
------------

正文卷


------------

第1章 合作

    楚蕴灵魂飘了出来，冷漠的看着大殿上，自己这一世的身体被五马分尸。

    “哎……”

    一个清脆的男声响起。

    “真的不愿意跟我绑定吗？我们合作会轻松很多。”

    “都十八世了。你一个人抗不过天道的。”

    楚蕴淡淡的看着空中，“死鸭子，你还不死心？”

    这只想绑定她做任务的鸭子，已经阴魂不散的跟了她十八世了。

    一只粉色的鸭子扑棱着拇指大的翅膀，

    怒了

    “不准这么叫我，不准不准……”

    楚蕴淡淡的看他一眼，“难道你现在不是只鸭子？”

    鸭子一想到这个就气，也不想想他现在的样子拜谁所赐。

    还不是面前这个臭女人。

    当年一声不吭跑去炸了天道盟。

    导致天道盟的主神带着一群任务者和系统到处追杀她。

    自己听到风声的时候早就离开族地躲远了。

    谁知道跑路的时候正好碰到这女人被天道盟追杀。

    因为和这女人是同族，连累他也被那些人攻击。

    他被迫迎战。

    结果就被打成了这样，本体都维持不了。

    这女人还不走心的随便给他找了个鸭子的身体。

    一想到过去，鸭子感觉自己嘴壳都磨的疼。

    但一想到自己现在还需要这臭女人。

    他......忍。

    鸭子没好气的说道，

    “宁愿每一世都不得好死，你都不愿意跟我合作？”

    楚蕴看着鸭子，浑身绒毛粉嘟嘟的，只有嘴巴是鲜艳的红色。

    脸上一言难尽。

    实在是这个样子的伙伴，她真的很难接受。

    无论经过多少世，她都是颜控，接受不了这种辣眼睛的东西。

    关键是，这粉色鸭子，是公的。

    “我都说了，你一个人扛不过天道的。

    就拿这一世来说。皇家衰败，要不是你辅助小皇帝，卫国早就四分五裂了，不杀那些包藏祸心的人，小皇帝早就玩完，不管你功绩多大，还是不得好死。”

    “来吧，跟我一起，带你装逼带你飞，一起征服星辰大海。”

    听着鸭子一如既往没什么说服力的话。

    楚蕴叹了一口气，“也罢。”

    这样的轮回，好像也有点无聊呢。

    有点厌倦了。

    而且，光靠自己，每一次轮回都被清除了记忆，她确实抗不过天道。

    还有天道盟那群渣渣。

    等她实力恢复，一定要把他们炸成灰。

    绝不再给他们蹦哒的机会。

    这个鸭子，虽然连本体都维持不了。但也有点作用的。

    “你答应了？”

    鸭子激动的叫了一声，“哇哇哇……楚蕴你终于想通了。”

    “你早该想通了，咱两一起，你只有好处没有坏处，不仅有无穷无尽的生命，还能强大自身，稳赚不赔的事。”

    楚蕴淡淡的瞥了他一眼。

    粉鸭子顿时闭嘴。

    差点忘了。

    臭女人怎么可能会死？她本来就有无穷无尽的生命。

    太过久远，他都快忘记他们的曾经了。

    当年……

    分分钟捏爆一个小位面不是事。

    想起曾经自己的辉煌，再看看自己现在的样子。

    鸭子心里很苦！

    “我不管，反正你答应了，咱们现在就开始做任务吧。”

    说完直接扎进楚蕴灵魂里，楚蕴只觉得有一股力量冲进她灵魂，微微皱了皱眉。克制住自己要把这玩意排斥出去的冲动。

    “楚蕴楚蕴，现在咱们绑定啦。”

    激动的声音在楚蕴脑海响起。

    楚蕴：“以后你都存在于我的识海里？”

    “那是自然，现在咱们已经绑定在一起了，除非回到家，我都在你识海里。”

    楚蕴松了一口气，这样也好。

    要是无时无刻看到这个辣眼睛的东西，她真担心自己哪天忍不住哪天把这玩意捏死，虽然那样会付出一些代价。

    一个黑洞在楚蕴面前出现，带着强烈的吸力。

    楚蕴一挥手，打散了接引她的轮回通道。

    “直接开始任务吧。”

    “楚蕴你不休息一会儿吗？”

    楚蕴淡淡的道“不用。”

    “好哒，第一个世界是现代位面，楚蕴加油！”

    灵魂融入了一具身体。

    黑暗中，感觉自己应该是躺在柔软的床上，楚蕴闭着眼睛开始接收剧情。

    这是一个真爱无敌的故事。

    原主梁冰，是梁家的小公主，梁家在这个位面是一个大家族，自建国以来，已经辉煌了好几代，底蕴足够，算得上世家。

    梁冰自生下来就是小公主。

    事事以她为先的父母，宠溺她的哥哥。

    到梁冰十八岁的时候，她的人生堪称完美。

    还有一位惊才绝艳的未婚夫，李家，李修澜。

    但是转折也从这里开始。

    高贵的出身，爱她到骨子里的家人，还有一个所有女人都想嫁的男神未婚夫。

    梁冰简直成了所有女人羡慕嫉妒恨的对象。

    李家可是这个位面呼风唤雨的人家，比起保守的梁家，李家更为激进，这几年风头无两。

    梁冰一开始也是高兴的。

    李修澜长的帅不说，浑身还散发着一种禁欲的气息，而他本人也从来没有什么花边新闻。

    身边干净的很。

    但是这种情况在他们订婚后不久就发生了变化。

    梁冰作为李修澜名正言顺的未婚妻，两人私下见面的时间自然就多了。

    本来未婚夫妻，恋爱中的男女，私下约会看星星看月亮也是很浪漫的事情。

    但是如果每次都是三个人一起看，那就有点尴尬了。

    李修澜每次和梁冰见面都要带上一个叫乐可儿的女人。

    李修澜介绍说这是他小时候邻居家的妹妹，因为家道中落，没地方住，只能借住在李家。

    梁冰虽然单纯，但是也不傻。

    什么邻居是可以长期借住的？

    而且每次见面，李修澜总是对她做一些暧昧亲密的事情。

    一边做着情侣之间的亲近，一边却直勾勾的盯着乐可儿。

    而乐可儿。

    咬着唇，一副受到极大委屈的模样。

    梁冰：......

    搞什么？

    就让人查。

    结果她查到什么？

    简直不敢相信。

    李修澜和乐可儿是青马竹马不错。

    但是两家可不仅的邻居，还是仇敌。

    疑似乐可儿的爷爷当年害死了李修澜的爷爷和老妈。

    然后李修澜蛰伏多年，假装不知道当年的事情。

    在乐家眼皮子底下成长起来，然后终于找到机会报复。

    把乐可儿的爷爷弄死，还把她的老爹送进了监狱。

    但是却把乐可儿放在身边，关在李修澜的私人别墅里。

    从调查的资料上看，李修澜和乐可儿之间是有感情的。

    但是两家的仇恨，让他们相爱相杀。

    梁冰可是梁家的小公主。

    哪里受过这样的委屈。

    直接找到李修澜，既然你心有所属，我也不强求，解除婚约就是。

    李修澜却不同意了。

    梁冰就生气了。

    你自己这么些破事，还好意思说不退婚。

    梁冰回家找自家大哥帮忙。

    从小梁明远就疼爱这个妹妹，自然舍不得她受一点委屈。

    立即就去找李修澜算账。

    但是谁知道怎么的，在李修澜别墅里看到了柔柔弱弱的乐可儿。

    一下子就被迷住了。

    这个女孩子多可怜啊。

    那么弱小，无助，偏偏身上又有股不屈的倔强。

    深深吸引着他。

    乐可儿哭哭啼啼的说自己被李修澜关在别墅里有多痛苦。

    天天面对血海深仇的仇人，却一点办法都没有。

    每天都恨不得死去。

    然后求梁明远不要让梁冰和李修澜退婚，说不定，他们结婚了，自己就可以走了。

    那样就不用天天面对这个折磨她的男人。

    然后梁明远就像是被玛丽苏之光击中一样，傻逼的回去训斥了自己的妹妹一顿。

    还在梁冰找梁父梁母求助的时候，直接说是梁冰在无理取闹。

    梁明远从小宠爱梁冰，梁父梁母也不会想到梁明远会突然冤枉梁冰。
------------

第2章 真爱无敌1

    梁明远从小宠爱梁冰，梁父梁母也不会想到梁明远会突然冤枉梁冰。

    自然接受了梁冰无理取闹的说法。

    毕竟是自己家的小公主，有点小脾气也正常。

    要是其他小事也就算了，但是和李家联姻这种大事。

    可不是梁冰闹闹小脾气就能说了算的。

    联姻当然是继续。

    两家的合作也不能断，反而因为姻亲更加深入了。

    但是谁都没有想到，在两家的合作案上，李修澜其实是动了手脚的。

    梁家对这个女婿满意的不得了，对李修澜完全不设防。

    加上公司基本都是梁明远在管理。

    梁明远一颗心都扑到乐可儿身上去了，哪里会管公司的事情。

    梁家是在一夜之间破产的。

    旗下的公司纷纷被爆出问题。

    梁家父母被这噩耗砸的懵逼了，太久没管事也不知道怎么处理。

    六神无主。

    而公司主事人梁明远，正抱着不小心滑胎的乐可儿在医院跑前跑后。

    连手机都关机了。

    乐可儿肚子里的孩子是李修澜的。

    正是因为这次滑胎，两人居然认识到对方在自己心里的位置。

    然后

    和

    好

    了

    抛却父辈的仇恨，两人终于在一起了。

    而曾经是李修澜未婚妻的梁冰。

    下场可不怎么好。

    梁家破产，未婚夫另娶他人。

    也不知道是不是有人专门整她，梁冰连个服务员的工作都找不到。

    没人要她。

    看着年迈的父母脸上的愁苦绝望，梁冰最后嫁了个比梁父年纪还大的男人。

    这个男人有点钱，本期待可以改善一下梁家的生活。

    梁冰长的漂亮，一开始男人对她还算挺好的。

    但是后来有一天，突然就变了。

    在家里对她非打即骂，也再也不接济梁父梁母。

    梁冰是在三十五岁死的。

    常年的抑郁加上身体的伤痛。

    她死的那天，正好听到男人低声下气的给乐可儿打的电话。

    梁冰不甘心。

    她的愿望是报复李修澜和乐可儿。

    如果有可能，不要让哥哥梁明远再爱上乐可儿。

    实在不行的话，也算了。

    也没说要报复梁明远。

    很别扭的想，大概自己哥哥对那个乐可儿是真爱吧。

    真爱不可阻挡也是可以理解的吧？？？

    呵呵！

    对有些人来说，爱情比什么都重要。

    李修澜是导致梁家破产的元凶，梁冰恨他理所当然。

    而乐可儿，梁冰都不知道她对自己的仇恨哪里来的？

    难道就是因为她曾经是李修澜的未婚妻吗？

    她跟李修澜除了那未婚夫妻的名头，

    不该发生的事情根本没发生过。

    也没有感情什么的。

    想不通怎么就遭乐可儿恨了，非要赶尽杀绝。

    楚蕴淡淡的叹息一声。

    报复李修澜和乐可儿好办。

    但是掰正梁明远......

    这个世界上，有一种爱情，可以跨越山河大海，也可以穿过人山人海。

    无视时间沧桑。

    甚至杀父之仇。

    这个位面剧情里，连杀父之仇都可以为真爱让路。

    让梁明远不爱上他的真命天女？

    那是有点难。

    回忆了一下剧情。

    现在的时间点是她刚刚和李修澜订婚的时候。

    楚蕴摸出枕头边的手机，看了一眼，才半夜三点。

    身体还有困意，楚蕴没多想，直接睡了过去。

    第二天一早，楚蕴神清气爽的起床。

    洗漱了下，打开原主的衣橱。

    梁冰的衣橱里自然都是价值不菲的各种高级定制。

    再不济也是一些大牌流行款。

    但是都是一些偏公主风的。

    楚蕴找了半天，才找到一件稍微简单点的米色连衣裙。

    化了一个淡妆。

    楚蕴摸了摸这张脸。

    眉眼弯弯，一双眼睛水汪汪的，像是住着星辰。

    皮肤白皙娇嫩，整张脸像是正待盛开的娇花。

    确实挺漂亮的。

    加上身材高挑纤细，比例合适。

    妥妥女神级的人物。

    就是才十八岁，气质上来说差了点。

    不过倒是显得纯真无邪。

    只是现在住在这具身体里的是楚蕴。

    纯真无邪自然是不存在的。

    “楚蕴，你对着镜子两分钟了？”粉鸭子提醒道。

    楚蕴又摸了摸脸。“你不觉得我很好看吗？”

    “美丽的事物总是值得好好欣赏的。”

    “那也是人家梁冰的，又不是你的。”

    楚蕴挑眉，“难道我不比原主更美？我怎么觉得因为我，这具身体更美了几分呢。”

    粉鸭一噎。

    还真找不到什么话来反驳。

    楚蕴一直以来骄傲的，除了实力，也就是长相了。

    就算她当初因为手段下作，被那些人恨得咬牙切齿，也没人违心的反驳这点。

    见鸭子不说话了。

    楚蕴又对着镜子转了好几圈，满意自己的样子后，才施施然的下楼。

    饭厅

    一家人正坐在餐桌上，气氛和谐。

    “冰冰，今天怎么起这么早？”

    梁明远看到楚蕴下楼，一副宠妹狂魔的样子。

    殷勤的给楚蕴夹了一个水晶包。

    楚蕴看了一眼梁明远给她夹东西的筷子。

    他用过的。

    淡淡的撇了梁明远一眼。

    嫌弃。

    对于正常兄妹，这种事情自然是没什么的。

    奈何楚蕴想到剧情里梁明远干的那些事，心里就有点膈应。

    梁明远有些莫名的摸了摸自己的鼻子，感觉自家妹妹今天有点不一样。

    “我打算今天去公司上班。”

    “上班？”梁明远惊讶。

    梁爸爸梁妈妈也看着楚蕴。

    脸上带着笑意。

    “冰冰又要开始体验生活了？”

    “这次就做你哥哥的秘书吧，正好也替你哥哥看着公司那些狐狸精。”梁妈妈道。

    梁明远有些尴尬的咳了两声。

    “妈，你说什么呢？”

    “没有什么狐狸精，都是正经员工。”

    楚蕴勾唇一笑，嗯，正经。

    白天上班晚上盖着被子聊人类起源的那种正经。

    在遇到乐可儿之前，梁明远可是典型的情场浪子。

    公司里漂亮的女秘书什么的，可都是他的后宫团。

    跟古代皇帝似的。

    晚上还带翻牌子。

    楚蕴笑，手指在桌面轻点，“妈你放心，那些女人哥哥怎么看得上。”

    说完又意味深长的看了梁明远一眼，“哥哥喜欢的，一定是最漂亮，最纯粹的女人。”

    “哥哥你说是不？”

    “那是自然。”

    “在哥哥心里，冰冰才是最重要的，别的女人连你一根手指头都比不上。”

    这么多年娇宠的妹妹，甜言蜜语随手捻来。

    “既然是这样，那哥哥一定不介意给我一个副总的位置玩玩咯。”

    梁明远闻言一笑，并没有把自家妹妹的话当真。

    心血来潮玩玩而已。

    说不定连两天都坚持不了。

    每天酣睡到大中午的人，他可不信她真能坚持一大早就去上班。
------------

第3章 真爱无敌2

    一个集团的副总，可不是简单的。

    梁明远料定了楚蕴只是玩玩，所以才这么随意的答应。

    一个没有实权的副总，不过就是找几个人陪着她演演戏罢了。

    似笑非笑的看了梁明远一眼，过家家可不是她的目的。

    梁明远被看的心头一跳，那双眼睛幽暗如夜。深不见底。

    为什么感觉妹妹的眼神有点可怕？

    是他产生错觉了？

    楚蕴没吃梁明远夹的水晶包。

    喝了一杯牛奶，胡乱啃了几口面包就拎着包包出门了。

    既然副总的位置拿到手了，那就要好好干不是？

    梁氏集团门口，一辆拉风的顶配红色跑车停下。

    正是上班时间，本来匆忙的人群顿时寂静下来。

    除了梁总，还从来没有人敢把车停在公司大门口。

    男人们眼睛发光。

    女人们则是纷纷检查了一下自己的衣着，甚至还拿出粉扑，补了补口红，确保自己是最佳状态。

    万一是哪家的太子爷呢。

    万一被太子爷看上了呢。

    万一太子爷英俊潇洒还专情呢。

    虽然几率很小，但是机会总是留给有准备的人不是？

    “哎，你快看，那是不是今年阿斯公司新出的限量版跑车，据说有钱都买不到的？”

    被问住的人立即拿出手机刷刷几下，

    “真的哎，跟图片上一模一样。”

    “哇，我居然看到了真实版的，简直太酷了。”

    “是啊是啊，别说是买了，就是给我开一下，不，就是坐一下也满足了。”

    “呵，现在的有钱人真高调，生怕别人不知道他们买的起跑车，这是公司门口，是她炫车的地方吗？”

    “瞧你那酸不拉几的样子，你要是买的起这车，你不炫？”

    “哼，我要是有钱，肯定是个低调的有钱人。”

    “嗤，我信你个鬼。”

    所有人目光灼灼的看着那辆骚包的红色跑车。

    等看到跑车里出现的人时，所有人都杵在了原地。

    楚蕴一身米色的连衣裙，脸上画着淡淡的妆。

    柔软的长发披散在肩头。

    明明是素雅至极的装扮，但是举手投足之间，风情尽现，带着致命的吸引力。

    男人的目光都几乎黏在她身上。

    脚像是被钉在地上，完全忘了动弹。

    香车美女，男人做梦都想拥有的事情。

    何况还是最美的美女，最炫的跑车。

    而女人们，则是在看到那个袅娜的身影之时，心里油然而生一股自惭形秽。

    能在梁氏集团本部工作的女人，形象都不会差到哪去。

    几乎可以说美女云集。

    但是平日里被人吹捧的女神，在她面前，就是烧火丫头一样的存在。

    楚蕴拨了拨头发，满意的看到一众惊艳的眼神。

    “你看，本宫还是那么受欢迎。哎，这群可爱的凡人啊。”

    粉鸭子：......

    “人鬼殊途，请不要随意释放你的荷尔蒙。”

    听到粉鸭子这公事公办的语气，楚蕴挑了挑眉。

    不甚在意的道，“我知道，不要轻易背上情债，但是人家生的这么美，人家也没办法呢。”

    天生丽质难自弃啊。

    粉鸭子：......

    “宿主，请一切以任务为重。”

    宿主？

    “你这是哪里学来的词汇？”

    “哦，我最近闲来无事，翻了翻这个位面的小说。”

    “他们这边居然有写像我们这样的故事的小说呢，里面的系统就是这么叫跟他们绑定的灵魂的。”

    “你不觉得这个称呼很好听吗？”

    虽然他可不是那种一板一眼的系统，但是不影响他觉得这个称呼有意思。

    楚蕴没什么感觉。

    “随你了。”

    楚蕴走到大门口，把手里的车钥匙递给穿着制服的年轻男人。

    “小哥哥，帮我泊一下车行吗？”

    年轻的保安感觉自己似乎得到了上帝的垂青。

    结结巴巴的道“好...好的....小...小姐。”

    作为公司的保安，他自然是认识梁冰的。

    只是梁冰以前每次来，都是跟在梁明远身边。

    身上也从来都没有楚蕴这种气场。

    所以认识归认识，但是没有像今天这么一出场就艳惊四座。

    感觉就是一个发光体，让人移不开眼睛。

    楚蕴眯了眯眼，勾起一抹笑，声音轻柔如羽毛拂过，“以后记得叫我梁副总哦。”

    保安小哥哥又呆了一瞬，只能呐呐的道，“好....小姐，不......梁，副总...”

    “宿主，请不要给自己开主角光环，这样天道会发现我们的。”

    粉鸭子有些心累。

    他们现在都神魂受损，就算两个人加起来，硬抗天道也不轻松。

    就不能收敛一点吗？

    自己现在什么处境心里没点逼数？

    他可是知道，要不是虚弱到一定程度，这个女人打死都不会跟他合作的。

    “行了，我自有分寸。”楚蕴淡淡的道。

    带着不容反驳。

    “你要是质疑我的做法，随时可以离开。”

    粉鸭子：......

    “哼，人家还不是担心你嘛。”

    楚蕴：呵呵

    “那人家不说了还不行吗？”

    “总之咱们一定要小心一点，千万别被天道发现了。”

    楚蕴勾了勾唇，“我办事，你还有什么不放心的？”

    粉鸭子：......

    几千年不见，这位怎么变得这么......？

    算了，他还是闭嘴吧。

    “好哒，楚蕴么么哒，你是最棒的！”

    楚蕴万众瞩目的进了公司，直接坐上梁明远的总裁专业电梯，到了集团顶楼。

    顶楼是总经理和董事长办公的地方。

    梁爸爸已经不来公司了，所有顶楼只有梁明远...和他的秘书团。

    楚蕴刚进去，迎面就是一阵脂粉飘香。

    环肥燕瘦的秘书们个个娇艳如花。

    看到楚蕴，一个个立马露出巴结的笑。

    “大小姐您来了。”

    “总裁在开会，您要不先坐下休息一会？”

    “大小姐您喝咖啡还是茶？我帮您倒去。”

    “你们梁总没告诉你们，从今天开始我就是副总了吗？”

    呃......

    秘书们面面相觑，梁总还真没有说。

    楚蕴心底呵笑一声。

    梁明远果然当她在过家家。

    不过这不重要。

    楚蕴扫了一眼。

    秘书办公室总共七个人。

    七个各有特色的美人，随便拉一个出去，也不会比那些什么小明星差。

    而这七个人里，有六个都和梁明远和特殊关系。

    楚蕴的目光落在唯一和梁明远没有那啥的秘书身上。

    上下打量一番。

    嗯，

    皮肤白皙，五官娇艳，身姿妖娆，算得上是个尤物。

    至于为什么还没被梁明远啃了。

    并不是因为这妹子清高。

    实在是运气实在不怎么好。

    每次梁明远摸摸小手暗示晚上来我房间的时候，这妹子总能有意外。

    所以至今还没爬上梁明远的床。
------------

第4章 真爱无敌3

    白幽被楚蕴的目光弄的极不自然。

    要是其他女人这么打量她，她早就挺着胸脯瞪回去了。

    奈何这位是梁总的妹妹。

    最关键的是，貌似还比自己美。

    实在没什么底气。

    只能尴尬的笑了笑，“大小......副总有什么指示吗？”

    楚蕴扬了扬下巴，“以后你就当我的助理吧。”

    啥？

    白幽傻眼。

    明白楚蕴说什么的时候，差点没哭出来。

    她能不能拒绝？

    能不能？

    就在刚刚，总裁还暗示她，今天中午去总裁办公室好好聊聊工作。

    虽然大中午的有些......

    但是其实也没关系啦。

    谁让总裁晚上约她的时候总是有各种各样的意外呢。

    大中午，还是在总裁办公室。

    那一定很刺激。

    说不定她在总裁心里，一下就变得不一样了。

    但是现在，谁来告诉她，是个什么情况。

    大小姐您好好的小公主不做，跑来公司添什么乱？

    “怎么，你不愿意？”楚蕴勾着嘴角，淡淡的问道。

    一副你要是不识好歹就让你好看的样子。

    白幽使劲在心里画着圈圈。

    她能说什么？她敢不愿意吗？

    本来七个人里就她一个人最失败了。

    现在好了，

    跟了大小姐。

    要是大小姐只是折腾几天，她还只是倒霉的又错过一次机会。

    要是大小姐心情一好，真的每天来上班了。

    那她怕是彻底没机会了。

    以后这群碧池还不知道怎么笑话她，简直可恶。

    嘴角扯出一抹笑，脸僵的厉害。

    “愿意，跟着梁副总，是我的荣幸。”

    依照总裁对大小姐的宠爱，就算这位是瞎折腾，她们也得陪着。

    所以，她没有拒绝的资格。

    “在说什么？”总裁办公室忽然打开。

    梁明远看到楚蕴，还是惊讶了一瞬。

    随即笑道，“冰冰你是来真的？”

    当时让她跟他一起来公司，这小妮子不肯，还以为她放弃了呢。

    楚蕴扬了扬下巴。

    “当然。”

    “我刚来公司，正是缺人的时候，哥哥不介意借你一个秘书用用吧。”

    梁明远哈哈一笑，“那是自然。”

    小公主想玩，找个秘书陪她玩玩就是。

    楚蕴点点头，“就知道哥哥最好了，诺，就她吧。”

    梁明远顺着楚蕴的目光看到了白幽。

    脸上闪过一丝古怪。

    嗯......

    这个秘书，似乎，好像，还没得手呢。

    白幽委屈巴巴的看着自家总裁。

    心里疯狂叫嚣。

    总裁不要，总裁我是你的人啊。

    人家不愿意去伺候别人啊。

    但是梁明远只一秒就恢复了正常。

    一本正经的点点头。

    “冰冰好眼光，小幽在项目上可是一顶一的好手。”

    白幽绝望的低下头，总裁果然还是将她抛弃了。

    秘书团里，她当然是能力最强的那个了。

    若不是这样，就凭那几位和总裁的关系，她早就被挤出去了好么。

    她容易么她。

    现在，更不好了，自己倒霉催的居然被这个小公主看上。

    感觉生无可恋。

    楚蕴给梁明远道了声谢，就带着白幽去了自己挑选的办公室。

    一整天，白幽苦哈哈的跟楚蕴讲解公司的情况。

    一开始只是随意挑拣一些公司宣传语和企业文化什么的来说。

    直到后来楚蕴提出了好几个专业的问题，白幽也才开始认真起来。

    到下班的时候，楚蕴才总算对公司有了大致的了解。

    虽然特别机密的事情白幽也不知道，但是关于公司运营什么的已经知道的差不多了。

    拍了拍白幽的肩膀，“你做的很好，我很满意，我们明天继续，”

    白幽木着脸。

    她并不想明天继续。

    看来大小姐这次是认真的了。

    简直绝望。

    但嘴上答道，“好的，副总。”

    楚蕴正准备下班回家，李修澜的电话就打了进来。

    “你现在来我别墅一趟。”男人的声音微凉低沉，带着上位者的气势，隐约有点禁欲系的吸引。

    楚蕴却笑了。

    双腿交叠，后背往椅子上一靠。

    声音娇软，“这么晚了，过来干什么呀？”

    “澜哥哥，难道是想我了吗？”

    握住手机的男人眉心拧了拧。

    呵

    想她？

    她也配？

    这个女人。

    叫她过来是看得起她，真以为自己是个什么东西。

    而因为电话声音外放，听到两人对话的乐可儿，脸色瞬间白了。

    对面那娇娇弱弱的声音，不难想象，他们相处的很愉快吧。

    他面对自己的未婚妻，一定不像对她这样。

    冷漠又无情。

    乐可儿脸上的表情取悦了李修澜。

    心情还算好的他并没有跟楚蕴计较。

    只是吩咐，“快点，我只给你半个小时。”

    说完就挂掉电话。

    然后掐住乐可儿的下巴，强迫她面对自己。

    “怎么？不高兴了？”

    “为什么不高兴？嗯？”

    “是因为冰冰吗？”

    乐可儿脸色发白。

    听到自己曾经爱过的男人嘴里这么亲密的叫着另一个女人的名字，她感觉自己的心脏似乎被尖锐的东西刺了一下。

    “我警告你，认清自己的位置。”

    “你不过是个杀人犯的孙女，一个下贱的女人，和冰冰一个天上一个地下，还是不要自取其辱的好。”

    乐可儿脸色更白了。

    李修澜盯着乐可儿，不放过她脸上一丝表情。

    下巴上的疼痛让乐可儿拧紧秀眉。

    而李修澜的话，让她有一股强烈被羞辱的感觉。

    也想起了自己爷爷的死，还有在监狱的爸爸。

    内心的仇恨汹涌而出。

    紧紧咬着嘴唇，哆嗦着道，“呵，我只是觉得恶心。”

    “像你这样的男人，根本不值得爱。”

    “你说什么？”李修澜阴鸷的看着乐可儿，手上力道加重。

    痛的乐可儿惊呼一声。

    “我说你这样的人不配得到别人的爱。”乐可儿大声的吼道。

    李修澜依旧阴鸷着，“你说我恶心？”

    被李修澜这样子看着，

    乐可儿只觉得愤怒，悲伤，委屈，不甘，仇恨，种种情绪全都朝她袭来。

    格外的复杂。

    “你就是恶心，拿来你的脏手，不要碰我。”乐可儿哭喊道。

    大颗大颗的泪水从白皙的脸上滚落下来。

    李修澜只觉得心底隐隐有点疼，

    但是被对方那句恶心燃烧起的熊熊怒火，让他忽略了心底的那点疼痛。

    咬牙切齿的道，“这样就恶心了？”

    “你忘了，还有更恶心的。”

    “我不介意让你现在重温一下。”

    乐可儿脸色瞬间苍白如纸。
------------

第5章 真爱无敌4

    李修澜的话，让乐可儿深深感到无助。

    屈辱，愤怒，无能为力充斥着胸口。

    她不仅不能帮爷爷和爸爸报仇。

    还不得不和仇人虚与委蛇。

    连踏出这栋别墅都不可以。

    楚蕴优雅的站在别墅门口。

    用精神力观察着里面的动静。

    明媚的脸上没有一丝表情。

    粉鸭子却忍不住说话了，

    “楚蕴，你的精神力居然还这么强大？”

    他们现在属于契约状态，所以楚蕴能看到的，只要不屏蔽他，他也是能看到的。

    按理说他们已经虚弱好几千年了。

    楚蕴甚至还轮回了那么久。

    精神力早就应该枯竭了才对。

    怎么和他想象的不一样呢。

    粉鸭子冒酸水的想着，同样是被人往死里锤了一顿，怎么他两差别那么大呢。

    这臭女人居然还能有精神力。

    楚蕴没搭理他，直接按了门铃。

    李修澜拧了一下眉心。

    本来还想好好给乐可儿一点教训，让她知道谁才是她现在应该讨好的人。

    但是门铃响个不停，响的人心烦。

    随即想到什么，不耐烦拉开挡在门口的乐可儿。

    乐可儿顿时又是一阵难堪。

    心像是被人用刀子捅着，一抽一抽的疼。

    想起曾经的温情。

    再对比现在的冷酷。

    心里悲凉的想，自己对他而言，算什么呢？

    屈辱和难堪充斥内心，她只能死死咬住嘴唇，不让自己发出一点声音。

    开门的是李修澜。

    因为乐可儿身份特殊。

    这个别墅是没有佣人的。

    只有钟点工偶尔过来打扫。

    “澜哥哥，刚好半个小时哦，我还是很准时的吧。”

    李修澜看到楚蕴，微微楞了下。

    随即脸上露出不耐烦的神色。

    想发火，又想不到发火的理由。

    然后眼神不由自主的又在楚蕴身上扫了一圈。

    “怎么穿成这个样子。”

    楚蕴过来的时候，特意换了一身黑色紧身连衣裙。

    把梁冰的好身材展漏无疑。

    没有错过李修澜眼中一闪而过的惊艳。

    楚蕴笑了笑，淡淡的妩媚。

    “不好看吗？”

    “跟澜哥哥约会，人家也想打扮的漂亮点呢。”

    “以后别穿成这个样子，我不喜欢。”

    李修澜带着命令的口吻。

    看到对方明媚的小脸上露出失落，才觉得心里好受了些。

    这个女人来的这么不是时候，自然不会得到他的好脸色。

    楚蕴心里呵呵。

    李修澜这种男人，真的是有病。

    自大又睚眦必报，还心里扭曲的那种。

    就因为打扰了他的兴致。

    故意说话恶心人。

    反正就是我不舒服，你也别想开心。

    楚蕴阴测测的笑了。

    正好。

    本宝宝也是这样的人呢。

    李修澜想到叫楚蕴来这里的目的。

    一脸嫌弃的看了楚蕴一眼，就要过来牵她的手。

    楚蕴却不给他机会，假装没看到，一个转身直接朝别墅里面走。

    此等凡人，居然妄想要和本宫秀恩爱。

    想的这么美呢。

    本宫是你能碰的？

    大厅里，乐可儿正坐在沙发上抹眼泪。

    看到楚蕴，更伤心了。

    楚蕴做出惊讶的样子，看着乐可儿。

    乐可儿一下紧张起来。

    眼神不由自主的看向李修澜。

    但后者只是面无表情。

    “澜哥哥，这是你家保姆吗？”

    “这么辛苦，都晚上了还加班呢。”

    看到乐可儿额头上的冷汗，又道。

    “瞧你满头大汗的样子，一定很累吧。”

    乐可儿顿时有种难以言喻的窘迫。

    而且，在对方眼里，自己难道长的就像一个小保姆吗？

    扎心了。

    乐可儿低着头，咬着嘴唇不说话。

    “这是我以前邻居家妹妹，借住在我家的。”

    李修澜的声音很冷。

    不是禁欲系的那种冷，而是让人背脊发寒的冷。

    大概在他心里，乐可儿只有他能欺负。

    其他人，休想动乐可儿一根头发丝。

    居然敢说他的女人是保姆。

    李修澜还是像剧情里一样说乐可儿是他妹妹。

    楚蕴哦了一声，歪着头再次打量了一眼乐可儿。

    “原来是邻居妹妹啊。”

    “正好我有个邻居家哥哥，长的帅，性格还好。要不要我帮妹妹介绍一下。”

    邻居嘛，你有我也有。

    “我那邻居哥哥人品绝对放心，如果在一起了，一定会对妹妹很好，也会对妹妹的家人很好的。”

    楚蕴着重强调了会对家人很好。

    乐可儿呆了呆，下一瞬，刚刚止住的泪水喷涌而出。

    痛苦的看着李修澜。

    李修澜脸一黑，烦躁的瞪了一眼楚蕴。

    这个蠢女人，该死。

    要不是确定梁家人不可能知道那些事，他都要怀疑这女人故意的。

    楚蕴一脸真诚，心里却呵呵直笑。

    这两人简直就是虐恋文里的男女主。

    爱你爱到虐死你。

    一路虐身虐心。

    关键最后还能结局he。

    反正都是虐，楚蕴也不介意插一脚。

    “对了，你邻居妹妹怎么会借住在你这里呢？她的爸爸妈妈呢？她没有其他亲人了吗？”

    乐可儿心里又被插了一刀。

    这个讨厌的女人，为什么非要提起这些。

    不知道她听到这些会很难过吗？

    李修澜的眼神已经彻底阴鸷下来。

    “啊......”楚蕴像是突然想到什么捂住嘴。

    “抱歉，你都只能借住在邻居家了，那家里一定发生了什么事情。”

    “一定很严重吧，看你和澜哥哥关系都不错，连他都帮不了你的话，那一定很严重了。”

    乐可儿哆嗦这嘴，说不出话来。

    两只手握拳，最后实在忍不住，一脸悲伤的跑到楼上房间去了。

    楚蕴一脸淡定的看着，虐恋嘛，伤在你身，痛在我心。

    乐可儿已经这么难受了，李修澜心里也难受吧。

    哼，你们难受，本宫就开心了。

    楚蕴一脸无辜的看着李修澜。

    “澜哥哥，我是不是说错话了，提到她的伤心事了？”

    李修澜恶狠狠的看了楚蕴一眼，丢下一句“出去。”就跟着跑上楼了。
------------

第6章 真爱无敌5

    两人一前一后跑的没影了。

    楚蕴精神力笼罩整个别墅。

    李修澜和乐可儿又在互相给对上心口插刀。

    楚蕴没管他们。

    查看了下，这栋别墅没有摄像头什么的。

    那就方便她办事了。

    拿出包里的针孔摄像头，在客厅找了两个角度好的位置安好。

    然后连接手机，看到手机上的画面，然后满意的踩着细高跟走了。

    既然梁冰说的梁爸爸梁妈妈不相信。

    那就用证据说话吧。

    接下来的几天，楚蕴一直在公司呆着，熟悉公司的业务和运营之后，直接插手公司的具体事务。

    这让梁明远很惊讶。

    但是看着自己妹妹干劲满满的样子，表示很欣慰。

    还专门给楚蕴打气，鼓励她多学习。

    楚蕴没什么感觉。

    别看梁明远现在一副绝世好哥哥的样子。

    如果见到了乐可儿，绝壁会变成另一个人。

    剧情里，梁家破产后，梁明远下场也不怎么好。

    没有了梁家，他甚至连乐可儿的面都见不到。

    李修澜是个霸道的男人，怎么可能看着自己当初的情敌过的舒坦。

    梁明远后来因为一次寻衅滋事，动了刀子。

    被关进监狱。

    而他心心念念，当初为了她连自己妹妹终生幸福都不管的女人，却连探监都没来一次。

    楚蕴没有像剧情里那样，一发现李修澜和乐可儿的事情就跑去找梁明远告状。

    只希望梁明远永远不要有机会见到乐可儿。

    但是楚蕴还是低估了天道对剧情的把控能力。

    没过几天，梁明远的秘书团里就多了一个人。

    通过安在李修澜别墅里的监控，楚蕴知道乐可儿因为想要给监狱里的爸爸打点。

    所以死活要自己出来挣钱。

    李修澜拗不过她，加上想要杀一杀她的锐气。

    让她去外面感受一下。

    知道在外面生存都艰难，就会乖乖的呆在他身边了。

    结果这下倒好，乐可儿直接跑到梁氏集团上班来了。

    梁氏好歹也是全国排的上号的集团。

    总裁办招人更是严苛到不行。

    乐可儿一个二本学院毕业的，没什么过人之处，也没有工作经验。

    居然能被录取。

    楚蕴刚走进梁明远的办公司。

    伴随着女人的惊呼声，一杯滚烫的咖啡就泼在她的手臂上。

    “怎么回事？”

    梁明远两步走上来。

    看了一眼楚蕴发红的手臂，然后把乐可儿拉到身后。

    “冰冰，这是新来的秘书，还不太熟悉，你别跟她一般见识。”

    楚蕴“哦......”

    这护短的样子，一下子从亲哥，变成了表哥。

    “楚蕴，你刚才为什么不躲开啊。”粉鸭子疑惑。

    明明可以躲开的嘛。

    楚蕴不在意的道，“反正又不怎么痛，无所谓。”

    主要还是看看乐可儿的玛丽苏真爱光环对梁明远有多大效果。

    被梁明远拉到身后的乐可儿先是呆了一下。

    手足无措的就鞠着躬要给楚蕴道歉。

    但是抬头看到楚蕴，目光猛的睁大。

    不敢置信的看着楚蕴。

    “你......你是，梁小姐？”

    “那这里是......？”

    楚蕴无语的看了一眼乐可儿。

    这姑娘是开玩笑的吗？

    都已经上班了，不知道自己进的是什么公司吗？

    梁明远看着乐可儿这副呆呆的样子。

    非但没有责怪她不道歉，反而觉得她迷糊的可爱。

    又害怕楚蕴不高兴，发大小姐脾气。

    梁明远尴尬的看着楚蕴的胳膊。

    “冰冰，痛不痛？”

    楚蕴：“痛啊！”

    “呃......”

    梁明远语塞。

    干巴巴的道，“那让白幽送你去医院怎么样，你这样还是先上药比较好。”

    楚蕴点头。

    “好的，哥哥你也别为难她，让她领了工资走就是了。”

    乐可儿猛的抬头，“什么？”

    不就是一个小小的意外，为什么要开除她。

    这个女人为什么那么讨厌。

    那天是，今天也是。

    不知道这份工作对于现状的她来说有多重要吗？

    如果不是发生了那些事。

    自己的身份不比她梁冰差。

    凭什么现在她能在自己面前耀武扬威的。

    梁明远神色尴尬，“那个，冰冰你先去医院，她刚来不懂事，一会我一定好好说她。”

    楚蕴一副不解的样子。

    “哥哥的意思是，她不用走？还要继续当你的秘书？”

    “按照公司的规定，她不是应该被开除吗？”

    梁明远脸色不怎么好看。

    开除？

    当然不会。

    就没想过。

    但是现在确实找不到什么说服妹妹的理由。

    “冰冰，别闹，哥哥做事自然有自己的考虑，你不懂。”

    “我不懂哥哥可以教我呀。”

    梁明远头疼。

    他教个鬼。

    自己还没找到什么好的理由呢。

    “难道这位小姐还有什么过人之处吗？”

    过人之处？

    没有的。

    不过这倒是个理由。

    梁明远点点头，“是的。”

    “冰冰你就不要再问了，别耽误了去医院。”

    楚蕴这下已经非常确定了。

    梁明远已经和剧情里一样，栽了。

    好吧，plan A失败。

    不过本来也没太指望梁明远。

    楚蕴没再说什么，转身走了。

    她得好好计划一下。

    看到楚蕴走了，梁明远这才松了一口气。

    这还是二十多年来，第一次面对自己妹子紧张。

    看到乐可儿可怜巴巴的样子，顿时觉得心软成一滩水。

    觉得自己做什么都是值得的。

    楚蕴离开后没有去医院，而是直接回到家。

    反正手上这点疼痛对她来说真的不算什么，她都懒得用灵气修复。

    人类的身体虽然愈合的慢，但她也不急。

    楚蕴索性躺在床上休息。

    手里捧着一本书。

    鸭子好奇，放出神识一扫。

    《快穿之大佬天下无敌》

    咦，这书名好熟悉。

    好像是他偷偷搜罗的丫？

    楚蕴一开始只是随手翻翻，但是越看眼睛越亮。

    “原来还有这样完成任务的？”

    “鸭子，这种好书你怎么现在才拿出来。”

    粉鸭子不作声。

    “鸭子，你去把李修澜的电脑黑了，把里面的重要资料给我。”

    粉鸭子：“不会。”

    楚蕴有些嫌弃，“那你给我开个金手指，还有新手大礼包。”

    粉鸭子：“......没有。”

    楚蕴：“那你总该有系统商城吧？我要明眸善睐，声如黄莺，还要目若春水，扶风细腰......”

    “没有，通通没有。”

    粉鸭子声音弱弱的，“我又不是那些智障系统，有什么系统商城。”

    “那你会什么？你个辣鸡。”

    “连个智障都比不上。”
------------

第7章 真爱无敌6

    粉鸭子气急败坏，“我把你传到位面，还能给你剧情，这还不够吗？”

    空间掌控是他的血脉传承。

    而获取位面剧情的能力还是他费了好大劲打劫了一个野生系统偷学的。

    他容易么他。

    “我说你为啥非要死皮赖脸缠着我，原来是个弱鸡啊。”

    粉鸭子：......

    感觉心口中了一剑。

    为什么这个女人害得他变成现在这样。

    非但没有一点愧疚。

    还毫不留情的伤害他脆弱的心灵。

    粉鸭子45度角朝上看，紧紧抿着嘴壳子。

    直到梁爸爸梁妈妈都回家了，楚蕴才放下手里的书。

    一家人坐在饭厅吃饭。

    “爸妈，我想和李修澜解除婚约。”

    楚蕴突然提出来，梁爸爸梁妈妈一时没反应过来。

    倒是梁明远有些激动。

    “冰冰，你说什么呢？”

    “好好的为什么要解除婚约。”

    楚蕴瞥了梁明远一眼，饱含深意。

    梁明远有些不自然的避开她的目光。

    手放在嘴边，假咳一声。

    转而朝梁爸梁妈说道，“爸妈，你们看看冰冰。”

    “冰冰是不是和李修澜吵架了？他就是那性子，又不是不知道。回头哥帮你教训教训他，保证以后不敢怠慢我们家公主。”

    楚蕴只觉得这话听着真恶心啊。

    这才多久？

    乐可儿才来公司上班一天，怎么梁明远的脑子就像系统重组过一样。

    梁明远这个反应，楚蕴猜测，乐可儿应该已经跟他哭诉过了。

    大致也该和剧情里一眼个，说什么想摆脱李修澜，期待李修澜和梁冰早点结婚，那她也就可以解脱了。

    原主只知道自己哥哥傻，什么都听乐可儿的。

    但是楚蕴觉得，梁明远大概也是有自己的考虑的。

    如果妹妹和李修澜的婚事黄了，那自己心爱的女人不就要一直和李修澜纠缠不清了吗。

    如果妹妹和李修澜结婚，说不定李修澜看在两家合作的份上，会放过乐可儿，好好对梁冰。

    这样也算成全了他和乐可儿。

    不过梁明远究竟处于什么动机要促成她和李修澜的婚事。

    楚蕴现在也不在意。

    不是自己的亲人，除了恶心意外，没其他感觉。

    楚蕴似笑非笑的看着梁明远，“我都还没说是什么原因呢，哥哥怎么就那么笃定我只是不满李修澜冷落我呢？”

    梁明远不自然的看了一眼梁爸梁妈的神色。

    见他们也一脸奇怪的样子，心底有些慌。

    强笑两声，“哥哥从小看冰冰长大，还不了解你吗？”

    楚蕴，“那哥哥又了解李修澜吗？”

    梁明远，：“李修澜在咱们这圈子里，谁不知道啊。”

    楚蕴笑了笑，没说话。

    那边梁爸爸的脸色已经变的严肃起来。

    虽然现在不管事，但是好歹也是驰骋商场几十年。

    梁家有现在的成就，可不是平庸守旧就可以达到的。

    之所以提前退休，不过是给自己儿子一个机会。

    给他足够的时间和平台成长，希望他能把梁家发展到一个新的高度。

    但是儿子现在说的话，让他产生了一股强烈的危机感。

    一个上位者，决策者，居然连最基本的，看人不能看表面都不能做到。

    简直荒谬。

    梁妈妈看自家老公脸色阴沉下来，也觉得事情不太对。

    但是不清楚具体情况，也不好说什么。

    梁爸爸转向楚蕴，认真的问道，“为什么要跟李家解除婚约。”

    楚蕴也不多说，直接把手机递给梁爸爸。

    点开其中两个视频。

    “李修澜曾经有一个青梅竹马的爱人，后来那个爱人家里出了事，现在就住在他家里。”

    梁爸爸看到视频内容，脸色一变。

    楚蕴又递过去一叠文件。

    “爸爸，这是我调查的，关于李家和乐可儿的资料。”

    梁爸爸飞快的看完，深吸一口气。

    脸色很是难看。

    “这些都是真的？”

    资料里不仅有李乐二家的恩怨情仇，还有李修澜在和梁家公司合作案上动的手脚。

    都一一被楚蕴找了出来。

    梁爸爸不可思议的看了梁明远一眼。

    对自己这个从小寄予厚望的儿子产生了怀疑。

    他看得出来。

    资料上的东西，特别是李修澜在合作上动的手脚，一般手段是绝对查不出来的。

    这样的情况，如果不是女儿想要解除婚约查到这些猫腻，说不动梁家几代人的积累就要毁于一旦。

    而这个时候，大儿子居然还想制止冰冰。

    什么时候，儿子变得这么狭隘了？

    难道是因为冰冰闹着要去上班，所以觉得自己的地位受到威胁了？

    虽然他们宠爱冰冰。

    但是继承权从一开始就说过了，属于儿子的。

    梁爸爸不明白，儿子的眼光怎么这么短浅。

    哪怕就算冰冰有心要抢继承权。

    但这都是自家内部的事情。

    万万没有宁愿给外人，也不给自己亲妹妹的道理。

    楚蕴要是知道梁爸爸现在的头脑风暴，一定会吐槽。

    都是因为爱情啊。

    “你自己看看。”

    梁爸爸把资料扔到梁明远面前。

    梁明远快速翻完，脸上不可置信。

    “不可能的，这绝对不可能。”

    “冰冰，你是不是弄错了？”

    他其实更想说的是，妹妹为了和李修澜解除婚约，编造出来的。

    公司和李修澜的项目，都是他亲自过目的。

    绝对不可能出现问题。

    梁爸爸对梁明远更失望了。

    这种事情，怎么作假？

    而且楚蕴给的证据，有理有据。

    梁家的合作本来就机密，合作内容也只有几个给层知道。

    作为没有直接参与的楚蕴，就算想要编造，也不可能做的出来。

    直接站起来，“冰冰，跟我来一趟书房。”

    说完就直接转身去了书房。

    楚蕴跟着梁爸爸进了书房。

    梁爸爸阴沉着脸坐在书桌前，从柜子里拿出一盒烟，点上，深深吸了一口。

    梁爸爸早年劳累，身体不好，已经戒烟很久了。

    楚蕴也坐在梁爸爸面前，静静的等着。

    骤然出现这种意外，是需要好好斟酌一下子的。

    梁爸爸抽了两只烟，才狠狠的掐了烟头，目光锐利的看着楚蕴。

    “冰冰，告诉爸爸，你想做什么？”

    从楚蕴提出要去公司上班，并且有模有样，就已经可以品出，这个女儿和以前不一样了。
------------

第8章 真爱无敌7

    楚蕴微微一笑。

    梁爸爸是聪明人，知道她这么费心的调查，必有所图。

    肯定不止是想要解除婚约那么简单。

    如果只是想要解除婚约，大可先找梁明远。

    而不是一下子捅到他这里。

    儿子显然事先并不知情。

    “爸爸，我只想梁家安稳。”

    梁爸爸依旧看着楚蕴，目光中多了一丝陌生的打量。

    不是看女儿的眼神。

    似乎在评估。

    楚蕴又笑了笑。

    “很显然，哥哥并不是能给梁家带来安稳的继承人。”

    楚蕴这话算是非常直接了。

    梁爸爸盯着楚蕴看了两秒，终于狠狠吐出一口气。

    “明天开始，我会去公司，你......就当副总吧。”

    楚蕴笑了。

    梁爸爸这个副总，可不是梁明远之前给的副总。

    概念完全不一样。

    在梁明远犯了这么大过错的情况下，允许她正式进入公司。

    其实也是默许了她能参与角逐梁家当家人的位置。

    楚蕴对这个结果不意外。

    梁爸爸自然不会因为她一次作为，就彻底相信她的能力。

    梁明远是他这么多年精心培养的继承人，也不是一次就能放弃的。

    人的心理就是这样。

    付出越多，割舍的时候越是困难。

    第二天，梁爸爸起了个大早，直接去了公司。

    等到楚蕴道公司的时候，梁爸爸已经组织高层们在开会了。

    梁明远一脸铁青的坐在梁爸爸下方。

    看到楚蕴进来，梁爸爸点点头，示意她自己找地方坐。

    楚蕴坏心眼的挤到梁明远身边。

    笑眯眯的道，“哥哥，不介意我坐这里吧。”

    梁明远现在看楚蕴的表情很是复杂。

    自己疼爱了十几年的妹妹，说插刀就插刀。

    连一点准备都没有。

    他有点想不通。

    今天跟高层开会后，才知道楚蕴给的那些东西也是真的。

    对这个一直以来天真无邪的妹妹的感觉更复杂了。

    似乎一夜之间，什么东西开始变了。

    梁明远别扭的和楚蕴拉开了一点距离。

    会议全程无视她。

    看的楚蕴差点翻白眼。

    德行！

    开完会，楚蕴跟着梁明远一前一后的出会议室。

    在经过总经理办公室的时候。

    以乐可儿为首的秘书团，正翘首以盼的看着这边。

    梁爸爸脸都黑了。

    以前也知道自己儿子在公司这些乌烟瘴气的事情。

    但那时候梁明远决策没有问题，也就是小节上有点毛病。

    他也懒得管。

    等到玩够了，也就老实了。

    但是现在梁明远在公司经营上有了过错。

    以前不起眼的错误，现在看来也被无限放大。

    反正看着糟心。

    “留下一两个做正经事的，其他人，都分配到该去的地方去。”

    梁明远尴尬的抿了抿嘴角。

    小声的答应了。

    楚蕴幽幽的看着站在最前面的乐可儿，梁明远肯定会留下她的。

    不过这位的能力可不怎么的。

    留在梁明远身边，不帮倒忙都不错了。

    梁爸爸的目光也落到乐可儿身上。

    目光沉了沉，没说什么，直接走了。

    楚蕴刚想回自己办公室，就被梁爸爸的助理拦住。

    告诉她专门为她另外安排了办公室。

    是在离董事长办公室最近的一间。

    这样的好事，楚蕴自然不会拒绝。

    然后不到半个小时。

    就陆续好几个部门经理过来汇报工作。

    一叠叠项目资料，各种报表，也送到了她跟前。

    这下再也不用自己亲力亲为的厚着脸皮找各部门要了。

    白幽看着翘着脚，靠在椅子上看资料的楚蕴。

    有些恍惚。

    她这算是，跟了一个意图篡位的上司？

    貌似，好像，还要成功了？

    这次过招，明显是总裁输了。

    白幽不知道自己是该哭还是该笑。

    心心念念的总裁没指望了。

    但是好像跟了一个有为的上司。

    若是自己努力帮她一把，万一成功了，自己就是首席大功臣啊。

    情场失意职场得意？

    “愣着干什么？做事啊。想被炒鱿鱼了是不是？”

    楚蕴凉悠悠的话传到白幽脑子里。

    还在神游的白幽顿时一个激灵。

    连忙把属于自己处理的一叠资料一揽，回到自己的座位上。

    键盘敲的啪啪作响。

    算了，好好工作吧。

    前途才是最重要的。

    其实如果能靠自己的能力赚钱，那种满足感和安全感。

    是和一群女人争锋吃醋完全体会不了的。

    总经理办公室里，秘书团眼巴巴的瞅着梁明远。

    可怜兮兮的。

    乐可儿更是紧张。

    她不能没有工作的。

    想到在监狱里的爸爸。

    还有李修澜，她不想让他看轻她。

    乐可儿咬着嘴唇，眼眶红红的看着梁明远。

    梁明远一下子就受不了了。

    直接说道，“可儿留下。”

    乐可儿差点喜极而泣。

    一脸感激的看着梁明远。

    “谢谢总裁，我一定会好好努力的。”

    想着还有一个名额。

    梁明远又扫了一眼另外六个美人。

    也没怎么仔细看，随手指了一个。

    “还有你，丽娜。”

    “其他人，都去人事部报道吧。”

    几个秘书一脸嫉妒的看了乐可儿一眼，这才不甘不愿的去人事部了。

    白幽把这个消息告诉楚蕴的时候，楚蕴完全不意外。

    梁明远怎么可能舍得把自己的小可爱往外推。

    其实这事，也算是梁爸爸给他的机会。

    在已经知道乐可儿身份以及李修澜用心的情况下，梁爸爸让梁明远处理自己的秘书团。

    虽然也存在看不惯他养后宫似的行为，但更多的是想看他处理乐可儿的态度。

    自己这个便宜哥哥的表现，应该让梁爸爸又失望了一次。

    “梁副总，一会儿李氏集团的代表会过来商量合作的事情。

    董事长让您来负责。”

    楚蕴点头表示自己知道了。

    大概是对儿子没指望了，梁爸爸直接把李氏的合作交给了她。

    现在，公司最重要的合作，也就是这个了。

    这是梁爸爸在考验她的能力了。

    要说商场上，互相使绊子也是很正常的。

    但是像李修澜这种，打着姻亲的幌子坑人，实在有点下作了。

    从梁爸爸没有直接把乐可儿赶走，楚蕴也大概猜测的到他的意思。

    来而不往非礼也。

    既然想算计别人，就要做好有一天被别人算计的准备。

    留下乐可儿，是为了不打草惊蛇。

    现在李修澜在明，她们在暗。

    这么好的机会，不做点什么都对不起自己。

    下午的时候，李氏的代表过来了。

    楚蕴看着眼前这个气场两米八，穿着高定西服的男人。

    清澈的眼眸微眯，微微勾起嘴角，声音淡淡的。

    “澜哥哥，你怎么亲自来了？”
------------

第9章 真爱无敌8

    李修澜居高临下的看了楚蕴一眼。

    坐在对面，也不说话。

    只用眼神示意身边的助理。

    助理秒懂，“我们总裁只和乐可儿小姐谈。”

    楚蕴笑了，“乐可儿是我哥哥的秘书。”

    一个秘书，是没有谈判资格的。

    李修澜眯了眯眼。

    助理察言观色，连忙道，“这是我们的条件，必须要乐可儿小姐在场。”

    算是退了一步，只要人在场就行。

    楚蕴呵笑一声。

    真是无时无刻都离不开啊。

    本来今天要谈的也只是一些细节。

    楚蕴之所以出席是因为要尽快熟悉这次合作的内容。

    但是李修澜作为李氏的总裁，还是实实在在的掌权者，为了这么点小破合同亲自到场。

    目的不要太明显。

    不过也不算什么大事。

    楚蕴直接让白幽去叫人。

    期间李修澜都是冷着一张脸，没有说话的意思。

    楚蕴也懒得开口。

    13任你装，我怂算我输。

    旁边陪着等的人都觉得冷。

    两位好歹还是未婚夫妻啊喂，怎么搞得比陌生人还不如。

    没一会儿，穿着一身白色修身职业套装的乐可儿就来了。

    身边还跟着梁明远。

    楚蕴差点没笑出声。

    一个李修澜不够，还来个梁明远。

    这是要唱戏丫。

    梁明远是真的被玛丽苏光环照耀的脑残了。

    这个时候不想着好好保住自己的位置，还有心情当护花使者。

    乐可儿看到李修澜，顿时身体一僵，手指搅动着。

    不安的问道，“梁副总，您找我...有什么事吗？”

    楚蕴懒懒的靠在椅子上，“不是我找你，是李总找你。”

    乐可儿更紧张了。

    圆溜溜的眼睛到处转，就是不敢和李修澜对上。

    李修澜觉得她这模样有趣，起了逗弄的心思。

    嘴角冰冷的弧度弯了弯。

    “我渴了。”

    乐可儿一愣，抬起头。

    见所有人的目光都落在她身上，更不自在。

    这是专门叫她过来端茶倒水的吗？

    乐可儿咬唇，“李总想喝点什么？”

    李修澜不说话。

    乐可儿没办法，只能说道，“那李总您稍等。”

    说完就退出会客厅。

    过了大概两分钟，乐可儿回来了，手里托着着三杯咖啡。

    弯腰递给李修澜，“李总，请用。”

    李修澜扯了扯嘴角，“我不想喝咖啡。”

    乐可儿脸色一苦，只得道，“那您稍等，我这就给您换。”

    说完又把另一杯递给梁明远。

    梁明远倒是很给面子的接了。

    面色不善的盯了李修澜一眼。

    李修澜回他凌厉的一眼。

    乐可儿又把剩下的一杯咖啡给楚蕴。

    “梁副总，请。”

    楚蕴手指头都没动一下。

    “我也不想喝咖啡。”

    话一出口，就同时收到了两道不善的目光。

    李修澜和梁明远同时瞪着她，仿佛她干了什么天怒人怨的事。

    乐可儿更是脸色都白了，指尖微微颤抖。

    显然心里不平静。

    楚蕴完全不在意。

    哼哼。

    就许你嘴刁，本宫也不是什么都喝的。

    谁还不是小公举啊。

    乐可儿端着托盘出去了，背影颇有点忍辱负重的感觉。

    楚蕴接收到李修澜警告的一眼，挑了挑眉。

    乐可儿第二次送进来的是茶。

    李修澜再次端着一张脸，不满，“我从不喝红茶，你忘了？”

    楚蕴也说道，“我也不想喝红茶。”

    说完又接收到李修澜的眼刀子。

    楚蕴表示。

    Who care?

    乐可儿第三次送进来的是奶茶。

    李修澜，“这么甜腻的东西，怎么喝？”

    楚蕴，“不好意思，我对奶茶没兴趣。”

    李修澜的目光都快射冰渣子了。

    他自己欺负乐可儿那是情趣，但是加上一个梁冰。

    这就不舒坦了。

    他的女人还轮不到别人给脸色。

    看着乐可儿苍白屈辱的神色，正考虑要不要结束的时候。

    梁明远开口了，他实在看不下去了。

    “你们不要太过分了。”

    李修澜对梁明远的话充耳不闻。

    反而看着楚蕴。

    “平时你就是这么刁难员工的？”

    楚蕴挑了挑眉。

    “嗯？我过分吗？乐秘书大可以问我想要喝什么，我又不会不说。

    这些我确实不想喝，问一句想喝什么不会费太大精力吧。”

    不想喝咖啡正常吧，不想喝红茶也正常吧，怎么就刁难了？

    不知道人家喜欢喝什么就问呀。

    本宫又不是你这种装逼货，还需要人猜。

    非要说刁难的话，比得过你？

    “乐秘书，都没人告诉过你，不懂就要问吗？”

    粉鸭子看着楚蕴一本正经的胡说八道。

    他差点就信了。

    乐可儿脸色青白交加。

    仔细回忆，确实是她忽略了问问楚蕴想喝什么。

    当时被那个可恶的男人影响了，她只想赶紧做完走人。

    根本没想起要不要问问楚蕴和梁明远。

    但是听楚蕴这些话，乐可儿总觉得哪里有些怪异。

    乐可儿抿着嘴唇不说话。

    “那冰冰想喝点什么？”

    梁明远生怕楚蕴还要刁难乐可儿，连忙发问。

    楚蕴：“就白开水好啦，我不挑的。”

    乐可儿：......

    梁明远：......

    李修澜：......

    不挑是认真的吗？

    乐可儿忍着火气端了两杯白开水过来。

    李修澜看了楚蕴一眼，想了想，大爷似的点点头。

    算是放过乐可儿了。

    楚蕴也笑眯眯的接过，放在桌上。

    乐可儿终于松了一口气。

    两个人刁难她的时候一起刁难。

    突然不刁难了，也是一起。

    乐可儿不知怎么的，心里就有些不舒服。

    接下来，李修澜就不说话了。

    只时不时拿目光扫一下乐可儿。

    楚蕴也端着大佬的架子，不说话。

    也不走，就坐在那里。

    乐可儿是不敢说话。

    缩手缩脚的坐在角落里。

    只有梁明远，为了安抚乐可儿不断找着话题和她聊。

    每说一句话，李修澜看乐可儿的目光就阴冷几分。

    搞得乐可儿瑟瑟发抖。

    李修澜就坐在会议室，一直到乐可儿下班。

    才拉着人坐上他的超级豪车。

    整个梁氏的员工，眼睛都直了。

    这班上的，够逼格。

    男员工默默决定和乐可儿保持距离，女员工都得了红眼病。

    闲暇时候的乐趣就是酸一下乐可儿。

    第二天，李修澜又来了。

    这次是说合同上有些不懂，要乐可儿一个字一个字给他讲解。

    说是讲解，其实就是照着读。

    楚蕴就翘着脚坐在一边，晃悠悠的。时不时还帮忙纠正一下发音。

    反正李修澜的臭脸她也不介意。

    爱摆就摆。

    第三天，李修澜又又又来了。

    楚蕴冷着脸，丫的还让不让人上班了。
------------

第10章 真爱无敌9

    李修澜还是那副老子狂拽炫酷天下第一的样子。

    说梁氏集团空调不行，热得慌。

    让乐可儿过来给他扇扇子。

    楚蕴直接说公司空调坏了。

    让白幽悄悄把会议室的空调关掉。

    然后笑眯眯的告诉乐可儿，李总是贵客，劳烦乐秘书了，千万不要停。

    惹到李总裁就不好了。

    然后楚蕴用灵气在李修澜身上裹了一层寒湿之气。

    等到乐可儿下班的时候，李修澜冻的脸都青了，而乐可儿累的满头大汗。

    衬衣都被汗水浸湿了。

    察觉到周围看他们的异样目光。

    李修澜脸更青。

    楚蕴笑呵呵。

    整不死你丫的。

    要虐恋回家去，在她的公司折腾个什么劲。

    被楚蕴收拾了一顿，李修澜没那么作了。

    但还是每天都来。

    一刻都分不开的样子。

    楚蕴找了个理由抽身出来，让乐可儿好好陪着。

    如果想认真谈，要签合同盖章了，再叫她。

    楚蕴花了点时间，做了一个套中套合同出来。

    然后给了梁爸爸。

    梁爸爸一看，当即一拍桌子。

    只要这事成了，梁明远就下课。

    不怪梁爸爸心狠。

    实在是梁明远这几天，天天跟着乐可儿。

    公司的事情一点没管。

    大堆的资料文件堆在梁爸爸桌上。

    愁的梁爸爸都上火了。

    楚蕴兴致勃勃的期待着李修澜发现自己栽了的样子。

    粉鸭子却忍不住了。

    “我说你这么磨磨唧唧的是干啥呢？”

    “不就是两个普通人类，随手一捏就爆了，你又是篡位又是陪着演戏的，累不累？”

    赶紧弄死赶下一趟多好。

    “你懂个屁。”

    楚蕴嗤了一声。

    “委托者的愿望是报复，报复懂吗？”

    “把人杀了不就报复了？”粉鸭子疑惑。

    最多不过杀人偿命，死了都不行？还要怎样？

    楚蕴呵笑一声。

    “你信不信我直接把人杀了，原主一点报酬都不会给？”

    就说这货是个智障玩意。

    天生脑子不行，活成万年乌龟也只是个老智障。

    让一个人痛苦的是什么？

    死是最简单的。

    活着，却恨不得死了，才是最痛苦的。

    李修澜不是霸道总裁吗？不是狂拽炫酷吗？

    如果有一天沦落到连个普通人都能欺辱的地步呢？

    乐可儿不是有爱饮水饱吗？有了爱血海深仇也能翻篇。

    楚蕴邪魅一笑。

    想到了一个主意。

    粉鸭子打了个寒战，总觉得自家宿主笑的有点变态。

    签了合同，还要等资金到位。

    等到李修澜把资金都投入进来的时候，梁氏立马撤了资。

    与此同时，一份买凶杀人的证据摆在了市公安局局长的案桌上。

    李修澜接到律师电话的时候，还在梁氏霸着乐可儿。

    好歹是气运男主，脑子稍微一转，就知道这事是谁搞出来的。

    怒气冲冲的闯进楚蕴办公室。

    白幽气喘吁吁的，“梁总，我拦不住......”

    楚蕴一摆手，“没事，你出去吧。”

    “梁冰，你真是好样的。”李修澜咬牙切齿的道。

    楚蕴自恋一笑，“那就谢谢澜哥哥夸奖了，我也觉得我很好。”

    李修澜觉得这女人真不要脸，“你们梁氏好大的野心，也不怕把自己撑坏了。”

    “撑坏了我也乐意。”

    撑死总比饿死好。

    粉鸭子：......

    楚蕴拂了拂鬓角的发丝。

    “对了，你的小可爱呢？不是形影不离的吗？”

    李修澜眯了眯眼，像是明白了什么。

    “你就是因为这个？”

    楚蕴：？？

    本宫说了什么吗？

    “没想到你嫉妒心这么重。”

    “早知道你这么恶毒，我就不该给你机会。”

    “你这种女人，我是绝对不会喜欢你的。”

    楚蕴：WTF?

    “李修澜，我嫉妒你个鸡腿。就你这傻逼样子，我看都懒得看。”

    “自作多情也得有个度，脑子有病就得治。”

    婚约又不是她求着他得来的。

    李修澜自己和梁家一拍即合。

    怎么就搞得梁冰爱他爱的不得了了，谁给的自信？

    楚蕴觉得这人脑子有坑。

    天天都是些情情爱爱，仿佛情爱可以战胜一切。

    给保安部打了一个电话。

    李修澜脸色黑的不像话.

    注意力终于放到了目前自己的处境上。

    “你真要做这么绝？”

    “你信不信再不走我会做的更绝？”

    楚蕴笑呵呵的道，“赶紧走吧，再不走就要被抓了。”

    李修澜恶狠狠的盯了她一眼。

    走的时候，顺带去梁明远那里拉走了乐可儿。

    粉鸭子疑惑了。

    “楚蕴，你为什么放他走啊？”现在不是应该把人关在监狱里去吗？

    “有更好玩的去什么监狱。”

    “什么好玩的？”

    楚蕴勾了勾嘴角。

    “到时候你就知道了。”

    李修澜走后，乐可儿也被人事部直接解聘。

    虽然梁明远还是挂名总裁，但是现在公司上下，都听楚蕴的。

    梁明远差点没跟楚蕴动起手来。

    不过楚蕴悄悄让人给他透漏了乐可儿的行踪。

    梁明远丢下一句回来找你算账，然后心急火燎的跑去找人去了。

    李修澜罪证确凿。

    公安厅很快就发布了逮捕令。

    李家公司资金断裂，如果有个能力强的掌舵人力挽狂澜或许还有一点希望。

    偏偏这时候李修澜出事了。

    公司里也没有其他人能处理这种大事。

    公司被查封。

    没有足够的资金支持，李修澜逃窜的很狼狈。

    李修澜带着乐可儿开着一辆不起眼的越野，往西边边缘城市走。

    根本不敢住酒店，到处都是通缉他们的。

    梁明远花了很多钱，才打听到李修澜和乐可儿的具体位置。

    当然，透漏信息的人都是楚蕴安排的。

    梁明远看到风餐露宿，才半个月就瘦了一圈的乐可儿。

    心疼的上去就给了李修澜两拳。

    李修澜也不是什么善茬，两人直接开揍。

    任凭乐可儿哭着喊住手也不管用。

    直到两个人都鼻青脸肿才停手。

    梁明远直接说要带乐可儿走。

    但是乐可儿犹豫了。

    在这十五天的逃亡中，李修澜像是突然开窍了。

    可儿是无辜的。

    他不应该把父辈的仇恨算在她身上。

    她那么美好单纯。

    所以这十几天，李修澜对她可算是百依百顺。

    两个人是继两家撕破脸都第一次像普通情侣一样相处。

    虽然条件比较艰苦，但是从来没有这么温馨过。

    而这些日子，乐可儿已经认识到自己的心意。

    虽然这个男人，她恨过，怨过，挣扎过。

    但是有多恨，就有多爱。
------------

第11章 真爱无敌10

    乐可儿觉得，她不能骗自己的心。

    她爱这个男人。

    虽然这样很对不起爷爷。

    但是人总不能活在过去。

    爷爷也希望她开开心心的过完这一生吧。

    乐可儿看着李修澜，目光中带着不悔。

    放下心里的执着，轻松多了。

    “对不起，梁总。”

    李修澜得意的嗤笑一声。

    “可儿喜欢的是我，你别痴心妄想了。”

    梁明远痛苦的皱眉，看着乐可儿。

    “可儿，你别傻，他可是你的......”

    似乎生怕梁明远说出什么，乐可儿连忙打断。

    “他是我爱的人。”

    梁明远震惊。

    “难道那些事，都可以当作没发生吗？”

    乐可儿咬着唇，“那些事，都不是我能阻止的，就连我自己的心，也无法阻止。”

    “我也没办法，我无法欺骗自己的心。”

    “可儿，过来，我们走。”李修澜道。

    “谁知道这个人身后有没有警察。”

    乐可儿一惊，然后就用防备的眼神盯着梁明远。

    她不确定梁明远会不会为了得到她而泄露他们的行踪。

    如果真的是这样，那岂不是她害了修澜吗？

    乐可儿心里不安。

    看梁明远的眼神都带着敌意。

    梁明远只觉得心里一痛。

    “可儿，在你心里，我就是那种人吗？”

    就算他想把李修澜送进监狱，可是一想看可儿会伤心，难过，他就下不了手。

    怎么能让自己心爱的女人难过呢？

    “梁总，我一直把你当成哥哥，如果今天你做了对不起我的事，那我们之间就什么都不剩了。”

    “我永远都不会原谅你。”

    梁明远苦涩一笑。

    “可儿，我怎么可能做对不起你的事？”

    “也罢。”

    他不甘心的瞪了李修澜一眼。

    “我知道一个地方，绝对安全，如果你们信得过我的话。”

    ......

    一艘白色豪华游艇在海面疾驰。

    远处，天空和海面交界在一起。

    海天一色。

    楚蕴靠在米白色躺椅上，身后一个身高两米，皮肤黝黑，浑身肌肉鼓胀的大汉端过来一盘水晶葡萄。

    轻手轻脚的放在楚蕴旁边的小桌子上。

    “小姐请慢用。”

    葱白如玉的指尖夹起一颗泛着晶莹光泽的葡萄。

    粉色唇瓣微启，嘴角浸上一滴汁水。

    舌尖一卷，莫名带出一丝风情。

    身强力壮的保镖从始至终目不斜视，好像眼前活色生香的美人就是摆设。

    不过他内心疯狂吐槽。

    这就是个骗子啊啊啊啊......

    一声不吭跑过来端了他们老巢。

    本来还以为送上门的极品美人。

    一副软绵绵小白兔的外表。

    结果是个野爹。

    好几个兄弟现在还躺在医院爬不起来。

    “还有多久到啊？”美人打着哈欠，娇娇软软的问道。

    保镖大汉木着脸。

    “回小姐，还有两个小时，您可以再眯一会儿，到了我叫您。”

    楚蕴点头，“那好吧。”

    等到楚蕴醒过来的时候，游艇前方就已经出现了一座岛。

    小岛不大，但是郁郁葱葱的，岛上植被很丰富。

    郁郁葱葱的树林中间，有一个小木屋。

    小木屋很干净，周围也被收拾的井井有条。

    乐可儿正在门前煮着自己刚刚出去采的蘑菇。

    岁月静好的脸上在看到那个高大的身影时，飞快的闪过喜色。

    李修澜黑了些，但是更添了几分野性的男人味。

    伸出双臂，接住飞快朝他跑过来的小女人。

    虽然他现在已经不是什么李氏总裁了，但是能和心爱的女人在安静的生活。

    每天都看到她的笑容，心里还是满足的。

    而且等到风声过后，以他的能力，东山再起不过是时间问题。

    他很有自信。

    至于梁冰，就让她得意一阵吧。

    总有一天，他会让她知道后悔两个字怎么写。

    楚蕴一来，看到的就是小木屋前甜蜜相拥的两人。

    与世隔绝的小岛，温馨的木屋，还有可心的爱人。

    梁明远还真是个蜡烛。

    燃烧自己，照亮别人。

    李修澜发现楚蕴，脸色一变，把乐可儿拉到身后。

    戒备的看着楚蕴。

    同时心里暗恨，梁明远这个王八蛋，果然骗了他。

    “你来干什么？”

    如果不是实在走投无路，他绝不会相信梁明远。

    但是之前在外面的时候，好几次他们都差一点就被警察抓住了。

    为了保留实力，也为了可儿，他才妥协的。

    也是看梁明远对可儿不像虚情假意，这才信他一次，没想到还是栽了。

    梁家人没有一个好东西。

    “来欣赏你们的真爱啊。”

    “啧啧，爷爷被弄死了，老爹还被仇人害的蹲监狱，居然能一笑泯恩仇，跟自己仇人相亲相爱。”

    “不知道乐小姐的心脏是不是比普通人要大，不然，怎么这么心大呢？”

    乐可儿的脸色，渐渐变得惨白。

    李修澜生怕乐可儿受到影响。

    吼道，“你给我闭嘴，梁冰我告诉你，你休想分开我和可儿，我们是真心相爱的。”

    有些摇摇欲坠的乐可儿，听到李修澜的表白，身体突然有了力量。

    抬起头，手更紧的拽住了李修澜的手臂。

    楚蕴咯咯一笑。

    “谁说我要拆散你们了。”

    乌龟配王八，天生一对，千万别出去祸害别人。

    “我不仅不拆散你们，还要成全你们呢。”

    李修澜和乐可儿同时露出不信的表情。

    尤其是乐可儿。

    她都不知道自己是怎么招惹了这个女人。

    为什么从一见面就针对她。

    难道嫉妒她得到修澜全心全意的爱吗？

    可是感情这种事是不能控制的。

    就算没有她，修澜也不会爱梁冰这个变态的女人。

    楚蕴要是知道乐可儿心里想什么，绝对吐她一脸口水。

    剧情里梁冰何尝不比乐可儿更懵逼。

    她家都破产了，和李修澜结束了未婚夫妻关系。

    而且从来也没有纠缠过李修澜。

    怎么就得了乐可儿记恨，非要整的她不得好死。

    “你究竟想干什么？”李修澜不耐烦。

    楚蕴朝身后几个保镖招招手。

    几人一拥而上，很快就把李修澜按住了。

    李修澜虽然是霸道总裁，但也就是个花架子。

    除了好看，没什么武力值。

    只有被这些大汉按在地上摩擦的份。

    “梁冰，你敢。”李修澜色厉内荏。

    心里是真有有些慌了。

    他现在反抗不了，不知道这个变态女人想干什么。

    乐可儿也吓坏了，想过来帮李修澜把人拉开。

    一个大汉拎小鸡似的把乐可儿拎起来。
------------

第12章 真爱无敌11

    “梁冰，你想干什么？”乐可儿哭着大叫。

    楚蕴掏掏耳朵。

    感觉这两人就会这一句话。

    粉鸭子“其实我也想问，楚蕴你到底想干啥？”

    费尽心机把人弄这鸟不拉屎的地方。

    结果人家当这里是世外桃源，过的可开心了。

    要动手也不赶紧动手。

    自己又不是不能动手。

    偏偏要找一群糙汉子当打手，除了装逼没啥卵用。

    “鸭子，你知道我轮回的十八世都经历了什么吗？”

    “你知道我这十八世是怎么过来的吗？”

    “你知道明明看着一群智障在你面前嘚瑟，偏偏人家是天道宠儿，教训不了，是什么体验吗？”

    “你知道每天各种憋屈，憋出病那种，有多难熬吗？”

    “你知道每次记忆复苏，想捏爆位面的感受吗？”

    “你又知道我期待这一天有多久了吗？”

    “本宫可不对位面天道抱希望了，不让他们哭着叫爸爸，我楚蕴名字倒着写。”

    粉鸭子没忍住翻了个白眼。

    这么迫不及待。当初怎么自己求了这么久，都不跟他合作。

    忍不了就别忍了丫。

    磨磨唧唧的。

    粉鸭子语重心长的道，

    “有时候女人不用那么好强，适当的依靠一下男人没什么。

    你要是早答应我，也不会吃这么多苦。”

    楚蕴：“呵。”

    “男人？”

    “你？”

    粉鸭子：……

    握草这就过分了。

    作为一个男人他能忍吗？

    直接从楚蕴神识空间飞出来。

    下一秒，就被一只白皙修长的手握住。

    身体传来被挤压的痛楚。

    碾压般的精神力宛如实质，仿佛下一秒神魂都要被绞散。

    粉鸭子扑凌着三厘米长的小翅膀使劲挣扎。

    泪流满面。

    他错了，臭女人的实力居然还这么强。

    作为男人，其实……也是可以忍的。

    “呜呜呜楚蕴饶命，宝宝错了。”

    “人家再也不敢了啦。”

    楚蕴把粉鸭子举到眼前，嫌弃。

    “都说了让你别出来辣本宫眼睛。”

    戳了戳粉鸭子红艳艳的嘴壳子。

    粉鸭子被戳的晕头转向。

    “呜呜呜，楚蕴楚蕴，让我进去。呜呜。我不敢了，不敢了。”

    “大……大小姐，这是，您的宠物？”

    黑衣壮汉问道。

    之前看见这位莫名摸出大刀，板砖，枪支弹药。

    已经很惊奇了。

    现在居然还能摸出活物来。

    强行闭上快合不拢的嘴。

    淡定，淡定。

    但心里还是波涛汹涌。

    他莫不是碰到绝世高手，特异功能者了吧？

    几个壮汉眼神交流，一致决定好好做人。

    伺候好大小姐。

    也就是他们听不见粉鸭子说话。

    不然估计得吓尿。

    被楚蕴揉了吧唧好久，粉鸭子才被放回神识空间。

    哼哼唧唧的躲在墙角画圈圈。

    宿主已变态，鉴定完毕。

    粉鸭子努力缩小自己的存在感。

    心里祈祷楚蕴赶紧对付男女主去。

    他真的错了。

    不该装逼。

    见粉鸭子消失了。

    黑壮大汉才上前，讨好的请示，“大小姐，人控制住了。”

    “咱们现在干啥？”

    大汉耸了耸肩膀，脖子一扭，发出咔嚓声。

    跃跃欲试！

    乐可儿脸色白的像纸。

    瑟瑟发抖，

    一句话都说不出来。

    李修澜也是脸色苍白。

    看楚蕴冷冰冰的站在那里。眼里没有一丝温度。

    突然有点想求饶了。

    但是心爱的女人在看着。

    求饶的话他说不出口。

    而且，他的自尊心也不允许他从心。

    楚蕴从腰间摸出一把枪。

    乐可儿瞪大眼睛，大气都不敢出。

    “给你们一个机会，两人之中可以活一个。

    只要你们做出选择，我保证，放过另外一个。”

    “我说话算话，好好考虑，机会只有一次哦。”

    “你……你，我告诉你，，杀人是犯法的。”

    乐可儿哆嗦着说道。

    楚蕴歪着头，“我没有杀人呀，只是让你们自己选择。”

    “你不是一直想报仇吗，现在这么好的机会，杀了他，你的仇就报了。也有脸面对死去的爷爷和监狱里的老爹。”

    “不……”乐可儿疯狂摇头。“杀人是不对的，怎么能那么丧心病狂。”

    楚蕴嗤笑。

    所以当初你闹着要报仇的时候，是打算用爱惩罚李修澜吗？

    “哦，所以你爱上了一个丧心病狂的人？”

    知道杀人犯丧心病狂，还能爱上。

    666

    “不，不是的……”

    乐可儿想，修澜是不一样的，他是因为爷爷当年……

    “你是觉得你爷爷对不起他爷爷和老妈，所以活该吗？”

    乐可儿不说话。

    如果承认了，她就是不孝。

    真的好痛苦，老天为什么要这么折磨她？

    楚蕴看李修澜。

    李修澜一副楚蕴在说笑话的表情。

    “别痴心妄想了，有本事把我们都杀了。”

    楚蕴点头。

    嗯，看来都是要坚持真爱了。

    楚蕴手里出现一幅闪烁着金属光泽的手铐。

    咔嚓

    绑在李修澜手腕上，

    咔嚓

    另一只绑在乐可儿手腕上。

    拍了拍手。

    “既然你们现在不能决定，那就再给你们一段时间吧。”

    “这幅手铐是我送给你们的礼物。”

    “从现在开始。你们会一直在一起，一刻都分不开那种。”

    这个主意还是她之前在某个现代位面看的电影。

    富豪这么惩罚出轨的妻子和侄子。

    莫名觉得特别适合这两真爱无敌的。

    在楚蕴呢示意下，黑衣大汉不情不愿的放开手。

    本来还想发泄一下败在大小姐手里的憋屈了。

    不给机会，哼。

    李修澜和乐可儿看着绑着自己的手铐。

    有一瞬间呆滞。

    没想到梁冰就这么揭过了。

    还是说有什么阴谋。

    乐可儿甚至有些雀跃。

    如果每时每刻都和修澜在一起，她真的不介意多幅手铐。

    反正他们几乎也是形影不离。

    绑不绑又有什么差别呢。

    梁冰怕不是个傻子吧。

    她和修澜是爱人，认定的另一半，两个人在一起，才是完整。

    梁冰不会是疯了吧。

    难道以为这样就能让他们难受？

    李修澜也不以为然。

    还以为梁冰有什么手段。

    原来，不过如此。

    楚蕴挥挥手，带着一群粗狂汉子走了。

    游艇上有充足的淡水和物资。

    足够她看这场真爱表演。

    同时让人撤了梁明远每周一次的物资空投。

    通缉犯就要有通缉犯的样子。

    梁明远这个蜡烛还真是尽职，一丝不苟的执行天道的指令。
------------

第13章 真爱无敌12

    海风和煦，阳光正暖。

    白色游艇在海面上缓慢前进。

    楚蕴躺在躺椅上。整个人都放松下来。

    乐可儿和李修澜现在正在岛上，过着夫唱妇随，恩恩爱爱的小日子。

    知道她暂时不会对他们怎么样，现在更是放松的享受二人世界。

    好不快活。

    楚蕴也不急。

    甜蜜总是短暂的。

    很快，他们就会知道什么是甜蜜的负担。

    真爱无敌吗？

    有时候好像是的。

    但是和人性比起来呢？

    楚蕴翻了个身，她很期待。

    黑西装壮汉轻手轻脚走过来，生怕吵着这位祖宗。

    但是小姐电话响了好久，不知道是不是有什么急事。

    壮汉微微低头，硬着头皮开口，“大小姐，您的电话。”

    楚蕴眯开眼睛看了一眼。

    梁爸爸的电话。

    楚蕴软绵绵的伸出手，接过来。

    一阵咆哮惊天动地。

    “梁冰，你还知道接电话？”

    “死哪里去了？赶紧给老子回来。”

    楚蕴把手机拿远了点，老子都出来了，看来便宜爹气的不轻。

    楚蕴起身，漫不经心的道，“爸爸，什么事呀？”

    “你还敢问什么事。我还是不是你老子了，要翻天了是吧？”

    把自己亲哥哥送进监狱，这是人干的事吗？

    楚蕴自然知道发生了什么事。

    梁明远当初干的那些事儿，梁爸爸都没发这么大的火。

    “爸爸，哥哥脑子不清醒。让他在里面待几天醒醒脑子不好吗？”

    梁爸爸捂着胸口，气的差点背过气去。

    “几天？你哥哥被判了八年。你说待几天？”

    梁明远帮助李修澜这个通缉犯逃跑，包庇罪妥妥的。

    这个位面对于包庇罪判的很重。

    再加上楚蕴从中参合运作。

    所以八年牢饭砸到梁明远头上。

    梁爸爸全身发冷。

    儿子不靠谱已经让他心力交瘁了，本来退而求其次，想着女儿也不差。

    只要守住梁家现在的家业，到时候再好好培养孙子或者外孙。

    谁能想到，自己娇娇软软的女儿才是个狠人。

    行事狠辣，狼性十足。

    虽然他还是董事长，但是公司上下的人，基本都认女儿。

    公司的股东更是只听女儿的。

    他这个掌握股份的董事长，反而像个傀儡。

    而且公司上下，因为女儿的各项决策，确实越来越好。

    这也算了，自己的亲闺女。公司给她就给她了。

    但是梁爸爸怎么也没想到，女儿连自己的亲哥哥也能下手。

    他年纪大了，力不从心。现在梁明远坐牢。

    没有人能挡住她了。

    想到当初自己还抱着考验女儿的能力，才让她参与李家的合作案。

    结果连自己也玩不过她。

    梁爸爸只觉得脸疼。

    虽然也恨梁明远不成器，梁氏差点败在他手里。

    但毕竟是自己儿子。

    真要让儿子吃牢饭，他也心疼。

    在梁爸爸看来，剥夺他的继承权，已经足够惩罚了。

    也就是梁爸爸不知道剧情里，一家人的结局，不然绝对不会不忍心。

    很多事情，经历过才知道有多痛。

    “梁冰，你别忘了，股份还在我手里。”

    这是梁爸爸唯一的筹码，也是最大的筹码。

    当初梁明远不就是败在没有股份这事上面吗？

    才被楚蕴寻了机会拉下马。

    楚蕴不在意的弹了弹指甲。

    “爸爸，股份什么的，我不在意。您爱给谁给谁。公司经营权我也可以让出来。”

    只要有人接的住。

    现在李家这个庞然大物刚倒。

    各家都在抢夺划分资源。

    互相之间明争暗斗的较量不少。

    也就是因为楚蕴，梁氏才占了大头。

    现在换总裁，那些股东们肯定第一个不同意。

    加上梁明远的事情已经板上钉钉。

    梁爸爸是个商人。怎么取舍显而易见。

    梁爸爸气的呼吸急促。

    他这是造的什么孽哦！

    儿子不成器，为了个女人成了废物。

    女儿。

    女儿更气人。

    这是六亲不认的步伐啊。

    “爸爸不用担心，我就是想给哥哥一个教训，让他知道做错事是要付出代价的。”

    “虽然手段激烈了点，但是我也是为了哥哥好。”

    梁爸爸呵呵。

    “八年，这是为你哥哥好？”

    “爸爸放心，八年只是吓吓哥哥，只要他表现好，我哪里舍得让哥哥在里面呆八年。”

    梁明远今年都28了，吃八年牢饭出来，都是奔四的人了。

    “你说真的？”

    被楚蕴这操作惊呆的梁爸爸，现在已经不纠结儿子是不是吃牢饭了。

    只要不是八年，也还能接受。

    就像是讨价还价。

    一开始给对方一个天价，对方无法接受。

    然后你再降一半，虽然还是贵。

    但接受起来也不那么难了。

    楚蕴不走心的敷衍。

    “嗯嗯，真的。”

    虽然原主没有要求她报复梁明远。

    但是楚蕴可不认为应该放过梁明远。

    前世把原主坑的那么惨。

    她没道理不做点什么。

    楚蕴觉得，梁冰对她哥，还是有怨念的。

    再说梁明远也不算冤枉。

    帮助杀人犯逃脱。本来就要判刑。

    要是梁氏举全家之力保他。

    请个好点的律师，说不定能少判几年。

    现在虽然判了八年。

    只要梁明远不作妖。

    稍微表现好一点。

    也是可以争取减刑的。

    不过这种事楚蕴可不会做。

    也就是敷衍梁爸爸。

    至于梁冰回来后要不要运作一下，那就是她的事了。

    把梁明远送进去。第一是报复他前世坑梁冰。

    第二则是给梁冰成长的时间。

    楚蕴可以在商场玩的转，并不表示梁冰这个不到二十的娇小姐也可以。

    不管她走后梁冰想不想继承家业。

    至少梁明远这几年不能找她麻烦。

    等到八年后，梁冰也成长起来了。

    “对了，爸爸，这件事最好还是瞒着妈妈比较好。就说哥哥被女人伤透了心。环游世界去了吧。”

    “妈妈要是知道了，该伤心了”

    梁爸爸是瞒不住，但是梁妈妈可以。

    毕竟是梁冰的父母，也很爱梁冰。

    能少伤他们心就少伤。

    梁爸爸心口一堵。

    差点吐出一口老血。

    她还知道他们要伤心啊？

    最憋屈的是，自己还要给这个六亲不认的女儿打掩护。

    这么心疼老妈。

    怎么不心疼心疼他这个爹呢。

    梁爸爸咬着腮帮子。“用不着你说。”

    楚蕴乖巧的嗯了一声，挂了电话。

    梁爸爸气的想摔手机。
------------

第14章 真爱无敌13

    梁爸爸正生气，门口传来敲门声。

    白幽一进办公室，就看到脸色铁青的梁董事长。

    “董事长，这是最新得收购方案，需要您在上面签个字。”

    梁爸爸一团火气上来，

    “又是梁冰得主意？”

    白幽职业一笑，

    “是的，董事长，梁总特意吩咐得。其他各种董事也非常赞同。”

    梁爸爸气哼哼的拿过来看，

    有心想找点茬。

    但是翻了半天，计划堪称完美。

    “董事长，有什么问题吗？”白幽镇定得问。

    完全不受梁爸爸吓人的脸色影响。

    她现在可算是公司所有人巴结的对象。

    梁总唯一的特助，所有重大项目和合作，都经过她的手。

    白幽本身能力就不错，这段时间跟在楚蕴身边进步更是飞速。

    白幽以前觉得自己倒霉，她明明长的不比其他秘书差，能力更是甩那些花瓶一大条街。

    为什么就是没机会。

    现在她不怨了。

    原来她所有的运气。都只是为了等待梁总这个贵人。

    楚蕴开着游艇出去转悠了半个月左右，就回了小岛。

    也没有上岸，精神力覆盖过去，看到李修澜和乐可儿的相处场景。

    褪去了一开始的甜蜜兴奋。

    现在两人脸上已经多了疲惫和厌倦。

    隐隐压抑着什么。

    现在是早上，乐可儿要洗漱。

    她拍了拍李修澜，想叫醒对方。

    但是李修澜眉头皱了皱，翻了个身。

    “可儿别闹，让我睡会儿。”

    乐可儿咬了咬嘴唇，除了他们没有解开心结的那段时间，这还是李修澜第一次拒绝她。

    以前她的话，他都会听。

    现在却开始敷衍她了。

    乐可儿不甘心的再推了李修澜。

    李修澜有些火大。

    睁开眼看到蓬头垢面的女人，跟以前永远纯美可人的小女人相差甚远。

    李修澜想发火，但是忍下了。

    这是他爱的女人，他不能这么对她。

    不过瞌睡也醒了。

    脸色不太好的掀开被子，跟着乐可儿去了卫生间。

    乐可儿也很委屈。

    谁不想心爱的男人看到的是自己永远美美的样子。

    可是现在他们绑在一起，做什么都要同时做。

    乐可儿洗完，本该换李修澜洗的。

    但是乐可儿捂着肚子，“我……我想上厕所。”

    李修澜的脸一下子就黑了。

    这段时间，大概最不能忍受的就是两人都要撒尿拉屎这事了。

    虽然不会抱着女神喝露水不拉屎的心态。

    但是看到一个清纯可爱的美人。

    排泄物一大坨，并且臭气熏天的。

    心里还是有点幻灭。

    李修澜憋着气站在乐可儿身边，只有实在憋不住的时候，才换一口气。

    好不容易等到乐可儿解决完了。

    李修澜拉着乐可儿就赶紧出了厕所。

    但是总觉得乐可儿身上还萦绕着刚才那股味道。

    导致两人在洗漱完后，乐可儿想像以前一样亲吻他，都被他偏头躲过去了。

    乐可儿眸子闪了闪，失望的同时，心里也松了一口气。

    他们已经很久没刷牙了。

    自从梁冰来了之后，他们每天就只有很少的食物。

    其他日用品什么的，根本没有。

    好多天不刷牙，两人嘴里的味道都不好闻。

    这种情况下还亲吻对方，更多的是对对方的一种安慰。

    证明自己并不嫌弃。

    早饭是几个馒头，两人草草吃完。

    李修澜是男人，两顿不吃肉还好。这都不知道多少天了。

    嘴里实在淡的难受。

    李修澜提出去海边找点海蟹或者其他能吃的海鲜。

    乐可儿却想去森林里找点皂角。

    洗发水早就用完了。用清水根本洗不干净。

    她自己都受不了自己头上的味道。

    “修澜，要不我们今天去森林，明天再去海边好不好？”

    李修澜不高兴，“为什么不今天去海边，明天再去森林？”

    乐可儿委屈，“可是你看人家的头发。都打结了。”

    其实李修澜也觉得现在乐可儿的形象不怎么好。

    但还是比不上自己想吃肉的冲动。

    “没关系，我不介意。”

    乐可儿：……

    她当然相信修澜不会介意，就像她也并不介意他现在口臭，脚臭，还打呼噜一样。

    但是，她自己很介意。

    每个女孩子。都希望自己是干干净净的小仙女。

    “修澜，你就陪我去森林吧。你忘了。上次咱们在那颗榕树下面……”

    李修澜想到那几天的狂欢，有些心动。

    乐可儿顺势靠过来。拉着他的胳膊撒娇。

    一股头油夹杂着酸菜的味道一下子窜进李修澜鼻尖。

    李修澜差点没吐了。

    什么榕树？

    一边去吧。

    他现在只想要海参鲍鱼海蟹海虾。

    李修澜脑海中闪过梁冰当初给他们带上手铐时的话。

    “你们会永远在一起，一刻都不分开。”

    永远吗？

    爱人之间，永远是最美好的誓言。

    可此时的李修澜，觉得从头到脚，都在发冷。

    两人又争执了许久，直到太阳透过斑驳的树叶，照到小木屋的门口。

    最终还是乐可儿妥协了。

    两人来到海边，第一时间就看到楚蕴的白色游艇。

    楚蕴穿着一件雪白的轻纱长裙。趴在游艇的围栏上。

    肌肤塞雪，眼似星辰。

    李修澜目光闪了闪。

    楚蕴的光彩照人，和蓬头垢面的乐可儿形成了鲜明的对比。

    乐可儿难堪的低着头。身体往李修澜身后缩了缩。

    楚蕴笑眯眯的看着他们。

    “哈喽，过得还好吗？”

    “是不是后悔了呀？”

    李修澜和乐可儿同时想起当日楚蕴让他们选择只活一个的情景。

    后悔了吗？

    好像……

    惊觉到自己在想什么，两人瞬间脸色难看。

    这是自己的爱人，怎么能有这么可怕的想法。

    牺牲爱人的性命，换自己苟且偷生，不可能的。

    只是这样每时每刻绑在一起，很不方便就是了。

    生怕自己胡思乱想，乐可儿开口，“我们过得好的很，每天都很开心。”

    “啧啧。真爱果然伟大。”

    “那你们一定要坚持哦，可不要让我失望。”

    乐可儿被堵的慌，愤愤的抿着嘴，眼神求助的看着李修澜。

    李修澜像是感觉不到乐可儿的视线。若有所思的看了楚蕴一眼，拉着乐可儿离游艇较远的地方找吃的。

    “楚蕴，为什么他们都这么惨了，还说自己很开心？”

    粉鸭子忍了很久，还是弱弱的开口问道。

    “因为真爱呀！”

    粉鸭子：……

    我是法海，不懂爱。
------------

第15章 真爱无敌14

    李修澜和乐可儿之间正争吵越来越激烈。

    普通夫妻情侣，想要安安稳过日子，都需要不停地妥协和退让。

    何况他们这样每时每刻都绑在一起。

    生活中种种不便，几乎每时每刻都需要其中一个人妥协。

    粉鸭子看着每天吵的不可开交，甚至开始动手的两人。

    “楚蕴，你不是说他们是真爱吗？”

    “是呀，普通人看来，他们已经算真爱了。”

    粉鸭子看着李修澜又是一巴掌打在乐可儿脸上。

    眼睛瞪的溜圆。

    “确定是真爱不是仇人？”

    楚蕴摊了摊手没说话。

    她觉得跟粉鸭子讨论人性和爱情的冲突。

    以及自由和爱情分别在人生中所占分量这种高段位话题，自己应该会脑淤血。

    乐可儿被招呼了一巴掌，整个人都愣了。

    明白发生了什么之后，一下子就崩溃了。

    尖锐的指甲直接往李修澜脸上挠。

    李修澜也不甘示弱。

    乐可儿眼睛猩红，突然捂着肚子蹲下身。粘稠的血液很快染红了裤子。

    李修澜这才感觉不对劲，连忙把人抱到床上。

    乐可儿还是像剧情里一样。怀孕了，并且流产了。

    第二天，楚蕴就看到站在岸边的两人。

    乐可儿面色苍白，看到楚蕴的一瞬间，眸子里闪婚刻骨的恨意。

    “澜哥哥，乐小姐，今天这么早来看我吗？”楚蕴好心情的问候。

    “你要怎样，才肯放过我们？”

    李修澜艰涩的开口。

    他觉得自己的尊严被掏了出来，放在地上，任由对面的女人践踏。

    可他不得不这么做。

    这样的生活，每分每秒都是煎熬。

    这也是李修澜第一次怀疑自己，他真的爱可儿吗？

    他扪心自问，如果有一天需要用他的性命换可儿的命，他愿意吗？

    他觉得他是愿意的。

    他也相信，可儿也是愿意的。

    一个人可以为另一个人付出生命，应该是爱了吧。

    可是现在，他们连和睦的相处都做不到。

    就是因为一副手铐？

    乐可儿也开口，声音沙哑。

    “梁小姐，如果我们之前有做的不对的地方，我向您道歉。

    现在，能不能请你。帮我们打开手铐？”

    楚蕴：“你们这是在求我吗？”

    李修澜被晒的黝黑的脸上闪过难堪。

    他这辈子，就没有求过人。

    哪怕当初爷爷和母亲死的时候。

    以及李家破产，沦为逃犯，他都没有求过人。

    “是的，求你。”

    楚蕴笑了，“不可以的哦。”

    “当初说好的，是永远哦。”

    李修澜和乐可儿脸色一僵。

    绝望笼罩下来，整个身体都在发冷。

    “梁小姐，我知道是我们对不起你，你生气也是应该的。”

    “只求你给我们一次机会，只要你说出来，能办到的我们一定照办。”

    “我们愿意为当初的错误赎罪。”

    楚蕴冷笑。

    剧情里，乐可儿可没有给梁冰机会。

    赎罪？

    更不需要。

    “我说了，不可以哦。”

    “你们会永远在一起，是永远。”

    不管李修澜和乐可儿怎么哀求，楚蕴都无动于衷。

    那天过后，两人每隔几天就来，但是每次得到的答案都是一样的。

    大概是绝望了，两人之间的矛盾也越来越多。

    每分每秒不得自由的痛苦，让他们分分钟恨不得对方死去。

    如同现在。

    乐可儿满脸都是树叶藤蔓挂破的伤口。

    冷冷的注视着躺在地上的李修澜。

    今天他们本来是来森林里找蘑菇的。

    但是没想到碰到了野猪群。

    慌不择路从山坡上摔下来。

    乐可儿还好，只是刮破了皮，但是李修澜腹部却有一道深可见骨的伤口，正不停地往外冒血。

    “可儿，咳咳……帮我。”

    李修澜朝乐可儿伸出手。

    “快，止血……”

    乐可儿伸手，刚想帮他捂住伤口。

    突然脑子里闪过楚蕴当初说他们只能活一个的话。

    这么长时间以来，他们早就从相亲相爱，到互相怨怼。

    那副手铐，就像是魔鬼一样，磨掉了他们的爱情。

    又想到最近李修澜最近对她非打即骂的场景。

    身为女子，她的力气自然比不上李修澜。

    每次两人爆发战争，都是乐可儿单方面挨打。

    现在……

    乐可儿面色苍白，直勾勾的盯着李修澜。

    脑子里有两道声音激烈碰撞。

    一道声音说，他再怎么不好，也是你曾经的爱人，快点救他。

    另一道声音却说，这样暗无天日的日子你还没有过够吗？只要他死了，你就自由了。

    乐可儿紧张的看着李修澜。

    脑中的声音还在僵持不下。

    李修澜期待的目光渐渐变成愤恨，最后，变成绝望。

    乐可儿就在旁边静静的看着，直到李修澜停止呼吸。

    李修澜死不瞑目。

    乐可儿反应过来的时候，眼泪哗啦流下来，放声大哭。

    楚蕴自然看到了两人的遭遇。

    吩咐人把乐可儿和李修澜的尸体运回小木屋，并且交代了几个汉子给定时给乐可儿吃的。

    乐可儿本来以为李修澜死了，她就解脱了。

    但是楚蕴始终没有出现。

    那副手铐还带在他们手上。

    哪怕李修澜变成了尸体，也要让他们在一起。

    乐可儿想找楚蕴，当初不是说了吗？

    只要他们其中一个人死了，她就会放过另一个。

    乐可儿想找楚蕴要说法，把她放了。

    这次，她是真的怕了。

    如果能出去，她再也不会招惹这个疯女人。

    可是李修澜的体重，不是她能拖的动的。

    她每天都在尝试，但是最多也就移动了一百米，就被几个大汉送回小木屋。

    在神识空间里的粉鸭子，通过楚蕴目睹了这一切。

    忍不住打了个摆子。

    麻麻呀，他绑定了一个变态。

    乐可儿每天面对死去的李修澜，吃饭，睡觉，一刻不分开。

    直到某一天早上醒来，乐可儿看到身边的尸体已经腐烂发臭。

    再也忍受不了了，尖叫一声，直接疯了。

    负责每天给乐可儿送饭的两个壮汉走进屋。

    扑面而来的味道差点没让他们给吐了。

    绕是他们当初被称为第一恶霸，折磨人的手段也是不少。

    但跟大小姐比起来。还是输了。

    大小姐的牛（变）比（态）程度，他们只能膜拜。

    看到屋子里的场景，汉子甲哆哆嗦嗦的掏出卫星电话。

    “大……大小姐，女的……好像疯了。男的……已经臭了。”

    何止是臭了，大夏天尸体摆了两个月，就问你什么感受。

    楚蕴还是倚在栏杆上。

    轻笑一声。

    声音轻柔，如泉水叮铃。

    “我说过了，要永远在一起哦。”
------------

第16章 我才是亲生的1

    “楚蕴，任务完成，咱们离开位面吧。”

    楚蕴：“可以，你把梁冰放出来。”

    “好哒。”

    梁冰的灵魂出现在楚蕴面前。

    “谢谢你。”

    楚蕴：“可还满意？”

    梁冰不好意思的低下头，“嗯，满意。”

    关于哥哥，其实她不是不怨的。

    只是血缘亲情，让她开不了口。

    没想到这位姐姐居然猜到了。

    “我应该怎么给你报酬？”

    楚蕴伸出手，梁冰身上有淡淡的白色光点飞出身体。

    楚蕴收好灵魂之力，灵魂脱离梁冰的身体。

    “需要我消除这段时间你身体里的记忆吗？”

    梁冰看到楚蕴本来的样子，楞了一下，果断的摇头，“不用。”

    虽然她不可能变成姐姐一样强大的人，但是不影响自己把姐姐当成偶像。

    “好。”

    梁冰的灵魂感受到一股吸力，回到了她的身体。

    “鸭子，走吧。”

    “好嘞。”

    粉鸭子麻溜的构建了一个空间通道，才反应过来。

    楚蕴这个臭女人又叫他鸭子。

    他还可耻的接受了啊啊啊！

    楚蕴一睁眼，就出现在一个茅草屋前。

    “楚蕴，这是哪里呀？”

    “住的地方。”

    粉鸭子：......

    沉默几秒，“哇哈哈哈，楚蕴你现在混的只能住草棚了哈哈哈......嗝。”

    想到之前楚蕴对他的无情蹂躏，粉鸭子连忙制止了幸灾乐祸。

    楚蕴脚步顿了一下，“说的好像你现在住的起茅草棚一样。”

    呃......

    粉鸭子顿时无话可说了。

    他现在都只能跟着楚蕴混的人，好像是没的啥子资格嫌弃。

    混沌之域的一叶一木，都是根据他们自身力量所化。

    自从被那个所谓的主神不停吞噬各个世界的力量，混沌之域也受到了影响。

    楚蕴推开门进屋。

    屋子大概只有二十平大小。

    门口挂着一个铜色铃铛。

    屋子中间摆着一张长桌，一把椅子。

    桌上放着一只铜色沙漏。

    “时间之漏？”

    粉鸭子惊呼，“时家已经被灭了？”

    只有最后一个血脉传承人死亡，法则之力才会单独脱离。

    楚蕴白皙的指尖落在时间之漏上。

    被灭了吗？

    或许吧。

    这东西是她在轮回的其中一世里偶然捡到的，按照常理来说，时家应该是没人了。

    粉鸭子声音沮丧，“楚蕴，整个上域，不会就剩下咱们两了吧？”

    他记得当年的楚大魔头可是上域数一数二的强者，连她都弱成这样，那其他人？

    “那不是挺好的吗？”

    “以后你就是老二了，整个上域横着走。”

    粉鸭子：......

    并没有被安慰到。

    一人之下，零人之上，有什么可高兴的。

    “铛铛铛！”

    铜色铃铛响了三声。

    这是有新的委托人了。

    楚蕴：“鸭子，找到定位了吗？”

    “已经找到了，现在开启任务吗？”

    “开启。”

    楚蕴进入了一具身体。

    感觉自己应该是趴在一张桌子上。

    耳边传来中年女声讲课的声音。

    然后，那个声音尖锐的喊道，“江渺，你居然敢睡觉？”

    睡觉？

    说她吗？

    楚蕴抬起头，果然就看到一个小卷发的中年女人，目光凶狠的瞪着她。

    “现在是上课时间，还有没有纪律了？”

    “完了，你被灭绝师太盯上了。”

    同桌男生凑过脑袋，小声的说了一句。

    楚蕴瞪了他一眼。

    “江渺，我在跟你说话，你到处乱看什么？”灭绝师太吼道。

    楚蕴：“对不起老师。”

    楚蕴很干脆的认错，学生本来就应该专心听课。

    灭绝师太感觉气消了点。

    但是这么轻易揭过，就不叫灭绝师太了。

    “你上来，把我刚才讲的这道题的解法写出来。”

    “写不出来就做五张模拟试卷。”

    楚蕴瞅了瞅黑板上的题目。

    不好意思，符号都认不全。

    “对不起老师，我不会。”

    灭绝师太一副果然如此的样子。

    “放学后来我办公室。”

    楚蕴乖巧点头。

    “好的。”

    难得问题学生今天这么听话，灭绝也没为难楚蕴，直接让她坐下了。

    楚蕴坐在椅子上，两眼看着黑板，“把剧情传给我。”

    这是一个现代位面。

    原主江渺，江爸爸江妈妈只生了江渺一个女儿。

    不过江渺还有一个收养的姐姐，江瑶。

    江瑶比江渺大半岁。

    是江爸爸江妈妈好友的女儿。

    江瑶的亲生父母在她七岁的时候飞机失事，留下江瑶。

    江爸爸和江妈妈看她可怜，加上江家在杭市也算有头有脸的企业家。

    多养一个女孩，根本不是事，就收养了江瑶。

    经过她同意后，改姓江。

    一开始江渺对多了一个玩伴还是比较开心的。

    但是随着时间推移，发现江瑶总能更讨爸爸妈妈喜欢。

    而自己却是做什么都不对。

    她也说不上为什么，江瑶温温柔柔的几句话，然后她就被爸爸妈妈训了。

    爸爸妈妈看江瑶的目光总是温柔欣慰，看她却总带着一股恨铁不成钢的味道。

    从小就是全家宝的江渺受不了了。

    上了初中后，这种情况变本加厉了。

    青春期的孩子，自然希望得到自己父母的肯定和关注。

    但是父母失望的眼神总是让江渺很难受。

    眼看着父母父目光越来越被江瑶吸引。

    江渺叛逆了。

    整天打扮的花里花哨，逃课打架。

    跟一群小混混混在一起。

    连她自己都没意识到，她只是通过这样的方式引起父母的注意罢了。

    但是江爸爸江妈妈却不知道这一点。

    对江渺越来越失望，对江瑶也越老越好。

    江渺每天看到这样的场景，心里不可抑制的对江瑶产生了怨气。

    然后开始疏远江瑶。

    江瑶却像什么都没感觉到一样，硬是拉着她姐妹情深。

    搞得江渺发了好几次火，警告江瑶离她远点。

    但是每次都被江爸爸江妈妈撞见。

    江爸爸江妈妈更加恨铁不成刚。

    上了高中后，江渺放弃了得到父母的肯定。

    那时候流行手机游戏。

    江渺也就每天沉迷在游戏里。

    只要每天有钱花，打打游戏，翘翘课，日子照样过。

    江瑶打着为了和江渺有共同语言的借口，也下载了游戏。

    然后。

    把江渺喜欢的游戏主播给泡到手了。

    太打击人了。

    还跑到江渺面前说自己不是故意的。

    只想看看妹妹的偶像是什么样的男人，多一点共同话题。

    没想到对方穷追不舍，她没办法才答应交往。
------------

第17章 我才是亲生的2

    江渺气的不行。

    你丫就是故意来秀恩爱的吧。

    非要来找存在感。

    江渺彻底跟江瑶划清界限，直接说别再来找她。

    江瑶却狗皮膏药似的贴上来。

    连江渺跟着小姐妹泡酒吧也要跟着去。

    江渺都懒得理她，直接无视。

    结果江瑶不知道哪里招惹了一群流氓，追着她就朝江渺他们所在的巷子里跑。

    江渺正跟几个姐们儿抽着假烟装社会。

    被一群凶神恶煞的流氓堵在黑巷子里。

    江瑶趁乱偷偷溜了。

    留下江渺和另外两个姐妹被人玷污了。

    发生了这样的事，江渺是彻底恨上了江瑶。

    江渺的名声毁了，学校没脸再待下去。

    江爸爸江妈妈知道后，也对她彻底失望。

    根本就不相信是江瑶把人带过去的。

    江瑶说，她是去酒吧劝江渺回家的，但是江渺不听，反而把她赶出来。

    她被江渺赶走，压根没见过那几个流氓。

    鉴于两个女儿在江爸爸江妈妈心里的印象，她们毫不犹豫的就相信了江瑶。

    觉得江渺咎由自取落得这样的下场。

    都这种时候了，还不忘冤枉江瑶。

    江渺黑化了。

    各种对付江瑶，但是这越来越引得父母的反感。

    加上江瑶那个电竞男神男朋友的保护，江渺连江瑶一根头发丝都没伤到。

    反而惹得江爸爸和江妈妈停了她的卡，直接把她送到国外。

    没钱没势又没啥本事，一个单身外国女人，连语言都不通，江渺在国外的日子可想而知。

    而江瑶，不仅有疼爱她的父母，还有爱她的男神，两人结婚后，江爸爸和江妈妈更是直接把公司交到了江瑶手上。

    江渺的愿望：让江瑶付出应有的代价。

    “嗯？没有其他愿望了？”楚蕴疑惑。

    粉鸭子：“没有了呀。”

    “关于委托者父母的呢？”

    江渺一开始肯定是想得到父母的爱的，但是发展到后来，对父母的怨气也很大。

    到底是要从江瑶手里把父母的爱抢过来，还是直接当做没有这对偏心的父母？

    “emmm......委托者没说，应该是要咱们看着办吧。”粉鸭子不确定的道。

    “上个位面委托者的哥哥，楚蕴你不就猜的很准吗？”

    那能一样？

    人类对于父母的感情，和兄弟姐妹可不一样。

    “你问问江渺。”

    粉鸭子应了一声，然后就没声了。

    应该是跟委托者沟通去了。

    过了几分钟，粉鸭子道，“江渺说，让咱们看着办。”

    楚蕴：......

    这是委托者自己也没想明白该咋整吧。

    楚蕴决定不管了。

    这种头疼的事，等委托人自己回来决定。

    只要把江瑶解决了，其他都好说。

    委托者只是太单（傻）纯（缺）了，斗不过江瑶这个心机小白莲。

    接收完剧情，融合了江渺记忆的楚蕴，依旧看不懂黑板上写的啥玩意。

    原主从初中开始就是学渣。

    高中还是江爸爸江妈妈塞了好大一笔钱送进来的。

    这个位面的知识和她之前待过的位面不太一样。

    楚蕴觉得，还是有必要学一学的。

    只不过要学也得从初中的知识学起。

    基础都没有，高中的知识现在根本不可能听懂。

    “我艹，这个草丛婊，你给我等着。”压低的咒骂声响起。

    楚蕴转头就看到刚才跟她说话的同桌正抱着手机玩时下最热门的手游--王者荣耀。

    高高垒起的书挡住大半个头，也挡住了放在桌上的手机。

    其实最后两排，本来就是安排给他们这些学渣混日子的。

    只要不睡觉，不大声嚷嚷，不公然挑衅老师的权威，基本上所有老师都是睁一只眼闭睁一只眼。

    手机界面上显示鲁班被妲己击杀。

    同时，聊天界面队友喊话了。

    【王昭君】：“射手别送。”

    【阿珂】：“猥琐发育，别浪。”

    小鲁班顶着西瓜头，骂骂咧咧的复活了。

    小鲁班来到下路，嘟嘟嘟开始清兵。

    楚蕴，“左边来人了。”

    话音刚落，一个绿色的圈出现在鲁班周围。

    鬼谷子一拉，露娜一个一大二大。

    鲁班被露娜击杀。

    【牛魔】：“卧槽，射手演员。”

    【王昭君】：“鲁班你能别送吗？”

    【阿珂】：“不送包赢。”

    “妈的，都给老子等着。”

    “等老子发育起来，一梭子送你回泉水。”

    小鲁班又复活了。

    楚蕴：“右边草里有人。”

    “凯绕后了。”

    “露娜来抓你了。”

    “妲己在蹲你。”

    楚蕴每说一句，游戏界面就显示鲁班被击杀。

    张超看着自己0--7的超鬼战绩，烦躁的双手抓头。

    压低声音吼道，“江渺你个乌鸦嘴，你给我闭嘴。”

    楚蕴挑眉，“自己菜，怪我咯？”

    “啥玩意？”张超抬起头，“就你个荣耀黄金，好意思说我菜。我告诉你，我可是王者，王者懂吗？”

    没错，张超玩的，就是江渺平时打发时间的王者荣耀。

    也是当下热到爆的游戏。

    玩手游的基本都在玩。

    特别是像他们这样的学生。

    王者荣耀从下到上分别为青铜，黄金，铂金，钻石，星耀，王者几个段位。

    江渺技术确实差，加上玩游戏时更多的是发泄。

    从来也不管技巧战术什么的。

    上去就是刚。

    所以，一直都在黄金铂金徘徊。

    张超吼了一嗓子，就低头看游戏界面了。

    敌方兵线已经冲到高地。

    鲁班和阿珂阵亡。

    剩下王昭君牛魔和吕布守塔。

    队友心态已崩，开启嘲讽模式。

    【王昭君】：“鲁班你玩个锤子你玩，回去玩贪吃蛇吧。”

    【牛魔】：“菜的扣脚，哪来的自信抢射手。”

    【吕布】：“我**你个**.”

    【王昭君】：“送个锤子送，赶紧投，浪费老子时间。”

    【鲁班七号】：“老子没送，辅助管过我吗？打野来抓过人吗？”

    楚蕴“......本来就是送。”

    张超：......

    手机递过来，“你懂个球，有本事你来。”

    你行你上。

    反正游戏已经输了，无所谓。

    这死丫头敢嘲讽他。

    就让她见识一下来自王者局的制裁。

    楚蕴撇撇嘴，来就来。

    有江渺的记忆，她自然知道游戏规则和基本的英雄属性。

    剩下的就是操作技巧和意识。

    呵呵，小小一个地图游戏，能难倒有万年实战经验的老祖宗？

    楚蕴接过手机的时候，鲁班还有五秒复活。

    一波兵线已经守住了，但是上下路高地塔全破。

    下一轮兵线已经过来了，敌方五人抱团，正准备中推。

    楚蕴飞快在屏幕打下一行字。

    “牛魔保护我，再死一次我语音叫爸爸。”
------------

第18章 我才是亲生的3

    张超冷笑一声。

    江渺这死丫头怕是疯了。

    还死一次叫爸爸。

    要不是游戏快结束了，死丫头至少得叫十声。

    楚蕴点开装备栏，对局已经是后期了。

    直接买了一个复活甲，然后预购了一个名刀。

    楚蕴操纵着小鲁班走出去。

    王昭君已经被鬼谷子闪现强开带走。

    现在就剩下牛魔和吕布。

    鲁班来到中塔。

    牛魔围着小鲁班转了一圈。

    【牛魔】：“老子等着你叫爸爸。”

    【鲁班七号】：“这辈子都不可能的。”

    【王昭君】：“拉倒吧你，我信你个鬼。”

    【阿珂】：“好好打好好打，晋级赛。”

    【牛魔】：“谁不叫谁是小狗。”

    说话的功夫，对面已经准备强压了。

    鬼谷子开启大招隐身加速。

    狂铁率先抗塔，闪现直奔小鲁班。

    楚蕴一个走位，二技能一推，然后一梭子，狂铁就掉了半血。

    鬼谷子开着二技能进来想吸鲁班，被吕布一个大招击飞。

    露娜紧随其后，一技能标记吕布，用吕布做跳板，大招进塔。

    然后平A一下，鲁班头顶多了一个月亮标记。

    知道露娜要开始飞了。

    楚蕴一个闪现，闪到塔的另一边。

    露娜空大，鲁班一技能，然后又是一梭子，露娜还剩三分之一血。

    鲁班一个大招，再一梭子。

    An enemy has been slained.

    鲁班七号击杀露娜。

    “我靠，闪现骚啊。”张超没料到楚蕴能有这操作，惊呆了。

    狂铁顶着塔被鲁班打到半血，见势不对，正要跑。

    牛魔一个横冲把人撞飞，鲁班嘟嘟几下平A叠出被动。

    一个横扫.

    Double kill!

    鲁班七号双杀狂铁。

    对方有点傻眼了。

    此时兵线已经进塔，对方妲己一个闪现231，势要拿下鲁班人头。

    楚韵复活甲触发，直接秒换名刀。

    交完技能的妲己就是个小宝宝。

    鲁班一个一技能加一个横扫带走。

    Treble kill!

    鲁班七号三杀妲己。

    对方就剩下老夫子和鬼谷子。

    楚蕴知道老夫子和鬼谷子没有闪现。

    直接站在原地站撸。

    名刀被打出。

    楚蕴又秒换了一个血魔之怒。

    同时鬼谷子也被打的只剩三分之一血。老夫子也只剩半血。

    死了三个残了两个，对方惊觉不对。

    赶紧撤退。

    注意到自家阿珂已经复活。

    楚蕴赶紧点了一个发起进攻的信号。

    牛魔一个大招击飞鬼谷子。

    楚蕴对着鬼谷子就是一顿狂扫。

    Quadra kill!

    鲁班七号四杀鬼谷子。

    老夫子头也不回。

    开启二技能，直接跑。

    阿珂隐身加速，追上了老夫子。

    鲁班七号站在塔下嘟嘟嘟清兵。

    然后小地图点视角。

    预判老夫子行动轨迹，一个二技能远程炮。

    Penta kill!

    游戏界面弹出五连绝世的称号。

    【吕布】：“卧槽，666啊。”

    【阿珂】：“99999”

    【牛魔】：“大佬，我收回我刚才的话。”

    【王昭君】：“男朋友上线了吗？”

    【牛魔】：“也有可能是老公。”

    【王昭君】：“老公666.”

    对方团灭，但是己方兵线不占优势。

    楚蕴点开信号栏，“集合，进攻暴君。”

    让打野去打龙，她和吕布把兵线带出去。

    拿下小龙，王昭君也复活了。

    小鲁班迈着六亲不认的步伐，又是一阵击杀特效。

    伴随着超神的提示，鲁班七号带着队友一路推倒对面水晶。

    Victory.

    游戏结束。

    把手机丢给张超的时候，对方还是一副不敢置信的样子。

    “卧槽，江渺你什么时候这么厉害了？”

    “我一直这么厉害。”

    张超一脸不信。

    又不是没有一起组过队，这死丫头也就喷人厉害。

    一开始他还邀她组队打打，后来打死都不拉她。

    每次不是送人头送到被举报，就是骂人骂到被系统禁言。

    宁愿面对神一样的对手，都不愿面对猪一样的队友。

    张超觉得死丫头一定是私底下下了狠功夫，才把鲁班练得这么灵性。

    当即来了兴致。

    “来，咱两组队，我带你上分，你用鲁班，我保护你。”

    楚蕴翻了个白眼，还带她上分？

    “恕我直言，就你这渣渣水平，带我上分？”

    “卧槽，江渺你再说一遍。”

    谁是渣渣，他好歹也是王者段位。

    青铜嘲笑王者？

    怕不是个笑话。

    “呵，渣渣。”

    “艹”

    “江渺，你丫看不起谁呢？”张超吼道。

    “砰砰砰”

    敲黑板的声音从灭绝师太手里响起。

    “还有没有把课堂纪律放在眼里？翻天了是吧。”

    “张超，江渺，你们两个.....”

    楚蕴：“老师，他非要拉着我打游戏，我不干他还凶我。”

    张超眼珠子都瞪出来了。

    “你你你，你出卖我。”

    大家都是混子，作为一个混子最基本的操守就是不能打小报告。

    不然以后还怎么在学渣圈里混。

    死丫头脑子进粑粑了，居然明目张胆打小报告。

    到底懂不懂规矩？

    楚蕴表示，本宫没上过学，更没当过学渣，所以......

    不好意思，不懂。

    “张超，给我站门口去。”

    灭绝师太端着一张刻薄脸。

    “下面两节课也站着上。”

    非常不巧的，接下来的两节课因为历史老师临时请假，所以也是灭绝师太上。

    “你爹妈花大价钱送你来学校，就是让你来打游戏的吗？”

    “不如干脆回去继承你爹的猪厂，多杀几头肥猪，

    好歹也算做点事，比起在这里荒废时间，一事无成，还不如杀猪匠。”

    “噗......”

    有隐约的笑声从各个角落里传出来。

    张超的老爹以前是个屠夫，猪市里专门杀猪的。

    后来突发奇想一拍脑门建了栋别墅养猪，赶上了波好时候。

    那几年流行科学养殖，还流行生态猪肉。

    张超爹就把两者结合，别墅野山猪打了一波噱头广告，居然还养发达了。

    但是张超平时最烦别人叫他养猪家的，杀猪匠的儿子。

    灭绝师太之所以叫灭绝，不是因为她长的凶嗓门大。

    还因为她骂人专戳别人短。

    就让你难受。

    张超现在就很难受。

    磨着腮帮子瞪着楚蕴。

    “死丫头，给我等着。”

    楚蕴翘着腿，“等就等。怕你啊？”

    张超不情不愿的去门口站着。

    灭绝发话了，要是他不听，明天他爹就该被请来了。

    想想自家老爹三米长的大皮鞭。

    还是站吧。

    反正也不会少块肉。

    被老爹的皮鞭招呼，那可真要少块肉的。

    杀猪匠的力气不是盖的。
------------

第19章 我才是亲生的4

    楚蕴现在身上穿的是一件叮叮当当的衣服，裤子上全是洞。

    一下课，楚蕴就直接去了卫生间。

    镜子里是一张画的乌七八糟的脸。

    浓重的眼线，灰不拉几的眼影。

    嘴巴黑红黑红的，橘色腮红。

    顶着一头绿色泰迪卷毛，跟电视里的小丑妆差不多。

    楚蕴：......

    握草，太影响本宫气质了。

    原主包里也没有卸妆水。

    “江渺。你出来也不叫我。”

    一个和楚蕴化的差不多的女孩子走过来，衣服上各种斤斤吊吊。

    王丽丽伸出食指和中指，做了一个夹东西的动作。

    “走，咱们来一根。”

    学渣姐妹团的下课装逼日常。

    楚蕴：“不来。”

    “江渺，你不够意思了啊。”李诗诗也走了进来。

    倒没像楚蕴和王丽丽一样化乱七八糟的妆。

    不过和她诗情画意的名字不同，李诗诗穿着一身假小子衣服，头发剪成男生的小平头。

    加上一马平川的飞机场。

    乍眼看以为她进错厕所了。

    “难不成你要跟着你的学霸姐姐学习？当一个好学生？”李诗诗嗤笑的看着楚蕴。

    在学渣的眼里，学霸都是一群读书机器，书呆子。

    无趣的很。

    学渣和学霸都是互相看不起的。

    王丽丽揣了下兜，“别这么说江渺，她可不是那样的人。”

    “走，咱们去那边。”王丽丽示意了一下厕所最角落的位置。

    那个位置，就是有人突然进来，也来得及反应。

    万一被灭绝逮住了，就难受了。

    王丽丽和李诗诗就是剧情里，和江渺一起被玷污的两人。

    也算是被江渺连累的炮灰。

    楚蕴觉得如果可以抢救的话，还是抢救一下。

    目光在王丽丽脸上扫过。

    “痘痘不想好了？”

    没有人不介意自己的长相，学渣也不例外。

    王丽丽摸着自己的脸。

    紧张道：“我......我痘痘很严重吗？”

    “应该还好吧？？？”

    楚蕴：“要不你把妆卸了，去隔壁的幼儿园试试。”

    保准吓哭小朋友。

    王丽丽委屈屈，美貌和香烟？哎。

    楚蕴又把视线转向李诗诗，“你难道没发现，你最近都有口臭了？”

    李诗诗：“......有，有吗？”

    楚蕴直接把王丽丽手里的东西抢过来，随手就扔到垃圾桶。

    王丽丽哎了一声，尔康手。

    呜呜呜，真的不抽了呀？

    “可是，大家都抽，就咱们不抽了，是不是不合群？”

    不抽烟的混子，还叫混子吗？

    楚蕴冷笑一声，“跟那群二混子比什么比，要做咱们就要做不一样的。”

    我们不是一般的混子。

    “好......好吧。”王丽丽勉为其难接受。

    李诗诗端着酷酷的范，傲娇的哼了一声。

    楚蕴：“你们谁带了卸妆水？给我用一下。”

    这张唱戏的脸，真是挑战她的审美。

    李诗诗酷酷的哼了一声，“我可从来不化妆。”

    看吧，她才是不一样的烟火。

    谁像这两小太妹，生怕别人不知道他们是混哪个圈子的。

    王丽丽也摇头，“木有带。”

    她用的可是防水化妆品，绝对十二小时持妆。

    不需要中途卸了重化。

    带那玩意干啥。

    实在受不了现在这张花里胡哨的脸，楚蕴直接找到班主任。

    一个二十出头，温温柔柔的年轻妹子。

    “老师我想请假。”

    年轻的老师都楞了两秒。

    这位不都是直接翘课的吗？

    还专门跑一趟请假，不懒得走吗？

    “是有什么事情吗？”年轻的班主任还是照例问了一句。

    “我想去把头发染回来。”

    班主任下意识把目光停在对方的泰迪卷上。

    Emmmm其实她都快习惯了。

    不过同学有这个意识是好事。

    班主任很痛快的批了假。

    楚蕴拿着假条出了校门。

    首先去了一个化妆品店，买了卸妆水，脸上五颜六色的东西洗掉。

    这才打量了下江渺这张脸。

    因为长期化妆，脸色有点黯淡的白。

    好在年轻，底子好。

    五官精致小巧，是个美人。

    售货员小姐热情的推销一些其他护肤品面膜什么的。

    楚蕴挑选了几种适合她现在年纪的护肤品，结了账，赶紧往理发店钻。

    理发店门口杀马特男子一看到楚蕴，就吹了声口哨。

    “哟，妹妹啊。又逃课啦？来来来，快点进来。”

    要不是学校附近就这一家理发店，楚蕴是真不想进去。

    杀马特用看亲儿子的目光盯着楚蕴的头。

    “嘿嘿嘿，小妹妹，我说我手艺不错吧，你看这发型，多好看，多fashion.简直完美。”

    “perfect!”

    楚蕴：......

    原来发型就是这傻缺做的。

    楚蕴叫了声老板，“给我换个发型师。”

    杀马特一脸震惊。

    “妹妹，你说啥？”

    另外一个头顶一撮黄毛的赶紧挤了过来。

    对杀马特道，“起开起开，你别吓到人家妹妹。”

    黄毛殷勤的问楚蕴需要什么服务。

    楚蕴其实很想再换个正常的发型师。

    但是店里看了两圈，没有一个人发型是正常的。

    黄毛好歹比起杀马特没那么的辣眼。

    发质已经被多次烫染搞伤了，楚蕴直接让剪成齐耳的短发，并且染回正常发色。

    期间杀马特一脸心痛加伤心的看着楚蕴。

    好几次游说楚蕴再考虑考虑，哪里不好他再调整。

    最后被黄毛暴脾气的拽开，楚蕴耳边终于清静了。

    两个小时后，新发型完成。

    楚蕴看着镜子里的女生，终于感觉顺眼了。

    走出理发店的时候，已经下午六点。

    学校也放学了，楚蕴索性打了个车，直接回家。

    ---

    江家别墅里，江瑶正轻声细语的安慰江妈妈。

    “妈，你别生气了，或许妹妹真的有什么事呢？”

    江妈妈冷着脸，“呵，她能有什么事，整天就知道鬼混。”

    江瑶像是被吓到了，“爸爸妈妈，我是真的担心妹妹的安全。”

    江妈妈拍了拍江瑶的手，“你这孩子，别瞎想了，那死丫头能出什么事？”

    “要是你妹妹能有你一半懂事，我们就满足了。”

    “姐姐既然这么担心我的安全，怎么不给我打电话呀。”楚蕴进门就听到江瑶和江妈妈的对话。

    心里忍不住冷笑。

    有时候人类的感情还真是奇怪。

    有的父母，可以为了子女付出所有，而有的父母，却连一个陌生人都不如。

    看到突然出现的楚蕴，江妈妈马上肃着脸，“你还知道回来，看看你整天都是什么样......”

    说完这话，客厅里的三人才注意到楚蕴的装扮。

    江瑶心里一跳，江渺怎么回事？
------------

第20章 我才是亲生的5

    江爸爸看到站在门口的楚蕴，冷着脸开口，“哼，终于舍得把你那头绿毛洗了？”

    江妈妈也一脸嫌弃，仿佛看到楚蕴都是脏了自己眼睛。

    两人看到女儿改了正常的形象，也没缓和脸色，更别说称赞鼓励什么的。

    反正楚蕴是一点感受不到父母子女的血脉亲情。

    正常青春期的孩子，天天面对这样的氛围，心态都会炸吧。

    江爸爸江妈妈不停质问楚蕴为什么又逃课。

    是不是又跟着一群混子去干混账事了。

    生了你有什么用？

    一天天不学好，只知道鬼混。

    你看看你姐姐，只比你大半岁，你连人家一根手指头都比不上。

    要不是生在江家，以后怕是只能乞讨去。

    两人似乎习惯性的踩江渺。

    完全没注意楚蕴进门说的话。

    楚蕴歪了歪脑袋，勾唇看着对面一家三口。

    抄着手，径直走到沙发处坐下。

    明明是学生头，柳丁闪片加破洞的太妹装扮，却被楚蕴走出了踏上王座般的霸气。

    粉鸭子：宿主又在装13.

    楚蕴翘着腿，幽幽开口，

    “爸爸妈妈，刚刚姐姐说担心我，但是为什么都没有人给我打电话呢？”

    “我的手机一直开着呀。一个电话都没有哦。”

    “再说，真的担心我，不应该问问我同学吗？”

    只要问了班里同学，自然知道她是请假而不是逃课。

    江瑶成绩很好，读的是重点班，但是和楚蕴的班级隔得也不远。

    知道她不在教室，真担心的话，不会问问别人她去哪里了？

    这么明显的漏洞。

    江爸江妈好像被人卡住了某条神经，愣是想不到。

    “谁让你坐的？”江爸吼了一声。

    江爸和江妈压根没在意楚蕴说的话。

    犯了错还敢坐？混不吝的德行。

    女儿虽然头发正常了，但是身上那股子桀骜不驯的劲更重了。

    江爸爸大家长的尊严被侵犯了。“你给我站起来。”

    楚蕴挑眉，坐着没动，脸上带着淡淡的笑。

    “江渺。”江爸吼了一声。

    冲过来扬起手，就要给这不成器的女儿一巴掌。

    是该好好教训教训了。

    楚蕴眯了眯眼。

    精神力凝聚成针。

    “啊......”江爸只感觉脑子一痛，瞬间空白。

    “老江，你怎么了，没事吧？”江妈妈扶着跌在椅子里的江爸爸问道。

    痛感来的突然，消失的也快，江爸甩了甩头，“没事。”

    看来明天应该请医生过来一趟了。

    “妹妹，你是在怪我吗？”

    “当时我也是太着急了，只想赶紧告诉爸妈，我......我没想那么多。”

    江瑶一脸委屈加心疼。

    “就算你怪我，也不能这么气爸爸妈妈啊。”

    “你看你把爸爸气成什么样子了。”

    楚蕴：......

    江老爹这可不是被气的，是被她收拾的。

    “妹妹，你有什么不满冲我来，别再让爸妈生气了。”江瑶说的大义凛然。

    楚蕴一笑，江瑶感受到那笑容之下的恶意，莫名有点头皮发麻。

    “好啊。”

    “如你所愿。”

    会冲着你来的。

    江瑶抬头，就看到楚蕴的眸子，幽深暗沉。

    像是黑夜中的深渊，看不到底。

    给人一种极度危险的感觉。

    被这样的眸子盯着，江瑶觉得呼吸都困难了。

    江妈妈是最见不得江瑶被欺负，直接横眉冷竖。

    “江渺，你给我闭嘴。”

    “你自己看看你干的事，你好意思怪别人。”

    “天天就知道逃课打架，没个正形，你到底要混账到什么时候？”

    “瑶瑶是关心你，你良心都被狗吃了。”

    楚蕴淡笑，“妈妈，你先别管我良心，先看看自己的脑子还在不在比较好。”

    现在的江妈妈，整个情绪都被江瑶牵着走。

    可以说，江瑶想让她开心她就开心，想让她发怒就发怒。

    想让她喜欢谁就喜欢谁，想让她厌恶原主，也轻而易举。

    这样子的人，还能有自己的思维吗？

    脑子已经不属于她自己了。

    江妈妈瞪着眼。

    感觉脑子有点发懵，被气得。

    要不是自己身上掉下来的一块肉。

    都不想管了。

    就不能像瑶瑶那样听话点吗？

    “啪。”

    江爸爸狠狠拍了下桌子。

    太过用力，楚蕴眼尖的看到江爸痛的手指都蜷缩了下。

    但是为了尊严，咬牙忍住。

    “我看你也不想读书了，干脆也别读了，省的天天让瑶瑶担心你。”

    江爸觉得这女儿已经没救了。

    家里又不是养不起。

    只要别惹事，影响另一个女儿，待在家就待在家吧。

    江瑶一喜，冲淡了面对楚蕴目光的恐惧。

    看着楚蕴的目光中带着得意。

    然后仰着头看着江爸爸，着急的道。

    “爸爸，怎么能不让妹妹读书呢，妹妹还小，可以慢慢教的。”

    “让我跟妹妹好好聊聊，相信妹妹一定会听话的。”

    “是不是呀妹妹？”

    最后一句话是对楚蕴说的。

    以她对江渺的了解，自己这么说了，以她现在对自己的厌恶程度，一定会勃然大怒。

    只要她一撒泼，爸爸妈妈只会更厌恶她。

    不过这次出乎江瑶的意料。

    楚蕴只是静静的站在那里，脸上什么表情都没有。

    江爸爸却哼了一声。

    “你看她那样子，像是能听的进去话吗？”

    “还是别读书了，省的给我丢人。也给你丢人。”

    楚蕴笑了笑，这倒是个不错的主意。

    “既然爸爸都这么说了，那我明天就去办休学好了。”

    反正她现在上课也听不懂，去了也是浪费时间。

    还不如休学几个月，把之前的基础给补回来。

    我累了，先上去休息了，一会儿吃饭让林嫂给我送到房间里好了。

    楚蕴说完，直接就上楼回自己的房间了。

    江爸脸一黑。

    虽然他觉得女儿上不上学都一样，但是说这话也是存着吓吓楚蕴的心思。

    没想到这孽障真的不在意。

    “宿......宿主，咱们是来揭穿小白花的丫。你咋跟人家一家子呛上了？”

    回到江渺的房间，粉鸭子就忍不住开口了。

    他们不是来完成任务的吗？

    “揭穿她了呀？原主的爸妈不听呀。”楚蕴无所谓的道。

    粉鸭子：“你就几句话，人家在气头上，听不进去多正常，就你这样，跟原主的做法有啥区别？”

    “那不然要我怎么样？”

    “你应该想办法让他们发现小白花其实不是个好东西，然后再让他们发现原来自己的亲生女儿才是最好的，是他们忽略了你。”

    “最后小白花被放弃，你成功上位，他们为了弥多年的愧疚，使劲对你好，一家其乐融融，任务完成丫。”

    粉鸭子居然能说出这么有技术含量的话。

    楚蕴问道，“鸭子你最近看的什么小说？”

    粉鸭子嘤宁一声，“宫斗我最大，豪门贵妇的宅斗日常，看我收拾将军的二十八房小妾......”

    “楚蕴我发现这个位面的小说好好看哎。”

    楚蕴：......
------------

第21章 我才是亲生的6

    楚蕴觉得粉鸭子说的也不失为一种方法。

    但是。

    很心累的。

    就像是天天在战场杀敌的糙汉子，回到后院处理今天这个妾多拿了一只簪子，明天另一个通房多得了一盒脂粉。

    楚蕴挑了件睡衣去浴室洗漱，同时精神力扩散到客厅。

    江妈妈正在抱怨。

    “老江，你看她那个样子，真是气死我了。”

    江爸爸瞪着眼珠子，“我有什么办法，你自己生的混账。”

    “你这是什么话，我一个人能生吗？”

    “爸爸妈妈你们千万别吵架。”江瑶连忙安慰，“妈妈别生气了。”

    “妹妹也是一时冲动，我会找时间好好劝劝她的。”

    感受到女儿的担心，江妈妈也缓了缓语气，“别白费力气了，瑶瑶你好好学习就是，别管她。”

    江瑶：“这次我有把握的，我知道妹妹最近喜欢玩手机游戏，所以这几天我也下了一个。”

    “妹妹现在什么都听不进去，那是我们和她没有共同语言，只要我和妹妹有了共同的兴趣爱好，到时候交流起来就会轻松很多。”

    “什么？你也要玩什么游戏？”

    江妈妈一听急了，“我跟你说，你可不要跟你妹妹学坏了。”

    “你还小，现在正是学习的时候，别搞那些没用的。”

    “爸爸妈妈放心，我就是随便玩玩，不会上瘾的。”

    “到时候妹妹变好了，我就不玩了。”

    江妈妈还是一脸不赞同。

    其实在她看来，自己的亲女儿已经废了。

    她也不抱什么希望能把她教好。

    只要不做非法乱纪的事，就当江家祖坟没埋好。

    现在瑶瑶是他们的希望，千万不能因小失大。

    反而把瑶瑶也给影响了。

    江瑶再三保证自己真的不会上瘾，只是想和楚蕴多一点共同话题。

    江妈妈才没再反对。

    但还是让江瑶保证，每天最多玩一个小时。

    江瑶乖巧的答应了。

    “鸭子，你说我要是把原主的爸妈给造没了，原主会咋样？”

    粉鸭子正扎在小说里，听到楚蕴的话把脖子伸出来，晃了晃脑袋。

    “为什么要把原主父母造没了呀？”

    “哇哇哇，楚蕴你是要弑父弑母吗？”

    “楚蕴咱们是来完成任务的丫，你莫要搞事情。”

    楚蕴一脸黑线，“我说了要弄死他们吗？”

    “那也不行吧。”粉鸭子道。

    “要是江渺回来一看爹妈都没了，急眼了咋办。”

    “原主也没说非要得到爹妈的爱，你就那么确定和谐相处是原主的愿望？”

    粉鸭子还真没考虑过这个问题，“介个......人家也布吉岛的啦。”

    人类那种复杂的感情，他反正是不咋个体会的到。

    还是小说简单啊，一个字，爽就完事。

    哪来那么多纠结的。

    楚蕴也觉得自己脑抽才问这个智障。

    以为他看了两本书智商见涨，看来都是假象。

    洗了个澡，找了身正常的衣服换上，楚蕴点开手机里的王者荣耀。

    虽然没有实战对抗好玩。

    但是这种现代的文明位面，游戏竞技也聊胜于无。

    楚蕴玩的是solo模式，因为原主平时只玩几个英雄，现在主要还是熟悉其他英雄的技能和玩法。

    一个英雄玩一把。

    等到英雄熟悉的差不多了，一下子就到差不多快天亮的时候。

    楚蕴没想过，有一天，自己也会变成网瘾少女。

    江家人都起的早，楚蕴看时间也差不多了，正要退出游戏界面，右下角的地方红点一闪。

    点开。

    【风度】请求添加您为好友。

    这个ID很眼熟的感觉。

    楚蕴点开对战界面一看。

    这个玩家好像碰到过三次。

    呵，被本宫的技术所征服了吧。

    反正一晚上的时间，她就没输过。

    之所以对这个ID有些印象，第一是遇到的次数多，第二，这个玩家好像有两把刷子。

    比其他菜鸟好多了，至少能跟她周旋几个回合。

    当然，在她熟悉英雄技能以后，照样吊锤。

    楚蕴好心的点了通过，两人加了好友。

    王者荣耀最负盛名的职业队公寓里，年轻男子紧紧盯着屏幕。

    看到添加好友成功以后，提着的心才稍微落下。

    随即点开【楚殿下】的好友界面。

    “你好。”

    手指却在发送键上犹豫了一秒。

    随即秒删。

    “我是风度，请问有兴趣认识一下吗？”

    男人的手又停在了发送键。

    对方是个女号，虽然有这种操作的基本不太可能是女孩子。

    但万一对方真的是个女孩子呢？这样会不会显得自己居心不良？

    “你好，我是风度，可以认识一下吗？平时空闲时候切磋一下。”

    男子的消息还没发出去，对面就发过来了。

    【楚殿下】：“弟弟，不服吗？”

    【楚殿下】：“是不是想打败我呀？”

    【楚殿下】：“我可是很忙的，今天没时间，弟弟回去好好练练，练好了再叫我。”

    风度：......

    所以，他身为最强职业队王牌打野，被路人嘲讽了？

    虽然他是因为睡不着大晚上爬起来练英雄的。

    但是一个路人能连虐他三局，证明这人的确是个高手。

    傲气一点也正常。

    风度自我安慰一番。

    【风度】：“你的操作很好，细节处理的不错，明天晚上有没有空，solo两局？”

    【楚殿下】：“可以。弟弟，洗干净等着。”

    【风度】：“......好。”

    楚蕴退出游戏，胡乱的洗了把脸，想了想，还是上了点粉底，盖住眼底的黑眼圈。

    然后在衣柜里翻箱倒柜，淘汰了那些bulingbuling衣服。

    终于找了身干净的白衬衣和牛仔裤。

    楚蕴正准备下楼，房间就被敲响了。

    “妹妹，该起床了哦。”

    江瑶的声音温温柔柔的，像是怕吓到她。

    “爸爸妈妈在楼下等我们吃饭。”

    楚蕴打开门，把江瑶吓了一跳。

    平时这丫头都要喊好几分钟才不甘不愿起来的。

    今天怎么了？

    然后江瑶看到楚蕴干净的脸，脸上闪过一丝嫉妒。

    江瑶其实也算是美女。

    属于气质温柔型的。

    加上她性格好，学习好，被学校很多男生喜欢。

    但是比起江渺来，就差了一点了。

    江渺属于天生资质特别好的那种。

    肤白貌美大长腿。

    以前是天天化的花里胡哨的，基本看不到原本的五官。

    但是今天楚蕴只擦了淡淡的一层粉，整个人又打扮的清爽干净。

    和原主的长相气质很吻合。
------------

第22章 我才是亲生的7

    “妹妹，你今天怎么不化妆呢？”江瑶问道。

    “我化不化妆关你什么事？”楚蕴一点不给面子。

    江瑶脸色一僵，强笑道，“我只是觉得妹妹每天都化妆的，今天不化，有些奇怪。”

    “那我以前化的好看吗？”楚蕴问道。

    江瑶想了想，点头，“我觉得很好看。”

    最好一直都那样不人不鬼的。

    楚蕴哦了一声。

    “姐姐觉得好看，那你怎么不化呢？”

    江瑶噎了一下，话题怎么扯到她身上了。

    “还是说姐姐不会？”楚蕴好心的帮对方找了个台阶。

    江瑶点头，“对...对对，我不会。”

    开什么玩笑，她怎么可能化那么丑的妆。

    楚蕴却不依她。

    直接把人往房间里一拽。

    “姐姐不会我帮你啊。”

    “放心，姐姐今天一会能美美哒。”

    楚蕴二话不说把粉底往江瑶脸上抹。

    江瑶想反抗，但是不知道自己这个妹妹哪来的力气，摁的她动都动不了。

    “妹妹，我们该下去吃饭了，爸爸妈妈在等着我们。”江瑶一边摇着头试图躲避，一边喊道。

    楚蕴把江瑶那张白皙的小脸掰过来。

    一坨黑黄的东西就往上面糊。

    “没事，要不了多久。”、

    确实也要不了多久，不过两分钟，楚蕴就完工了。

    反正大致照着原主以前的样子化。

    化的精细不精细都一样丑，何必浪费时间。

    “好了。”

    楚蕴把镜子递给江瑶，“姐姐你看，好看吧。”

    江瑶看到镜子里的自己，吓的啊的一声尖叫。

    慌不择路朝楼下跑。

    正好撞上准备出来吃早饭的江爸江妈。

    江爸江妈原来以为是江渺，一看居然是他们的乖乖瑶瑶。

    吓了一大跳。

    “瑶瑶，你......你怎么？”江妈妈问道。

    楚蕴慢悠悠的下楼。

    “姐姐说很喜欢我以前的妆容，让我帮她化的呢。”

    江瑶摇头，都快哭了。

    “不，不是的。”

    这样子她还怎么出去见人？

    “爸爸妈妈，我，我这就去洗掉。”

    楚蕴一把抓住要跑的江瑶。

    危险的眯了眯眼睛，“嗯？姐姐要洗掉？”

    “你不是说很喜欢我以前的装扮吗？难道姐姐一直在骗我？”

    “明明觉得很丑，骗我说漂亮？”

    江瑶都快哭了。

    她受不了自己这样的形象。

    但是如果在爸妈面前承认的话，那她之前所有的努力不就白费了？

    爸妈会怎么想她？

    说她骗江渺，刻意引导她。

    不，绝对不可以。

    她好不容易才取得爸妈的信任。

    江瑶死死咬着唇，然后瞪了楚蕴一眼，拉着江妈妈往一边说悄悄话。

    “妈妈，我是想和妹妹多点共同语言，既然妹妹这么喜欢，我们先装着认同她，让她感受到我们的理解，然后再慢慢改变她。”

    “妈妈，我只是为了妹妹好。”

    江妈妈听江瑶这么一说，顿时感动的不行。

    心疼的摸了摸她的脸，成功蹭了一手灰。

    江妈妈：......

    “但是这样，也太委屈你了。”

    江瑶心里憋屈的要死，但是面上却笑得知心姐姐。

    “没事的妈妈。我是姐姐，能帮妹妹的自然义不容辞。”

    “妹妹变好了，比什么都重要。”

    江妈妈叹息一口，“好吧，委屈你了。”

    江瑶心里一窒，生出不满来。

    真要觉得委屈她了，大可以直接命令她敢接去洗掉。

    而不是装模作样的几句话。

    亲生的果然就是亲生的，不管她做的再好，还是外人。

    他们的对话虽然小声，但是怎么可能逃过楚蕴的耳力。

    楚蕴看着强笑着装甜心女儿的江瑶，心里很是舒畅。

    让你来招惹本宫，自己挖的坑，自己跳吧。

    吃过早饭，楚蕴就跟着江瑶坐上司机的车。

    之前是江渺不愿意和江瑶同行，自己宁愿打车去学校也不和江瑶同坐一辆车。

    但是今天不一样。

    凭什么亲生女儿要给养女让道。

    再说万一江瑶趁着去学校之前偷偷把妆卸了怎么办。

    一路上江瑶罕见的不说话。

    坐立难安的到了校门口。

    江瑶下车的勇气都没有了。

    “姐姐愣着做什么？下车啊。”

    “姐姐今天这么漂亮，是害羞了吗？”

    江家司机：......

    小姐你是认真的吗？

    江瑶觉得自己这辈子从来没这么狼狈过。

    那些落在自己身上各种异样的目光，让她手脚都不知道怎么放。

    楚蕴贴心的把江瑶目送进教室，然后才往自己教室走。

    休学不是开玩笑的。

    但是班主任还没到办公室，楚蕴只好先上着课等。

    楚蕴进门的时候，教室里还只有稀稀拉拉的十几个人。

    但是令楚蕴惊奇的是，张超居然早早的在座位上了。

    所有人都一脸懵的看着她。

    “这人谁？”

    “不认识。”

    “进错班了吧。”

    “怕不是个傻子哦，这么久都没发现自己走错教室了。”

    楚蕴走到自己座位上。

    “喂，你谁啊？”张超眼看对方都快坐到他旁边了。

    那可是江渺那死丫头的座位。

    张超直接伸出腿，搁在椅子上。

    死丫头的座位，是她能随便坐的？

    楚蕴，“不认识了？”

    “谁认识你啊？”以为自己脸大？

    “你瞎了？”

    “特么你才瞎。”

    哎不对，声音有点熟。

    “好狗不挡道，死开。”

    嗯

    语气也很熟。

    张超揉了揉眼睛。

    惊悚道，“你你你，你不会是江渺吧？”

    “不然呢？”

    “我去，死丫头你这么漂亮。”

    楚蕴眯了眯眼，“给你一次重新做人的机会。”

    张超被盯的有些发毛。

    心虚的道，“咋啦，我夸你还不行吗？”

    “我说，你是受什么刺激了？”

    楚蕴轻飘飘的瞥了对方一眼，不搭理。

    张超不爽了。

    “喂，你这人怎么这样，太不够意思了。”

    “昨天不是说等我吗？人呢？”

    “死.....江渺你丫不会是怕了吧？”

    楚蕴轻蔑一眼，“就你？有什么好怕的？”

    张超咬牙，死丫头好像更嚣张了。

    “赶紧的，上号，来一局。”

    “不来。”

    马上就上课了，来什么来。

    “靠，江渺你太不够意思了。”

    “昨天你那么对我，害我被罚站了整整三堂课，这样我都没有供出你也上课打游戏的事。

    不就是让你打把游戏，这么不给面子？”

    楚蕴被张超那副我才是遵守了学渣操守的好渣渣表情逗笑了。

    感情昨天叫她放学别走，就是为了组队打游戏？

    这是被本宫的骚操作折服了啊。
------------

第23章 我才是亲生的8

    楚蕴笑眯眯的问张超，“想让我带你打游戏？”

    “嗯嗯。”

    “行，下课的时候带你，但你得帮我做件事。”

    “嗯嗯......嗯？”

    张超戒备的看着楚蕴，“啥子事？先说清楚。”

    楚蕴对张超勾勾手指头，“过来。”

    张超忍不住咽了咽口水。

    死丫头这是要和他说悄悄话的节奏。

    但是为啥今天的死丫头这么漂亮，搞得他心慌慌的，都不敢看她脸。

    靠近点？心里打鼓。

    “快点，磨磨唧唧像个娘们。”

    张超脸一红，还是把耳朵凑过来。

    等楚蕴说完，张超眼睛一亮。

    “行啊江渺，看不出来你还有这一手。”

    能让她那位学霸姐姐走太妹风，画面太美。

    “怎么样，能不能办到？”

    张超拍着胸脯，“放心，包在我身上。”

    第一节课在张超急不可待中结束。

    下课铃刚响，张超就摸出手机。

    “快点上号。”

    楚蕴一进游戏，张超的五排组队申请就来了。

    一进去，另外三个人沉默几秒。

    然后，开着语音就喊。

    队友1：“这不就是你那个菜的抠脚的女同学吗？”

    队友2：“张超你是不是拉错人了。”

    队友3：“带不动带不动，我不打了。”

    队友2：“我也不打了，四打六，打不过。”

    楚蕴瞄了一眼张超。

    “不玩拉几把倒。”

    真当本宫想跟你们玩？

    张超尴尬。

    糟，他忘记跟队友说了。

    队友1：“哟喂，妹子你这语气似乎很不满啊？”

    楚蕴：“咋滴？还要我感谢你说我菜？”

    队友1：“你本来就菜，我又没冤枉你。”

    楚蕴呵了一声。“一会儿别舔。”

    “咳咳。”张超抢过话头。

    “大家别吵了，我同学现在鲁班很厉害的。昨天王者局还拿了五杀。”

    “放心吧，她不会拖后腿的。”

    队友2：“拉倒吧，我才不相信。”

    张超：“我亲眼看见的，保证不会坑。”

    队友1：“要是坑了咋办？”

    楚蕴：“到底打不打。”

    不就一场游戏吗？

    墨迹。

    张超手一抖，赶紧点了匹配。

    “你们看着就好，她真的会玩鲁班。”

    张超都这么说了，其他几个人也不好再说什么。

    游戏开局。

    “你就用鲁班，稳一点。”张超生怕楚蕴练英雄。

    毕竟他都再三保证了，要是一会儿楚蕴发挥失常，不仅她没面子，自己也打脸。

    楚蕴没说话。

    禁完英雄，直接秒锁露娜。

    然后对面中单秒选张良。

    张超：......

    完了。

    队友1：“我靠，不是鲁班厉害吗？这是几个意思啊？”

    队友2：“不想玩就直接说，这样搞有意思？”

    队友3：“我说妹子你没毛病吧？”妹子玩露娜？

    这可是号称全峡谷最秀的英雄，妹子确定玩的明白？

    张超这时候已经傻眼了。

    愣了半响，自己锁了一个鲁班。

    “我跟你换，你玩鲁班我玩露娜。”

    虽然他的露娜也不怎么滴，但是怎么说也应该比江渺这丫头强。

    楚蕴直接点了拒绝。

    昨晚她玩了一晚上，就这个英雄玩的舒服点。稍微有点技术含量。

    干啥要换？

    “喂，江渺，换啊，赶紧的。”

    楚蕴再次点了拒绝。

    “玩你的卤蛋去。”

    张超：“我去。”

    游戏已经调转到加载界面，想换都来不及了。

    张超捧着手机，“江渺，老子要被你丫害死。”

    现在张超只希望楚蕴不要坑的太狠，不然他真要脸肿了。

    楚蕴不管他，买了一把打野刀，直奔蓝区。

    【花木兰】：“张飞你在干嘛？”

    【张飞】：“看野区啊。”

    【花木兰】：“你是傻X吗？跟着她做什么，去跟着鲁班，把他保护好。”

    张超【鲁班七号】：“不，不用，我前期猥琐就是了，你跟着打野吧。”

    现在只能寄希望江渺这丫头稍微会一点，不然野区要是炸了，他们的节奏都会乱。

    【诸葛亮】：“张飞过来跟着我。”

    【张飞】：“这不好吧，有人反蓝来了。”

    【诸葛亮】：“靠，我马上过来，她要送你就别管她。”

    诸葛亮话音刚落，就传来系统提示。

    “First blood.”露娜击杀娜可露露。

    “Double Kill.”露娜击杀明世隐。

    “......”

    峡谷瞬间安静下来，只有游戏的背景音乐还在继续。

    一级露娜双杀，这怕不是在做梦哦？

    【张飞】：“我去，有点儿东西啊。”

    张超：“你还会露娜？”

    楚蕴头也不抬，“张良下来了。”

    然后，“You have been slayed.”张良击杀鲁班七号。

    【张飞】：“鲁班别送。”

    【诸葛亮】：“靠，鲁班你瞎啊？”

    【花木兰】：“不知道自己腿短，猥琐点不会？”

    张超：......

    伴随着鲁班七号不断死亡的提示声。

    【诸葛亮】：“鲁班你到底会不会？”

    【花木兰】：“鲁班你是演员吧？”

    【张飞】：“小卤蛋你泉水挂机吧，咱们有露娜就够了。”

    鲁班七号第七次被对面击杀的时候，伴随着我方露娜不断超神的提示音。

    【张飞】：“我去，妹子厉害啊。露娜练了多久？”

    楚蕴：“一把。”

    【张飞】：？？

    【诸葛亮】：“不装逼会死啊。”

    【花木兰】：“装逼被雷劈。”

    张超【鲁班七号】；“你们这是嫉妒人家。”

    虽然他也不信有人只练一把就可以秀，但是不妨碍他开怼。

    谁让这三一开始不相信他的？

    【诸葛亮】：“鲁班你还是回泉水吧，别出来了。”

    【花木兰】：“鲁班看看自己的战绩，这里有你说话的份吗？”

    张超：......

    在我方露娜Pen塔Q的系统提示音中，八分钟结束战斗。

    露娜以15-0-7的战绩，当之无愧的全场mvp。

    【张飞】：“喂喂喂，妹子，再来一局，我保护你。”

    楚蕴直接点了退出游戏，“上课了。”

    张超还没退出队伍。

    方才的张飞就说话了。

    “你把刚才的妹子拉进来啊，这露娜太秀了，再来几局。”

    张超说了几句上课不能玩的话，才恋恋不舍的退出游戏。

    试探的道，“咱们这节课下课再玩？”

    楚蕴：“下课你都不需要上厕所的吗？”

    被楚蕴这一提醒，张超才觉得涨的慌。

    但是老师已经进教室了。

    还是灭绝。

    张超：我&&&！
------------

第24章 我才是亲生的9

    等班主任到了，楚蕴直接去办公室说休学的事情。

    “这事你爸妈知道吗？”

    楚蕴知道班主任担心什么，大概是怕她背着父母休学，父母却完全不知情。

    万一出点什么事情，闹到学校就不好看了。

    “老师可以打电话给我爸妈，休学是经过他们同意的。”

    班主任还是打通了江爸爸的电话，挂完电话后一脸古怪的同意了楚蕴的休学申请。

    年轻的班主任看着楚蕴走出办公室，暗暗嘀咕。

    “一定是我的错觉。”

    这年头怎么会有不希望子女读书的家长。

    嗯，肯定是错觉。

    楚蕴从办公室出来，就收拾东西准备回家。

    张超上完厕所回来，就看到楚蕴背着包，一副卷铺盖走人的架势。

    “喂，江渺，你咋啦？”

    “不会被开除了吧？”

    楚蕴：“放心，你被开除我都不会被开除的。”

    同时围过来的还有王丽丽和李诗诗。

    还有全班同学好奇的目光。

    “江渺，你这是要干啥？”

    “现在你干什么都不叫我们了，还当不当我们是朋友？”

    楚蕴，“我休学了。”

    王丽丽：“你得绝症了？”

    李诗诗：“你家破产了？”

    “宿主，冷静，这是炮灰，不是复仇对象。”粉鸭子提醒道。

    楚蕴：“......我想先回家把初中的知识补补。”

    张超：“江渺，你脑子进水了？”

    楚蕴眯眼。

    粉鸭子：这是要搞事的征兆啊。

    “宿主，冷静再冷静，他们还只是孩子。”

    张超对未知的危险毫无所觉，“江渺你开什么玩笑？”

    楚蕴歪着头，笑了。

    桃花眼微微眯起，眼波流转。

    清澈的眼底像是花瓣掉落清泉的涟漪，整个人都漾出一股别样的风情来。

    对面的几人都惊艳了一瞬，张超更是觉得心里怦怦直跳。

    却不是心动。

    而是一种毛骨悚然的感觉。

    冷飕飕的。

    楚蕴开口了。

    “不瞒你们说，我最近遇到一个世外高人，给了我一本武功秘籍，我休学回家，就是专心练武的。”

    “高人说，只要我好好练，假以时日一定会打败天下无敌手。”

    张超：......

    王丽丽：......

    李诗诗：......

    围观的同学：......

    王丽丽忍不住拍了拍楚蕴的肩膀，“我说江渺，你确定睡醒了吗？”

    粉鸭子已经把脑袋藏进小翅膀里。

    这些鱼唇的人类，就等着臭女人的制裁吧。

    他敢打赌，就臭女人小心眼的程度，不折腾的他们哭爹喊娘，他当一辈子鸭。

    楚蕴：“怎么？不相信吗？”

    几个人一脸看白痴的目光看着她。

    楚蕴淡淡的笑了笑，伸出白皙的指尖，在她原本的书桌上轻轻敲击两下。

    王丽丽李诗诗张超一脸无语的看着她。

    啥子意思？

    楚蕴笑着打了一个响指，桌子卡的一声，从她指尖敲击的地方出现裂纹。

    裂纹越来越大，越来越多，最后哗啦一声，碎成渣渣。

    张超：“卧槽！”

    王丽丽和李诗诗也吓的啊了一声，跳的老高。

    “江渺，你你你...你会妖法？”

    听到王丽丽的话，刚才还团团围观的同学们赶紧散开。

    颤颤巍巍的站在角落看戏。

    楚蕴弹了弹指尖，“怎么样，这下相信我有绝世武功了吧。”

    张超：“真，真的？”

    “我去江渺，你，你你你......”

    张超你了半天也没说出个所以。

    楚蕴淡淡的开口，“我什么？”

    “你......你能不能，能不能......”

    “能不能教你是吧？”楚蕴好心的帮他说出口。

    张超两眼放光，看楚蕴的眼神满是崇拜和讨好。

    “嗯嗯。”

    楚蕴目光在几人身上转了转，王丽丽和李诗诗也是一脸向往的样子。

    每个混子心里，其实都有一个武侠梦。

    成为绝世高手，称霸武林。

    楚蕴呵呵一笑，“这本秘籍我是坚决不会外传的。”

    几人目光暗淡下来。

    心里却是极度不甘心。

    就像是面前放着一个亿，然后告诉你，不能拿哦。

    “不过......”

    几人顿时眼前一亮，目光灼灼的盯着楚蕴，有戏？

    楚蕴开口，“不过看在咱们关系这么好的份上，我也可以勉为其难的教教你们。”

    “哇哇哇？”

    “真的吗？”

    “江渺你没有骗我？”

    楚蕴点头，“如果真想跟我学，就让你们家里给你们办休学手续，明天来我家找我。”

    “记住，必须你们的父母同意才行。”

    反正这群学渣呆在学校也是浪费时间。

    她不介意帮他们家长和老师调教调教。

    “嗯嗯，好哒，江渺你等我，我这就给我妈打电话。”

    “我也是我也是。”

    “喂，麻麻，人家跟你商量一件事咯......”

    楚蕴笑眯眯的越过几人走出教室。

    粉鸭子其实很想告诉那几个中二货。

    什么世外高人，什么武功秘籍，都是骗你们这群傻缺的。

    等着你们的只有无穷无尽的折磨。

    不过很可惜，中二货123号表示听不见。

    粉鸭子也不敢冲出去当个好鸭子。

    他还想多活两年。

    楚蕴回到家，就在网上找了一个有名的教训培训机构。

    预约了一个最贵的老师。

    这个时候，江瑶应该已经跟她的电竞男神搭上线了。

    剧情里差不多也是这个时候，江瑶打着和江渺共同话题的幌子，开始玩游戏。

    无意中排到了正在低端局虐菜的象牙一哥寒辰，因为会撒娇卖萌，当时直播效果很好。

    寒辰当即加了江瑶好友。

    后来私下聊天打游戏，渐渐有了情愫。

    其实剧情里，江瑶自从迷上游戏，并且和寒辰在一起之后，成绩下滑的厉害。

    只是当时江爸江妈的注意力都在江渺身上，江瑶也就躲过了父母的盘查。

    后来高考的时候，成绩惨不忍睹，江爸江妈也只当她受了家里影响，发挥失常。

    反而还安慰了她一阵。

    不过后来有一个家里有矿的电竞男神男朋友，加上江家为她铺路，江瑶在学业上，也不需要太出众，就可以过的很好。

    呵...

    电竞男神吗？

    楚蕴拿起手机，点开了游戏。

    一上线，屏幕就显示一条邀请信息。

    【风度】邀请您进入1V1墨家机关道。

    楚蕴想了想，点了进入。

    【风度】：“你好，现在有时间吗？”

    【风度】：“不介意的话，开一局？”

    【楚殿下】：“弟弟，这么迫不及待。”

    【楚殿下】：“有没有好好练？准备好躺下的姿势了吗？”

    【风度】：......

    尴尬的看了一眼站在他旁边的教练。
------------

第25章 我才是亲生的10

    风度觉得自己还可以挽尊。

    开口解释，“昨晚排到他三次，这人有点操作，就是说话是这种风格。”

    “教练你要不要看看，这人有没有资质引进咱们队培养培养。”

    旁边几个练习了一上午正在休息的队员听到风度居然给教练推荐新人。

    纷纷好奇的凑了过来。

    能得到风度的肯定，那一定是路人眼中的超级大神啊。

    大家兴致勃勃。

    伸出脖子朝风度手机上一看。

    “铂金？”

    “呃。”

    风度：“他的操作确实可以。应该是小号。”

    教练也来了兴致，搬了张椅子坐下。

    “怎么，他在你手下能撑多久？”

    风度脸色一僵，干咳两声。

    “昨晚我...练英雄，输了。”

    “你说啥？”

    教练掏掏耳朵。

    “输了一把？”

    风度：“......三把。”

    “意思是你没赢过？”

    风度小声，“嗯。”

    “我去。”队员黑猫惊了一嗓子。

    “风度你昨晚怕不是闭着眼睛玩的？”

    他们这种职业选手，说是练英雄。

    但其实基本操作都是会的。

    练英雄的意思是，用的不是自己最拿手的几个英雄，但绝对不存在不会。

    “咱们家王牌居然被人吊锤？”

    风度：......

    不想说话。

    直接开。

    风度直接拿了露娜。

    这是他的成名英雄，也是他最拿手的一个英雄之一。

    这么多人看着，他不要面子的啊？

    游戏开始，巧的是，楚蕴也拿的露娜。

    四级之前，两人清兵的同时互相消耗。

    楚蕴一边补兵，一边走位躲掉风度的技能。

    两人几乎同时到达四级，血量也都只剩半血。

    风度率先一技能标记小兵，直接通过小兵往楚蕴身上飞。

    楚蕴却是平A小兵第三下直接A出标记，先走位躲开对方大招，趁着对方没有标记的时候，踩着小兵上的标记一个大招飞到对面身上。

    然后一个二技能控制一下，接大招拉开距离，再一技能。

    【First blood.】

    没等楚蕴飞第三下，一血到手。

    “我去，这哥们厉害啊。”黑猫嚷嚷道。

    教练也坐直了，“有点意思。”

    “你太着急了。”教练对风度说道。

    也可以说是太自信。

    两人同时四级，他率先交掉一技能，如果成功黏住对方还好。

    没有黏住的话，就失了先机。

    而对面直接用平A标记，还走位躲掉他的大招，手里一二技能都还有，胜负显而易见。

    风度的脸色有些不好。

    这种solo局，死一次就意味着经济落后。

    操作水平相差不大的情况下，经济压制已经决定胜负。

    【楚殿下】：“弟弟你行不行啊？”

    【楚殿下】：“躺下的姿势真妖娆，我都快舍不得杀你了。”

    【楚殿下】：“叫一声爸爸，我让你一个人头怎么样？”

    风度：......

    不想抬头，不想面对队友和教练的目光。

    队友砍神：“风度，这位不会是个主播吧，瞧这骚话说的。”

    风度没吭声。

    复活后马上清兵。

    再次面对楚蕴的时候，谨慎了许多。

    楚蕴看对面猥琐塔下的样子，放话了。

    【楚殿下】：“宝贝，你出来呀，我保证会轻一点的。”

    风度：......

    绝不接受挑衅，拖到经济持平再打。

    风度刚这样想，就看到对方直接飞了进来，一阵花里胡哨后。

    风度的露娜再次阵亡。

    楚蕴扛着防御塔的伤害，丝血出塔。头顶一个“抱歉。”

    “我去，这小子厉害啊。”

    “能把咱们的全能打野王按在地上摩擦，有点本事。”

    教练兴奋的拍了拍风度的肩膀，“把他叫进来，咱们队需要这样的人才。”

    风度：......

    他能说他心里苦吗？

    水晶爆炸那一刻，仿佛自己的王冠掉落在地。

    队友砍神开口了，“风度，赶紧问问，他是哪个平台的主播。”这么厉害一定要去观摩观摩。

    “对啊对啊，赶紧问问。”

    “问吧。”教练也发话了。

    有这种操作，大概率是某平台的技术主播。

    虽然打职业并不是只要手速就行，还要看团队，配合，思维。

    但是如果一个本身对英雄理解足够深刻的极限手速玩家，经过职业培训后，成为一名合格职业选手的几率更大些。

    风度只好点开好友界面。

    【风度】：“你是主播吗？”

    楚蕴看着聊天框。

    主播？

    【楚殿下】：“你觉得我像主播？”

    【风度】：“那你是代练吗？”

    【楚殿下】：“不好意思，我不接单。”

    风度：......

    楚蕴看着聊天记录，她是不是主播？

    江瑶的电竞男神也是主播哎。

    主播。

    好像是个不错的选择。

    楚蕴点开象牙，直接注册一个主播号。

    然后给风度回复。

    【楚殿下】：“象牙搜楚殿下。”

    黑猫和砍神连忙打开手机，点开象牙直播，搜索楚殿下。

    然后。

    “他没开播啊。”

    “是个小主播啊，连个粉丝都没有。”

    “等等，好像是刚注册的。”

    风度也打开了象牙。

    象牙显示，楚殿下注册时间，一分钟前。

    黑猫：“噗，风度，这哥们有意思。我关注了。”

    砍神：“我也关注了。”

    风度木着脸，默默了点了个关注，打开开播提醒，然后退出界面。

    然后继续给楚蕴发消息。

    【风度】：“再来一局？”

    楚蕴想了想，反正现在没事做。

    【楚殿下】：“来吧。”

    “风度，内个，能不能让我来一局？”砍神搓着手道。

    他也想单挑路人王啊。

    也好验证风度这丫的是不是年纪大了不行了。

    连个路人都打不过。

    风度冷着脸。

    教练道：“砍神试试也行。”

    摸摸对方的路子。

    教练发话了，风度只好卖个面子，把手机让出来。

    ---

    十分钟后，砍神一脸沮丧的放下手机。

    又十分钟后，黑猫一脸挫败的放下手机。

    又又十分钟后，无痕一脸狰狞的放下手机。

    再十分钟后，高高也绝望的放下手机。

    “让我来。”教练豪气的道。

    砍神：“教练你别闹。”

    虽然是教练，但并不证明他的技术就比他们好。

    就是因为年纪大了，技术退步，才退居教练的。

    他们整队人都铩羽而归，你个过气选手凑什么热闹。

    “我不管，我就要来。”

    教练抢过风度的手机，直接给楚蕴发了组队申请。

    七分钟后，教练放下手机。

    【楚殿下】：“虽然技术不咋滴，但是路子还挺野。打法挺多的嘛。”

    全跪的职业队：......
------------

第26章 我才是亲生的11

    因为休学了，楚蕴不用去学校上课。

    但还是照例一大早起来，逮着江瑶一通蹂躏。

    看着江瑶顶着和原主一样花里胡哨的脸去上学，楚蕴就觉得心情舒畅。

    江爸江妈直接不搭理楚蕴，吩咐一句别惹事，就出门了。

    刚到八点，辅导老师准时出现在江家别墅。

    和辅导老师一起到的，还有张超，王丽丽和李诗诗。

    楚蕴把老师请进屋。

    辅导老师一脸疑惑，“不是说只有一位学生吗？”

    楚蕴：“老师可以当他们不存在。”

    辅导老师点头，其实教一个是教，教四个也是教，对他来说没什么差别。

    而且，这家人辅导费给的足够多。

    楚蕴让辅导老师稍等几分钟，走到张超三人面前。

    张超眼睛贼亮贼亮的，搓着手。

    “江渺，快点，武功秘籍。”

    楚蕴笑了，“不急。”

    “既然你们决定跟着我，那也算我楚门半个门派弟子了。”

    楚蕴拿出三杯酒。

    “喝了这杯酒，我就教你们绝世武功。”

    张超喜上眉梢，接过来直接一口闷。

    张超亮了杯底，然后很上道的行了一个拜师礼。

    “师父在上，请受弟子一拜。”

    楚蕴看着王丽丽和李诗诗。

    两人也很干脆的喝了。跟张超一样也行了拜师礼。

    站在一边的辅导老师：╯╰？？

    这年头还流行过家家吗？

    “师父，现在可以开始了吗？”李诗诗迫不及待的问道。

    楚蕴淡笑一声，“不急，容我跟你们讲讲规矩。”

    “既然你们拜我为师，以后就得听我的，不准忤逆，不得背叛。”

    “师父放心，弟子谨记。”

    楚蕴嗯了一声，“不过我谅你们也不敢，刚才你们喝下的，是我派秘药，若不听话，你们便会即刻毒发身亡。”

    张超+王丽丽+李诗诗：？？？

    辅导老师：——？？？

    这家人是不是下错单了？

    心理辅导师才是正确的打开方式吧？

    他现在要不要做点什么？

    可是他一个九年应试教育者，不造现在该做什么呀。

    张超干笑一声，“师父，您没在开玩笑吧？”

    楚蕴：“我像是开玩笑的样子吗？”

    想到楚蕴徒手敲碎课桌的画面，张超默默把那个像字吞了回去。

    “好了，现在你们已经是正式的楚门弟子了。”

    “今天的任务是，扎马步两个小时，俯卧撑两个小时，对抗训练两个小时，最后跟着为师一道，补习初中的课程。”

    What？？

    张超急眼了。

    秘籍呢？传说中的武功秘籍呢？

    “师父，咱们不是修炼武功秘籍吗？”

    楚蕴冷着脸，“谁跟你说的上来就要修炼秘籍，身体基础不得打好吗？”

    “一副好的体魄都没有，还妄想修炼秘籍？”

    三人沮丧着脸。

    “可是，为什么还要补习初中的课程？”

    练武需要体魄强健，这个理由他们勉强能接受，但是补习课程是什么鬼？

    他们是学渣啊。

    让学渣读书，还不如杀了他们。

    “你以为秘籍是随随便便就能看的懂的？”

    “连个普通书本都看不懂，还想学秘籍，呵。”

    张超：......

    王丽丽：......

    李诗诗：......

    说的好有道理哦。

    “可是师父您不也是...”

    楚蕴优雅的拨了拨头发，“我是一般人吗？我可是天赋异禀，不然怎么高人主动找我不找你们？”

    绝望三人组：无法反驳。

    “好了，现在练功了，先扎马步吧。”

    三人哭丧着一张脸，可怜巴巴的看着楚蕴。

    脚像是钉在地板上，一动不动。

    楚蕴笑了，粉唇轻勾，眼波流转间，胜星华盛放。

    空气剧烈的波动，三人只觉似乎被人扼住咽喉，呼吸都有些困难。

    一股股的压力袭来，脑子一阵阵眩晕。

    三人脸色惨白，胆子最小的王丽丽更是哇的一声哭了出来。

    “我...我扎。江渺，我扎。”

    李诗诗也快哭了，“我...我也扎。”

    呜呜呜，江渺太恐怖了。

    张超满头大汗，“扎扎扎。”他扎还不行吗？

    楚蕴解除了威压。

    三人像是被人卸掉全身力气，一下子瘫软在地。

    随即想到什么，手忙脚乱的爬起来。

    颤颤巍巍的扎马步。

    楚蕴冷漠一笑，人的本能就是慕强。

    谁都想成为强者。

    谁都想什么都不付出，或者只付出一点点，就能够一步登天。

    可是，这世上，哪有那么好的事情呢。

    如果有，对于努力的人，又是多么不公平。

    辅导老师一脸木然的看着这一场闹剧。

    看楚蕴朝他走了过来，顿时头皮发麻。

    “江，江渺是吧，我......”

    楚蕴微微一笑，“老师我们开始吧。”

    辅导老师木着脸，他现在转身走来得及吗？

    这群蛇精病孩子，真的没有大人管管吗？

    演的那么逼真。

    要么是真实。

    要么就是他们自以为是真实的，简称，妄想症。

    他真的要教一群妄想症学生吗？

    “老师不用管我们的哦，我们在玩一个游戏。”

    “现在我们开始上课吧。”

    辅导老师；“那个......这个......”要不还是算了吧。

    楚蕴坐在书桌前，乖巧的开口，“老师，我已经付过费了哦。”

    “那...上课吧。”

    辅导老师深吸一口气，辅导完这个学生，他就可以给老婆买一辆新车了。

    摔！

    其实妥协的原因不是这个。

    最主要的是，别看这个女学生一副乖巧柔顺的样子。

    但那温温柔柔的语气里莫名有种压迫的味道。

    他下意识不敢反驳。

    楚蕴开始认真的学习这个位面的基础知识。

    辅导老师的进度很快，因为她只休了半年学。

    必须在半年内，把五年的进度走完。

    不过好在并不难。

    楚蕴上课间隙的时间，放出精神力看到院子里三人东倒西歪的样子。

    直接来到院子里。

    楚蕴素手一挥。

    把正在看小说的粉鸭子逮出来。

    粉鸭子吓的哇哇大叫，“啊啊啊，楚蕴，发生什么事了？我是谁？我在哪？”

    楚蕴直接把粉鸭子丢在空中。

    “你来教他们什么叫扎马步。”

    粉鸭子一脸懵逼。

    “还有俯卧撑，对抗。怎么狠怎么来。”

    粉鸭子：......

    悲惨三人组：......

    这突然出现在空中的粉色东西是个什么玩意？

    王丽丽又想哭了，麻麻，她后悔了怎么办？

    啊啊啊，有妖怪~~

    “知道怎么做才能让我满意吗？”

    粉鸭子眼珠咕噜转了两下。

    猛点头。

    对臭女人他还是了解的。

    不就是使劲折腾几个小朋友吗？

    “没问题，包在我身上。”

    哇哈哈，他刚刚追完一本特种兵文，现在派上用场了。
------------

第27章 我才是亲生的12

    楚蕴在家里上课的时候，学校里，江瑶正被一群人围着行注目礼。

    染着黄毛的男生帅气的撩了一下头发。

    精美的粉色盒子递到江瑶面前。

    “这是我送你的礼物。”

    江瑶顶着被楚蕴化的面目全非的脸，浑身无措。

    “你....你是不是弄错了？”

    她现在的样子，自己都看不过去。

    对方怎么可能看上她。

    大张旗鼓送礼物，是她想的那个意思吧？

    男生邪魅一笑，“没有错，就是你，中午有时间一起吃饭吗？”

    江瑶：......

    对方是真的在向她表达好感。

    这是......为什么？

    她已经发现好几道嫉妒的目光落在自己身上。

    眼前这个男生，虽然学习成绩一般，但是长得帅，篮球也打的好。

    家里条件也很好。

    所以也是很多女生心中的男神。

    现在男神来找她表白，喜欢他的女生怎么能不嫉妒呢。

    不过江瑶还是不自在的低着头。

    他要是在自己好好打扮的时候出现多好。

    就算不接受对方的表白，她也可以很从容的和对方做好朋友。

    现在，她连抬头说话的勇气都没有。

    “你不说话就是同意了，中午放学等我，我来接你。”

    男生说完这句话，帅气的甩了一下头，转身离开。

    这个位面十六岁成年，十八岁就可以结婚，十六七岁开始谈恋爱很正常，学校不会阻止。

    教室门口上演一出表白记，只要不影响上课，老师也不会管。

    没有人注意到，刚刚完成表白的男生，转身就给一个人发了一条语音信息。

    “任务完成。”

    江瑶呆呆的拿着礼物回到座位。

    她想不通，为什么她这个样子，还有人跟她表白。

    以前也不是没有接收男生爱慕的眼神。

    但是从来没有人这么大张旗鼓的跟她表白。

    “江瑶，你最近怎么像是换了个人？”一个男生坐到江瑶身边，目光灼灼的看着她。

    江瑶慌忙转开视线。

    局促道：“我.....我只是暂时这样打扮，过几天就好了。”

    她已经决定了，就坚持几天，然后跟爸妈说这个方法行不通。

    最多就几天时间。

    “啊？？”男生夸张的喊了一声。

    “我还以为你终于找回审美了呢？”

    “干什么想不开，还要回到以前的样子。”

    “我觉得现在的你更好看。”

    江瑶：？？？

    认知有些崩溃。

    之后江瑶就发现了。

    她总是收到各种各样爱慕的眼神。

    甚至从教室到食堂的路上，都能遇到三四次表白。

    江瑶觉得自己有点懵。

    难道男生的审美和女生不一样？

    他们好像是真的喜欢自己现在的样子。

    然后江瑶就问平时和自己交好的女生。

    “我是以前好看还是现在好看。”

    女生愣了一下：“......我觉得都好看。”

    女生咬着牙，阻止自己说出实话。

    嗯，

    要礼貌。

    要尊重别人的爱好。

    江瑶：???

    这是什么回答。

    但是经过几次后，江瑶倒也自信很多。

    有时候面对别人爱慕的目光，也能回一个微笑。

    甚至有时候照镜子。

    也会发现自己以前没有发现过的美感。

    ---

    江家别墅。

    张超趁着中间休息几分钟的时间，赶紧跑到楚蕴面前。

    把兄弟传来的好消息告诉楚蕴。

    “我可是让我所有的兄弟们一起上了，保证让学霸姐姐的审美提高到正常水平。”

    楚蕴鼓励的点点头“做的不错。”

    虚荣心是人类共有的。

    或多或少都有一点。

    而女人的虚荣心，很大部分是得到别人，特别是异性的赞美和认同。

    江瑶或许一开始很排斥她现在的太妹装扮。

    但如果一直有人告诉她，你这样很美，我为你倾倒。

    一两个人这么说，江瑶可能一笑而过。

    不当回事。

    如果是十人，百人都这么说呢？

    人还有个共性，那就是从众。

    大家都说美，那就是真的美。

    江渺是被江瑶一步步推入深渊的，那么楚蕴就用同样的方法，把江瑶拉下神坛。

    等到江瑶一副太妹装扮出现在电竞男神面前的时候。

    不知道男神还会不会喜欢她。

    张超家里不算最有钱的，但是胜在为人圆滑，关系网不错。

    整个学校的混子、学渣，基本都是他的兄弟。

    就连很多学霸，也是他的兄弟。

    所以这个任务交给他，很合适。

    张超眼巴巴的看着楚蕴，目光中都是小心翼翼的讨好跟祈求。

    “那...师父，我们能不能......？？”

    已经不奢望一下子拿到秘籍了，只期待能休息一会，就一会儿。

    楚蕴淡淡的撇他一眼，“吃得苦中苦，方为人上人，加油！”

    张超：......

    “集合了集合了，那个谁，赶紧的。”粉鸭子扯着破嗓子喊。

    撤掉了空间禁制后，张超三人也能听见他说话。

    唯独给辅导老师设了禁制。

    主要是害怕第二天没有老师了。

    所以辅导老师眼里就是一个粉嘟嘟的飞行玩具鸭。

    三个学生不要命似的把自己折腾的惨兮兮的，然后还对一只飞行玩具毕恭毕敬。

    辅导老师：......

    好不容易把训练项目做完，三人已经出气多进气少了。

    手指尖都不想再动弹一下。

    鬼知道他们刚刚经历了什么。

    王丽丽因为化了妆，更是脸上一抹黑。

    黄的黑的红的糊了一脸。

    楚蕴打发几人去洗了个澡，然后排排坐，听课。

    三人坐在板凳上，内心蜜汁复杂。

    为什么现在会有种读书很幸福的感觉？

    好不容易熬到天黑。

    楚蕴终于素手一挥，打发几个便宜徒弟走人。

    悲催三人组一脸麻木，一瘸一拐的走了。

    如果说昨天楚蕴为他们打开了新世界的大门。

    让他们热血澎湃，充满向往的话。

    今天所见所闻则是彻底颠覆了他们的认知。

    非人的经历，还有那个粉毛妖怪。

    十几年所建立起来的世界观被震的稀碎。

    语言已经不足以形容他们现在的心情。

    只想赶紧离开。

    “明天不能迟到哦。”甜美温柔的声线钻进耳内。

    对三人来说，却无异于魔鬼的召唤。

    粉鸭子飞到楚蕴面前。

    “楚蕴楚蕴，人家是不是棒棒哒？”

    楚蕴呵笑一声。

    抬手就抓住了某只。

    粉鸭子吓的惊叫一声，扑腾着两只可怜兮兮的小翅膀，蹬着腿。

    “呜呜呜人家错了，不要打我呜呜呜。”

    他真的错了，不该得意的。

    楚蕴笑眯眯的点了点某只疯狂晃悠的脑袋。

    “怕什么，你做的很好。”

    粉鸭子瑟瑟发抖。

    “谢......谢谢夸奖！”
------------

第28章 我才是亲生的13

    晚上，江爸江妈回到家。

    管家把楚蕴白天的事情汇报了一遍。

    “哼，一天到晚就知道跟那群混子鬼混。”

    管家问号脸。

    他貌似说了小姐跟着辅导老师学习了一天吧？

    为什么江先生的关注点在小姐的同学身上。

    再说三个同学也没干什么呀，就在别墅里锻炼锻炼身体而已。

    “别管她了，还好我们有瑶瑶，不然得被气死。”江妈妈道。

    管家：......

    对不起，打扰了！

    主家的事情他不该管。

    江家的晚饭都是等江瑶放学后，一家人一起吃的。

    江妈妈心疼江瑶，一个劲劝她多吃点。

    江瑶乖巧的应付着江妈妈。

    眼神却一直观察楚蕴。

    江渺现在已经不化那么浓的妆了，整个人显得干干净净的，完全找不到当初的影子。

    在江瑶的审美认知里，自然是现在的楚蕴更让人嫉妒。

    但是。

    江瑶想到今天在学校里发生的事情。

    那些男生......

    难道男人和女人的审美真的不一样吗？

    没有女人可以忍受自己丑陋。

    江渺以前之所以那样打扮，是不是比她更早知道，男人喜欢什么样的装扮？

    江瑶心里对自己的审美产生了怀疑。

    随意扒了几口饭，就上楼洗澡去了。

    楚蕴吃完饭也上楼了。

    精神力一扫，就看到江瑶躺在床上，正点开游戏。

    其实剧情里，江瑶自己也迷上了手机游戏，特别是和电竞男神认识后。

    一有机会就和男神打打游戏聊聊天。

    有时候男神开播，上课时候也会悄悄点开直播。

    哪怕不听声音，看看画面也很满足。

    要不是后来江渺出了酒吧那档子事。

    江瑶学习成绩下降，根本不可能瞒到高考结束。

    “小姐姐能听到吗？”低沉好听的男声从江瑶手机里传出来。

    江瑶嗯了一声，“能听到。”

    江瑶属于软软的萝莉音，直男听到能酥半天那种。

    寒辰夸张的笑了两声。

    “哇，小姐姐，你这声音......”

    “我完事了，兄弟们你们呢？”

    寒辰不正经的道，“小姐姐快，快进来，我已经迫不及待了。”

    寒辰说着骚话，这时候两人还没什么暧昧，就是直播效果而已。

    他本来就是有钱人家的富二代，做游戏主播，更多的是体验生活。

    没想到因为长得帅，技术好，居然一下子成了电竞圈有名的男神。

    火了之后，家里也不逼他回去继承家业了。

    这样的人，身边不缺女人对他投怀送抱的。

    之所以做出看到小姐姐就激动的样子，也是为了满足直播间广**丝男士的愿望。

    大家喜欢看他在游戏里聊骚。

    因为寒辰昨天开始直播青铜上王者。

    所以在白银段位匹配到了江瑶这个有意思的萌新菜鸟。

    王者大神带萌新虐菜。

    还是个萌萌哒的小姐姐，本身就很有看点。

    加上江瑶很会撒娇卖萌。

    一致获得直播间广**丝的好感。

    寒辰的直播间全是刷屏的消息。

    【在一起，在一起。】

    【嫂子好。】

    【嫂子666.】

    【嫂子声音真好听。】

    寒辰：“小姐姐跟直播间的观众打声招呼吧。”

    昨天下播后，寒辰就已经跟江瑶坦诚了身份，并且约好了，今晚一起打游戏。

    算是帮他做节目效果，寒辰表示自己私下愿意发红包感谢她。

    江瑶其实早就知道寒辰这个人。

    以前江渺爱看他的直播。

    她自己开始玩游戏以后，也会看看他的直播。

    但是她也没想到自己运气这么好，可以匹配到大神。

    江瑶表示自己不需要什么感谢，玩的开心就好了。

    听到寒辰让她跟观众打招呼。

    江瑶羞涩的开口。

    “大家好，你们可以叫我瑶瑶，我刚玩游戏，你们不要嫌我坑哦。”

    “我去~~这声音，小姐姐别说了，我受不了了。”寒辰夸张的道。

    直播间一水的刷屏。

    【寒辰三秒！】

    【有谁快得过我寒少。】

    【寒少可是全峡谷最快的男人。】

    江瑶抿着唇，嘴角抑制不住抿开一抹羞涩的笑。

    男女主要开始擦出火花了。

    楚蕴想了想，直接打开电脑，也开启直播。

    因为寒辰是从青铜冲王者，目前的段位是铂金。

    楚蕴虽然这几天游戏玩的不少，但是并没有急着上分，所以也是铂金段位。

    时间卡好，撞车也不是不可能。

    两秒钟后，进入游戏，楚蕴看了一眼江瑶的游戏界面。

    冰果！！

    撞车成功。

    排在他们的对面。

    风度忙完训练，洗完澡，正准备睡觉的时候，手机上就弹出。

    您关注的楚殿下正在开播的信息。

    风度直接点开直播。

    一进直播间，风度下意识皱眉，他好像是第一个观众...

    楚殿下的直播间冷清的可怜。

    人气：10

    贵宾：0

    礼物：0

    订阅：0

    但是标题起的很霸气。

    【震惊官方，输一把送一百万rmb。】

    这个标题，可以说是很霸气了。

    前无古人。

    从来没有哪个主播敢这么承诺。

    这是五个人的游戏，就算是他们职业队，也不能保证一把不输。

    何况，这还是鱼龙混杂的铂金局。

    万一碰到对面练小号，而自己悲催的带了四头猪。

    一打九不可能赢的。

    主播翻车铂金黄金也不是没有过。

    风度默默的替楚殿下捏了一把汗。

    房间又陆陆续续的进来几个人。

    风度一看id。

    呵。

    自己人！

    都到齐了啊。

    楚殿下的直播间实在寒掺的看不下去。

    风度直接点击充值，支付。

    象牙直播所有直播间弹出一条世界消息。

    【风度天下在楚殿下直播间开启超时空战舰！】

    楚蕴楞了一下。

    才开播就有礼物了？

    还biu的一下闪了满屏。

    立即翻了翻礼物榜。

    一个超时空战舰就是一万块软妹币！

    哪里来的土豪？

    ‘风度天下’？

    这人谁？

    紧接着，世界频道不断刷出世界消息。

    【黑猫拿耗子在楚殿下直播间开启超时空战舰！】

    【砍神上天在楚殿下直播间开启超时空战舰！】

    【举高高高在楚殿下直播间开启超时空战舰！】

    【风过无痕在楚殿下直播间开启超时空战舰！】

    【教练超帅在楚殿下直播间开启超时空战舰！】

    不断刷屏的土豪金横幅，直接把楚殿下送上了王者荣耀板块热搜。

    同时，许多人，也记住了楚殿下这个名字。

    看热闹大军汹涌而至，楚蕴的直播间人气直接飙升到百万。

    楚蕴一脸懵逼。

    游戏主播这么赚钱呀！

    她还没开始打游戏就这么多土豪来送钱了。

    难怪那么多人要当主播。

    钱真好挣。
------------

第29章 我才是亲生的14

    楚殿下直播间数据在一分钟后变成了。

    人气：1290123

    贵宾：6

    礼物：120000

    订阅：6

    之所以礼物是12万，是因为几个土豪又把同价位的藏宝图刷了一遍。

    源源不断的流量涌了进来。

    然后一看直播间醒目的标题。

    输一把送百万！！！

    卧槽。

    土豪玩票来了。

    键盘侠们开动了。

    【恭喜金主开播，特来围观，一块钱牙签请笑纳。】贵宾+1.

    【金主吉祥，我就花一块钱上个贵宾席。】贵宾+1.

    【金主吉祥，小的特来请安。】贵宾+1.

    【恭喜金主开播，一根牙签代表我......的爱。】贵宾+1.

    【楼上别走，我加一根。】贵宾+1.

    【牙签2号。】贵宾+1.

    【牙签3号。】贵宾+1.

    ......

    满屏的消息飘过。

    楚蕴无语，这些人一口一个金主，不会以为豪礼是她自己刷的吧。

    楚殿下直播间数据变成了。

    人气：1807843

    贵宾：998

    礼物：130364

    订阅：505346

    楚蕴：......

    所以，992个人，送的礼物不到之前六个土豪的十分之一。

    楚蕴清了清嗓子，把话筒装上了。

    就没指望有人看她直播，话筒都没装。

    “欢迎各位来到本宫的直播间，祝你们看的开心，玩的愉快。”

    【我去，居然是妹子。】

    【哇，小姐姐声音真好听。】

    【我去，我已经完事了，兄弟们你们呢？】

    【我也完事了。】

    【你们没人注意，小姐姐玩的是钻石以下的吗？】

    【段位重要吗？重要的是小姐姐人美声甜。】

    【你从哪看到主播人美了？】

    楚蕴正好扫过在这条评论。

    声音清淡，“本宫的美貌岂是尔等凡人能想象的？”

    刷屏文字空白了近两秒。

    然后就是铺天盖地的弹幕袭来。

    【金主任性。】

    【富婆任性。】

    【小姐姐任性。】

    【妹子任性。】

    【楚殿下威武。】

    【小姐姐说美，那一定是真美。】

    【殿下威武，你是不一样的烟火。】

    【殿下v587.】

    人家主播都是想方设法讨好观众，取悦大家。

    这位倒好，刚开播就直接怼。

    实力任性！！！

    而刚刚刷完豪礼的职业队众人，在楚蕴开口的一瞬间，就集体石化。

    说好的大神呢？

    说好的极速追风少年呢？

    说好的路人王呢？

    怎么是个妹子？？？

    坚决不接受他们是被一个妹子给打败了。

    一定是假的，假的。

    代打。

    看到楚蕴毫不犹豫的选择英雄妲己。

    职业队更是坚信。

    绝对不是同一个人。

    游戏开局。

    楚蕴操纵着小狐狸来到中塔。

    慢悠悠的补兵线。

    【我去，对面是寒少。】

    【开什么玩笑，寒少会打铂金局？】

    【你知道个屁，寒少在冲青铜到王者的连胜你不造吗？】

    【还带着寒少的牌子，一看就是假粉。】

    【假粉憋说话。】

    【莫名同情楚殿下，这么大阵仗开播，第一把就要跪。】

    【同情+1】

    【同情+2】

    【同情+寒少人气数。】

    【兄弟们等着，我去叫寒少手下留情，小狐狸最多死十次，相信我。】

    风度看着飞速划过的滚屏，看小狐狸拿着小心心卖力清兵的样子。

    莫名替楚殿下捏了一把汗。

    寒辰是荣耀板块很出挑的技术主播了。

    特别是一手韩信出神入化。

    这一局，寒辰就是用的韩信打野。

    搭配的是蔡文姬辅助，射手虞姬，法师王昭君，上单芈月。

    楚殿下这边的阵容则是：

    中单妲己，打野阿珂，上单程咬金，射手鲁班，射手后裔。

    没有辅助。

    单从英雄上来看，狐狸这边就输了一半。

    First blood!

    韩信击杀鲁班七号。拿下一血。

    Double kill.

    韩信双杀后裔。

    “哇，小哥哥真厉害。”

    “这么快就双杀了。”江瑶软软的道。

    寒辰得意的围着江瑶，也就是奶妈蔡文姬绕了一个圈。

    “怎么样，小姐姐我帅不帅？”

    “嗯嗯，小哥哥你真帅。”江瑶很给面子的捧道。

    “像我这样技术好，长的又帅的，小姐姐会不会在心里暗恋我？”

    江瑶娇嗔：“小哥哥别闹......”

    寒辰：“小姐姐，你就说有没有？”

    江瑶嗯嗯哼哼，声音婉转，尾音轻颤，就是不作答。

    寒辰：“我去，小姐姐别哼了，受不了了。”

    寒辰：“哦，小姐姐是害羞了，我知道了知道了。”

    “还是直播间的观众朋友懂。明白人。”

    江瑶：“哎哎...我要死了，啊啊啊人家要死了。”

    寒辰：“小姐姐别怕，我来保护你。”

    江瑶和寒辰那边正秀着恩爱。

    楚蕴这边形势可就不怎么好了。

    下路两个射手并排躺了。

    狐狸还在清兵，堪堪到达四级。

    风度皱眉。

    妲己是中后期英雄。

    本身团战乏力。

    没有出回响和帽子（博学者之怒）的情况下，也基本不具备单秒的能力。

    如果前期队友崩的太快的话，妲己也废了。

    小狐狸终于清完兵线，踩着武术鞋，呼啦啦跑到上路草丛。

    对面虞姬正压着程咬金胖揍。

    虞姬还有大半血。

    程咬金丝血，正狼狈朝塔下逃窜。

    小狐狸等到虞姬走到河道中间的位置时，直接冲了出去。

    先平a一下，虞姬吓的放二技能加速就跑。

    小狐狸接2技能控制，平a，再一技能，再a。

    最后一个大招。

    击杀虞姬。

    此时职业队的成员全部都挤在风度的房间。

    “这个平a细节啊。”

    “先骗出虞姬加速技能，狐狸前期伤害不高，只放技能的话一套根本打不死。”

    “嗯，等到狐狸的控制时间结束，虞姬的加速也结束了，一套技能再加平a，虞姬跑不掉。”

    江瑶看到自家射手死了。

    问道，“小哥哥，我要不要保护射手去？”

    虽然她刚玩游戏不久，也知道辅助也应该保护射手。

    “小姐姐你只需要保护我，贴身的那种，我需要你贴身保护。”

    “小姐姐，快点奶我，我要奶。”

    江瑶脸蛋红通通的开了一技能。

    瞥了眼另一个手机上，寒辰直播公屏上疯狂刷屏的嫂子，江瑶只觉得脸上更烫了。

    小狐狸拿了人头，并没有从河道回中路，而是绕过一塔，从蓝区过去。

    教练：“意识也是可以的，知道韩信在河道蹲她。”

    “教练，你觉得这把楚殿下有没有胜算？”高高好奇的问道。

    教练想了想。

    “韩信虽然很强，但是狐狸装备齐了的话，也是可以秒掉韩信的。”

    “不过韩信大招可以躲伤害，也有机会反杀妲己。或者等妲己放完技能再上去。”

    “现在就看双方意识和走位，如果楚殿下意识比寒辰强，也有可能翻盘。”

    “这把的翻盘点，就是楚殿下的妲己。”
------------

第30章 我才是亲生的15

    风度对教练的话表示赞同。

    楚殿下这边，两个买一送一的射手，抠脚程咬金，也就打野勉强算的上正常，但是比起寒辰的打野，可是差了好几个档次。

    不过对面厉害的也就一个韩信。

    所以唯一的翻盘点，就是妲己。

    只要妲己秒掉韩信，游戏就有可能赢。

    同样的，只要韩信秒掉妲己，楚殿下的队友也没有还手之力。

    游戏开局五分多钟。

    除了楚蕴的妲己是4--0--2的正战绩，其他队友全是负战绩。

    对面的韩信已经超神。

    小狐狸不慌不忙的来到下路。

    芈月出来清兵。

    小狐狸从草丛冲出去，故技重施，平A一下，骗出芈月大招。

    然后等芈月大招结束，一个231秒掉。

    “我去，对面小狐狸有点东西啊。”寒辰看到队友又被对面妲己击杀，忍不住说道。

    “小姐姐，跟着我，咱们去教小狐狸做人。”

    【对面小狐狸也是主播，扬言要杀你十次。】

    【对面主播说你菜。】

    寒辰看到公屏上的消息，哈哈一笑，显然已经习惯了这群节奏大师。

    “原来对面也是主播啊，小姐姐，咱们揍他。”

    “上去就是干。”

    他是王者荣耀最火的主播之一，对于故意撞车蹭热度这事，已经习惯了。

    既然撞上了，那就直接干好了。

    韩信带着辅助奶妈气势汹汹的来中路抓妲己。

    “小姐姐，咱们反蹲一波，你先去探探草丛。”

    江瑶晃悠悠的走到中路草丛。

    没人。

    寒辰哈哈一笑，直接从塔下出来，准备跳到草丛，“小狐狸，我来.....”

    但是还没等寒辰话说完，

    “来和妲己玩耍吧。”

    一只粉色爱心，和一串小心心就朝他飘了过来。

    妲己最后一个一技能，直接带走韩信。

    “我去！”

    寒辰惊的都坐直了。

    愣了两秒，“我透，他怎么在那个草丛里？”

    正常人不都应该在中间那个草丛吗？

    江瑶一脸茫然，“小哥哥，你怎么死的呀？”

    速度太快，她没看到。

    寒辰：.......

    空气尬了三秒钟。

    “没事，小姐姐，咱们让他们一个人头。”

    “嗯嗯，小哥哥最棒。”

    寒辰：......

    打野死了，奶妈只好去找射手。

    楚蕴怎么会让江瑶舒坦呢。

    杀完韩信后，直接绕道蔡文姬找射手的路上。

    同样突然一个小心心。

    江瑶：“啊啊啊，小哥哥救命。”

    韩信挂在天上，眼看着奶妈连技能都来不及放，当场身亡。

    寒辰：“emmm，对面有点东西，我要认真了。”

    韩信自信满满的跳到野区拿蓝。

    然后，再次被妲己击杀。

    寒辰“......我真的要认真了。”

    复活，再出来，第三次被妲己击杀。

    寒辰：......

    “我去，他怎么知道我在这里？”

    “我不会要铂金局翻车了吧？”

    【哈哈哈哈哈哈】

    【荣耀王者铂金翻车，这个梗够我笑一年。】

    【寒少晚节不保，铂金被教做人。】

    【对面肯定窥屏了，寒少的位置，他怎么可能知道。】

    【哈哈哈哈哈寒少铂金翻车，兄弟们都给我哭。】

    风度一队人也看的乐不可支。

    路人可能以为楚殿下窥屏了。

    但是他们是一直盯着楚蕴操作的，她纯粹就是意识足够强。

    不止韩信，其他人的行动轨迹，也都在她掌控之中。

    一蹲一个准。

    只是她只盯着韩信和蔡文姬杀而已。

    其他人不是蹲不了，是懒得动手。

    等到韩信死了，她才一个个解决其他人。

    “哎呀，小哥哥，人家又要死了。”蔡文姬被鲁班后裔围在一起胖揍。

    寒辰立即上去救人。

    “来和妲己玩耍吧。”

    伴随着妲己的游戏语音，韩信再再次阵亡。

    江瑶委屈道，“小哥哥，我是不是害了你，对不起对不起。”

    “嘤嘤嘤，是我没有保护好你。”

    楚蕴直接发了一个全部消息。

    “嘤嘤嘤”

    寒辰：......

    江瑶：......

    直播间水友：hahahahaha

    水晶爆炸的那一刻，寒辰脸都青了。

    铂金局，

    翻

    车

    了

    “小哥哥，咱们，还玩吗？”

    江瑶心虚，大神会不会嫌她太坑了不带她了。

    直播间一水的刷屏。

    【继续。】【带带带】【不带退订】【继续翻车】

    寒辰无奈一笑，“没事，小姐姐，咱们继续。”

    不信铂金还能连跪。

    然后第二局。

    又撞车了。

    【哈哈哈，今天是我看直播以来最开心的一天。】

    【楚殿下威武】

    【怎么哪里都有这个窥屏狗，恶心】

    【楚狗去死】

    【蹭热度也有个度啊】

    【不管蹭不蹭，反正好看就是了】

    【就喜欢看寒少被吊锤】

    公屏上各种节奏。

    寒辰却没有第一把的随意了。

    全程几乎不说话。

    “寒辰终于认真了。”教练道。

    “正好咱们也可以看看楚殿下真正的水平。”

    之前和他们都是solo。

    真正的技术水平，还是实战更能体现。

    风度嗯了一声，认真的看着直播。

    十分钟后。

    寒辰一脸懵逼的放下手机。

    反复看了好几次对战详情，然后退出，直接点开下一局。

    第三局，很不巧，又遇到。

    寒辰：......

    死了第五次后，寒辰在全部消息里打字，“你打广告吧。”

    “咱们有空也可以双排。”

    算是认可对方了。

    寒辰一直有个规矩，只要打败他，广告随便打，只要不是二打一，三打一那种撞法。

    他也过去看了，对方是单人三排，相当于没有组队队友，不存在二打一。

    他打不过对方，确实技不如人。

    对方有实力，早晚要火，他也不介意锦上添花。

    “我不是来蹭热度的丫。”只是很单纯的给你两添堵而已。

    寒辰：......

    直播间水友：.......

    我信你个鬼。

    刚开播第一天人气直接两百万，你好意思说不是蹭热度？

    第三局毫无悬念的结果。

    铂金三连跪。

    寒辰捂着脸，都快哭了。

    “小姐姐咱们算了吧，打不过打不过。”

    对面就是魔鬼。

    “小哥哥，对不起，是我太菜了。”江瑶软软的开口。

    委屈的语气，萝莉声音，能让所有男人心软。

    “没事没事，是我打得不好，对方也很厉害。”

    此时已经没心情逗小姐姐了，说了句“小姐姐咱们下次再玩。”

    寒辰就退出了组队，直接转头去打巅峰赛。

    再打下去，他没脸直播了。

    此时楚蕴的直播间，人气已经飙升到四百万。

    夸她和骂她的人差不多平分秋色。

    【窥屏狗】

    【恶心】

    【你也就配玩无脑英雄。】

    ......

    【楚殿下霸气。】

    【楚殿下干的漂亮。】

    【打死寒辰。】

    【四连胜我刷宝图。】

    【刷宝图那个，我截图了。】

    ......

    风度看着直播间各种乱带节奏。

    抿着唇，犹豫半天，最后还是在公屏上打下两行字。

    【我看了全程，楚殿下没有窥屏，就是意识好而已。】

    【喷子别乱喷好吗？】

    风度心里有点紧张。

    要是被人知道他堂堂kpl冠军队fmvp。

    现在正开着小号，暗戳戳的帮一个小主播和网友对骂的话。

    他没法做人了。
------------

第31章 我才是亲生的16

    而被网友各种声讨的楚蕴，现在一脸开心。

    因为隔壁的江瑶正沮丧的锤被子呢。

    江瑶烦躁的抓头。

    那个人实在太讨厌了，蹭热度就算了，故意把人打那么惨。

    就为了体现自己很厉害吗？

    踩着别人上位的人，她看不起。

    江瑶看着寒辰直播间的刷屏。

    原来那个主播叫什么楚殿下。

    呵

    江瑶正准备去楚殿下直播间痛骂一通出一口气。

    就听寒辰开口了。

    “大家都不要去带节奏了，游戏本来就有输有赢，我们游戏可以输，做人可不能输。”

    “好啦，大家都冷静冷静，好好看直播，事情过去就不要提了。”

    “青铜冲王者明天再打，今天状态不好。大家见谅。”

    寒辰的声音一惯的清冷中透着痞气。

    江瑶暴躁的心奇迹般的被安抚下来。

    寒辰的房管也发话了，“大家不要去那边刷屏，平白给人涨热度。”

    对方的目的就是涨热度，他们跑去刷屏，确实也是帮了对方。

    江瑶这下是彻底冷静下来了。

    所以，错过了第一时间发现打败自己男神的楚殿下，就是自己妹妹的机会。

    楚蕴好笑的看着江瑶被寒辰三言两语哄的雨过天晴。

    原本的剧情应该是江瑶和寒辰直播效果很好。

    超级大神和新手萌妹的组合圈了一大波粉。

    粉丝不仅可以观赏寒辰的各种极限操作，还有软妹子撒娇卖萌调节气氛。

    直播间氛围相当好。

    寒辰对江瑶好感蹭蹭上涨。

    下播后还聊聊人生哲学什么的。

    聊的投缘，然后就是相约一起看星星看月亮。

    但是现在被楚蕴一搞砸，也不知道寒辰还有没有心情和江瑶聊人生哲学。

    【楚殿下不要停啊，继续干。】

    【快点打游戏，墨迹什么呢？】

    【快点，继续撞寒辰。】

    【还要不要脸，寒少去巅峰赛了还撞？】

    【有本事自己凭本事直播，蹭热度算什么本事。】

    【辣鸡蹭热度的，窥屏狗。】

    楚蕴：“咦，我难道不是凭本事直播吗？”

    水友：......

    殿下你说的好像也有道理。

    有钱上热搜是本事。

    完败寒少也是本事。

    就算蹭热度，也是凭本事蹭嘛。

    没看人家寒辰都让她打广告了吗？

    他们竟无言反驳。

    楚蕴还是应广大水友要求。

    又开了一局。

    这次没有寒辰那样的对手。

    楚蕴拿的是露娜，直接打的对面六分钟投降。

    【我去，殿下秀啊。】

    【秀儿是你吗？】

    【确定这是妹子玩的露娜？】

    【呵呵，铂金局的露娜，随便秀有什么了不起，有本事去荣耀局。】

    王者之上，还有荣耀王者段位，简称荣耀，属于王者荣耀高端局。

    楚蕴淡淡的开口，“我没有号啊，等我把这个号打上去吧。”

    然后楚蕴就看到好友栏一个红点。

    【风度】：“你可以用我的号。”

    趁着现在人气爆炸，玩玩高端局可以稳固人气。

    楚蕴：？？

    想到刚开播的六个土豪。

    她好像就给这哥们打过广告。

    所以，臭弟弟是个土豪啊。

    好吧，土豪的号，安排一下。

    楚蕴要了风度的账号和密码。

    嗯，王者85星的号。

    直接开。

    【卧槽，楚殿下是真的猛。】

    【楚殿下我爱你，我要给你生猴子。】

    【楼上哥们请问你用哪里生？】

    【话说楚殿下真的是妹子吗？】

    【我不信殿下是妹子。】

    【肯定是个抠脚大汉。】

    【殿下你的变声器哪里买的？这么逼真。】

    楚蕴：“变声器？那玩意的声音，能有本宫的好听？”

    众人：......

    噗

    这位果然和其他妖艳贱货不同。

    【楚殿下露脸吗？】

    【殿下开色相头。】

    【看看头】

    【露脸我就卡牌子】

    【不开摄像头退订】

    【不开摄像头退订】

    【退订威胁】

    楚蕴：“慢走不送。”

    水友：......

    楚*有钱任性*殿下，你牛逼。

    一局结束。

    楚蕴直接关掉直播。

    没办法。

    明天还得上课，要早点睡。

    正在直播间喷的起劲的水友：......

    一脸懵逼。

    断网了还是下播了？

    金主这么任性的吗？

    他们还没有喷够呢。

    职业队也一脸懵逼。

    他们还等着多观摩观摩这位民间大神的打法呢。

    而且四百万的热度，比得上很多大主播了，说下就下了？

    教练拍了拍风度的肩膀。

    “这个人，一定要弄进来。”

    万一被其他队抢先，他们今年的冠军怕是悬了。

    今天观察这么久，这人不管手速，走位，意识，还是战术思维，都堪称完美。

    别管是男是女，有实力就行。

    风度点点头，“好，我知道了。”

    本来是打算今晚跟对方说邀请他入队的事情，但是对方忙着直播。

    现在看教练势在必得的样子。

    也不能拖了，明天抽点训练时间和对方好好聊聊吧。

    --

    第二天一大早，楚蕴照例把江瑶抓过来化妆。

    不过这次楚蕴化的稍稍微用心了点。

    大黑眼圈还是黑，但是稍微修饰了下眼型。

    腮红还是一大坨，不过颜色没有那么夸张。

    嘴唇还是黑红黑红的，但是唇形化的好看了点。

    江瑶一照镜子。

    很惊奇的发现，大概，好像，貌似。

    也挺好看的。

    难道真的是她以前的审美有问题？

    楚蕴看着江瑶一脸人生观重组的样子，嘴角勾起反派笑容。

    她给江瑶化的，参照了T台走秀的模特妆容。

    这种妆在灯光舞台上看着并无不妥。

    也有其美感。

    但是生活中带着这样的妆。

    就有点一言难尽了。

    江瑶出门的时候，正好碰到前来报道的张超三人。

    张超被楚蕴眼色一扫。

    顿时影帝上线。

    直勾勾的盯着江瑶，仿佛魂都被勾走的样子。

    “你...你是江瑶？”

    “原来你这么漂亮！”

    张超眸子晶亮，一副被美色倾倒的样子。

    “我居然才发现，你比江渺好看多了。”

    江瑶一听对方说自己比江渺好看。

    心头忍不住一跳。

    “真......真的吗？”

    她真的比江渺那个死丫头漂亮吗？

    亏得自己还觉得自己不如她。

    自卑了这么多年。

    原来，她也是可以碾压江渺的吗？

    江瑶心里燃起一股强烈的快感。

    多年执念终于得偿所愿的快感。

    “当然是真的。”

    “我叫张超，是江渺的同桌，可以和你做朋友吗？”

    张超表现出一副恨不得马上扑倒对方，但又怕吓到美人的样子。

    看的江瑶脸都红了。

    匆匆说了句要去上课，就抱着书包跑了。

    王丽丽冷嗤一声，“呵，渣男。”

    李诗诗也翻了一个白眼。

    “男人都是大猪蹄子。”

    大猪蹄子张超哼了一声。

    “也不看看我是为了谁？”

    要不是师父的威压，这种事他能做？

    再说，师父高兴了，她们也可以跟着少遭点罪。

    还好意思嘲笑他？

    呵，没良心的女人。
------------

第32章 我才是亲生的17

    吸取了昨天的教训，王丽丽很明智的选择了不化妆。

    并且换了一身运动服。

    李诗诗和张超也是一身运动装扮。

    楚蕴点点头，准备的很充分嘛。

    那应该更经得住折腾了。

    楚蕴直接把粉鸭子提溜出来。

    悲催三人组一脸惨白。

    张超连忙举手。

    “师父，我，我有事汇报。”

    楚蕴撇了他一眼，“讲。”

    张超就把发现江瑶这两天和校外几个混子接触的事情说了。

    “师父，那几个人可不是咱们兄弟，到时候万一？？”

    他和兄弟们都有分寸，就算闹，也只是跟江瑶表表白，假装追求她，最多言语上占点便宜。

    但那几个人不是什么普通混子，那是真的在道上混的。

    江瑶好歹是师父的姐姐，虽然和师父不对付。

    但怎么说也是一家姐妹，不至于玩那么大吧。

    万一真的出了什么事，那可就不好办了。

    楚蕴一听张超的描述，就知道是谁了。

    剧情里，玷污了原主和王丽丽李诗诗的几个人。

    呵

    她还没找上门，倒是自己出现了。

    原来这么早，江瑶就和那几人认识了啊。

    那是不是可以怀疑，江渺被人玷污，并不是意外。

    原剧情里，只说了那几个人是追着江瑶跟过去的。

    可没人知道他们是认识的。

    这就有意思了。

    张超一脸邀功的模样，“那...师父，今天的训练......”

    楚蕴笑着：“照常训练，加油，成为武林高手指日可待。”

    张超一脸绝望。

    要不是知道江渺这死丫头有两把刷子，这话真的很像忽悠人的某教。

    把三人交给粉鸭子，楚蕴就开始上课了。

    从头开始学习，楚蕴发现这些知识简直不要太简单。

    基本看一遍就会了。

    在和辅导老师沟通过后，直接把课程加快，每天学习的时间也缩短。

    这样她才有更多的时间收拾人渣。

    SQ职业战队训练室。

    教练冲风度问道，“昨天不是让你跟楚殿下说入队的事吗？”

    “她怎么说？”

    风度：“她还没回复。”

    教练有些着急，“你是怎么跟她说的？说了咱们是哪个队吗？”

    风度点开游戏好友界面。

    上面显示。

    【风度】：“在吗？”

    “然后呢？”教练无语。

    这么重要的事，用这么low 的开场白？

    风度摇头，“她没回复，没有然后了呀。”

    教练：......

    “风度你丫不是打游戏把脑子打傻了吧，这么重要的事你在游戏里问，不是有对方微信吗？”

    万一人家没时间上游戏怎么办？

    风度一楞。

    昨天楚殿下用风度账号的时候就已经加了微信好友。

    只不过他觉得游戏里说和微信说好像也没多大差别。

    不过教练既然这么说了，风度也不墨迹。

    点开楚殿下微信。

    “在吗？”

    教练：......

    果然只配打游戏的直男狗。

    “有事不会直接说吗？”

    在吗在吗在吗。

    不知道很多人最烦这么问的吗？

    万一借钱怎么办？

    好在楚蕴秒回。

    “老板，啥事？”

    听说做直播的要维护好和老板的关系。

    “你有时间吗？咱们约个时间吃个饭行吗？”风度听教练的话，很直接的表达自己的想法。

    楚蕴挑眉，潜规则啊？

    “弟弟，本宫可不是你能肖想的女人。”

    别以为刷刷礼物就可以对本宫这啥那啥。

    风度：......

    有点懵。

    “教练，现在咋整？”

    对方好像误会什么了。

    教练扶额。

    他错了，他就不该指望这个只会玩游戏的傻子。

    直接拿过风度的手机。

    噼里啪啦一通解释，楚蕴才明白过来。

    职业队？

    冠军职业队？

    听上去很厉害的样子。

    楚蕴：“打职业？没兴趣。”

    “我还是学生，没时间。”

    教练：？？

    学生？

    学生有那么多时间玩游戏吗？

    王者荣耀这种手游，没有大量时间练习，是不可能达到顶级水平的。

    “难道你不想为自己的梦想拼一把吗？”

    “难道你不想成为电竞最耀眼的存在，被无数人仰望吗？”

    “难道你不想做着自己最喜爱的事情日进斗金吗？”

    “来我们这里，我来帮你实现梦想。”

    呵呵，就不相信你个小屁孩不动心。

    不知道多少人挤破脑袋也想进他们队。

    进了SQ就意味着进入顶级玩家行列。

    甚至可以登顶冠军，获得FMVP。

    地位不亚于明星。

    就像现在的风度。

    虽然脑子傻了点，但只要游戏打的好，就有一大堆迷妹嚷着要给他生猴子。

    这位倒好，直接拒绝了。

    “我的梦想又不是打游戏，玩玩而已。”

    她会把一个游戏当梦想？开什么玩笑。

    而且，她打职业没问题，不代表原主回来也可以。

    原主可以有她的记忆，但是操作意识，这些是复制不了的。

    教练：......

    脑壳有点疼。

    教练最后还是决定循序渐进，不要逼的太紧。

    提出偶尔找楚蕴交流心得。

    顺便也随时掌控对方的心态，不来SQ没关系，万不可去了别的队。

    想到昨晚对方这么支持自己，楚蕴也答应了。

    无非就是大家一起玩玩游戏嘛。

    小事。

    但是在一个小时后，看着门口挤了一堆年轻男人，楚蕴还是有些惊讶的。

    SQ所有成员挤在门口，看着眼前的小姑娘。

    神态幻灭。

    虽然对方神态并不像一个小姑娘该有的。

    但确实是一个十六七的小姑娘。

    “你是......楚殿下？”教练不确定的问道。

    楚蕴嗯了一声。

    “找我打游戏的？”

    “嘿嘿嘿。”教练干笑，“切磋切磋。”

    楚蕴把人让了进来。

    呼啦啦进来十多个人。

    身为一个职业战队肯定不可能只有五个人的。

    为了比赛时应对各种情况，或者根据对手的组合配备，基本都需要十来个队员。

    教练道，“咱们今天下午正好有一场组内训练赛，要不你加入一个？”

    楚蕴点头，“行，我带四个最菜的好了。”

    职业队：......

    菜这个字眼，貌似很久没有用在自己身上过了。

    楚蕴把人带到客厅，同时也把粉鸭子叫回神识空间，免得吓到人。

    悲催三人组正鬼哭狼嚎的卖力。

    突然被告知下午训练结束，转为学习，一时间还有点懵逼。

    姑奶奶终于大发善心了？

    “风度，我咋还是不怎么相信呢？”砍神双手踹在兜里，一脸纠结的问。

    其实按理说，对方同意交流交流，开游戏直接干就是。

    也没必要上人家家里。

    实在是大家都好奇，楚殿下究竟是不是个抠脚大汉。

    大家伙才冲上门来看看真人。

    结果，

    呵呵。

    还真的是个小姑娘。

    还是个很漂亮的小姑娘。

    不是说理科电竞无美女吗？

    风度木着脸，没吭声。

    他能说啥？

    他也全程懵逼。
------------

第33章 我才是亲生的18

    楚蕴带着风度等人刚进屋。

    一道高亢的男声凭空响起。

    “我靠，老子看到风度了？”

    风度转头，就看到一个满头大汉，喘着粗气，瘸着腰。

    惨兮兮一男的。

    张超看到偶像，差点没蹦起来。

    “风度我是你的粉丝。”

    被对方身上的汗味儿一熏。

    风度下意识想拉开距离。

    但又觉得这样会不会伤粉丝的心。

    强行站在原地。

    全身僵硬。

    就怕对方不管不顾扑上来。

    王丽丽平时不怎么玩游戏。

    看到风度，也就是一个有点帅气的小哥哥而已。

    不怎么激动。

    倒是李诗诗，挚爱游戏。

    和张超一样，迷妹属性上身，看着风度眼睛都直了。

    “风度风度，我也是你的粉丝。”

    李诗诗窜出来。

    风度这才注意到，还有好惨两女的。

    所以楚殿下家里都是些什么牛鬼蛇神？

    楚蕴看了风度一眼，“你就是风度？”

    瞧张超和李诗诗的那副见到偶像的样子，对方貌似很厉害。

    风度被楚蕴淡然的目光一扫，不知怎么的，生出一股子窘迫的感觉来。

    就好像考试发挥失常后，面对看好他的老师一样。

    这是自从他进了SQ，还从来没有过的事情。

    “嗯，嗯你好。”风度说道。

    “幸会。”楚蕴笑眯眯的道。

    “你......你好。我也很幸会。”

    站在旁边的教练真的很想给风度一耳刮子。

    八百年没见过美女的模样，寒掺。

    楚蕴对悲催三人组摆摆手。

    让他们去辅导老师那里。

    她留下和这几个职业队员过过招。

    任务时光本就无聊。

    若是碰到还算有趣的人，她也不介意和对方做朋友。

    张超和李诗诗恋恋不舍的盯着风度。

    被楚蕴淡漠一撇，哭丧着脸，白娘子幽怨离开。

    ---

    游戏组队的时候，怎么分配就成了问题。

    毕竟楚蕴说了带四个最菜的。

    都是顶级职业队的成员，谁还没点骄傲。

    呵，我怎么可能菜？

    甚至有点不服气。

    楚殿下单挑确实厉害。

    也击败了顶级技术主播。

    但是职业和主播可不是一个档次的。

    职业更多的是配合，集体战术，以推倒对面水晶为目的。

    并不是说谁秀就可以了。

    楚蕴是蓝方。

    砍神和黑猫对视一眼，“我们选红方。”

    无痕想了想，也选择了红方。

    风度皱眉，“我选蓝方。”

    另外两名队员赶紧抢了红方的位置。

    剩下的人，自动归为蓝方。

    “兄弟咱们好好配合一波，杀杀小姑娘的锐气。”砍神小声对红队成员说道。

    大家回以了解的眼神。

    事关男人的尊严，必须好好打。

    游戏开局。

    开局3分24秒。

    “我去，楚殿下这你都能跑？”

    砍神懊恼锤桌。

    明明他只要一下普攻就能击杀对方的。

    楚蕴：“因为我知道你会往左拐一下。”

    “你怎么会知道？”他自己当时根本没想过往左往右的问题，但是貌似，真的拐了一下下。

    “你走位的习惯咯，我观察你很久了。”

    砍神：......

    很久有多久？

    总共才开局三分钟。

    开局5分18秒。

    “靠，我怎么又死了。楚殿下你怎么知道我要往哪里躲？”

    他都反向走位了，按理说不该啊。

    楚蕴：“因为你怂啊，在击杀对方和自保这两个选项中，你肯定选择自保。”

    “这个位置想要活命，就只能反向走位。”

    高高：......

    是在下输了。

    开局6分09秒。

    “别别别，哎......这个位置我怎么会死？”黑猫忍不住嚷嚷开了。

    “楚殿下这你也敢上？你就不怕被我反杀？”

    楚蕴：“不会啊，风度肯定会帮我挡一次技能。”

    风度：“......你怎么知道我一定帮你挡？”他玩的可是脆皮射手。

    “因为你看见对面过来的时候，第一反应是往右边堵住他的退路，而不是后撤，证明你相信我一定会上。”

    风度：“所以，你每局都会分析对手以及队友的性格和习惯？”

    游戏心理学？

    楚蕴点头，“对呀，难道不应该吗？”

    “不是有句话叫知己知彼百战不殆，你们是职业队，不分析这个的吗？”

    这些技巧，都是她以往实战中的经验。

    不过运用到了游戏里而已。

    职业队所有成员：......

    有点扎心啊喂。

    他们当然也会分析对手的性格和操作习惯。

    但是在高手对决的时刻，半秒钟都是关键。

    这种情况下要做到百分百把握对方心态，还是很有难度的。

    红方没有悬念的完败。

    不过，职业队大概找到败北的原因了。

    教练暗戳戳觉得，自己还应该再加把劲，把人拉进来。

    玩了两把训练赛，教练看楚蕴兴致不高。

    便很有眼色的主动带着一队人离开。

    他们一群大男人，在人小姑娘家里待太久，不太好。

    出门的时候正好撞上出门打牌的江妈妈提前回家。

    教练停住脚步，心下思量。

    楚殿下这里说不通，是不是可以让家长劝劝。

    毕竟小姑娘天赋真的高，想要出名，成为kpl第一个顶尖女选手，是极有可能的。

    教练刚想上去打招呼。

    就看到对方一脸愤怒的看着他们。

    “江渺。”江妈妈声音尖锐的指着从家里出来的SQ成员。

    “你到底能不能安分点，一天到晚跟这些不三不四的人混在一起。”

    不三不四的职业队：......

    江妈妈觉得自己气炸了。

    还以为江渺这丫头待在家里能安分点。

    结果比之前更过分。

    不仅带同学来家里，现在还把一群陌生男人也领家里了。

    “看看你现在的样子，我真是后悔生下你。”

    “小小年纪就这么不知廉耻，你就不能跟你姐姐学学。”

    “我生你下来有什么用？”

    “你还不如死了算了。”

    楚蕴面无表情的看着江妈妈。

    是有多大恨，才会诅咒自己的孩子去死。

    楚蕴面色淡淡的，一点也没有因为被骂而愤怒或者委屈。

    冷静的近乎冷漠。

    “妈妈在说我之前，难道不应该先确认一下，他们是不是你口中不三不四的人吗？”

    这个位面，电竞已经算是一种产业。

    不是不务正业的网瘾少年。

    “就你还能认识什么有用的人？”

    “我警告你，再带一些不三不四的人回家里，你就给我滚出去。”

    楚蕴扯了扯嘴角，嗤笑一声。

    在江妈妈的心里，江渺是个不务正业的混子形象已经根深蒂固。

    哪怕江渺再解释，她也只会认为是狡辩。

    “妈妈还是一如既往的......天真。”

    “你，江渺你个死丫头，信不信我打死你。”江妈妈一脸凶狠的道。

    楚蕴抿嘴微微笑，“你打不到我的。”

    教练：......

    教练感觉自己浑身都尬。

    这叫啥事啊？

    他们真的只是好奇才一时冲动跑过来的，没想整这样。
------------

第34章 我才是亲生的19

    教练试探着缓和气氛。

    “那个，阿姨，您听我解释。”

    “滚开。”江妈妈想也不想的冲教练吼。

    “你等着，看你爸回来怎么收拾你。”这话是冲楚蕴说的。

    楚蕴笑了。

    “妈妈你确定今晚爸爸会回家吗？

    有这功夫教训我，不如管管你头顶上帽子有没有变色。”

    “都说了脑子是个好东西，希望妈妈你有。”

    江妈妈指着楚蕴，气得浑身哆嗦。

    “你这个孽障......”

    “有你这么污蔑自己爸爸的吗？”

    “妈妈不信，现在就去香海云晚会所看看，保证有惊喜哦。”

    也就是江妈妈整天沉迷麻将。

    江爸爸早就不知道出轨多少回了。

    圈子里人都知道，就连原主和江瑶也是知道点的。

    也就江妈妈一个人蒙在鼓里。

    沾沾自喜，以为自己是全世界最幸福的女人。

    “江渺，你给我闭嘴。我叫你嘴贱......”

    江妈妈一耳刮子扇过来。

    楚蕴身子微微一仰。

    躲开了。

    倒是江妈妈差点没摔了。

    “那个......”教练尴尬的不知道怎么开口。

    这种情况他们怎么也不好再呆下去了吧。

    “要不我们先走？”

    楚蕴：“慢走不送。”

    教练：好嘞，不用送不用送。

    赶紧溜。

    教练带着兄弟们走了，唯独风度杵在那里。

    “干啥呢？”教练不解？

    人家家务事，不插手是最基本的礼节。

    风度担忧的看着面色冷漠的站在客厅中间的少女。

    窗外的风吹起她的白色裙摆，显得冷傲又孤独。

    “她不会有事吧？”

    被妈妈这么打骂，应该会很伤心。

    他们害了人家女孩子被误会。

    真的就这么一走了之了？

    等他们一走，江妈妈不是更加肆无忌惮的打骂了？

    教练一巴掌就呼风度头上。

    “赶紧走。”

    这傻子哪里看出楚殿下是像是要吃亏的样子。

    明明是老妈被气得跳脚还拿人没办法好不好。

    教练硬拖着风度走了。

    楚蕴看着江妈妈。

    “妈妈你真的不去确认一下吗？”

    “说不定真的有惊喜哦。”

    江妈妈气的吐血。

    心里一团火一拱一拱的，真的很想一巴掌扇过去。

    但是面对楚蕴那双冰冷无痕的眸子，无形的压迫袭来。

    只能僵在原地，眼睁睁看着楚蕴转身，上楼，关上门。

    “宿主，你这样怕是真要把原主爸妈作没了。”粉鸭子幽幽的开口。

    “你觉得这对父母还有救？”

    粉鸭子沉默一下，小声说道，

    “可是他们终归是原主的亲生父母，我怕你哪天一不小心......”就对他们出手了。

    “放心，我有分寸。”

    江妈妈很快出门了。

    大概是去验证江爸爸是不是真的背叛她。

    楚蕴把三个徒弟打发走，自己吃了晚饭洗完澡。

    江瑶才顶着一张浓墨重彩的脸回来。

    楚蕴发现，她的衣着也稍微有些改变。

    和脸上的妆容倒是更配了。

    整个人越来越像个小太妹。

    江瑶一回来就急匆匆的跑回房间，然后点开游戏。

    “小姐姐快点，就等你了，你要急死我吗？”

    “来了来了，小哥哥不要催人家嘛。”

    【嫂子好。】

    【嫂子快点，寒少等不及了。】

    【嫂子这声音，我已经完事了。】

    【我还差一秒，兄弟等等我。】

    【请问这是去哪里的车，我六年级能上吗？】

    江瑶羞涩的看着屏幕上的弹幕，心脏扑通扑通的。

    楚蕴挑眉。

    又要秀恩爱？

    问过本宝宝了吗？

    果断开启直播，继续撞车。

    回到SQ的一众职业队员，正兴致勃勃的讨论新的战术，以及制定新的磨合计划。

    结果教练一转头，就看到心不在焉的风度。

    对方正低着头，悄悄看直播。

    教练一拍桌子。

    “风度，这是训练时间，你看什么呢？”

    风度心虚的缩了缩脖子。

    “嘞个......楚殿下开播了。”

    教练：“......emmm。”

    砍神眼珠一转：“教练，大家都讨论一个多小时了，应该都累了，要不休息一会儿？”

    “咳咳。”教练道，“那行吧，大家都累了，休息一会。”

    说完，教练直接拿出手机，点开直播。

    风度：？？

    不是说连续十二个小时保持亢奋是职业队员的基本素养吗？

    楚殿下直播间。

    再次空投一堆战舰和藏宝图。

    教练：“今天给小姑娘添麻烦了，就当赔罪。”

    砍神：“对对，小姑娘真可怜。”

    高高：“也不知道和妈妈解释清楚没有。”

    黑猫：“别说那么多，我先刷为敬。”

    风度：......

    疯狂砸下的空投再次把楚殿下顶到热搜。

    水友大军闻风而来。

    【来了来了，她来了。】

    【楚殿下终于来了】

    【殿下V587。】

    【欢迎大家来到土豪直播间。】

    “嗨，大家好啊，我又来撞车啦。”楚蕴开口打招呼。

    水友这才注意到，楚殿下的游戏界面，对面又是寒少。

    【卧槽。楚殿下你要不要这么狠？】

    【给寒少一条活路吧。】

    【谁来救救寒少。】

    【撞撞撞，就喜欢看殿下吊打寒少。】

    【支持撞车一百年。】

    【支持楚殿下。】

    【又是这个窥屏狗。】

    【楚狗你怎么不去死。】

    【滚远点，别污了我寒少的眼。】

    【怎么会有你这么恶心的人？】

    【赶紧滚吧，别恶心人了。】

    一大波节奏袭来。

    风度那条‘你今天还好吧’的弹幕，瞬间被淹没。

    寒辰在看到对面又有楚殿下的时候，头都大了。

    “啊啊啊小哥哥人家又要死了。”江瑶惊慌失措的喊道。

    一边喊一边带着人吃力的朝寒辰这边跑。

    “救命救命救命。”

    看到自己带的妹子被对面辅助和射手胖揍。

    寒辰当然要去支援了。

    等等。

    草丛里白光一闪，那是楚殿下的技能？

    寒辰愣了一下，开启技能，转身果断跳走。

    嗯，该卖的时候就要卖。

    但是还没等他跳到塔下。

    就感觉眼前一花。

    对面露娜左飞一下右飞一下。

    寒辰已经躺在自家防御塔前面。

    “我去，她怎么知道我要往这边走？”

    寒辰揪着头发。

    “这游戏太难了。”

    “我太难了呀。”

    “为什么？谁能告诉我为什么？”

    不就是带妹子冲个王者吗？

    为什么这么难。

    要撞车高端局的时候撞嘛。

    输了也不那么丢人。

    寒辰已经预料到，如果自己不主动结束，昨天的三连败今天可能会变成四连，五连，甚至七连。

    寒辰这话问的很有技巧。

    一般知道是主播的情况下，说这种话，粉丝便会自发去问问对面。

    等到对方回答了，粉丝会回来跟他说。

    这也算是很多撞车主播的交流方式了。
------------

第35章 我才是亲生的20

    不过，楚蕴可是新手主播。

    压根没看到直播间的刷屏。

    You have been slayed.

    寒辰被对面刺客第七次终结的时候，粉丝还是没有告诉他被楚殿下针对的答案。

    “啊......”

    寒辰气的跺脚，捂着脸哀嚎，“真的太难了。”

    “谁来救救我？”

    江瑶有些着急：“小哥哥对不起，我没有保护好你。”

    江瑶恨死楚殿下了。

    阴魂不散，哪里都有她。

    寒辰已经没有心情安慰江瑶了。

    一脸生无可恋的对着镜头。

    顺便看看弹幕，挑了几个念出来。

    【第一次看到寒少超鬼。】

    “嗯，恭喜你，看到了。”

    【寒少别送。】

    “我发四我没送。没送。”

    【寒少自闭了吗？】

    “你说呢？”

    【寒少别怂，站起来继续送。】

    “呵呵呵”

    【哇哈哈哈，楚殿下果然好样的，好久没看到寒少自闭了。】

    “哈哈哈个鬼，你们说的这是人话吗？”

    “你们都是魔鬼，我不玩了我。”

    顺风有顺风的直播效果，逆风也有逆风的直播效果。

    寒辰娱乐了一下。

    然后复活，操纵英雄，出门。

    三秒后，再次回到泉水。

    寒辰：......

    这直播播不下去了。

    直接在游戏里打字。

    【寒辰】：“你到底想干什么？”

    对方是冲着他来的。

    但是又不像是蹭热度。

    如果是蹭热度，昨天他已经表态可以打广告，甚至可以双排，对方目的也应该达到了。

    但是今天依旧撞他。

    【楚殿下】：“针对你啊，看不出来吗？”

    寒辰：......当然看的出来。

    寒辰还没想好要不要在直播上继续问。

    江瑶就发言了。

    【瑶瑶最可爱丫】：“你为什么要针对小哥哥？他得罪你了吗？”

    【瑶瑶最可爱丫】：“你这人好烦。”

    【瑶瑶最可爱丫】：“你这人真的太讨厌了。”

    【楚殿下】：“嗯，得罪了。”

    【瑶瑶最可爱丫】：“那你说说他哪儿得罪你了。”

    【楚殿下】：“他带你打游戏。”

    寒辰：？？

    江瑶：？？

    直播间观众：？？？

    【寒辰】：“什么意思？”

    是他理解的那个意思吗？

    对方不满意他带妹子，所以要来制裁他？

    可是别的主播带妹子也没事啊。

    他以前也带过其他妹子，楚殿下也没有出现。

    所以，只是不能带瑶瑶？

    没等到楚蕴回答，水晶已炸，游戏结束。

    寒辰楞了两秒。

    然后客气的和江瑶说了一声，退出了组队。

    不带就不带嘛。

    姑奶奶您牛匹。

    惹不起。

    再次开局，对面果然没有楚殿下。

    寒辰懵逼脸。

    所以，他是躺枪的咯？

    【寒少怂了。】

    【寒少别怂，直接干。】

    【带妹子，不带退订。】

    【带带带，不带退订。】

    【退订威胁。】

    寒辰：“带个锤子带，我不要面子的啊？”

    寒辰只想给自己一耳光，没事带什么妹子。

    好好打游戏不好吗？

    老实直播不好吗？

    丢脸丢到姥姥家了。

    也不知道那妹子怎么招惹了这么一位大佬。

    对方的技术，绝对在所有主播之上。

    该不会是职业开小号来的吧。

    【惊天秘闻，寒少抢了大佬媳妇，现在被人摁在地上摩擦。】

    【楼上别胡说，楚殿下是小姐姐。】

    【真实原因应该是楚殿下暗恋寒少，看到寒少聊骚，吃醋了。】

    【楚殿下会暗恋寒少？想什么呢？楚殿下为什么暗恋寒少？】

    【寒少这么帅，技术又好。暗恋他不是很正常吗？】

    【楚殿下自己技术不够好吗？吊打寒少的。】

    【都别吵了，我觉得楚殿下肯定是个抠脚大汉，嫉妒寒少。】

    寒辰看着直播弹幕内容，抿了抿嘴，不说话。

    他能说啥。

    对方暗恋他？

    吃醋？

    开什么玩笑。

    有这种操作的会是妹子？

    绝对是个开着变声器的抠脚大汉。

    同时，楚殿下直播间也是一样的节奏。

    楚蕴饶有兴致的看着直播弹幕。

    【楚殿下，你就说你是不是暗恋我家寒少。】

    楚蕴：“历来都只有别人暗恋本宫的份。”

    【殿下你就直接招了吧，广大直播间观众帮你去提亲。】

    【提亲大队一号就位。】

    【提亲大队二号就位。】

    【三号。】

    【四号。】

    【殿下有事尽管吩咐，提亲大队已就位。】

    楚蕴：“不用了，他不行。”

    开着小号悄悄来串门的寒辰：......

    ---

    隔壁房间传来噼里啪啦摔东西的声音。

    楚蕴精神力一扫，就看到江瑶一脸不可置信的盯着手机屏幕。

    屏幕上，正是楚殿下直播间。

    呵，

    终于发现了吗？

    女主似乎黑化了呢。

    弹幕还在继续。

    【我赌一包辣条，楚殿下是个抠脚大汉。】

    【我赌一个藏宝图，楚殿下是个抠脚大汉。】

    【我赌十个超时空战舰，楚殿下是个抠脚大汉。】

    【楚殿下开摄像头。】

    【楚殿下露脸。】

    【露脸露脸。】

    【是个爷们就打开摄像头。】

    大概知道楚蕴不受退订威胁，没有再刷退订了。

    楚蕴：“我可是个颜值主播，不到五百万订阅不露脸的。”

    【......】

    【是楚碧螺殿下吗？】

    【楚碧螺无疑。】

    【楚碧螺石锤。】

    【大家赶紧跑。】

    【赶紧跑赶紧跑。】

    楚碧螺什么鬼？

    粉鸭子：“哦，是之前某平台意外露脸的萝莉奶奶。碧螺殿下。”

    “声音十八岁，露脸五十八岁。”

    “当初碧螺殿下就扬言自己是颜值主播，不到十万订阅不露脸。”

    “你姓楚，所以就叫你楚碧螺殿下。”

    楚蕴；呵。

    这群无知的凡人。

    不过虽然满屏都在嚷嚷赶紧跑。

    直播间人气却是只增不减。

    不搭理直播间的节奏。

    一个人打游戏又太无聊。

    楚蕴无聊的翻着象牙其他主播的直播间。

    突然看到一个主播和粉丝solo。

    一本魔法书一局。

    一本魔法书相当于人民币一百块。

    一百块一局。

    便宜啊。

    楚蕴来了兴致。

    给自己账户充值后，直接刷了一个一千块的象牙一号。

    “插队插队。”

    正在solo的主播只算是一个中等主播。

    虽然也收到过象牙一号什么的，但基本都是自己人。

    过后还要返还回去。

    人傻钱多的土豪不多。

    突然来个野生象牙一号，顿时激动了。

    “感谢楚殿下送来的虎牙一号，老板大气。”

    楚殿下？？

    这名字好像有点耳熟。

    主播木木正想这是啥时候听到的名字时，直播间就被刷屏了。

    【楚殿下架到。】

    【来了来了她来了。】

    【殿下架到，木木想要什么死法。】

    木木：......

    激动的心情瞬间木有了。

    这位是祸害完寒辰，转而来祸害他了吗？

    他只是一个微不足道的小主播啊。
------------

第36章 我才是亲生的21

    楚殿下：【来solo，输了叫爸爸。】

    木木：......

    父子局吗？

    我拒绝。

    【楚殿下再次送来一个象牙一号。】

    木木：......

    这就是传说中的土豪啊。

    其实......衣食父母，也是父母吧？

    【楚殿下再再次送来一个象牙一号。】

    楚殿下：【一个字，干不干？】

    木木有点动摇。

    【楚殿下在木木直播间开启藏宝图。】

    满屏的特效闪瞎眼。

    木木咬牙，【干！】

    没有拒绝的理由。

    干就干。

    哼，输的还不一定是自己呢。

    寒辰自己带个菜鸡妹子双排。

    输了正常。

    他可是solo 王，Who怕Who ?

    围观的职业队在木木答应的瞬间，就看到了他的结局。

    果然，不到七分钟。

    楚殿下3--0--0拿下胜利。

    木木一脸绝望的捂着脸。

    楚殿下：【快叫。】

    直播间的弹幕也是清一色的【叫爸爸】

    【恭喜木木喜提爸爸。】

    【快叫，别墨迹。】

    【是不是个男人。赶紧的。】

    木木放下手，“不算不算，三局两胜，这才一局而已。”

    【我去，要点脸。】

    【和粉丝solo也没说三局两胜。】

    【就是输不起。】

    木木梗着脖子。

    “又没有说一局定胜负，反正三局两胜，我还没输。”

    楚殿下：【可以。】

    当事人都同意了，其他人也不好说什么。

    反正这两天也看出来了。

    楚殿下就没输过。

    再来两局也是同样的结果。

    第二局，六分钟，2--0--0，楚殿下完胜。

    木木：......

    木木苦着脸，眼睛一闭，扯着嗓子就吼，“爸爸爸爸爸爸。”

    “爸爸我不如你。”

    直播间瞬间被【儿子】刷屏了。

    木木不小心看了一眼自己的人气。

    瞬间惊了。

    和楚殿下solo一局，他直播间人气翻了一倍多。

    木木觉得，喊一声爸爸，好像也值得。

    接下来的日子，楚蕴就安心的在家补习功课，顺便折腾一下张超三人。

    无聊了就开个直播，带着一群水军到处找人单挑父子局。

    “妹妹，你最近怎么都不出门呀？”

    江瑶顶着一张花里胡哨的脸，喝着粥，偷偷观察着楚蕴。

    最近江爸江妈忙着吵架，折腾小三，没工夫管楚蕴和江瑶。

    这不，江爸爸一整晚没回来。

    江妈妈连夜出门逮人，现在也没回来。

    “姐姐以前不是说我太野了吗？现在在家呆着不好吗？”

    楚蕴头也不抬的说道。

    江瑶现在就是典型的小太妹装扮。

    也不需要楚蕴每天帮忙动手。

    很自觉地自己化妆。

    但是化妆水平有限，看上去更加滑稽。

    楚蕴可不想辣眼睛，干脆低头不看。

    “话也不能这么说，一直在家里闷着也不好，姐姐还是希望妹妹多出去走走。”

    楚蕴，“哦。”

    哦是什么反应。

    江瑶都快维持不住假笑了。

    “听说之前你最爱去的酒吧周末要来两个乌克兰的歌手，唱歌很好听。”

    “姐姐是在劝我去酒吧吗？”楚蕴似笑非笑的问。

    江瑶连忙摆手，“不，不是，我只是突然想到了，没有其他意思。”

    楚蕴：“哦。”

    “那姐姐是怎么知道酒吧会来新歌手的？姐姐最近常去吗？”

    只管埋头读书的学霸怎么可能知道哪家酒吧有新歌手入驻。

    江瑶：“......当然没有，我就是，听别人说的。”

    直到楚蕴吃完东西转身上楼，江瑶也没摸准楚蕴到底会不会去。

    浓重睫毛膏遮盖的眼中，迸发出强烈的怨毒。

    江瑶拿出手机，正想告诉那人计划取消的时候。

    楚蕴的门开了。

    楚蕴站在二楼的走廊上，居高临下的看着江瑶。

    “谢谢姐姐告诉我这个好消息，我一定会去的。”

    江瑶皱着眉，放下手机。

    心里有些不安。

    现在的江渺她已经捉摸不透了。

    周末晚上，十点。

    零度酒吧。

    楚蕴一身黑色露肩连衣裙，勾勒出惹火的曲线。

    红唇微勾，栗色大波浪随着锁骨的弧度垂下。

    渣女大波浪。

    来酒吧再合适不过了。

    “女士不好意思，借过一下。”端着一瓶酒的小哥哥客气的道。

    楚蕴侧身，微微一笑。

    “哦，好的。”

    服务员小哥哥看向女子，正要道谢，却在下一秒僵在原地。

    我去，酒吧好久没来过这么美的小姐姐了。

    “怎么，不走吗？”楚蕴问道。

    “好狗不挡道，让开让开。”

    正在服务员愣神的功夫，门口又冲进来七八个年轻男人。

    个个虎背熊腰。

    尤其前面的两个人。

    一人手臂上纹了一整条青龙。一人纹了一大片佛教字符。

    看上去很不好惹的样子。

    楚蕴眯了眯眼，眼中寒光一闪而过。

    就是剧情里的几个人渣没错了。

    服务员看到几人，明显有些怕。

    悄悄拉了拉楚蕴的胳膊。

    把她拉到身后。

    “几位客人里面请。”服务员略显谄媚的道。

    “今晚还是老规矩吗？”

    几个男人却正眼都不给一个。

    目光直直的落在楚蕴脸上。

    猥琐的上下打量。

    半响，满意的呵笑两声，越过楚蕴和服务员，往吧台走。

    “那个，小姐姐一个人来吗？”

    楚蕴挑眉。

    “如果您有朋友的话，还是跟您朋友在一起比较好。”

    楚蕴了然的笑了笑。

    红唇轻勾，眉目含情。

    看的见惯各色美女的服务员也红了脸。

    “多谢提醒。”

    大概是那几人恶名在外，这小哥哥倒是好心提醒她。

    楚蕴走进去。

    耳中充斥着震耳欲聋的音乐声。

    各种各样人的体味夹杂着香水味，酒味，烟味。

    熏的楚蕴想掉头就走。

    强忍着往人稍微少一点的卡座走。

    一眼就看到三个熟悉的人影。

    张超一脸通红，拿着一杯酒逗得隔壁桌妹子们咯咯直笑。

    王丽丽也满眼桃心的和小哥哥交头接耳。

    时不时碰碰杯。

    整个人都快钻到人家怀里了。

    只有李诗诗还算正常，酷酷的坐在卡座上。

    嘴里叼着一根烟，目光缥缈的盯着舞池。

    楚蕴走过去。

    “嗨，这么巧，你们也在。”

    王丽丽以为自己幻听了。

    余光瞟到楚蕴那张艳光四射的脸时，嘴里的酒噗的一声。

    喷了对面男生一脸。

    男生脸色难看的站起来，正想发火。

    转头看到楚蕴，嘴唇动了动，忍着怒气拿纸巾擦脸。

    楚蕴打量着王丽丽。

    顶着一头红色泡面卷，脸上折腾的花里胡哨。

    久违的小太妹装扮。

    王丽丽胡乱摸了摸嘴巴，抓着自己的泡面卷一扯。

    露出了本身的齐耳短发。

    “师，师父，您怎么来了？”

    说话的同时踹了一脚张超和李诗诗。
------------

第37章 我才是亲生的22

    “干什么？谁踢老子？”

    张超回头，“王丽丽你丫有猫病是吧。”

    李诗诗白着脸，一拳头砸在张超手臂上。

    最近没少练臂力，这一拳头下去，把张超砸的龇牙咧嘴。

    人也清醒不少。

    “你们两个臭丫头想死......师......师父。”

    张超一脸懵逼的看着突然出现的楚蕴。

    突然手里的酒直接泼到王丽丽脸上。

    掏出一张用过的纸巾，直接往王丽丽脸上抹。

    “死丫头，化成这鬼样子，看师父一会怎么收拾你。”

    站在一边的小哥哥：......

    这几个人怕不是有猫病吧？

    他是不是应该告辞了？

    可是新来的小姐姐真的好漂亮啊。

    不想走。

    “你们出来玩都不带师父的，不够意思啊。”

    三人心里飘过一个字。

    完犊子。

    “那个......师父，要不咱们出去玩，这.....这破地方没什么好玩的。”

    楚蕴却不理，

    “大家都精力旺盛的很嘛。”看来平时还是太轻松了。

    悲催三人组都快哭了。

    好不容易放假半天出来玩玩。

    以为现在已经从良的师父不会再来这种地方。

    没想到直接被逮。

    呜呜呜。

    他们真的只是过来放松放松。

    再加大训练强度会死人的。

    “好玩吗？”楚蕴问道。

    疯狂摇头。

    “不好玩不好玩，师父咱们回去吧。”

    “我想起明天的课应该预习一下。”

    “对对，后天的也该看看。”

    楚蕴踩着细高跟，摇曳生姿的坐在沙发上。

    后背往沙发上一靠。

    “很久没来了，本宫还想再坐坐。”

    王丽丽黑漆嘛唔的眼睛一瞪，试探道，“那......那我们先回去了？”

    楚蕴淡淡的：“不急。”

    “既然来了，就喝两杯。”

    王丽丽赶紧倒了一杯酒，恭恭敬敬的端着。

    “师父请用。”

    楚蕴接过，抿了一口，看了眼还杵在卡座旁的陌生小哥哥。

    “这是你今晚的目标？”

    小哥哥：......

    莫名觉得气氛不对劲。

    王丽丽疯狂摇头。

    “就是随便聊了两句。”

    随即想到什么。

    “师父要是喜欢，今晚他就是您的了。”

    小哥哥：......

    喂喂，问过当事人的意见了吗？

    虽然这个提议他也觉得美滋滋。

    楚蕴摆摆手。

    这种嫩头青懂什么，不感兴趣。

    王丽丽立即转头，“我师父看不上你，你可以走了。”

    小哥哥：？？？

    走就走。

    这一桌子人都有猫病，鉴定完毕！

    但是师父小姐姐的颜真的好扛打啊，舍不得。

    “妹妹，你怎么也在这里？好巧哦。”

    江瑶一头酒红色杀马特发型，脸上和王丽丽没差。

    熊猫眼影，厚厚的睫毛，乌黑的嘴唇。

    一身皮衣皮裤，端着一杯酒，站在楚蕴面前。

    身后跟着七八个大汉。

    正是酒吧门口碰到的那群。

    楚蕴：“巧吗？不是姐姐跟我说今天有乐队吗？”

    说实话，江瑶这身装扮，配上她那辨识度极高的萝莉音。

    怎么看都别扭。

    还不如王丽丽这种从头屌到尾的风格。

    但是被全校男神给予了太多自信的江瑶却蜜汁自信。

    现在哪怕有人跟她说你这样真丑。

    江瑶也能自动理解为对方的羡慕嫉妒恨。

    “倒是姐姐你，怎么想起来这种地方了？”

    江瑶笑了笑。

    “偶尔来玩玩也不错。”

    江瑶边说话，一边叫服务员开了一瓶酒。

    “妹妹不介意喝一杯吧。”

    楚蕴看着被推到面前的酒。

    笑了。

    “咕噜。”

    江瑶忍不住咽了一口口水。

    不会被发现了吧？

    “鸭子，把酒换了。”

    粉鸭子正扎在小说里。

    闻言一个激灵，立即起身。

    “好嘞。”

    楚蕴满意的看着粉鸭子利用空间法则，把两杯酒悄无声息的调转位置。

    心里觉得空间法则还是挺好用的。

    好歹是高级法则之一。

    只不过想要得到法则之源，血脉传承人必须嗝屁。

    就像时间法则。

    如果没有捡到时间之漏，她也没办法使用时间之力，逆转时间。

    粉鸭子莫名感觉灵魂一阵激灵。

    一种不好的预感袭来。

    本来还想求个么么哒夸奖什么的。

    顿时只敢缩在角落瑟瑟发抖。

    能对他产生威胁的除了臭女人还能有谁？

    呜呜呜，臭女人又想干什么？

    江瑶也就紧张了一下，随即放松下来。

    她身后那么多人，还会怕一个江渺不成。

    不管愿不愿意，今天这杯酒，必须喝。

    “妹妹，姐姐敬你一杯。”江瑶率先喝完，朝楚蕴亮了亮杯底。

    “妹妹为什么不喝，不愿意给姐姐面子吗？”

    江瑶说完这话，身后的几个男人就往前走了两步。

    气势很大，张超三人已经也忍不住站了起来。

    娘的，来找事的。

    楚蕴拿起酒杯，指尖敲打在透明的玻璃杯上。

    “我要是不给你面子呢？”

    “你算老几，我为什么要给你面子？”

    江瑶手指紧紧捏着酒杯。

    表情扭曲。

    “既然这样，可别怪姐姐不客气。”

    江瑶不是没想过用更保险点的方法，但是江渺这丫头根本不出门，今天好不容易出来了。

    这么好的机会放过，以后就不知道等到什么时候了。

    反正爸妈只会站在她这边。

    到时候，无论她怎么说，爸妈都会信。

    江瑶对几个大汉挥挥手。

    示意直接把人带出去。

    楚蕴却笑了。

    唇角弧度冰冷。

    “你们几个先回去。”

    小孩子，看多了血腥不好。

    “师父？？？”

    三人有些犹豫，对方明显来者不善。

    又人多势众。

    他们这么走了，那也太不够意思了。

    “叫你们走就走，赶紧走，墨迹什么？”

    王丽丽想说什么，被李诗诗和张超拉住，直接往酒吧外面拖。

    师父那么厉害，大概害怕他们留下来拖后腿吧。

    就江瑶带的那几个瘪三，能打得过武林高手？

    开什么玩笑。

    江瑶听到几人对楚蕴的称呼，心底嗤笑。

    不就是游戏打的好点吗？

    拜个师还叫到现实里来了。

    “拦住他们。”

    这几个人可是江渺的跟屁虫。

    当然不能放过。

    几个大汉对视一眼，青龙纹身男人拧着粗眉。

    “让他们走。”

    如果都是女人还好办，有个一男的，万一不留神......

    反正最正点的妞在，那两个无所谓了。

    江瑶心底不满，但看青龙粗狂的脸，也不敢说什么了。

    “我们现在去哪里？”

    楚蕴起身。

    姿态随意，神情慵懒。

    看的一群男人口水直咽。
------------

第38章 我才是亲生的23

    “什......什么？？”有人没反应过来。

    “不换个地方玩吗？”楚蕴歪着头，不解的道。

    “哦，哦。走。”

    青龙率先反应过来。

    就要过来抓楚蕴的胳膊。

    楚蕴让开一步。

    “我自己走哦。”

    “你们这些渣渣，不配碰本宫。”

    呵

    青龙冷笑。

    还是个辣的。

    够味。

    一会会让你知道什么叫渣渣。

    既然愿意乖乖走，他也不急这一时。

    楚蕴和一群人出了酒吧。

    在门口的时候，正好碰到提醒过她的服务员小哥。

    小哥张了张嘴，到底没敢上前来。

    青龙等人的目光都在楚蕴身上。

    所以没有人注意到，江瑶神志不清的落在后面，被一群杀马特小年轻拉走了。

    “喂，阿拾，你杵在门口做什么？”

    “你小子，看上美女了？”

    阿拾这才回过神，再看街角处，已经没有那女孩子的身影了。

    “小朱，你先帮我给13号桌客人送酒，我有点事。”

    阿拾说完，就直接追了出去。

    黑漆漆的巷子里。

    楚蕴看着面前的八个大汉。

    “你们谁先来？”

    “我去，这妞上道啊。”有人哄笑。

    “哈哈哈，今晚哥们几个有福了。”

    楚蕴嘴角轻勾，“还是说一起上？”

    “美女，一起上怕你受不了。”

    “受不了的，是你们。”

    话音刚落，就见女子白皙的手里多了一把枪。

    装弹，拉套筒，扣动扳机。

    一气呵成。

    “噗、噗、噗。”消音枪只发出很小的枪声。

    楚蕴身姿一转，一个优美的弧度。

    又是一阵枪声。

    八个人瞬间倒在地上，全部右边膝盖中枪。

    中枪的位置分毫不差。

    “啊啊啊......”

    几个男人痛的满地打滚。

    青龙抱着膝盖，面色狰狞，冷汗直冒。

    “江瑶个臭婊子，给老子等着。”

    这特么是个普通高中生？

    就这身手，这枪法。

    说是特工他都信。

    楚蕴吹了吹枪口，“看来你们都不行啊。”

    “姑奶奶饶命。”青龙忍着剧痛开口。

    今天认倒霉，踢到铁板了。

    楚蕴蹲下身，枪尖指着青龙额头。

    然后慢慢往下。

    青龙只觉得裆下一阵凉意。

    “姑奶奶我们真的错了，求您饶命。”

    楚蕴歪着头，卷曲的发丝落在脸颊，绝美的脸上一片冷意。

    “噗。”

    “啊.......”惨叫声自男人嘴里发出。

    楚蕴瞥了眼男人某处。

    罪恶之根，留着干什么。

    “噗、噗、噗、噗。”

    子弹穿过之处，碎肉横飞。

    每一道枪声响起，伴随着的都是男人的惨叫。

    拐角处。

    阿拾呆呆的看着巷子里的惨状，手机还放在耳边，整个人都愣住了。

    “喂，这里是110 ，请问您要报案吗？”

    “喂？喂？您现在是不方便说话吗？”

    “好看吗？”不知什么时候出现的女子笑意盈盈的站在阿拾身边。

    楚蕴指了指手机，“对面在等你回话呢？”

    回话？

    “你......”阿拾倒吸一口凉气，这才反应过来。

    这个长的极为漂亮的小姐姐，才废了龙哥他们的......

    阿拾夹紧双腿。

    带着哭腔说道，“我......我不报警了。”

    本来是想着报警救小姐姐的。

    但是现在。

    麻麻，他要回家。

    小姐姐不会以为他是报警抓她的吧。

    太可怕了。

    阿拾手忙脚乱要挂掉电话。

    但是太紧张，摁了半天都没摁到挂断键。

    急的阿拾都快哭了。

    楚蕴直接夺过手机。

    “喂，这里是零度酒吧，刚才有几个登徒子想对我不轨，不过已经被我打跑了。”

    “哦，好的，小姐，那请问您有受伤吗？”

    楚蕴掂了掂手里小巧的女士手枪。

    “没有受伤，谢谢关心。”

    “那好的，这里提示您出门在外要注意人身安全，最好不要在外面逗留太晚，尽早回家。”

    楚蕴：“好的，谢谢。”

    “不客气。”

    “你你你......”阿拾双腿哆嗦。，一脸震惊的看着她。

    小姐姐你都不怕吗？

    那可是......

    楚蕴把手机还给他。

    笑着道，“知道该怎么说吗？”

    阿拾猛点头。

    “知道知道。”

    “我什么都没看见，什么都没听见，哪里都没去，不清楚，不知道。”

    “嗯。”

    楚蕴拍了拍阿拾的肩膀。

    “去吧，没你的事了。”

    阿拾腿软脚软的跑了。

    楚蕴看了眼身后几个人。

    上去又补了几枪，子弹精准的打在手腕和膝盖，才转身离开。

    这些人毁了江渺。

    给她的人生带来无穷无尽的阴影。

    那就让他们也体验一下这样的人生吧。

    手脚被废，吃喝拉撒都是问题，加上那玩意被废，呵，还算男人吗？

    死很简单，痛苦的活着才最难。

    楚蕴一点也不担心他们报警。

    这些人的案底不少。

    甚至有些人是背着命案的。

    敢去警察局就是自投罗网。

    江爸江妈是夜里凌晨四点回来的。

    回来的时候还在吵架。

    大概也是怕影响江瑶睡觉，吵架声是压抑着的。

    但是他们不知道的是，他们心疼的养女，压根就没有回家。

    直到第二天，警察电话打过来。

    说江瑶在一个小旅馆和几个小青年玩过头了，让家长去一趟。

    江爸江妈惊天霹雳。

    回过神就逮着楚蕴开骂。

    “你姐姐没回家这么大的事，你都不知道说的吗？”

    “你到底有什么用？还有没有良心了？”

    “亏你姐姐还对你那么好。”

    楚蕴慢条斯理的吃着早餐，拿餐巾纸擦了擦嘴角。

    动作优雅。

    嗯，是对她挺好，好的要找人毁了她。

    “不是爸妈说我只需要管好自己，不用管你们的事情吗？”

    怎么现在就怪她不管事了？

    江爸江妈没工夫搭理楚蕴，瞪她一眼，急匆匆走了。

    据说江瑶受伤了。

    除了被玷污外，身上也有皮外伤。

    当时小旅馆的老板早上在隔壁打扫房间。

    旅馆隔音效果不太好，听到声音不对，才报警的。

    之后几天，江爸江妈基本没在家呆多。

    回来也是拿点换洗衣服，然后急匆匆走了。

    每次看到楚蕴，也是一副厌恶至极的模样。

    江瑶是在第七天的时候，被江爸江妈接回家的。

    整个人都瘦了一圈，小脸看上去惨白惨白的。

    一进门，江瑶就瑟缩了一下，害怕的看着楚蕴。

    那双委屈的眸子，在看不到的地方满是怨毒和愤恨。

    都是因为她，都是因为她自己才变成这样的。

    江爸安抚的拍了拍江瑶的脑袋，转身朝楚蕴大吼一声。

    “跪下。”

    楚蕴坐在沙发上，手撑着头靠在扶手上。

    闻言一笑。

    “你还笑的出来？我让你跪下。”江爸爸眼神凶狠的道。

    “跪下干什么？”

    天地祖宗她都不跪，何况你个小小凡人。

    当得起本宫一跪吗？

    “跪下给瑶瑶道歉。”
------------

第39章 我才是亲生的24

    跪下给瑶瑶道歉？

    楚蕴噗嗤一下笑出声。

    看了一眼江瑶。

    后者低着头，靠在江妈妈怀里，不言不语。

    也不装姐妹情深了。

    “我做了什么，需要下跪道歉？”

    “你还敢说？”江妈妈愤怒的瞪着楚蕴。

    初经风霜的脸上因为表情幅度过大，扯出皱纹。

    显得有些刻薄。

    楚蕴摊手。

    所以我到底做了什么？

    让亲女儿给养女下跪，真是......

    “你居然敢给瑶瑶喝那种药，要不是瑶瑶心软，你现在都在局子里了。”

    “让你跪下道歉都是便宜你了。”

    哈？

    “既然姐姐觉得是我给她下药，那就报警呗。”

    “要不我来帮你打电话好不好？”

    酒是江瑶拿的。

    药也是她下的。

    喝下加了料的酒也是她自己。

    报警怎么说？

    说想药别人，结果不知怎么的自己喝下去了？

    江瑶眸子一闪而逝的心慌。

    随即稳住心神，伤心又委屈的看着江爸江妈。

    “你......你简直不可理喻。”

    “爸爸妈妈，既然妹妹不愿意，那就算了。”

    “就当是.......这些年我欠爸爸妈妈的吧。”

    “江渺。”

    江爸爸一看乖女儿强忍委屈的样子。

    要是楚蕴不是他们的亲生女儿，估计想杀了她的心都有了。

    “跪下给瑶瑶道歉，不然我们就当没有你这个女儿。”

    楚蕴看了江瑶一眼，眼神轻蔑。

    “她......也配？”

    转向江瑶，“你算个什么东西？”

    江瑶赤红着眼，强行压下恨意，更委屈的看着江爸。

    江爸勃然大怒。

    “你......你给我滚出去，我江家没有你这样的孽女。”

    楚蕴不怒反笑，“爸爸妈妈这是要和我断绝关系吗？”

    “别叫我们爸妈，从现在开始，我们没有你这个女儿。”

    “江家的财产我们已经全部划到瑶瑶名下了，以后江家的东西跟你没有一毛钱关系。”

    楚蕴站起来，看了一眼江瑶。

    对方回以一个挑衅的眼神。

    呵。

    以为设计她失身就赢了吗？

    和江家的家产比起来，一层膜又算的了什么。

    敢设计她，就要做好流落街头的准备。

    不过，这仅仅只是个开始。

    江瑶双手死死攥着，恨意和痛快在心里翻涌。

    她一定要让江渺生不如死，方能一泄心头之恨。

    “楚蕴楚蕴，你真把原主爸妈给作没了？”

    粉鸭子原本还在小说世界里徜徉呢，被江爸爸吼的一嗓子惊醒了。

    “连财产都给人家了？”

    “人家原主好歹还熬到毕业以后，家产才被养女抢走。”

    “咱这才来几天啊，局面崩的这么快？”

    粉鸭子觉得自家宿主真不是一般人。

    “我没有作啊，是女主大人太厉害了。”

    “我争不过啊。”

    在取悦原主父母这件事上，江瑶认第二，没人敢认第一。

    让她跟一个凡人去争宠。

    楚蕴表示自己操作不来。

    从来都只有别人在她面前争宠的份。

    道理讲不通就不讲。

    谁的拳头大谁说了算。

    “可是连财产都给女主了呀？这不是给人送装备吗？”

    “呵，如果我说，我就等着他们把财产给江瑶呢？”

    “啥？”

    粉鸭子有点懵。

    “楚蕴，人家不懂了啦。”

    “你个智障能懂什么？”

    就没指望过。

    粉鸭子：......

    不敢说话。

    还是滚去看我的小说吧。

    “考虑好了吗？”江爸爸铁青着脸看着楚蕴。

    以为楚蕴是在考虑要不要下跪的问题。

    楚蕴笑了笑，往前走了几步。

    目光睨过，江瑶下意识抓紧了江妈妈的胳膊。

    江妈妈心虚的皱着眉。

    大声道，“干什么？还敢反了不成？”

    就连江爸爸，都有种在对方眼神下被压迫的抬不起头的感觉。

    这种感觉，还是他当初有幸得到以为政界高层的时候才有过。

    不。

    比之还甚。

    他甚至有种说话都困难的感觉。

    楚蕴笑了，目光平静无波。

    “我们的血缘并不是一句断绝关系就可以割舍的，不过既然爸妈要断绝，只需记得，江渺在血缘上是你们的女儿，但是在法律上，以及人情归属上，不再和江家有一点点关系。”

    “既然江家只认养女不认亲女，以后江家任何事情，也与我无关。”

    “为了断的彻底，咱们还是起草一份法律文书吧。”

    江爸江妈：......

    江瑶：......

    冷笑。

    呵，断就断。

    早晚跪着回来求老子。

    江爸一声吩咐下去。

    管家一脸懵逼的拿着法律文书过来。

    双方签字，散伙。

    楚蕴看着对面的一家三口。

    似笑非笑的拿着法律文书。

    “自从你们收养了她，从头到尾，江渺就是外人，如今如了大家的意。”

    “希望你们要努力幸福，和谐一家人哦。”

    因为

    我不会手软的。

    楚蕴走出江家大门，手机接通。

    “喂，质监局吗？我要举报......”

    江瑶看着楚蕴潇洒离开的背影，有种不真实的感觉。

    江渺就这么认输了？

    事已至此她除了认输好像也没有什么办法。

    可是她不应该走的那么从容的。

    失去了赖以生存的倚靠。

    她难道不应该恐慌，不应该狼狈的吗？

    可是对方就这样轻轻松松的走了。

    仿佛只是寻常出门散心一样随意。

    江瑶莫名有些心慌。

    有种事情超出自己掌控的错觉。

    不

    不会的。

    江渺没了江家，什么也不是。

    就算游戏打的好又怎样。

    只要她接管了公司，到时候有的是办法让她在那个圈子混不下去。

    很多时候，有钱，真的可以为所欲为。

    楚蕴出来的时候什么也没收拾。

    就带了原主的身份证，和一部手机。

    “楚蕴，你不会真的要睡大街吧。”

    粉鸭子很为自家宿主心塞。

    “咋就和书里的宿主大大不一样呢。”

    人家宿主一过去，不都如鱼得水。

    别说原主父母亲人，路人，炮灰，就是女主的闺蜜，甚至女主的男人，最后也是属于宿主的。

    他家这位咋就画风这么清奇呢。

    楚蕴冷哼一声。

    “人家的系统还有系统商城，还有道具。还有各种逆天金手指。你呢，你有什么？”

    个智障还敢嫌弃她？

    粉鸭子惊恐。

    臭女人怎么知道他在想什么？

    哇呜呜呜，好可怕！

    楚蕴真想啐这丫一脸口水。

    当她不知道这货最近看什么小说吗？

    【系统在手，美男我有】

    【论攻略的九十九种姿势】

    【男主男配都是我的】

    粉鸭子立即捂紧了手里的小说。

    瑟瑟发抖蹲在角落。

    他不说了还不行吗？

    楚蕴走出江家别墅。

    街道上人来人往。

    首先要解决的问题是住哪里？

    睡大街？

    呵，又不是没睡过。

    不过能享受干嘛不享受。

    揣着身份证去银行办了一张卡。

    然后绑定象牙直播后台。

    好歹最近天天直播。

    之前职业队土豪刷的礼物，还有直播间喷子们刷的，加上象牙的底薪。

    加起来也不少。

    把钱提到账户，楚蕴就去租了一个私密性比较好的公寓。
------------

第40章 我才是亲生的25

    公寓里家具家电都是配齐的。

    就是生活用品需要自己购置。

    还有电脑。

    最近还要直播。

    去商场把东西采购好，让粉鸭子构筑了一个空间装回来。

    等布置好，差不多也快晚上九点了。

    肉体凡胎，就离不开吃喝拉撒。

    楚蕴忙活大半天，肚子早就饿了。

    记得楼下不远的街道上好像有夜宵。

    楚蕴直接换了身衣服。

    出门。

    电梯门口，迎面就撞上几个十八九岁的小年轻。

    “楚......楚殿下？”

    教练一脸眼花的表情。

    这姑娘好像是从他们隔壁房间出来的。

    “你咋在这呢？”

    风度和砍神也看着楚蕴。

    “住这里啊。”

    “你不住家里没事么？”

    大概还是小孩子心性，教练觉得自己应该劝劝。

    别一吵架就离家出走。

    “跟家里人哪有隔夜仇的，回去好好跟爸妈道个歉，解释清楚，这事就过去了。

    住外面哪有住家里舒服？”

    “哦，跟那家人断绝关系了，现在就住这里。”

    教练：......

    风度皱着眉心开口，“那个......不会是因为我们吧。”

    “要不我们亲自去和叔叔阿姨说说？”

    没有人反对。

    如果真是因为他们一时冲动导致人家小姑娘和家里断绝关系。

    怎么着也该上门解释清楚的。

    “不用，不关你们的事。”

    “真的不用？”还是有点不相信。

    楚蕴就直接说。

    “他们只喜欢养女，还要把公司全部给养女，我不同意，就把我赶出来了。”

    瞎几把乱说的。

    但也差不离。

    三人就懵逼了。

    这是什么骚操作？

    爹妈莫不是傻了吧？

    都是出门撸串的。

    楚蕴也不排斥和这些人组队撸。

    坐的是教练的车。

    车子在一个夜市摊停下。

    “这家味道是附近最正宗的一家，楚殿下你看呢？”

    这位可是大小姐出身，难保不会嫌弃这种路边摊。

    “都可以。”

    要说嫌弃，这种现代位面最该嫌弃的不应该是各种污染和添加剂吗？

    “哎？今天怎么回事？怎么这么多人。”砍神趴着车窗看着外面道。

    “打架呢。”教练也开了车窗看了一眼。

    “算了，我们走。”

    楚蕴没说什么。

    哪里都是吃。

    这些职业选手，手是最金贵的。

    断不可能参与到这种无聊的斗殴中。

    车子起步，正要走。

    楚蕴视线往窗外一扫，“停车。”

    教练下意识踩了刹车。

    就看到楚蕴打开车门，朝人群冲过去。

    “你们干什么？救命，我们不认识他们。”

    被一群大汉围在中间的是王丽丽和李诗诗。

    王丽丽还是一脸精心装扮的烟熏妆。

    本来今天放假，约着出来吃宵夜的。

    也不敢去酒吧那些地方。

    万一被江渺知道了，大概又要遭罪了。

    就单纯的撸个串。

    没想碰到一群流氓。

    “死丫头，偷了老子钱出来鬼混，欠打是吧。”

    一个汉子抓着王丽丽胳膊，一个劲把人往车上拖。

    王丽丽直接吓哭了。

    尖叫着朝路人求救。

    “救救我，我真的不认识他们，报警，报警啊。”

    李诗诗也脸色惨白，对抓着她的男人拳打脚踢。

    但是没用。

    到底还是十六七的小姑娘。

    哪怕这段时间锻炼了，打在人身上也不疼。

    “老子就是教训自己侄女，你们谁特么敢多管闲事，小心吃不了兜着走。”流氓头子恶狠狠的道。

    周围没人敢上前。

    这群人一看就是不好惹的。

    别到时候人没救着，把自己搭进去了。

    楚蕴刚要过去，手臂被拉住了。

    教练：“别急，咱们先报警。”

    这些人一看就是穷凶极恶的。

    而且这做派，指不定不是单纯的混混。

    说是人贩子都有可能。

    他们几人，三个男的不能打，三个妹子，上去不是送菜吗？

    教练也见过王丽丽两人，知道是楚蕴的朋友。

    “放心，一会我们开车跟着他们，等警察来。”

    楚蕴扯回自己手臂，“没那么麻烦。”

    风度想跟过去。

    被教练一把扯住了。

    “你干什么？”

    风度皱眉，“他们都是女孩子......”

    “那也不能过去。”

    “别忘了你们是靠手吃饭的。”

    风度被教练拦住的功夫，楚蕴已经走到几个大汉面前。

    王丽丽和李诗诗一看楚蕴，顿时喜极而泣。

    “师父，呜呜呜，你终于来了。”

    楚蕴目光一扫。

    流氓头子只感觉一阵寒意从头罩下，莫名腿软。

    心里奇怪。

    不就是一个丫头片子，还能翻天不成。

    肯定是错觉。

    “呵，又来一个。”

    “哥几个，一块带走。”

    今晚走运，碰到个这么漂亮的妞。

    周围的人都目光同情的看着楚蕴。

    哎，好好的姑娘又要被糟蹋了。

    这几个人可不是什么好惹的。

    楚蕴走过去。

    找个一张凳子。

    双手抱胸。

    大佬坐。

    一群流氓都愣住了。

    这个娇滴滴的美女咋看上去这么社会呢？

    长的斯斯文文的，穿的也干干净净的，一看就是乖乖女。

    和气质不符啊。

    “给你们五秒钟，把人放了，不然.....”

    流氓头子仿佛听到了什么笑话。

    “美女，你这是在命令老子吗？哈哈哈。”

    流氓头子走过来，满是手毛的手就想捏楚蕴的下巴。

    楚蕴眸子一眯。

    一道横出来的手臂挡在楚蕴面前。

    教练隔开流氓头子和楚蕴，手里的好烟递了过去，笑呵呵的道。

    “大哥有什么事好商量。”

    “我这几个妹妹不太懂事，要是什么地方得罪了您，您多担待。”

    一边和流氓头子周旋，一边用眼神示意楚蕴快跑。

    他们已经报警了，只要拖一会儿，这群人都得遭。

    流氓头子低头看了对方一眼。

    原来是个弱鸡。

    手一挥，烟直接落在地上。

    用脚狠狠碾烂。

    同时手抓着教练的衣领。

    “你算什么东西，给老子滚开。”

    教练有些狼狈，转头看风度和砍神已经冲上去。

    连忙跑过去拦人。

    乖乖，这可不是开玩笑的。

    “啊——”杀猪般的叫声响起。

    所有人就看到。

    楚蕴一脚过去，直接把人踢了五米远。

    流氓头子捂着肚子满地打滚。

    教练揉了揉眼睛，有点不敢相信自己看到的。

    剩下的流氓集体咽口水。

    卧槽，这哪来的女金刚。

    被楚蕴目光再一扫，手下意识就松了。

    王丽丽和李诗诗一得自由，赶紧往楚蕴这边扑。

    “呜呜呜。师父你怎么才来啊。”

    直接朝楚蕴扑过来。

    楚蕴看着那张花里胡哨的脸，拧着眉头一让。

    王丽丽扑了个空。

    一愣，委屈巴巴的看着楚蕴。

    呜呜，抱抱都不行。

    李诗诗看楚蕴脸色就知道事情没完。

    拉了拉王丽丽，两人站在楚蕴身后。
------------

第41章 我才是亲生的26

    流氓头子痛的嗷嗷直叫。

    咬着牙吼道。

    “我草，你们这群废物，愣着干什么，给老子上。”

    流氓们你看看我，我看看你，最后还是一咬牙。

    不信这么多人干不过一个丫头片子。

    捏着拳头就朝楚蕴砸过去。

    楚蕴伸出白皙的手。

    一拉，一勾，转身一踹。

    噗、噗、噗

    很快，地上躺了一地。

    横七竖八的。

    全都捂着肚子，护着下身，嗷嗷直叫。

    “哇，师父好棒，靠，这群人渣，该死。”

    楚蕴冷脸，“几个流氓都打不过，回去训练加倍。”

    王丽丽+李诗诗：......

    本来还想着要不要舍身救美的教练都看懵了。

    由远及近的警笛声响起，才回过神来。

    “我去，楚殿下你居然还是练家子。”

    楚蕴：“不行吗？”

    教练，“也不是不行，就是看上去不像。”

    楚殿下虽然看上去老成点，但是总体来说长相打扮绝对是乖乖女，和暴力完全不沾边啊。

    而且还以学习为重拒绝了他的邀约。

    怎么也想不到对方还有这么不为人知的一面。

    “没听说过一句话吗？流氓不可怕，就怕流氓有文化。”

    教练：......

    说的好像很有道理。

    砍神也一脸兴奋的冲上来。

    “楚殿下师从何处，可否引荐一下？”

    武林高手啊。

    这可了不得。

    王丽丽不干了，“哼，有你们什么事，走开走开，师父是我们的。”

    楚蕴瞥了王丽丽一眼，转头，辣眼睛。

    李诗诗心细，一下察觉到什么。

    未免被连坐，转身拿了一瓶酒。

    王丽丽也明白了。

    一把抢过酒瓶子。

    “我自己来。”

    说完，哗啦一声泼到脸上，然后拿起餐巾纸一通摸。

    其他人：......

    这姑娘什么毛病？

    警察来过后，询问了情况，直接就把几个流氓拷上了车。

    有案底的，抓起来一点不含糊。

    说不定还能挣点业绩。

    等到警察一走。

    几人正好坐下点东西吃。

    得益于楚蕴的威慑，这个点，吃夜宵的人很多。

    但是没有人敢往楚蕴等人身边凑。

    周围空出来一大圈。

    吃完东西。

    王丽丽一抹嘴巴。

    “师父，我先回家了，明天再来找你。”

    就算知道明天又是一天磋磨，但是再次见识自家师父的神功之后。

    王丽丽觉得，吃苦也是值得的。

    师父暴打流氓的样子，真是酷毙了。

    楚蕴点头。

    然后看着李诗诗。

    “你还不走？”

    愣着干啥。

    李诗诗脸一下就红了。

    欲言又止的看了看风度，见对方也看着她，吓的立即转开眼珠。

    脸也红的更厉害了。

    “那个......大神能不能帮我签个名？”

    风度一愣，“好......签哪？”

    李诗诗连忙在包里翻，半天，没翻到。

    完了，没带纸和笔。

    “那个，你能不能，等一等，我现在就去买。”

    总不能签在身上吧。

    李诗诗红着脸。

    虽然她不介意。

    但是......说不出口呢。

    风度开口，“没事，我和楚殿下住一栋楼，明天你们要过来的话，直接来找我就是。”

    啊？？

    王丽丽和李诗诗问号脸。

    师父家不是别墅区吗。

    独栋的。

    哪来的同一栋楼。

    “哦，我搬家了，明天来我新家找我。”

    把新地址给了两人。

    王丽丽就问了。

    “为什么搬家？”

    合着放他们假，是因为要搬家啊。

    楚蕴就把跟风度等人的话说了一遍。

    王丽丽+李诗诗：......

    王丽丽没忍住，还是问了。

    “江家那么大的家产，你怎么舍得让给那个养女。”

    很想说你丫是不是傻了。

    但是憋住了。

    不想早死。

    楚蕴冷笑一声。

    呵。

    家产？

    也不知道江家还能撑几天。

    江家父母敢给，但是江瑶，接的住吗？

    在她和江家脱离关系的第一时间，就向有关部门举报了。

    江家这么多年，一些不宜示人的问题，或多或少也是有的。

    就看有没有证据，上面追究不追究。

    作为亲生女儿，江渺自然对自家公司的事情了解一点点。

    加上楚蕴忧心调查，拿到证据不难。

    江家不出一个月，必破产。

    这也是楚蕴等着江爸江妈把公司交到江瑶手里的原因。

    不把财产给江瑶。

    她怎么动手搞江家？

    她是不可能让这一家子舒服的。

    但是如果直接对江家爸妈出手。

    保不准原主会觉得她太狠了。

    还是要考虑委托者的心情。

    得了风度是楚蕴邻居的消息。

    李诗诗也不再墨迹。

    跟王丽丽一起打车回家了。

    回去的车上。

    砍神纠结了半天，还是问道，“那个，他们叫你师傅。是游戏里的师傅吗？”

    王者荣耀这么流行，师徒系统也很火。

    大神收徒也不是什么怪事。

    但是以楚殿下的身手。

    一脚能把一个大汉踹飞好几米，看上去还没怎么用劲。

    万一......

    “不是，现实中的。”

    砍神眸子一亮；“那你还收徒吗？”

    对上砍神‘你看我行吗’的眼神。

    楚蕴果断摇头。

    不收。

    收什么收，现代位面莫非还开个宗门？

    砍神焉哒哒的。

    他的武侠梦啊。

    要是从来都不曾触及还好，但是最痛苦的是。

    明明机会近在咫尺，你却无法握住。

    第二天一早。

    张超王丽丽李诗诗三人准时来公寓报道。

    楚蕴直接让辅导老师先上课。

    文化课完成后，再练体修。

    楚蕴现在基本已经不需要辅导老师了。

    每天抽出几个小时，两三个月的时间，也能把高二之前的书本过完。

    “鸭子，给我找两本低级功法，不需要灵气的那种。”

    既然三个便宜徒弟熬过了折磨期，好歹教一点吧。

    也算给这些炮灰，以及原主留点保命之法。

    这个位面基本没有灵气，连山精野怪都没了。

    高阶功法也修炼不了。

    还不如以炼体为主。

    粉鸭子好歹追着她转悠了那么多世界，本身又是空间法则传承者。

    收藏几本功法应该没问题吧。

    “好哒，楚蕴你等我一下咯。”

    粉鸭子说完，不过一会，几本书就出现在楚蕴面前。

    《凡人修仙秘籍》《双修秘法》《灵神录》《噬神决》

    这都是些什么玩意？

    一个都用不上。

    关键是还有邪修功法。

    “说了要炼体的，你这都什么破烂玩意。”

    粉鸭子委屈巴巴。

    “可是人家就只有这些了呀，这还不够低阶吗？”这还是他当初打劫那个野生系统的呢。

    楚蕴吸气。

    低阶是够低阶，但是都是需要灵气的。

    何况那什么双修法。

    翻了翻，都没眼看。

    晚上一个人无聊翻翻还差不多。

    “类似于内功心法的，没有吗？”

    “我再找找。”

    “找到了找到了。”粉鸭子激动的喊了一声。

    一本墨绿书皮的功法出现在楚蕴面前。

    一看名字。

    《葵花宝典》

    楚蕴：......
------------

第42章 我才是亲生的27

    楚蕴扶额，“没有其他的了吗？”

    粉鸭子摇头，“真的木有了哦。”

    “好吧。”

    楚蕴认命的仔细翻阅。

    但愿不是她知道的那个葵花宝典。

    等到三人上完课，楚蕴正襟危坐。

    “这段日子，你们的态度我也看到了。”

    “今天就传授你们功法吧。”

    三人皆是一脸惊喜。

    妈呀，终于熬出头了。

    楚蕴把葵花宝典拿出来，放在桌上。

    “从今天起，你们就按照秘籍说的方法修炼。”

    练的成练不成都拉倒。

    张超一脸惊喜的抓起秘籍。

    然后，傻眼了。

    不是逗他的吧。

    张超试探开口。

    “敢问师尊他老人家，是否复姓东方？”

    楚蕴翻白眼。

    “不用自宫。”

    “要是怕你就别练。”

    反正她也没有其他功法了。

    张超手里紧紧攥着秘籍，一脸纠结。

    王丽丽和李诗诗却不纠结。

    直接从张超手里抢了秘籍，然后窝在一起研究去了。

    反正她们是女人，不怕。

    楚蕴静静等他们看一遍，然后回答了几个问题。

    手机叮的一声。

    直播时间到了，是直播间水友在催。

    和王丽丽李诗诗交代两句，楚蕴就打开电脑，开启直播。

    【来了来了。】

    【那个女人她来了。】

    【金主架到，尔等跪迎。】

    【殿下架到，快点喊爸爸。】

    【殿下，今天咱们又当谁的爸爸？】

    【木木】【阿暖】【晨阳】【还是四九】【猴图】

    楚蕴看着弹幕飞快刷过。

    最近的直播内容都是她带着一群水军找人单挑。

    父子局。

    久而久之，倒是吸引了一批有钱，有闲，又变态，喜欢看人家叫爸爸的大佬。

    只要楚蕴去打父子局，宝图战舰不要钱的送。

    有时候还顺带给对方刷点医药费。

    楚蕴嘴角勾起一抹笑。

    “你们说，寒辰怎么样？”

    【我去，楚殿下又要搞寒少了。】

    【殿下和寒少仇恨还没解呢？】

    【夺妻之仇岂是这么容易解的？】

    【干干干。】

    【寒少叫爸爸，我刷十个藏宝图。】

    【寒少叫爸爸，我刷十个超时空战舰。】

    【谁不刷谁孙子。】

    【寒少叫了我就刷，不刷吃shi】

    好嘛，众望所归。

    楚蕴带着水友浩浩荡荡直奔寒辰直播间。

    寒辰的直播间瞬间被刷屏。

    【爸爸来了。】

    【爸爸架到。】

    【寒辰叫爸爸。】

    寒辰一看这架势，就知道最近在象牙平台搅风搅雨的楚殿下来了。

    顿时感觉头大。

    他都已经夹着尾巴做人了。

    不带妹子了。

    也没跟那个瑶瑶多聊。

    有时候对方主动找他都给避开了。

    这位咋就不放过他呢？

    最近也不是没有私下关注过楚殿下。

    真正的屠遍峡谷无敌手，就没输过。

    寒辰对于自己solo楚殿下，并没有多大的信心。

    现在倒好，这彪子又来找他了。

    楚殿下：【来单挑，输了叫爸爸。】

    【干干干。】

    【寒少站起来。】

    【打死楚殿下，叫她嚣张。】

    【让她见识一下，谁才是峡谷最快的男人。】

    寒辰的粉丝刷着屏。

    完全没有把自家主播架在火上烤的自觉。

    寒辰：......

    “我拒绝。”

    明知道打不过还打，不是找虐吗？

    他又不像其他主播，指着礼物过活。

    楚殿下就是刷二十艘战舰，他也能拒绝。

    呵呵

    钱能比得上尊严？

    【我靠，寒少怂了。】

    【怂个锤子怂，站起来撸。】

    【寒少起来干，别像个娘们一样。】

    不管直播间水友再怎么带节奏。

    寒辰还是两个字。

    不干！

    楚蕴早就猜到寒辰不会那么容易同意。

    虽然他脾气还算温和，不是大家族的纨绔子弟。

    但是从小家境优越，傲气还是有，不可能叫人爸爸的。

    楚殿下：【怎么才愿意，条件你提。】

    寒辰：？？

    这彪子是多想揍他啊？

    还条件他提。

    这可是你说的。

    寒辰：“你现在露脸直播，我就跟你打。”

    别以为他不知道。

    这妹子要么是个抠脚大汉，要么就是丑哭全峡谷。

    不然这么久，不管土豪怎么砸礼物，都不露脸。

    楚碧螺石锤。

    【卧槽，这波我站寒少，想看楚殿下露脸。】

    【站寒少，楚殿下露脸。】

    【楚殿下是妹子我刷十个宝图。】

    【我刷二十个战舰。】

    【楚殿下是妹子我直播跳楼。】

    寒辰心里很有底气，楚殿下绝对不会答应这个要求。

    但是下一秒。

    楚殿下：【一言为定。】

    寒辰：......

    要不要这么狠？

    杀敌八百自损一千？

    楚蕴照了照镜子，确定自己美美哒。

    然后打开摄像头。

    镜头里就出现一个看上去十六七岁的女孩子。

    白皙的皮肤，完美的脸型，五官小巧精致。

    桃花眼笑眯眯的弯成月牙，带着朦胧的醉意。

    “大家好啊，刚才说刷宝图战舰那两个，我记住你们了。”

    【卧槽，假的吧？】

    【这是楚殿下？】

    【兄弟们我去趟厕所，三秒钟回来。】

    【兄弟我已经完事了。】

    【卧槽，开了八十级美颜吧。】

    【楚大佬真是个妹子？还是个漂亮的妹子？】

    【楼上你眼瞎，看看后面的曝光和背景，楚殿下没开美颜。】

    【word妈呀，没开美颜都这么漂亮。这是明星吧。】

    【我觉得比明星还好看。】

    【人美声甜技术好，比那些十级美颜的颜值主播好看多了。】

    【这才是真正的颜值主播。】

    【哇，如果这是真的，楚殿下我粉了。】

    【楚殿下我是你粉丝。】

    【路转粉】

    【黑转粉】

    “墨迹什么呢，说刷宝图战舰的呢？”

    大佬们：......

    还是熟悉的配方。

    一点不带温柔的。

    算了，刷吧。

    谁让自己之前只图嘴巴爽。

    作为大佬，面子还是要的。

    数不清的空投疯狂砸下。

    楚殿下露脸的消息在水军和各个直播间中口口相传。

    无数水友蜂拥而至。

    楚殿下直播间人气直接飙到千万。

    碾压象牙平台所有主播。

    横幅：【木木在楚殿下直播间开启藏宝图。】

    横幅：【洛书在楚殿下直播间开始藏宝图。】

    【我靠，木木也来了。】

    【洛书也来了。】

    【楚殿下牛批，大主播都来了娃哈哈。】

    象牙平台的大主播，来了一半。

    横幅：【风度在楚殿下直播间开启超时空战舰。】

    横幅：【砍神在楚殿下直播间开启超时空战舰。】

    【我去，大神，大神，我看到大神了。】

    【我擦，我不会眼花了吧。】

    【嗯，不是眼花，那我一定是在做梦。】

    【我擦擦擦，我居然跟风度大神同屏。】

    【是假的吧。】

    【风度可是职业一哥，怎么会来看这种无聊直播。】

    【无聊直播+1+2+3+......】

    风度（官方认证）：【楚殿下加油，期待下次过招。】

    所有人：......
------------

第43章 我才是亲生的28

    风度的话让弹幕再次炸了。

    【我擦嘞，真的是风度。】

    【我楚殿下居然和风度大神有一腿。】

    【楚殿下666】

    【楚殿下V587】

    【楚殿下我要给你生猴子，用哪里生都行。】

    直播间水友激动的跟打了鸡血一样。

    弹幕哗哗飘过。

    楚蕴觉得，除了加红加粗的土豪说话，其他一个字也看不见。

    最后楚殿下的礼物榜直接死机。

    而和楚蕴连麦状态的寒辰。

    捂着脸，一脸怀疑人生。

    卧槽，谁能想到楚殿下是个超级大美女。

    美女不露脸，玩呢？

    托对方的福，他的人气也破天荒的突破千万。

    并且还在不停飙升。

    但是寒辰心里苦。

    到底什么仇什么怨。

    就为了搞他？弄这么大阵仗。

    先不说各种空投炸弹，那些只要有钱都可以搞。

    可是大半主播捧场怎么回事？

    职业大神又是咋回事？

    已经不是彪子两字可以形容了。

    早知道爽快答应好了。

    不就是父子局吗？悄咪咪的喊和当着同行以及千万观众喊。

    哪个更丢脸？

    呵

    那么多主播被她折腾的叫爸爸。

    哪个不是人气飙涨。

    寒辰想锤自己两拳。

    没事干嘛叫楚殿下露脸，这下把自个儿坑了。

    寒辰的铁粉也激动了。

    【寒少站起来撸。】

    【寒少赶紧收了楚殿下这个妖怪。】

    【为寒少加油。】

    【收了楚殿下，我刷一百个宝图。】

    寒辰翻白眼。

    他被人收了还差不多。

    这位楚殿下就是个魔鬼。

    【寒辰别怂，楚殿下暗恋你，只有你能打败她。】

    【楼上真相了，楚殿下上次就吃醋了。】

    【寒少雄起。】

    【寒少上上上。】

    寒辰：......

    楚殿下暗恋他？

    别说，听到这话心里还颤了一下。

    激动的。

    但是冷静一想。

    楚殿下要真暗恋他，会追着要打父子局？

    直接比武招亲不好吗？

    亏得他之前还以为真是夺妻之恨。

    呵，就是个变态加魔鬼。

    他只是倒霉催的被对上盯上了。

    楚殿下：【我露脸了，现在来。】

    寒辰：......

    还有没有借口拒绝？

    妈呀，被那么多人围观，比第一次露脸直播还紧张怎么办。

    本来就技不如人了，这下更糟。

    寒辰：“可以，但是用什么英雄我说了算。”

    不想喊爸爸。

    总不能让楚殿下拿她的露娜。

    用露娜都不用打了。

    楚殿下：【可以。】

    寒辰：“用上官婉儿吧。”

    要是用韩信的话估计要被喷胜之不武，楚殿下没用过韩信。

    大家都不怎么用婉儿，也算公平。

    楚蕴直接锁了上官婉儿。

    楚殿下：【一局定输赢。】

    寒辰：“......行吧。”

    上官婉儿又称上官秀儿。

    因为玩好婉儿的核心就是飞天。

    飞好了天秀，飞不好或者飞不起来就废了。

    两人四级前主要都在清线补刀，互相消耗。

    几乎同时到达四级。

    寒辰看准时机，直接二技能起手，避开楚蕴的技能笔势，一个华丽的画圈，起飞。

    楚蕴等到寒辰上天的一瞬间，二一三三三起飞。

    楚蕴刚好避开了寒辰大招的后半段。

    并且起飞的瞬间，寒辰的大招正好结束，寒辰承受了大招的全部伤害。

    【First blood.】

    楚殿下击败寒辰。

    【完了，寒少要多一个爸爸了。】

    【象牙一哥即将败给象牙一姐。】

    【寒少别哭，还能秀。】

    【水晶不炸，问题不大，寒少站起来撸。】

    寒辰：......

    寒辰复活。

    对面婉儿只有半血。

    寒辰毫不犹豫再次二一技能起飞。

    楚蕴直接靠墙，闪现进草，躲掉寒辰的大招。

    等到寒辰大招结束，二一起飞，直接往寒辰脸上跳。

    大招还没刷完，寒辰再次阵亡。

    【噗，完了完了，寒辰这个爸爸叫定了。】

    【开什么玩笑，从楚殿下进入寒辰直播间开始，他就叫定了。】

    【真想看看，谁能把楚殿下给终结了。】

    【我去，楚殿下走路为啥大招不会断，开挂了吗？】

    【一看楼上就是菜鸡，不知道普攻不断大吗？】

    【难道没人发现楚殿下都不推塔的吗？】

    【楚殿下在侮辱寒少。】

    众人一看，果然。人头比都6--0了，寒辰的水晶还在。

    比起之前楚殿下和其他主播单挑2--0，3--0就结束战斗的战绩。

    6--0，确实有嘲讽对方的嫌疑。

    【楚殿下真过分。】

    【楚殿下和寒辰到底什么仇？】

    【楚狗去死。】

    【楚狗你家人还好吗？】

    【真的没素质。】

    寒辰瞥了一眼弹幕。

    他也想问。

    什么仇什么怨？

    楚蕴微微一笑，当然是为原主出气咯。

    剧情里，寒辰也没干过什么。

    只不过是在原主对付江瑶的时候，给予了对方保护。

    算不得直接的仇人。

    要说报复他，也不至于。

    但是不妨碍她膈应一下对方。

    最终，寒辰0--7 ，败北。

    水晶是被小兵磨掉的。

    丢下手机，寒辰一脸菜色。

    楚殿下：【快点，叫。】

    直播间一水的【叫爸爸】刷屏。

    寒辰深吸一口气，眼睛一闭。

    “爸爸爸爸。”

    楚蕴：“声音太小，听不见。”

    【我去，明晃晃的针对了。】

    【针对寒辰石锤。】

    【仇人无疑。】

    楚蕴完全不在意直播间的节奏。

    当初寒辰膈应江渺的时候，也没管人家无辜不无辜。

    既然都是凭心而为，就别扯什么对错。

    寒辰脸都青了。

    呵，真的很好奇，自己是怎么得罪对方了。

    但是赌约还是要履行，不然就是他输不起。

    寒辰大声道，“爸爸，我不如你，爸爸。”

    楚蕴一笑，后背往椅子上一靠，“嗯，乖。”

    乖个锤子。

    寒辰喊完爹，直接下播。

    寒辰粉丝一看自家主播生气下播，全都跑到楚殿下直播间喷。

    【楚狗去死。】

    【世界上怎么有你这种女人。】

    【楚狗你不配玩游戏】

    【开挂赢了寒少，这样的女人象牙居然还不封？】

    【这种货色你们这些男人还捧着，眼睛瞎了吧。】

    红字大佬：“殿下给个管理，把这些喷子禁了。”

    大多都是寒辰的女友粉。

    骂起来贼气人。

    楚蕴：“禁什么禁，不禁，从今天起，我也是有黑粉的人了。”

    观众：......

    楚殿下你怕是对自个的定位不太准确。

    一开播就是撞寒辰。

    从头黑到尾。

    要不是有一群变态大佬支持，你丫早凉凉了。

    楚蕴笑眯眯的继续直播。

    心情好，开了高端局教学。

    就不去祸害其他主播了。

    很不客气的继承寒辰的遗产。

    黑粉也是粉嘛。都是人气。
------------

第44章 我才是亲生的29

    此时的江家总裁办。

    正看着直播的江瑶一脸扭曲。

    江渺这个贱人，还真的阴魂不散。

    “江总，咱们这次发布会......”

    经理推门进来，就看到一脸浓重烟熏，嘴唇乌黑，穿着一身破洞牛仔的江瑶。

    一脸恶狠狠的盯着手机屏幕。

    “江总，发布会现场被群众抵制，相关部门的人也到公司了，您看？”

    江瑶觉得一股子邪火涌上脑子。

    分分钟爆炸。

    “这点事情都做不好，请你们来干什么？”

    吃干饭的吗？

    经理一愣。

    没想到自己在公司兢兢业业十几年。

    连老江总都会给他几分面子。

    小江总却.....这么不客气。

    江瑶烦躁的要死。

    这都什么事，为什么她一上任就这样那样事情一大堆。

    以前不是好好的吗？

    现在她连公司都还没有熟悉，就碰上这么大的事，会处理才怪了。

    经理埋着头，尽量忍着怒气。

    出了这么大的事情。

    税务工商质监局都找上门了。

    真的以为他一个小小的经理就能解决的？

    所有人都看得出来，这事江家不好好处理，怕是要玩完。

    偏偏这时候换了一个杀马特来管理公司。

    呵呵，已经意料到结局。

    “楞着干什么？赶紧去处理事情啊。不是说很紧急吗？”

    这些老古板，要不是爸爸说了他们是老人，要给点面子。

    她真想让这群老废物卷铺盖走人。

    不能帮公司处理事情，请来做什么。

    当祖宗供着吗？

    经理憋着一口气，“那江总我先出去了。”

    要不还是告诉老江总吧。

    这样下去江家肯定玩完。

    “等等。”

    江瑶叫住经理。

    “你去帮我查一下江渺现在住哪里？”

    经理：？？？

    经理拧着眉，“江总，咱们现在当务之急是处理公司的事。”

    江瑶更不耐烦，“让你做你就做，公司的事情你能解决吗？还不是只会拖。”

    “公司的事你先稳住就行，我找爸爸商量一下。”

    本来不想告诉爸爸的。

    但现在没办法。

    总不能看着公司破产。

    好不容易到手的东西，一下没了，这么多年的努力不都白费了吗？

    而且，没有公司，她还怎么对付江渺。

    只是这样一来，在爸爸心里的印象就......

    经理这才松口气，但还是不满，不过强忍住了。

    “那行，江总我先出去了。”

    “查到江渺的消息第一时间通知我。”

    经理：......

    楚蕴结束直播到客厅，就看到王丽丽和李诗诗坐在沙发上，练习吐纳。

    张超依旧一脸纠结，看到楚蕴出来，立即站起来。

    “咋滴，还没决定？”

    张超左手扣右手。

    纠结道：“那个......师父我，真的不会变成，嗯.....那个吗？”

    “太监吗？”

    张超：......点头。

    “我说不会你信吗？”

    张超：※€※

    “楚殿下在吗？”

    楚蕴开门，就看到风度。

    “什么事？”

    “那个。”风度不好意思的挠挠头，“过几天有个电竞会，我需要一个女伴，你，有时间吗？”

    电竞会？

    好像寒辰和江瑶也会去。

    剧情里，也就是这次电竞会，寒辰正式对江瑶表白。

    然后两人就在一起了。

    现在被她搅和一通，也不知道是不是和剧情一样。

    好奇。

    “好，我跟你去。”

    风度有些意外，他还以为楚殿下会拒绝他。

    主要是他也没什么朋友，更没有女性朋友。

    这次电竞会指定了要带女伴。

    要是楚殿下不愿意，他都只能花钱请一个模特了。

    不过一想到其他女人饿狗般的眼神。

    风度内心是拒绝的。

    风度高兴的道，“行，那就这么说定了。”

    “哎呀喂，铁树终于开花了。咱们家风度终于开窍了。”

    斜对面，一群年轻小伙扎在门口，起哄的看着风度。

    “楚殿下，烦请您把咱们家这位小处男收了吧。”

    风度的脸直接红到脖子。

    结结巴巴的道，“你......别...别听他们瞎说。我......不是......”

    楚蕴呵笑一声。

    “男人？抱歉，没兴趣。”

    小年轻们：？？？

    王丽丽+李诗诗：？？？

    “警告你们，别对本宫有什么歪心思。不然......”

    起哄什么的，一定要制止。

    谁知道会不会一不小心滋生出暧昧来。

    情情爱爱什么的，最是烦人。

    风度一脸茫然的看着楚蕴。

    所以，楚殿下喜欢的，其实是......女人？？

    那她针对寒辰。

    真的是因为......

    想到某种可能，众人一脸扭曲。

    粉鸭子伸出脑袋瞅了一眼，然后又缩回小说里。

    哼，这群无知的凡人。

    臭女人的确不喜欢男人。

    可是也不喜欢女人。

    她喜欢的只有她自己。

    风度连忙点头，“我知道了。”

    不用提醒，莫名的不敢有歪心思。

    然后不小心看到屋子里盘腿的王丽丽和李诗诗。

    “他们......是在练功吗？”

    砍神一听练功，也挤过来。

    楚蕴：“是啊。”

    砍神眼睛都亮了。

    就听风度指着张超又问。

    “那他怎么不练？”

    “哦，大概功法名字不太合心意。”

    砍神一愣，“啥名字？”

    要是他也能练，狗屎名字也不介意。

    楚蕴就说了。

    “葵花宝典。”

    砍神：......

    江家别墅。

    江瑶一身纯白连衣裙，脸上也干干净净的，显得文静乖巧。

    知道爸妈最喜欢这样的自己，所以在回家之前已经把妆卸掉了。

    虽然她也认为，化妆后的自己更好看。

    “公司怎么回事？”江爸沉着脸。

    半点风声都没有听到，怎么会突然......

    江瑶悄悄看了一眼江爸脸色。

    “爸爸，咱们好像也没得罪什么人，你说是不是妹妹她......”

    江爸眉头一拧。

    屁才没得罪什么人。

    生意做了那么多年，会没树敌？

    但是想到那个混账女儿，也不是不可能。

    毕竟商场上敌人，大家斗了那么多年，怎么就一招被人捏住七寸了。

    江瑶其实现在很紧张。

    她的成绩已经下滑的很厉害了。

    要是被爸妈知道自己可能考不上好大学，那她在他们心里就不完美了。

    加上上次的事，因为进了警察局，弄得人尽皆知。

    她没也脸再去上学。

    唯一的安慰，就是因为这次事故。

    爸妈怜惜她，生怕她胡思乱想。

    这才把公司给她管理。

    有事情做，也就不会困在过去。

    所以现在公司不能有事。

    又害怕江爸把公司出事的锅甩到她身上。

    只能先把锅甩给江渺那贱人。

    江爸叹了一口气。

    “这件事我来处理，你最近就在家好好呆着，别出去了。”

    江瑶乖巧点头，“好的爸爸。”

    其实还是想出去的，不出去怎么对付江渺。

    但是现在不能惹爸爸不开心。

    公司的事情她解决不了，现在只能指望江爸给她解决。

    江爸爸回到书房，给那个大人物挂了一个电话。

    这次事件社会影响不小。

    但愿，还来得及吧。
------------

第45章 我才是亲生的30

    很快，到了电竞会这天。

    电竞会就是几个大型游戏公司联合举办的交流会。

    请了各个平台比较优秀的职业选手和主播。

    因为不算特别正式的宴会，楚蕴只穿了一身淡蓝色修身长裙。

    既不显得过分庄重，也不过分随意。

    楚蕴跟着风度下了车。

    躲过一大群女友粉老婆粉的围观。

    来到会场。

    楚蕴一眼就认出那个，站在水池边，端着一杯香槟的男人。

    没办法，男主太耀眼。

    寒辰听到动静，抬头就看到楚蕴和风度。

    愣了一下。

    风度轻咳一声，“寒辰。”

    寒辰淡淡的嗯了一声，眯着眼打量楚蕴。

    都说网红美女镜头前和现实中完全是两张脸。

    镜头前美的倾国倾城，现实中车祸现场。

    寒辰倒是觉得，楚殿下现实中非但没有车祸，反而是真的艳压群芳。

    晃荡在会场里，各位大佬带来的女伴，没有一个比得上她。

    但是介于两人有过不愉快的经历，寒辰只是瞥了两眼，没有打招呼的意思。

    “你今天怎么没带女伴吗？”风度开口道。

    寒辰抿了一口香槟，“带了，不过路上堵车，应该也快到了。”

    楚蕴挑眉，“寒少的女伴，不会就是那个瑶瑶吧？”

    寒辰眉心一皱，“你怎么知道？”

    随即想到之前楚殿下针对他和瑶瑶的事。

    寒辰莫名有种不好的预感。

    不过，公众场合，楚殿下应该会收敛点吧？

    没等楚蕴回答，寒辰的手机就响起来了。

    “喂，哦，中间的位置，水池旁边，对穿了一件灰色西服，我手里拿着一只香槟。”

    楚蕴一眼就看到江瑶。

    但是寒辰的目光转了几圈，直接从江瑶身上略过。

    直到。

    一只白嫩的，涂了黑色指甲油的小手轻轻拍了拍寒辰的手臂。

    “寒少，我......我是瑶瑶。”

    寒辰低头一看眼前的女孩子，顿时整个人都愣住了。

    风度也一副见鬼的表情。

    江瑶穿着一身黑色紧身皮衣，皮裤。

    长发染成小卷。

    头顶分出几股，编成辫子，用菜色的头绳固定。

    黑色的眼线，蓝色珠光眼影，橙色腮红，玫黑色口红。

    嘴唇上还带了一只唇环。

    寒辰：What the fuck?

    “你是......瑶瑶？”

    江瑶羞涩的看着寒辰，点点头。

    “不好意思小哥哥，路上堵车，人家迟到了哦。”

    江瑶还是用游戏里的语气和寒辰说话。

    但是寒辰此时只想逃。

    谁来告诉他，这个杀马特是谁？

    明明朋友圈的照片不是这样子的啊。

    “哇哦，寒少，这就是你今天的女伴吗？长的可......真漂亮。”

    平时和寒辰关系比较好的主播大新跑过来，一脸幸灾乐祸。

    寒辰脸都黑了，“别闹。”

    “寒少，这位是？”江瑶歪着脑袋，一脸‘可爱’的问道。

    寒辰只想甩手走人。

    妈的哪来的妖怪。

    今天果然要倒霉。

    也不知道当时脑子抽什么风，就邀请了这货当他的女伴。

    他寒辰什么样的女伴找不到。

    至于找一个游戏好友？

    “没想到你就是寒少的女伴啊。”楚蕴开口。

    江瑶这审美，是彻底被掰弯了。

    大概觉得第一次见男神，得拿出自己最好的一面吧。

    看得出花了心思装扮的。

    但是......

    惨不忍睹。

    江瑶听到说声音，这才把视线转到楚蕴身上，顿时脸色一变。

    脸上闪过嫉妒。

    江渺这贱人，真的好碍眼。

    “江渺，你怎么在这？”

    楚蕴笑，“我怎么不能来？”

    先不说她是风度的女伴，就说这次电竞会，也是邀请了她的。

    只不过懒得去找什么男伴，正好跟风度搭伙。

    “你......”

    江瑶想说你也配，但是转念冷静下来。

    “妹妹，你知不知道我们多担心你，你就这样一声不吭离家出走，你对得起爸爸妈妈吗？”

    寒辰+风度：什么情况？？？

    楚蕴可不给江瑶造谣的机会。

    “江小姐怎么忘了，咱们可是签了断绝书的，从法律上，还有社会关系上，都不是一家人了。”

    “这就是抢了你家产的养女？”风度脱口而出。

    “对呀。”楚蕴道，“也不叫抢吧，我前父母喜欢她，自愿给的。”

    寒辰：......

    终于知道自己为啥被针对了。

    合着这两姐妹真的是仇人。

    但是养女？

    亲生女儿抢家产还抢不过养女？

    寒辰觉得自己咋就那么不信呢。

    江瑶皱着眉，“妹妹，你能不能懂点事。”

    众人：---

    这种话从杀马特嘴里说出来莫名违和怎么办？

    咋看都是楚殿下更像乖乖女。

    楚蕴勾着嘴角假笑，“怎么懂事呀，像你一样跟几个小哥哥深夜play然后去警察局一趟，没脸去学校，最后回家继承公司吗？”

    众人：......

    噗

    信息量有点大！

    被周围人都用异样的目光看着。

    江瑶脸都白了，气的浑身发抖。

    几乎尖叫道，“江渺，你胡说什么？”

    “我胡说了吗？”楚蕴继续加火。

    “我只是实话实说，这种事打听打听就知道了，警察局备着案呢。”

    众人：卧槽玩的这么大吗？

    年纪这么小就.....

    江瑶活撕了楚蕴的心都有。

    但是大庭广众，不敢。

    摸着眼泪问寒辰。

    “寒少你相信我吗？”

    寒辰：关老子什么事？

    “......今天不说这个。”

    楚蕴白莲花假笑：“哎呀，我不太会说话，一不小心就把实话说了，江小姐比我大，应该不会和我计较吧。”

    风度也觉得气氛很尴尬，出来打圆场。

    “那个......楚殿下还小，说话就是这样，比较直，江小姐，你别生气，就让让她好了。”

    他也看出楚蕴把人气得要死。

    这样揭人短，是个人都生气。

    生怕对方暴走。

    楚蕴都快笑喷了。这货简直神助攻。

    风度是男版真白莲花。

    这话也是实心眼的心里话。

    但是听在江瑶耳朵里，可就不一样了。

    江瑶脸都憋青了。

    “你就是楚殿下本人吗？”站在寒辰旁边的主播盯着楚蕴。

    “哇，你本人比直播里还漂亮。”

    完全没有对方和自家兄弟有过节的觉悟。

    “楚殿下你是怎么能把露娜玩的那么好的？分享一下呗。”

    “对对对，分享一下。”

    一群人围着楚蕴。

    江瑶站在寒辰身边，脸更青了。

    贱女人贱女人。

    楚蕴朝江瑶抛过去一个挑衅的眼神，惹的江瑶更加嫉恨。
------------

第46章 我才是亲生的31

    会场中人来人往。

    楚蕴端着一杯香槟，客气又从容的和周围的人寒暄。

    她淡定的坐在沙发上，神态高贵如同女王。

    寒靠在窗户边，沉着脸，一口接一口喝着酒。

    他身边站着的江瑶，嫉妒的眼睛都红了。

    贱人就是爱抢风头。

    江瑶拿着一杯红酒直接朝楚蕴走过去。

    寒辰愣了一下，“你干什么去？”

    还嫌丢脸丢的不够吗？

    对方充耳不闻，寒辰只好追了过去。

    怎么说也是他的女伴，出了什么事他也脱不了干系。

    楚蕴和人说完话，起身要走，正好被江瑶挡住去路。

    江瑶铁青着脸，眸底嫉妒和怨恨都要溢出来了。

    江瑶直接举起酒杯，朝楚蕴脸上泼。

    楚蕴目光中冷光一闪。

    呵，不作死就不会死。

    寒辰见势不对，想拉住这疯女人。

    却感觉脚腕一痛，身体不由自主的朝前面倒。

    “噗。”

    红色的酒液从寒辰头上，脸上，脖子，直接流进白色的衬衣里。

    周围的空气静了两秒。

    “呀，寒少你咋成这样了？”楚蕴惊讶一声。

    寒辰：......

    靠，他也想知道怎么就被泼了。

    那酒明明就是冲着楚殿下去的。

    寒辰的脸色阴沉的快滴出水来。

    从小大的，他何曾受过这种委屈。

    呵，居然当众被人泼了一身酒。

    江瑶也呆了。

    这...不是她要的效果。

    连忙扯了纸巾要给人擦。

    “对不起对不起，我不是故意的。”

    楚蕴笑眯眯的看着男女主互动。

    要说泼酒这种梗，也算很多小言剧场的经典梗了。

    女主不小心泼了男主一身，然后一脸紧张的道歉，对不起我帮你擦擦。

    但是言情剧场泼的都是西装，或者衬衣，再或者裤子。

    男主角的脸依然是帅的。

    还可以装逼说一句。

    女人你赔的起吗？

    女主当然是倔强的说多少钱都赔。钱不够人来凑。

    然后接着帮擦酒水，很容易就擦出点暧昧来。

    但是眼前这个场景嘛。

    寒辰一头一脸的酒水，再帅的人也好看不到哪里去。

    这辈子都没这么丢人过的寒辰，想杀了江瑶的心都有。

    “江小姐，你就算不喜欢我，也不用这样子吧。”

    白莲花楚蕴再次上线。

    “要不是寒少帮我挡，我现在可就没脸见人了。”

    寒辰：......

    滚犊子。

    谁要帮你？

    “你们聊，我先回去了。”寒辰决定直接撤。

    他是倒了八辈子霉，碰上这两姐妹。

    “寒少，要不我送你回家吧。”

    江瑶愧疚的看着寒辰，心里又狠狠的给楚蕴记了一笔。

    不过现在最重要的还是和寒少培养培养感情。

    毕竟现在江家公司的情况，如果有寒少帮忙，应该就可以应付了。

    寒辰：“不用。再见。”

    再也不想看见。

    寒辰顶着一张满是酒渍的脸，飞快钻进他的红色法拉利。

    一脚油门，绝尘而去。

    寒辰走了，作为女伴的江瑶自然没有再留下的理由。

    阴冷的看了楚蕴一眼，也走了。

    江瑶回到江家的时候，江爸和江妈正一脸疲惫的提着两个大袋子，站在门口。

    “爸，妈，你们这是做什么？”

    江爸疲惫看了江瑶一眼，“走吧，你的东西我们已经帮你收拾好了。”

    面前是一辆出租车，江爸招呼江妈把东西放上去。

    “爸，妈，这到底怎么回事？”

    江瑶心里很慌。

    “今天法院的人来过了。”江妈妈抹着眼泪道。

    “公司和家里所有值钱的东西都被查封了。”

    不仅查封了所有的资产，公司还欠了一大笔钱。

    江瑶是股份的实际持有人和法人，这笔账自然落到她头上。

    江瑶不可置信。

    后退两步，“不，不可能......”

    怎么说查封就查封，她不是一直在想办法吗？

    就不能再等一等？

    江瑶都不知道自己是怎么上车的。

    等到了江爸租的房子门口。

    江瑶一看，只想掉头就走。

    新租的房子是城郊的一座安置楼，房子有些年头。

    小区大门还是大铁门。

    不过也有电梯，不过不可能太干净。

    其实对普通人来说，这种房子虽然算不上好，也算是能够住人的。

    但是对于从小锦衣玉食的江瑶来说，简直就是垃圾堆。

    这种地方多待一秒都是折磨。

    “爸爸妈妈，我们重新找个好一点的房子好吗？”

    江爸疲惫的叹了一口气。

    “瑶瑶，咱们没钱了，听话，将就一段时间，等爸爸挣钱了，咱们就换好的。”

    租这个房子，已经花光了身上所有的钱。

    连去菜市场买个菜的钱都没了。

    这时候，怎么可能换房子。

    但是江瑶却不能接受。

    刚刚才亲眼看见楚蕴的风光，再看着自己。

    心里生出强烈的不甘。

    “我不管，我不要住这种地方，这还是人住的地方吗？”

    又脏又乱又臭。

    这一路上来，鞋子都脏了。

    隔壁一个胖大妈正好买菜回家，听到这话哟嚯一声。

    “哪家的千金大小姐居然到咱们这平民窟了，不想住就别住，赶紧滚啊。”

    “谁求着你住了？”

    呵，真要是千金小姐会来这种地方？

    简直矫情的要命。

    也不知道大人怎么教的。

    刚从楚蕴那里憋了一肚子火，江瑶哪里还忍得住，当即和大妈吵起来。

    可惜大妈不是吃素的。

    大嗓门一吼，指着江瑶鼻子就骂。

    江瑶骂也骂不过，打也打不过，一气之下扭头就跑。

    江爸江妈想拦也拦不住。

    一个人走在城市的夜幕下。

    江瑶感觉全世界都暗了，一如她的前程，看不到一丝光亮。

    江家没了，爸妈年纪那么大，基本上也别指望找到什么像样的工作。

    而她，高中都还没毕业。

    能做什么？

    自己头上还有一屁股债。

    路过一个巷子口的时候。

    几个痞里痞气的小年轻，抖着腿，对着江瑶吹口哨。

    “美女，喝一杯吗？”

    “我请客。”

    酒？

    一醉解千愁。

    好像也不错。

    有人请，不喝白不喝。

    “好。”

    江瑶跟着一群人去喝酒。

    迷迷糊糊的，也不知道具体怎么回事。

    反正第二天是在宾馆醒的。

    惊讶了一瞬。

    随即就无所谓了。

    对于现在的她来说，这些都不重要。

    桌子上还有几百块钱。

    呵呵。

    打发叫花子呢？

    不过还是拿了。

    人都跑没影了，没道理和钱过不去。

    就当被狗咬了一口而已。

    此时的江瑶不知道，很多事。有了第一次，就有后面的无数次。
------------

第47章 我才是亲生的32

    楚蕴从电竞会回来后，就恢复了死宅的直播生活。

    三个便宜徒弟上午上课，下午练功，倒是和谐。

    只有张超，每天必拿着镜子，惊恐的问。

    “我皮肤是不是变好了？”

    “卧槽我皮肤好像更细了。”

    “我是不是更白了？”

    “完了完了，我觉得喉结也变小了一点点。”

    “糟，我那里好像也......”

    王丽丽+李诗诗：滚犊子！

    这段时间，江瑶破天荒的登门几次。

    不是发疯般的诅咒楚蕴去死就是伸手要钱。

    用她的话来说就是。

    “那可是你的亲生父母，你不养谁养？”

    “如果你不养，我就去法院告你。”

    江瑶受够了现在没钱的日子。

    以前想买什么，都不用她动手自己买，自然有人给她准备的妥妥帖帖。

    现在，两个老东西，几百块都跟她抠搜。

    还比不上她在外面认识的小哥哥大方。

    不过再怎么也没有江渺来钱快，她现在是象牙最火的主播。

    每天的流水就吓死人。

    她手指缝里随便漏点出来。

    都比那两老不死的给的多。

    “你不给钱，我就让所有人都知道，你是怎么对你亲爸妈的。”

    楚蕴直接微笑着喊了保安。

    律师公证过的断绝书，可是有法律效应的。

    要告随便告。

    江爸江妈倒是有骨气点。

    一直没来。

    不过在江瑶第二十次被追债的堵在巷子里后，还是摸上了楚蕴家。

    楚蕴双手抱胸靠在门口，挑眉。

    冷漠的看着眼前这对仿佛老了十岁的夫妻。

    江爸江妈也看着眼前的女孩子。

    白皙细腻的皮肤，因为是在家里，穿着一件干净的纯棉睡衣。

    挂着淡淡笑意的脸上没有了从前的嚣张跋扈。

    站在那里，亭亭玉立。

    江爸江妈僵在了原地，仿佛第一次认识自己的女儿。

    再想想现在的江瑶。

    似乎短短几个月时间，两个人调了一个个。

    “渺渺，你......最近过的还好吧？”江妈迟疑的开口。

    不过因为太久没有叫过女儿小名，语气很生硬。

    楚蕴礼貌的问，“江先生江太太有何贵干？”

    江爸江妈脸色一变。

    “瑶瑶，当初，是我们对不起你。”

    自从江家败了，江爸江妈也在反思。

    他们当初对待亲生女儿，是不是真的有点过分了？

    瑶瑶乖巧懂事是没错，可是渺渺其实也没有犯多大的错。

    就是性子倔了点。

    加上不满他们更疼瑶瑶。

    也就是最后两年，才变得乖张了些。

    或许，真的是他们错了吧。

    不该偏心太多。

    女儿不懂事，也该好好说，不该逼她的。

    “你现在，过的好吗？”

    楚蕴就笑了。

    “江先生江太太是来叙旧的？”

    江爸脸色一僵。

    假咳两声。

    “渺渺，玩够了就回来，爸爸妈妈也知道错了，以后咱们都好好说话，一家人好好过。”

    楚蕴：？？？

    抱歉，谁跟你一家人。

    当初用不上的时候就叫滚，现在没钱了，就想认回这个孽女吗？

    楚蕴是不会相信这对父母真的醒悟了的。

    人的本能就是往上爬。

    都说人往高处走水往低处流不是没道理的。

    看着别人过的好，就会条件反射去美化一个人的所有行为。

    偶像崇拜就是这么来的。

    一个人成功了，那么他曾经犯过的一些错误，也能得到原谅。

    而一个失败的人，他的善良，都能被解读成懦弱。

    现在江爸江妈就是如此。

    他们并不是真正觉得自己错了，忽略了女儿的感受。

    而是因为女儿越过越好，对方身上的光环，让他们忍不住想追随，想亲近，想讨好。

    也就是慕强心理。

    但远香近臭。

    等到相处久了，现在被忽略的各种不满，也会涌出来。

    更不用说，还有一个江瑶在。

    “渺渺，以前的事情就让它过去好不好，只要你回来，你和瑶瑶都是我们的好女儿。

    爸妈保证，一定不会偏心了。”

    楚蕴道，“江先生江太太，对于我来说，之前的事情，早就过去了。”

    江爸江妈一喜，又天楚蕴说道。

    “过去的事情，我不想再提，影响心情。”

    江爸高兴的说道：“好好，我们不提，都过去了，过去了，以后谁也不许再提。”

    楚蕴：“所以也请二位不要再来打扰我，于我而言，父母亲缘也是过去。”

    “我，并不想回到过去。”

    江爸江妈脸色一白。

    嘴里苦涩蔓延。

    女儿这是......不打算原谅她们了吧。

    “江渺，你别太过分。”

    躲在拐角处的江瑶忍不住冲了出来。

    “就算断绝关系了，可是你骨子里留着的就是江家的血，他们生你养你，给你吃给你穿，送你读书，就是对你有恩。”

    “想要彻底了断，可以，把这十多年欠爸妈的还回来。”

    江爸江妈神色紧张。

    瑶瑶怎么出来了？

    不是说好等他们劝回渺渺再出现的吗？

    这下，渺渺该更生气了。

    “瑶瑶，怎么跟妹妹说话的。”江妈妈骂了江瑶一句。

    然后小心翼翼的观察楚蕴脸色。

    楚蕴眯了眯眸子，桃花眼底漆黑如墨。

    “三位信吗？这世上，是有因果的。”

    父母子女，多是善缘，但也有孽缘。

    前世，江爸江妈，也是造成原主悲剧的刽子手之一。

    江瑶，更是生生逼的原主流离他乡。

    颠沛一生。

    “种什么因，得什么果。”

    “忏悔道歉，是抹不掉因果的。”

    “二位如果需要赡养你们的女儿。”

    楚蕴看了一眼江瑶，“这不就有一个吗？好手好脚的。”

    江爸江妈脸色爆红。

    “渺渺，我们不是......”

    想说不是要对方的接济。

    他们不是那种看人发达了就要往上扑的人。

    但是想想到自家现在的状态，这话就没底气说出口了。

    如果......如果渺渺看在他们是她父母的份上，给一些，也是正常的吧。

    毕竟他们确实养育了她十多年。

    瑶瑶年纪还小，怎么可能挣钱。

    现在别说赡养他们。

    每个月不从他们手上抠个千儿八百的，都谢天谢地了。

    江爸江妈自己都没察觉。

    直到现在，他们的心还是偏的。

    江瑶不挣钱是因为小。

    但是比江瑶还小的亲生女儿挣钱，就觉得理所当然。

    楚蕴一看他们躲闪的眼神，就知道他们在想什么。

    冷冷一笑，关门。

    从此，都是各不相干的路人。

    江瑶不是要抢父母吗。

    好，给你。

    父母不是恨不得没有这个亲女儿吗？

    行，满足你们。

    因果已了，血亲亦是路人。
------------

第48章 我才是亲生的33

    楚蕴关门回到房间。

    风度的信息就过来了。

    “大神杯开始了，一起排？”

    楚蕴：“好。”

    打开直播，开启游戏。

    大神杯是王者荣耀联合好几个大型直播平台举办的。

    职业选手和知名主播们一起玩。

    楚蕴和风度同时点了游戏。

    排到了一起。

    游戏语音里队友说话了。

    六哥：“完了完了，对面四个都是职业队的，外加一个寒辰，都是高手啊。”

    大白：“六哥你别动不动就完了，再不赢一把你都要成娱乐主播了。”

    六哥：“我哪里是娱乐主播，明明是技术主播好不好，不就是连跪四把吗？”

    大白：“没事，风度大神和楚殿下在呢，六哥别怕。”

    六哥：“风度我知道，可是楚殿下是谁？”

    楚蕴：“是这把带你躺的人。”

    楚蕴一开口，对方就炸了。

    六哥：“我去，怎么还有妹子啊？”

    六哥：“有妹子怎么打，投了投了。直接投。”

    大白：“噗，六哥，快别说了。”

    不想叫爹就闭嘴吧。

    六哥：......啥玩意？

    楚蕴：“泉水挂机，躺好就是。”

    六哥：？？

    妹子口气不小啊。

    啥时候出来一个这么膨胀的女主播？

    他怎么不知道。

    此时六哥的直播间，被刷屏了。

    【楚殿下架到，六哥跪下。】

    【六哥稳住。】

    【六哥稳住别怂。】

    【六哥快叫爸爸。】

    【恭喜六哥喜提爸爸。】

    六哥：......

    爸爸什么鬼？

    楚殿下好像是象牙的女主播。

    他一个混鲨鱼的不知道丫。

    再说，身为王者荣耀一哥，从来都是别人关注他的新闻。

    作为一个拥有千万粉丝的超级大主播，六哥觉得自己不该认怂。

    六哥：“哼，我就不挂机，我要去送。”

    六哥秒选雅典娜。

    技能选择了疾跑。

    大白：“六哥别闹。”

    献祭流低端局玩玩还可以，高端局这是给人送菜呢？

    六哥的献祭流和职业的献祭流不同。

    职业打献祭，一般是阻扰敌方打野发育，打乱对方节奏，抢资源，因为死的比较多，所以只抢资源，不拿人头。

    而六哥的献祭流，纯粹是娱乐玩法。

    直接跑去对面水晶断三路兵线。

    少说也要被水晶打死十多次。

    顺利的话，一个人可以八分钟六神装。

    但是队友没有兵线，没有经济。

    输赢全看献祭者有没有操作。

    六哥：“我不，我就要送，谁让小姐姐叫我挂机的，我偏要送人头。”

    “我不仅送，后期还要带飞。”

    楚蕴：“带飞？经过我同意了吗？”

    “恕我直言，在座的各位，都是弟弟。”

    在座的其他主播紧抿着嘴巴不开腔。

    只有六哥炸了。

    “我去，象牙啥时候出了这么一个彪子，还是个妹子，兄弟们，你们说要不要盘她？”

    【盘她盘她。】

    六哥直播间粉丝激动的嗷嗷叫。

    终于看到楚殿下怼自家主播了。

    莫名兴奋啊啊啊。

    【平生只想看楚殿下被盘一次，六哥加油。】

    【六哥上。】

    【六哥我看好你哦。】

    六哥撸起袖子。

    “我要是带飞了，小姐姐直播叫老公，干不干？”

    楚蕴微笑。

    怕你啊？

    “干。”

    “我要是带飞你，你直播叫爸爸。”

    “干不干？”

    六哥：卧槽！

    大概知道直播间弹幕咋回事了。

    原来是个横的。

    看来要认真了。

    六哥从瘫在椅子上改为坐在椅子上。

    他可是王者荣耀最大的主播，这要是被人盘了就丢脸了。

    六哥：“干就干。”

    “小姐姐等着叫老公吧。”

    楚蕴直接锁了露娜。

    叫老公？

    下辈子都不可能。

    六哥：“我去，这英雄花里胡哨的，小姐姐你会玩吗？

    要不换个法师吧，妲己王昭君挺好。”

    【六哥在作死的道路上一去不回。】

    【六哥想尝试被支配的快感吗，不要停，继续喷。】

    【六哥我看好你哦。】

    【楚爸爸拿着大刀在前方二十米等着你。】

    六哥：这群假粉天天就想看他被人盘。

    楚蕴：“玩什么你都得叫爸爸。”

    六哥：......

    对面的寒辰在看到对面露娜ID时，太阳穴直跳。

    他最近是不是应该去烧香了。

    粉丝却兴奋了。

    【寒少别怂，今天争取送二十个。】

    【楚爸爸在对面，寒少给我哭。】

    【寒少跪下唱征服。】

    寒辰：......

    “唱个锤子的征服，咱们家四个职业大神，会输？”

    呵

    楚殿下是很秀。

    但是再秀能秀的过职业队？

    能打职业谁还做主播啊。

    寒辰有些兴奋，感觉自己要翻身了。

    妹的，最近太憋屈了。

    气得差点回去继承家业。

    职业队员1：“大家别慌，风度居然把打野位让给一个妹子。

    兄弟们咱们的机会来了，揍他。”

    职业队员2：“加油，对面六哥献祭流，咱们别管他，反正他菜。”

    职业队员3：“加油加油，这把稳了。”

    楚蕴这边。

    游戏一开局，六哥操纵雅典娜直接往对方塔里冲。

    大白：“六哥别送。”

    六哥：“我就送，谁让小姐姐气我的。”

    楚蕴拉视角，就看到雅典娜已经跑到对面水晶断线去了。

    不管他，刷野。

    黑兔：“表哥给点钱，穷的吃低保了。”

    六哥：“我不，就不给。”

    六哥：“除非你让小姐姐给我道歉，说六哥哥是最棒的。”

    大白：“......”

    哥，你要糟你信不？

    楚蕴：“叫爸爸的时候要用萝莉音。”

    六哥：滚滚滚。

    所有直播间：【噗哈哈哈哈哈。】

    楚蕴刷完野怪升到四级，直接去抓人。

    寒辰想了想，还是提醒队友：“小心对面的露娜。”

    职业队员1：“没事，露娜很好克制，咱们有东皇。”

    职业队员2：“对，加上六哥是娱乐主播，没事没事。”

    职业队员3：“没事没事，兵线都给六哥吃了，他们队友经济很差，不怕。”

    话音刚落。

    “First blood。”

    露娜击杀马可波罗。

    “Double kill。”

    露娜双杀东皇太一。

    “Triple kill.”

    露娜三杀韩信。

    职业队员1：......

    职业队员2：......

    职业队员3：......

    寒辰：你们怕是没有被楚殿下支配过。

    职业队员4：“没事，稳住，我们能赢。”

    寒辰咬牙，这楚殿下到底是个什么妖怪？

    职业队也收拾不了她吗？

    感觉又要跪。

    但是不甘心。

    寒辰：“放战歌，兄弟们把翻盘王这三个字扣起来。”

    【翻车王】

    【翻车王】

    【翻车王】

    【刚开局就放战歌，寒少你怂了。】

    【寒少放弃挣扎吧。】

    【楚爸爸教你做人。】

    【你爸爸还是你爸爸。】

    正在敌人水晶里断线的六哥也楞了一下。

    没想到小姐姐挺厉害的。
------------

第49章 我才是亲生的34

    六哥：“哇哦，现在的妹子都这么厉害的吗？”

    六哥：“小姐姐你是不是开了变声器啊？”

    技术好还这么彪，一定是个女装大佬。

    楚蕴看了一下六哥的战绩，0--7--0.

    楚殿下：“举报送人头。”

    六哥：“妹子脾气挺大啊，举报就举报，求举报。”

    哼哼。

    只要顺利断兵线到八分钟，吃够了经济，出来一通屠杀，想举报都没用。

    【佩服六哥的勇气。】

    【兄弟们节哀，六哥要去了。】

    【友情提示：六哥真的会扣分哦。】

    【再扣你就只能打人机去了。】

    【六哥在线打人机。】

    职业队员1：“我去，这个露娜是个彪子吧，我怎么又死了。”

    职业队员2：“辅助你怎么不保护我？”

    职业队员3：“我挂在天上呢。”

    职业队员4：“这个楚殿下是谁，真秀。”

    职业队员4：“风度都甘愿给她打辅助，看来真有点东西。”

    职业队员2：“不会是SQ的新人吧？”

    职业队员2：“寒辰这不是你们一个平台的主播吗？怎么这么厉害。”

    寒辰：“我一开始就提醒你们小心露娜了。”

    怪我咯？

    职业队：......

    职业队员1：“寒少别送了，就你送你最多。”

    职业队员2：“寒少少送点。”

    职业队员3：“再送真的带不动你了。”

    寒辰冷漠脸。

    喂喂好歹是职业队，没看出他是被楚殿下疯狂针对了吗？

    好在楚殿下到处搅风搅雨，现在再说自己被她吊锤，也没那么丢人了。

    在系统不断提示的超神音效中，露娜带着队友一路推上高地。

    六哥听到露娜不断三杀四杀的声音，心里着急。

    想着要不这波线断完就提前出山吧？

    虽然早了点，但是再不出去他都抢不到人头了。

    大白：“六哥别断了，都要赢了。”

    六哥：什么情况？

    “喂喂，你们这就要推了吗？等等等等。”

    不到七分钟分钟而已。

    兵线还没断够呢

    队友就要推水晶了？

    六哥：“别推别推，等我杀几个先。”

    糟，这个号只有九十分，要是被举报真要打人机了。

    楚殿下：“举报送人头。”

    0--13--0

    举报妥妥的。

    风度：“收到。”

    六哥：......

    游戏结束。

    六哥薅着头发点开狄大人来信。

    “我去，真被举报了。”

    六哥直播间一阵流光闪过。

    【来了来了她来了。】

    【她带着狄大人的关爱来了。】

    【楚爸爸驾到，六哥跪迎。】

    【千万粉丝看你认爹，六哥加油。】

    楚殿下：【叫爸爸，萝莉音。】

    六哥：卧槽，举报了老子还要叫爹？

    楚殿下：【赶紧的，是男人就叫。】

    六哥哭丧着脸。

    能怎么办，自己约的袍，跪着也要打完。

    紧紧夹着嗓子，声音像被捏住脖子的公鸭子。

    “爸爸爸爸爸爸，我不如你爸爸。”

    “行了吧？”

    楚蕴：【嗯，还行，知道不如我就好。】

    楚蕴：【以后少装逼。】

    六哥：谁装的过您呢？

    都别拉着我，想死！

    --

    2019年的大神杯。

    楚殿下作为突然崛起的女主播。

    以百分百胜率和绝对碾压的战绩，一路击败各职业队和知名主播。

    登顶大神杯冠军。

    成为王者荣耀板块最热门的话题。

    风度对楚蕴说道：“你真的不再考虑一下走职业这条路吗？”

    “不得不承认，我不如你。

    以你的水平，进入职业的话，今年的Fmvp非你莫属。”

    楚蕴，“费劲巴拉打那么多比赛得个冠军多费事。”

    “你拿Fmvp，我直接把你打败不就完了。”

    何必那么麻烦。

    风度无语。

    似乎也对？

    楚蕴登陆直播后台，发布公告。

    【楚殿下即日起永久退出象牙直播，多谢各位支持，江湖不见！】

    直播间水友都炸了。

    特别是那些整天跟着楚蕴装逼找人单挑的大佬们。

    卧槽，一声不坑就走了。

    以后怎么打发无聊时光？

    钱怎么花的爽？

    赶紧呼叫楚殿下。

    但是对方跟死了一样，没一点反应。

    没办法，最后都找到风度这里来了。

    知道你两关系好，帮我们联系一下楚殿下呗。

    风度一脸纠结。

    他能说他也找不到对方了吗？

    而且，这么大的事，他作为楚殿下唯一的圈内好友，居然半点风声都没听到。

    心塞。

    水友们简直崩溃。

    【狗女人也太不负责任了，渣女。】

    【呵，狗女人什么时候按理出牌过。渣女。】

    【渣女渣女。】

    【渣女赶紧滚回来吧，老子想你了。】

    【只要你回来，我以后不黑你了还不行吗？】

    寒辰在看到公告的时候，心里很复杂。

    连他自己都不知道是庆幸多一点，还是惋惜多。

    反正他知道，楚殿下这个名字，怕是要成为象牙的传奇了。

    不管因为这条公告引起直播界多大的震动。

    楚蕴两耳不闻窗外事，直接回学校上学。

    张超王丽丽和李诗诗也回到学校。

    对于四人几乎改头换面的样子，老师和同学都震惊不已。

    与之相反的是。

    当年的学霸女神江瑶。

    现在已经彻底堕落了。

    学校根本不来。

    整天跟一群小混混一起。

    有人还在医院撞见过她去堕胎，手术室门口站了一排小年轻。

    江爸江妈为了她，急得头发都白了。

    但是没用。

    楚蕴用这几个月直播挣的钱，置办了两处房产。

    给江渺的卡里留下几十万。

    然后又用灵气把这具身体的经脉拓宽一寸。

    如果江渺想要修炼葵花宝典，也容易一些。

    虽然不至于神功大成，但是自保是没问题了。

    做完这一切，楚蕴直接对粉鸭子道。

    “把江渺放出来吧。”

    粉鸭子：“好嘞。”

    江渺的灵魂出现。

    楚蕴：“可有不满？”

    江渺摇头。

    “不怪我没把江家弄到手吗？”

    从一个富家千金，到只够小康。这种差距还是不小的。

    不过楚蕴觉得，江渺毕竟还很年轻。

    如果什么都帮江渺得到了，那她这一生，大概也没什么追求了。

    没有追求的人生，还有意义吗？

    江渺笑了，目光中有放下一切的平静。

    “不怪，这样刚好。”

    “谢谢你。”

    楚蕴点头，直接从对方身上抽取了一部分灵魂之力。

    离开江渺的肉身。

    照例问了一句，“需要我清除你的记忆吗？”

    江渺摇头，回到自己的身体。

    “这些记忆，虽然不是我亲身经历的，但都是不可多得的财富。”

    江渺对着楚蕴抱拳行了一个师徒礼。

    “拜见师父。”

    楚蕴：？？

    江渺：“我会好好修炼师父留下的秘籍的。”

    江渺平静的眸子里闪过一丝光亮。

    楚蕴抿唇。

    “那个秘籍不能让你们飞升。”

    别一个个看见秘籍跟猫见了耗子一样。

    江渺俏皮一笑，“弟子知道。”

    飞升就不想了。

    能成为传说中的武者，已经很满足了。

    楚蕴：算了，下一站。

    粉鸭子：“楚蕴，下一个委托人已经出现啦，咱们直接过去吗？”

    “嗯。”
------------

第50章 末日生机1

    楚蕴到了新位面。

    空气中一股腐烂的味道充斥鼻尖。

    楚蕴发现自己蹲在厕所里，腿有些麻。

    不过裤子都没脱，显然不是在方便。

    而是蹲在门板上，后背抵着门。

    厕所门是反锁的。

    有点不太对劲。

    砰砰砰

    门被砸的哐哐作响。

    感觉薄薄的门板随时都要散架。

    什么玩意？

    “谁啊？不知道厕所有人啊？”

    门外安静了一秒，紧接着，就是更加激烈的砸门声。

    卧槽

    什么东西？

    不明白现在啥状况。

    楚蕴决定还是先接收剧情。

    用手撑着门板，防止被砸破了。

    “把剧情传给我。”

    粉鸭子：“好哒。”

    这是一个末世位面。

    大致可以概括为，女主季云冉前世被渣男背叛，惨死于丧尸之口。

    带着强烈的不甘，携带灵泉空间重生。

    有灵泉空间这个金手指，重生后的季云冉，再也不是前世那个依附男人的弱女子。

    手刃渣男，报仇雪恨，很简单的事情。

    最后和强大的男主牧霆霄强强联手，走上世界巅峰的故事。

    楚蕴现在这具身体的原主叫黎浅浅，是黎将军的独生女儿。

    和男主牧霆霄从小就认识，算的上是青梅竹马。

    牧霆霄父母早在他五岁那年就死了，只有一个小他三岁的妹妹相依为命。

    读书自然不可能的，没钱。

    为了出人头地，十三岁便参军。

    因为小时候吃了不少苦，在军队里特别刻苦，偶然机会得到黎将军赏识，一路提拔到少将位置。

    末世爆发那天，黎将军和木霆霄正好外出，黎将军不小心被丧尸咬了，为了不变成行尸走肉，黎将军选择自杀。

    自杀前把唯一的女儿托付给牧霆霄，希望他保护女儿在这末世安稳的活下去。

    面对恩人的遗愿，牧霆霄自然不可能拒绝。

    送走黎将军后，当即就出发来京大找黎浅浅和妹妹。

    面对父亲的突然离世，又是在吃人的末世，黎浅浅很依赖牧霆霄。

    这也就导致季云冉越来越看她不顺眼。

    重生后的季云冉心早就冷了。

    秉持着神挡杀神佛挡杀佛的理念。

    对于原主这个情敌，自然没有手软的道理。

    黎浅浅一个娇养大的千金大小姐，还是个大学生。

    怎么可能斗得过重生的季云冉。

    被季云冉几次三番设计，引得牧霆霄和军队的其他人对她越来越厌恶。

    黎浅浅深知自己是累赘，一直努力的练习杀丧尸，希望自己能给队伍做点贡献。

    但是她只是很鸡肋的木系异能，根本没有多大的杀伤力。

    最后在一次出门寻找物资的任务中。

    一行人遭遇了丧尸群围攻。

    季云冉故意把高阶丧尸往黎浅浅身边引。

    黎浅浅怎么可能招架得住。

    被丧尸拖走。

    牧霆霄忍着厌烦想救人，但是季云冉假装被丧尸抓伤。

    牧霆霄一下子就着急了，在爱人和恩人的女儿中权衡。

    被丧尸抓伤后必须马上注射抗毒药，不然就会变成丧尸。

    牧霆霄最后果断拉着季云冉跑了。

    黎浅浅就眼看着牧霆霄抱着季云冉急匆匆离开。

    牧霆霄挣扎后决绝的目光，她知道自己被放弃了。

    周围都是高阶丧尸。

    当然抗不过。

    坚持不到两分钟，就淹没在丧尸堆里。

    黎浅浅的愿望。

    成为强者，报复季云冉。

    她自认为没有做过什么对不起季云冉的事情。

    就算喜欢牧霆霄，也是偷偷的。

    知道自己实力配不上他，只敢把这份暗恋埋在心底，谁都没说。

    不明白季云冉为什么非要弄死她。

    也恨自己实力弱小，只能任人欺凌。

    实力强才能得到别人的尊重，才有话语权。

    好多次，被季云冉冤枉。

    她连给自己辩解的机会都没有。

    楚蕴冷笑一声。

    这有什么不明白的。

    季云冉是个占有欲极强的人，加上得到重生这种天大的契机。

    认为自己就应该拥有最好的。

    怎么可能忍受自己的男人对别的女人好。

    是恩人之女也不行。

    “楚蕴，这个位面是不是要完了。”粉鸭子沮丧的说道。

    “要不这个任务咱还是不做了吧。”

    “为了委托者一点点灵魂之力，耽误这么久不值当。”

    他们又不是天道盟那群吸血虫。

    以完成委托者的愿望为唯一目的。

    楚蕴仔细感应了下位面的情况。

    虽然空气中充斥着各种令人作呕的味道。

    但是隐隐的，能感觉到一股生机。

    楚蕴：“你错了，这个位面极有可能破而后立。”

    粉鸭子惊讶，“啥？”

    “这个位面天道虽然也被腐蚀的严重，但是天道意识已经觉醒了。”

    “这场末世，就是位面自救。”

    “只是对位面的掌控力不足，出了纰漏。”

    不像其他位面，天道法则根本就是乱的。

    天道意识也在沉睡，管不过来。

    粉鸭子，“那个什么狗屁主神实在太讨厌了，夺取位面力量也就算了，还放毒腐蚀位面。

    这样位面玩完了，对他们有什么好处？”

    好处么？

    楚蕴冷笑，“自然是更方便他们夺取力量。”

    每个位面薅一点已经不能满足胃口了。

    干脆灭杀几个，整个位面力量都可以吞噬。

    反正位面数以千万，少个千儿八百的对他们来说没差别。

    砰砰砰

    疯狂砸门声还在继续。

    很显然，外面肯定是一堆丧尸。

    现在的时间线正是末世刚刚爆发。

    各个地方突然出现丧尸，疯狂撕咬人类。

    京大也不例外。

    楚蕴现在所处的，正是教学楼的厕所。

    丧尸涌进来的时候，学校正在上课。

    猝不及防，大半人都变成了丧尸。

    只有少部分人，要么躲在小教室，要么像黎浅浅这样，藏在厕所或者其他封闭的地方。

    躲过一劫。

    要等到三天过后，牧霆霄带着军队过来，才被营救。

    但是现在......

    楚蕴后退两步，直接朝门板一踹。

    砰

    噗通、噗通

    挤在门口的丧尸倒了一地。

    楚蕴走出厕所。

    一群满脸青灰，脸上还挂着碎肉的丧尸顿时一激灵。

    闻到了事物的味道。

    大张着嘴，口水直流的朝楚蕴冲过来。

    楚蕴摸出一把大砍刀，一刀爆一个。

    灰白的脑花混合着黏糊腥臭的液体四处飞溅。

    但楚蕴身上却一尘不染。

    楚蕴冷着脸，手上持续重复着一刀一个的动作。

    穿过走廊，走到扶梯，地上已经密密麻麻的躺了一片。
------------

第51章 末日生机2

    “楚蕴楚蕴，你为什么不用枪啊？”

    粉鸭子看着楚蕴脚下密密麻麻的，都感觉头皮发麻。

    用大刀砍多恶心，汁水四溅，腥臭无比。

    楚蕴：“不觉得很像切水果游戏吗？”

    “一刀一个大西瓜......”

    绝不承认她只有两把枪，四个弹夹。

    鬼知道一来就面对千军万马。

    完全没准备。

    粉鸭子：“......”

    楚蕴硬生生杀出一条路。

    但是走廊里丧尸实在太多了。

    这些丧尸没有理智。

    只顺从对食物的本能。

    踩着其他丧尸的尸体，前赴后继的朝楚蕴涌过来。

    楚蕴边走边砍。

    砍出一条道就走，也不打算停下。

    这人山人海的。

    就算切西瓜也得切一天。

    “救命，救救我们。”

    走廊边的一个小教室。

    窗帘被突然拉开。

    几张惊恐的脸映在钢化玻璃窗上。

    三女两男。

    “呜呜呜，求求你带我们走好不好？”

    女生哭着喊道。

    没等她喊完，听到动静的几个丧尸一下扑到玻璃窗上。

    趴着窗户砰砰作响。

    吓的里面几个人脸色巨变，尖叫出声。

    丧尸拍了一会，见够不着，才又把注意力转移到楚蕴的身上。

    楚蕴瞥了那几个学生一眼，没搭理。

    脚步一刻不停，往楼梯口走。

    有人急了，“喂，救救我们啊，你这人怎么这样？”

    “只要你带我出去，我家里有很多钱，我给你一百万，不，五百万。”

    楚蕴手里的大砍刀转了一个圈，直接一刀两个。

    灰白色的脑浆噗一声溅到玻璃上。

    吓的几人又是一阵尖叫。

    “卧槽，你什么意思？”

    “你特么故意的是不是？”

    楚蕴回头，轻蔑的道。

    “五百万？你现在出去买个面包都买不到信不信。”

    五百万。

    听起来是不少。

    但那是末世前。

    在末世，钱只能算废纸。

    “那......那你要什么？我什么都可以给你，只要你带我出去。”另一个女生颤抖着开口。

    他们被困在这里一天一夜了，本来都以为没有希望了。

    谁知道出现这么厉害的一个女生。

    如果错过了这次机会，也不知道他们还有没有机会走出去。

    楚蕴：“不救。”

    一群智障有什么好救的。

    安心等着军队来不就好了。

    她可不想带着一群累赘。

    几人顿时不满了。

    “喂，你怎么这么冷血，见死不救。”

    楚蕴呵笑一声。

    身处末世，人命如蝼蚁，见死不救不是很正常？

    圣母在末世活不下去的。

    “你这人怎么这样，你就没有亲人朋友吗？”

    “他们要是也被人这么见死不救，你都不会心痛吗？”

    万年单身汉表示，“不会。”

    压根没家人朋友，心痛个毛。

    “都是一个学校的同学，带上我们出去一趟又怎么了。不是顺道的事吗？”

    “不顺道，不同路。”

    楚蕴冷哼，“没长脚吗？想出去不会自己走？”

    她又没让这些人不出来，自己在里面窝着不出门，跟她瞎咧咧什么。

    几人多少还是有点臊的慌。

    “你......你别走，把怪物都杀了，我......我们就出来。”

    楚蕴冷笑一声。

    想的真美。

    整栋教学楼都是丧尸，她杀到天黑都杀不完。

    再说，她凭什么白给人当打手。

    一句好话都没有。

    “自求多福，拜拜。”

    砍掉面前两个发绿的脑袋，楚蕴已经走到楼梯口。

    小教室里的五人急了。

    “就你这样的人，以后也不会有人帮你的。”

    “你就孤家寡人过一辈子吧。”

    “你这种人，不配做京大的学生。”

    楚蕴手一抖。

    半个脑袋就砸在玻璃上，脑浆糊了一片。

    一阵啊啊啊的尖叫后。

    小教室安静如鸡。

    只有丧尸的嚯嚯声继续。

    楚蕴嗤笑。

    呵，就这点胆色。

    出去了也活不了几天。

    再次砍掉挡在楼梯口的几个丧尸。

    身侧突然出现一抹白色身影。

    是个活人......

    楚蕴卧槽一声。

    “你丫没长眼啊？”

    楚蕴瞪着眼前的女生。

    劳资的大刀差点没收回来。

    牧琳琳喘着粗气，“我......我，是一口气，跑过来的。”

    深吸一口气，“怕...怕赶不上你，所以...急了点。”

    “对不起啊。”

    楚蕴挑眉，“你要跟着我？”

    “嗯嗯，我觉得你好厉害的。我虽然打怪物不行，但是我做饭洗衣服那些还可以，咱们路上可以互相照应嘛。”

    牧琳琳看着楚蕴，可怜巴巴的，“姐姐，好不好？”

    楚蕴：哪来的小机灵鬼？

    不过，这才是正确的投奔方式嘛。

    对比教室里瑟瑟发抖的几个，呵......

    楚蕴倒是对这丫头生出一丝好感。

    从藏匿的地方跑出来，直接往丧尸堆里冲。

    是需要极大的勇气的。

    万一自己不愿意带着她呢？

    也没有理所当然的，觉得别人应该帮她。

    “行吧。”

    楚蕴摸出一根棍子给她。

    “你走后面，要是有丧尸攻击你，就敲他脑袋。”

    “使劲敲，敲烂。”

    牧琳琳：......

    虽然觉得这丫头有点意思

    但是让楚蕴决定带上她的原因却不是这个。

    而是这个妹子，熟人啊。

    牧琳琳，牧霆霄的妹妹。

    不过牧霆霄把妹妹保护的很好，从来没让她跟军方接触。

    所以原主第一次见牧琳琳还是牧霆霄来京大救她们的时候。

    现在牧琳琳不认识她，很正常。

    剧情里，牧琳琳也是个悲催的炮灰。

    和季云冉关系势同水火。

    牧琳琳最后是被季云冉亲手推进丧尸群里的。

    “喂，凭什么带她不带我们？”

    本来已经安静下来的小教室，几人又不满了。

    楚蕴都懒得搭理他们。

    倒是牧琳琳开口了。

    “你们以为你们是谁啊？也不撒泡尿照照自己什么德行。姐姐凭什么要带着你们。”

    “呵呵，连出门的勇气都没有，算什么男人？”

    “死丫头你给我闭嘴，信不信老子弄死你。”一个男生凶狠的吼道。

    牧琳琳冷笑。

    “呵呵，你有本事就出来弄死我啊，来啊，躲在里面当缩头乌龟呢。”

    “你有本事放狠话，你有本事出来啊。”

    口水炮谁怕谁？

    牧琳琳插着腰，“你出来啊。”

    “你.....”

    男生气的满脸狰狞，就是不敢出来。

    门口都堵着好几个怪物，他要是一出去就被咬了怎么办？

    之前的同学，都是被咬一口就变成了怪物的。

    牧琳琳插着腰，挥着棒子骂的正起劲。

    楚蕴大砍刀一转，砍在牧琳琳面前的丧尸脑袋上。

    腥臭的液体喷了牧琳琳一脸一身。

    牧琳琳都傻了。

    楚蕴：“打架的时候专心点。”

    牧琳琳伸手摸了一把脸。

    “呕......”
------------

第52章 末日生机3

    牧琳琳恶心的直接吐了。

    楚蕴一脸无奈。

    啧啧

    就这点承受力。

    牧琳琳吐完一轮就张着嘴喘气。

    楚蕴：“别张嘴，一会溅嘴里别怪我。”

    牧琳琳：......

    又吐了。

    吐完后闭着嘴巴连大气都不敢喘了。

    好在牧琳琳虽然在吐，好歹还跟得上楚蕴。

    等到他们走到学校门口的时候，牧琳琳胆汁都快吐出来了。

    甩开后面的丧尸。

    牧琳琳白着脸，可怜巴巴的看着楚蕴。

    呜呜呜，真的好想找个地方洗澡啊。

    楚蕴看懂了。

    “再忍一会儿，先找个安全的地方。”

    她感觉身体里有一股力量蠢蠢欲动。

    应该是要觉醒异能了。

    剧情里，原主就是在厕所里觉醒木系异能的。

    楚蕴带着牧琳琳走在大街上。

    末世的街道，萧条的可怕。

    街道两边随处可见废弃的车辆，物品，以及血肉碎块。

    整条大街，看不见一个活人。

    偶有路过的，都是行动迟缓的丧尸。

    楚蕴又陆续解决掉一些游荡的丧尸，走到一栋别墅门口。

    精神力覆盖过去，里面只有一只丧尸。

    从丧尸身上的家居服，可以看出应该是房子的主人。

    直接从铁门翻进去。

    牧琳琳：“咱们这样，好吗？”

    这可是私闯民宅。

    此时末世刚刚爆发，牧琳琳这种还保留好公民想法的人不少。

    末世初期，活着的人，或多或少还保留着一些良知和法律意识。

    但是一旦见识了末世的残酷，活着便是唯一的信念。

    为了活着，什么道德良心，通通都靠边站。

    不过此时楚蕴也不想和牧琳琳解释。

    等她亲眼见识末世到底多残酷，就知道了。

    “放心，里面的主人死了。”

    牧琳琳一惊。

    你是怎么知道的？

    楚蕴从里面打开门，把牧琳琳放进去后再次关上门。

    两人走进客厅。

    “嗬嗬、嗬嗬。”

    一个高大的影子直接扑了过来。

    楚蕴大刀一砍，噗的一声。

    粘稠的液体溅了一地。

    牧琳琳吐狠了，这会儿倒也吐不出来了。

    楚蕴指着门口那具丧尸尸体，“把这东西处理了，还有，别来打扰我。”

    说完就直接进了一个房间，关上门。

    她的体温已经超过四十五度。

    这具身体正在觉醒异能。

    四十五度已经超过人体体温的极限值了。

    熬的过去就是异能，熬不过去烧坏神经，就是丧尸。

    牧琳琳看着关上的房门。

    再看一眼地上恶心的一坨。

    认命的叹了口气。

    屋内

    忍着身体的难受，楚蕴梳理体内那股乱蹿的能量。

    等一切归于平静。

    楚蕴手心一动，一朵白色的小花出现在掌心。

    和原主一样，也是木系异能。

    只不过因为楚蕴的耐心引导，这异能更加纯粹，力量也比原本强大。

    别人刚觉醒的时候大概算一阶，她现在的等级，应该有三阶。

    楚蕴出了房间，也准备洗个澡，换身干净衣服。

    就看到客厅里，牧琳琳满脸通红的躺在沙发上。

    丧尸尸体倒是不见了，应该是牧琳琳处理完尸体就开始觉醒异能了。

    连澡都来不及洗。

    楚蕴给牧琳琳喂了点水，就转身去洗澡了。

    虽然身上没有沾东西，但是在丧尸群里熏陶这么久，味道也够呛。

    现在的水源还没有被污染，末世前半个月，自来水还是可以用的。

    等到半个月后，水源污染，连喝的都不够，更不用说洗澡。

    楚蕴洗完澡，换了身干净衣服。

    在房子里找了找，找了一些能穿的衣物放在神识空间里。

    牧琳琳是第三天早上恢复意识的。

    兴奋的喊道，“姐姐，我......”

    楚蕴嫌弃的睨她一眼，指了指旁边一身衣服。

    “赶紧去洗了。”

    牧琳琳也觉得自己熏的难受。

    但是，兴奋的还是想找人分享，“我有......”

    楚蕴冷冷道，“去。”

    不就是觉醒个异能吗？

    末世异能者烂大街。

    有啥好稀奇的。

    牧琳琳：......

    委屈巴巴的走了。

    洗完澡，牧琳琳就迫不及待的给楚蕴展示异能。

    白皙的手指在空中挽了朵花，一滴盈盈水珠立在指尖上。

    “姐姐，你看，我有特异功能了。”

    楚蕴：“你这叫异能，水系异能。”

    牧琳琳一脸惊奇，“哇，这么高大上的名字呀。”

    “不过就你现在的水平，没啥用，放点水喝都困难，洗衣做饭别提了。”

    牧琳琳：......

    不带这么打击人的。

    “那姐姐你觉醒的是什么异能啊？”

    楚蕴：“木系。”

    牧琳琳：“哦，看来也不能用来洗衣做饭。”

    哼，还不是一样废。

    楚蕴一记眼刀子过去。

    牧琳琳缩了缩脖子。

    我去，怎么在这位小姐姐身上看到了哥哥的影子。

    不

    比自家那个当少将的哥哥还可怕。

    “咕噜。”

    牧琳琳捂着肚子，咽了咽口水。

    “家里还有吃的吗？”

    楚蕴随手丢了包饼干给她。

    “最后一包，赶紧的，吃完出去找物资。”

    末世生存，物资是关键。

    牧琳琳饿狠了，直接两口咽下去，然后喝了一大杯水。

    一抹嘴巴。

    “走吧。”

    楚蕴和牧琳琳在别墅区门口不远的位置找到了一个小超市。

    不过已经被人洗劫过了。

    牧琳琳撅着屁股翻了半天，才翻到几包快过期的薯片。

    反正能充饥就行。

    牧琳琳狼吞虎咽吃完，打了个嗝。

    才一脸忧郁的问楚蕴。

    “姐姐咱们现在要往哪里走啊？”

    “你想去哪？”楚蕴问道。

    牧琳琳迟疑的开口，“我......我有一个哥哥。在军队有职位。”

    小心的看了楚蕴一眼吗，“姐姐要是没有想好去哪里的话，要不跟我一起找我哥哥？”

    “他很厉害的，找到哥哥咱们都不用自己找物资了。”

    反正从小到大的都是哥哥照顾她。

    在牧琳琳心里自家哥哥是无所不能的。

    可惜牧琳琳不知道的是。

    她最后是死在嫂子手里的。

    楚蕴挑眉。

    找男主大人啊？

    有男主的地方，肯定也有女主。

    想了想，点头。“可以。”

    牧琳琳开心的差点跳起来。

    “那我们现在就往上京走吧。”

    楚蕴淡淡的道，“不用了，你跟我来，肯定能找到你哥哥。”

    按照剧情，牧霆霄现在应该已经带着人去京大了。

    他们现在过去的话，十有八九能碰上。

    牧琳琳对楚蕴的话将信将疑。

    等到两人走到京大门口。

    牧琳琳两腿打颤。

    “姐......姐，咱们不是去找我哥哥吗？怎么又回来了？”

    里面那么可怕，她不敢进去。

    为什么小姐姐看上去年纪和她差不多，却比她厉害那么多。
------------

第53章 末日生机4

    牧琳琳现在都佩服那天的自己。

    面对成百上千的丧尸。

    她居然敢从小教室直接冲出来。

    大概是求生欲吧。

    当时就是一种直觉。

    她应该出来。

    不过现在再让她回去......

    呜呜呜，脚软腿软，走不动。

    楚蕴指着里面正在疯狂射杀丧尸的一群士兵。

    “你哥哥就在里面。”

    牧琳琳一愣？

    随即反应过来。

    哥哥知道她在这里，过来寻她也不是不可能的。

    “那......”

    楚蕴道，“等他们杀完丧尸，我们再进去。”

    牧琳琳抿了抿嘴唇。

    她倒是想进去帮哥哥。

    但是一来她胆子小，二来，她自己只是个弱鸡。

    而旁边这位，指使不动。

    “好吧。”

    空旷的篮球场内。

    牧霆霄拧着眉。

    目光锐利的略过从他眼前经过的幸存学生。

    琳琳和浅浅到底在哪？

    “少将，人都到齐了。”

    “京大总人数18232人，幸存者128人。幸存者全部都在这里了。”副官汇报道。

    牧霆霄：“确定没有遗漏？”

    副官：“没有，每个角落都搜遍了。”

    牧霆霄脸色有些难看。

    季云冉俏丽的脸上也闪过疑惑。

    不对。

    按照前世的剧情。

    牧琳琳她不知道。

    但是黎浅浅肯定还活着。

    前世她托渣男的福，还有幸远远的看过牧霆霄和黎浅浅的婚礼。

    想到前世，季云冉眸子一暗。

    她绝不会再走前世的路。

    牧霆霄正打算扩大搜索范围。

    就听到一声熟悉的“哥哥。”

    牧霆霄神色一松，接住朝他飞奔过来的身影。

    “小没良心的，怎么现在才出来？”

    牧霆霄目光落在后面闲庭信步走过来的楚蕴身上时。

    眸子一暗。

    小妹怎么会和浅浅在一起。

    不等牧霆霄说什么。

    牧琳琳就拉着楚蕴介绍起来。

    “姐姐，这就是我哥。他可厉害了，在军队里都有官职呢。”

    楚蕴打量着牧霆霄。

    一米九左右的身高，笔直的大长腿。

    五官俊朗，眉眼英挺。

    因为长期在部队，身上更是带着一股子阳刚之气。

    很有魅力的一个男人。

    牧琳琳转头又冲牧霆霄道，“哥，就是这位姐姐带我出来的，不然我指不定被那群丧尸给吃了呢。”

    牧霆霄笑了笑，眸色温和。

    “谢谢你，浅浅。”

    带着薄茧的大掌伸过来，想要像以前一样揉楚蕴的脑袋。

    楚蕴狭长的眸子微眯。

    头一歪。

    笑容和煦，“牧哥，这么多人看着呢。”

    丫的找削是吧？

    本宫是你能随便碰的。

    牧霆霄眸子微闪，很自然的收回手。

    “浅浅没事就好。”

    楚蕴注意到。

    在牧霆霄伸手想揉她脑袋的时候，季云冉眼中一闪而过的冷芒。

    女主这么快就看上男主了？

    “哥，你认识姐姐？”牧琳琳惊奇的问道。

    牧霆霄直接一个爆栗弹在牧琳琳脑门上。

    “什么姐姐，浅浅比你还小几个月。”

    “什么？”

    牧琳琳瞪大眼睛。

    “小姐姐居然比我还小？”

    可是......她也不敢当对方的姐。

    想到楚蕴一刀一个西瓜头的样子，牧琳琳就觉得背脊发寒。

    嗯，就算比她小，大姐还是大姐。

    不，

    这不是重点。

    重点是，哥哥为什么认识小姐姐。

    还对她这么......温柔？？？

    莫非是未来嫂子？

    “对了。”牧霆霄想起什么。

    拉着牧琳琳道，“这是云冉，以后你们就叫她云姐姐吧。”

    “云冉是冰系异能，觉醒的时候就已经二阶了。”牧霆霄的话里带着一丝自豪。

    牧琳琳看见自家哥哥亮闪闪的眼睛。

    难道小姐姐不是准嫂子，这位才是？

    季云冉只是淡淡的点点头，算是打过招呼。

    牧霆霄的妹妹，前世印象并不深刻。

    牧琳琳对上季云冉敷衍的脸色，莫名就有点不喜。

    大概季云冉自己都没有察觉。

    她无意识的就散发出一种重生者的优越感。

    其他人仿佛蝼蚁，根本入不了她的眼。

    “云姐姐。”牧琳琳还是礼貌的叫了一声。

    季云冉淡淡的嗯了一声，就不说话了。

    弄得牧琳琳有些尴尬。

    季云冉瞥了一眼楚蕴。

    这就是牧少将前世的妻子？呵，也不怎么样嘛，基本礼貌都不懂。

    连叫人都不会。

    牧霆霄像是没察觉自家妹子的尴尬。

    问道，“琳琳浅浅你们觉醒异能了吗？”

    牧琳琳瘪着嘴，小声的道，“我是水系异能，小姐姐是木系。”

    牧霆霄笑道，“也不错。”

    说完看了楚蕴一眼，见对方没有说话的意思。

    就拉着季云冉去清点幸存者了。

    两人并肩而立，姿态很是亲密。

    确定幸存者已经到齐，牧霆霄命令上车，回安全区。

    “等等。”

    “这两个女生不配跟我们一起走。”

    之前小教室里的五人认出了楚蕴和牧琳琳。

    当即跳出来叫嚣。

    “大家都看好了，就是她们两。

    只顾自己的死活，抛下同学，这样自私自利的人，大家还敢跟她们为伍吗？”

    当时被楚蕴吓的最惨的痘痘男生说道。

    牧琳琳当即不乐意了。

    “你胡说八道些什么，我们根本就不认识你，你们是死是活关我们什么事？”

    “大家快听，她们现在还不知悔改。”另一个女生也开口。

    “就这样的人，要是遇到危险，肯定是第一个跑的。”

    “哪里会管别人的死活。”

    牧琳琳都气笑了。

    “你看到丧尸不害怕？”

    “不害怕你缩在小教室做什么？”

    “到底是谁缩在小教室里当缩头乌龟的？还想要我们救你，呸，想的美。”

    “看，承认抛弃同学了吧。”痘痘男得意。

    “你们这种自私的人，根本不配跟我们一起走，你们滚出去，不然别怪我们不客气。”

    周围的同学也朝楚蕴和牧琳琳投来鄙夷的目光。

    虽然事情要是发生在自己身上可能跑的比谁都快。

    但不影响他们鄙视别人。

    “你......”牧琳琳气的脸色涨红。

    牧霆霄迈着大长腿走了过来。

    “怎么回事？”

    “哥，这些人胡说八道。”

    “当时丧尸那么多，我们自己都自顾不暇，哪来的功夫救他们。”

    “而且，这几人忒不要脸，自己躲在教室里，让我们把所有丧尸都杀光他们才出来。”

    五人一听牧琳琳叫哥，心里就有点打鼓了。

    这个男人一看就是这里的老大。

    鬼知道是这死丫头的哥。

    现在怎么办？
------------

第54章 末日生机5

    牧霆霄眯了眯眼。

    “把丧尸都杀光？”

    学校里是丧尸可不少。

    记得找到这五人的地方是教学楼，也是丧尸最多的地方。

    真要把那栋楼的丧尸都杀光，他们一队人拿着枪都要扫好一会儿。

    “自己窝在教室里不出来，让我们两个女生把丧尸杀光才出来，到底谁自私？”

    牧琳琳气得要死。

    “那......那你们也不能就那么一走了之。”女生开口。

    有些虚张声势。

    “别以为有后台就可以为所欲为。”

    牧霆霄正准备开口，季云冉就说话了。

    “少将，既然他们都各执一词，现在也说不好谁对谁错，要不我们还是回去再说吧。”

    牧琳琳：？？

    围观众人：？？？

    谁对谁错很明显了好伐。

    两个小姑娘又没有义务救人。

    救你是恩情，不救是本分。

    大家都是逃难的，顾好自己就不错了。

    姑娘你脑子瓦特了吗？

    牧霆霄也觉得不对，拧着眉心想说话。

    但是面对季云冉那双潋滟水眸，只感觉心底一跳。

    忍不住就被吸住心神。

    对方清冷的眸子，若有若无的微笑。

    说话时微微开启的朱唇。

    都像拂在他心尖上的羽毛。

    让人心痒难耐。

    牧霆霄脑子里都是季云冉的一颦一笑。

    好感顿生，忍不住就认同了对方的主意。

    一直没说话的楚蕴眸子一眯。

    感受着空气中细微的能量波动。

    以及牧霆霄身上飞快上升的荷尔蒙。

    嘴角勾起一抹冷笑。

    这就有意思了。

    妲己的二技能吗？

    居然还有魅惑之瞳这个异能。

    一个爱心发射过去，对方就被迷的晕头转向。

    失去正常判断。

    剧情里关于这个异能根本没有提及。

    无声无息。

    除了楚蕴，没有一个人发现。

    女主大人果然不一样。

    金手指一个接一个。

    灵泉空间，攻防兼备的冰系和精神双系异能，还有魅惑之瞳。

    真好奇女主到底还有多少金手指？

    牧霆霄被季云冉魅惑之瞳控制。

    越看季云冉越好看。

    心脏砰砰的，恋爱的感觉。

    “先回安全区。”

    挑事的三女两男本来还有点害怕得罪了长官会不会被赶出队伍。

    这会儿听到先回安全区，都齐齐松了一口气。

    看来对方是顾忌影响，不敢明目张胆帮自己妹妹。

    这就好办了。

    痘痘男居高临下的看了牧琳琳一眼。

    小声的道，“你给老子等着。”

    牧琳琳在自家老哥突然转变态度的时候就懵了。

    如果她错了，哥哥不护着她也就罢了。

    关键是她被人欺负了呀。

    上车后，牧琳琳还焉哒哒的。

    “黎姐姐，你说，哥哥是不是怕影响不好？”

    毕竟大家都看着，万一被人说偏袒自家妹子呢？

    楚蕴冷笑。

    什么时候，关系户还成弱势群体了？

    辛辛苦苦挣的权势地位，连给亲人主持公道都做不到，那挣来干啥。

    “你要是想不通，可以直接问你哥去。”

    牧琳琳瘪着嘴，傲娇的道，“哼，我才不去问他。”

    “谁是黎浅浅。”有人推来车门朝里面问。

    楚蕴：“什么事？”

    那军官打量一眼，“你是黎浅浅？”

    “少将让你去前面。”

    “只叫了她一个人吗？”牧琳琳问。

    “对，只叫了黎浅浅一个人。”

    牧琳琳：......

    牧琳琳脸色更臭了，冷哼一声，一个人坐在座位上生闷气。

    楚蕴跟着军官到了最前面一辆越野车上。

    意外的是，季云冉也在。

    “浅浅，有件事，我想应该告诉你。”

    “将军.......他殉职了。”

    楚蕴淡淡的嗯了一声。

    她做不出伤心的表情来，最多也是替原主惋惜。

    牧霆霄却以为对方是接受不了。

    “你放心，以后有我在，断不会让人欺负你。”

    牧霆霄看了季云冉一眼，补了句，“我会把你当亲妹妹一样看待。”

    楚蕴笑了，嘴角的弧度带着讽刺。

    “可是牧哥刚刚还偏帮外人来着，琳琳现在还生着气呢，当你妹妹也没啥意思。”

    亲妹子都不放在眼里，何况她这假青梅。

    牧霆霄有些尴尬的摸摸鼻子。

    其实后来想想确实是对方的错。

    要是以前碰到有人这么欺负自己妹子，他绝不会轻饶。

    当时也不知道怎么回事，居然就这么揭过了。

    牧霆霄尴尬的想道歉又拉不下脸。

    季云冉却目光阴沉的看着楚蕴。

    这种天之骄女，知道什么人生疾苦？

    不都是在家靠爹，出门靠男人。

    只会任性的索取。

    季云冉决定给她点教训。

    精神力凝聚成针，直接朝楚蕴识海扎了过去。

    楚蕴一愣。

    躲在神识空间里看小说的粉鸭子一下激动起来。

    “卧槽，楚蕴，谁特么不想活了？”

    居然敢给他家宿主用精神力攻击。

    作为上域唯一一个没有血脉传承，却能在一众高级法则掌控者中横行霸道的主。

    会没点能耐？

    其中精神力就是一项。

    反正上域从来没有人探到过她的底。

    一个低阶位面的蝼蚁居然敢对她用精神力攻击。

    蚍蜉撼树大概就是这个意思。

    楚蕴确实没想到，有一天会有人用精神力挑战她。

    季云冉的攻击与她看来，就像水滴大海。

    楚蕴直接把这股精神力给弹了回去。

    按照季云冉的打算。

    自己这一击过去，对方就算不傻也得昏迷半个月。

    谁让这死丫头嘴臭呢。

    也算是让她涨涨教训。

    给少将出口气。

    别以为现在还是末世前，还有象牙塔。

    但

    “嗯哼......”

    季云冉闷哼一声，不可置信的看着楚蕴。

    这人也是精神系异能？

    而且等级比她还要高？

    楚蕴笑眯眯的，“这位小姐是谁啊？怎么脸色那么难看。”

    “现在丧尸横行，别是被感染了吧。”

    季云冉疼的一句话都说不出来。

    脑子里像是有一把刀翻来覆去的搅动。

    死死咬住嘴唇，才让自己不尖叫出声。

    倒是牧霆霄开口了，“云冉已经觉醒过异能了，没有被丧尸咬的话，是不可能感染丧尸病毒的。”

    楚蕴哦了一声。

    催动精神力，直接把季云冉精神球击碎。

    巨大的疼痛让季云冉再也忍不住尖叫出声。

    捂着脑袋，满脸狰狞。

    楚蕴后怕的退后两步。

    “哎呀，我看这位小姐不像是没事的样子呀。”

    牧霆霄吓坏了。

    没工夫管楚蕴，抱着季云冉就出去大声喊军医。

    楚蕴拍拍手。

    呵，敢在老祖宗面前嘚瑟......

    楚蕴慢悠悠的回到自己座位。

    牧琳琳看她一眼，然后哼了一声，脸就转到一边。

    楚蕴：“不用这个死样子，你哥压根没提起你。”

    别别扭扭的，等着人去哄呢。

    牧琳琳：噗.......

    吐血。

    要不要这么直接？

    恼羞成怒道，“我哥他真的什么也没说？”

    楚蕴点点头。

    恋爱脑不分男女，都是脑残。

    牧霆霄现在就是个脑残。

    牧琳琳这会却不信了。

    嘴里喃喃道，“怎么会这样？”

    楚蕴没搭理她怀疑人生。

    直接靠在椅子上闭目眼神。
------------

第55章 末日生机6

    车队是直接往上京的安全区走的。

    半天后，一群人看着眼前密密麻麻的丧尸，只觉得一股寒气从头到脚。

    连政府临时设的安全区都沦陷了。

    一群人彻底慌了。

    就连很多士兵，脸上都带着忧色。

    这种情况，只能开着车子赶紧跑。

    好在现在是末世初期，丧尸都还是低阶的。

    行动迟缓，甩开他们并不难。

    甩开那群丧尸后。

    牧霆霄亲自出来安抚人心，表示不会放弃大家，不过安全区沦陷了。

    大家只能往西城方向走。

    那边情况要好很多。

    众人自然没有异议。

    自己六神无主，有人安排最好。

    只要有东西吃，能活着，在哪都行。

    把人安抚好，就开始分发物资。

    基本上普通人一天就是一块面包，半瓶水。

    可以预料到越往后物资越紧缺。

    不得不省着吃。

    牧琳琳去领了物资。

    给了楚蕴一份，正闷闷不乐的啃面包。

    突然一只手伸过来，直接抢了她手里的矿泉水。

    痘痘男红着脸，张开干裂的嘴唇，咕噜几下喝了个底朝天。

    喝完把瓶子一扔，就要抢楚蕴手里的。

    楚蕴一个闪身避开。

    同时抬脚，一踹。

    痘痘男直接飞了十多米。

    砰的一声，砸起一地灰。

    痘痘男龇着牙，恶狠狠的盯着楚蕴。

    “贱人。”

    痘痘男的四个同伴把他扶起来。

    “你这人有病吧，好端端的打人。”

    “下手这么重，是想把人打死吗？”

    听到对方恶人先告状。

    牧琳琳才回过神来。

    当即怒不可遏。

    那可是她一天的水。

    被人抢了她就得渴一天。

    虽然她是水系异能，但是现在异能太弱，一天铆足了劲才放一瓶左右。

    这点水都不够她和黎姐姐洗漱。

    抢了别人东西还好意思恶人先告状？

    “特么的你们才有病。好端端的？好端端你个鬼。”

    “他抢老子水你们都眼瞎吗？”

    牧琳琳本来就憋了一肚子气，这会还被人得寸进尺，不炸才怪了。

    “那你们也不能动手啊。”

    扶着痘痘男的短头发女生，“反正动手就是你们不对。”

    牧琳琳：......靠，老子这暴脾气。

    也想学黎姐姐一脚几十米。

    痘痘男甩开同伴，艰难的爬起来，甩了甩昏昏沉沉的脑袋。

    狞笑着，朝牧琳琳和楚蕴走过来。

    楚蕴目光一冷。

    刚才的一脚她很清楚，正常人绝对爬不起来。

    楚蕴拧眉，这人不对劲。

    面色潮红，嘴唇干裂，发烧的迹象。

    还有点神志不清。

    不是要觉醒异能，就是要变成丧尸。

    楚蕴目光在痘痘男脖颈处一顿。

    有黑色的纹路在蔓延，加上情绪激动。

    这是要变丧尸。

    痘痘男走过来，脸上越发狰狞，对着牧琳琳就是一巴掌。

    “臭婊子你去死吧。”

    楚蕴把牧琳琳往身后一拉。

    “他要尸化了，别让他靠近你。”

    牧琳琳闻言脸色一白。

    只顾着生气，根本没想那么多。

    痘痘男一击不成，目光更加凶狠，赤红着眼盯着牧琳琳。

    喉咙里发出嚯嚯的声音。

    直接朝牧琳琳扑过去。

    觉醒异能只是扛过了空气中的丧尸病毒。

    再次被丧尸咬伤或者抓伤，还是会变成丧尸的。

    楚蕴拉着牧琳琳退开两米。

    “噗”

    “砰”

    一道尖锐的枪声过后。

    痘痘男倒了下去。

    额头被子弹洞穿，瞳孔大挣着，嘴里流出浓稠腥臭的液体。

    “啊啊啊，杀人了杀人了。”

    此起彼伏的尖叫声中。

    就看到中央站着的白裙女子，手里举着一把小巧的女士手枪。

    神情淡漠。

    楚蕴收回手枪，微风吹起她白色的裙角，众人却只感觉一股寒气直冲脑门。

    特别是和痘痘男一伙的四人，更是吓的浑身颤抖。

    没想过有人还敢在军队眼皮子底下杀人。

    四人是真有点怕了。

    牧霆霄是听人汇报的时候才出来的。

    身后跟着脸色还有些苍白的季云冉。

    楚蕴不用看都知道，季云冉是用过灵泉水洗涤过了。

    不然就当时的伤势，够她在床上躺一个月不止。

    不过就算有灵泉水，碎成渣的精神球也不可能再长回去。

    季云冉恨毒了楚蕴。

    居然敢毁了她的精神异能。

    但是想到对方实力深不可测，她不敢再贸然上去。

    看到地上躺着的尸体，季云冉目光一暗。

    她正愁找不到机会呢。

    虽然那人确实在尸变，但是还没有完全尸变，表面还是人类的样子。

    人都已经死了，是不是尸变就不重要了。

    重要的是，黎浅浅杀人了。

    “少将，咱们这个队伍怕是要散了。”季云冉开口道。

    牧霆霄拧着眉心。

    “怎么说？”

    季云冉指了指楚蕴，“黎小姐这样做，你顾及黎将军的面子，肯定不会处罚她。”

    “但是大家心里未必服气，这样下去，队伍人心肯定会散。

    到时候面对丧尸，也不知道能活下来几个人。”

    季云冉肤色很白。

    有灵泉水的滋养，不仅白，还是白皙透亮的那种。

    在这乌糟糟的末世里依旧像剥了壳的鸡蛋，吹弹可破。

    季云冉眸子像是盛着一汪清泉，牧霆霄一眼就沉迷下去。

    拉着季云冉的手，“放心，我会公正处理的。绝不会偏袒任何人。”

    季云冉似乎是不忍，“少将，我也是为了团队考虑，咱们现在必须团结起来。”

    “你不会怪我吧？”

    牧霆霄摇头，“当然不会，我相信你。”

    楚蕴感受到熟悉的能量波动。

    一转头，就看到深情对视的两人。

    牧霆霄和季云冉走过来。

    人群自动让开一条道。

    短发女生一看到季云冉，连忙跑到她身后。

    “云姐姐，救救我们。”

    “呜呜呜，我们好害怕，太可怕了。”

    季云冉眸子里鄙夷一闪而过。

    不过面上不显。

    温柔的安慰道，“你放心，有什么和少将说，少将是个公正的人，一定会还你们一个公道。”

    牧琳琳觉得，哥哥身边这个女人是真的恶心。

    一副盛世白莲花的模样，做的事情却恶毒无比。

    什么叫做还你们一个公道。

    这不就是直接说她和黎姐姐欺负人了呗。

    哥真是瞎，黎姐姐这么好的女孩子不喜欢，喜欢一个假白莲花。

    牧琳琳看不起季云冉，连带着对自家大哥的崇拜也散了几分。

    “哥，你是不是又要听这女人一面之词？”牧琳琳指着季云冉直接问道。

    牧霆霄头疼的揉了揉眉心。

    妹妹是越来越任性了。

    看来是自己太惯着她了。
------------

第56章 末日生机7

    牧霆霄呵斥道，“琳琳，不许胡闹。”

    牧琳琳：劳资胡闹你个大头鬼。

    她家哥是瞎了吗？

    “哥，你看不到那人嘴里吐出来的不是血吗？”

    “那可是尸水，是尸水啊，你们都瞎了吗？”

    正常人被打死，会喷丧尸才有的尸水？

    “琳琳。”牧霆霄一脸无奈。

    “哥从小就教你，要敢做敢当......”

    牧琳琳：草泥马什么玩意。

    牧琳琳觉得自己快疯了。

    楚蕴同情的瞥了她一眼，莫名有点同病相怜。

    想当初那十八世......

    自己也曾这么抓狂过。

    牧霆霄对着楚蕴叹了口气，“浅浅，你别跟着琳琳胡闹。”

    楚蕴摇头。

    纠正道，“人是我弄死的，非要说跟，是你家妹子跟着我混。”

    老大是谁搞清楚。

    牧霆霄：......

    牧琳琳：......

    “少将，你就说这事怎么解决吧，他们杀了我们的同伴，我们同伴可不能白死。”

    短发女生站在季云冉身后，说话底气也足了。

    她算是看出来了。

    这个少将是个爱美人不爱妹子的人。

    漂亮姐姐说话比妹子管用多了。

    牧霆霄头疼的看着楚蕴和牧琳琳。

    “你们现在就给受害者的朋友道歉，保证这种事情绝不再有，若是她们原谅你们，这事就这么过去了。”

    “现在身处末世，活着的人才是最重要的。”

    牧霆霄觉得这样已经很徇私了。

    不可能一命抵一命。

    只能这样大事化小，小事化了。

    牧琳琳目瞪口呆。

    她亲哥貌似根本没有问过她事情的经过。

    就这么直接让她道歉。

    还非得别人原谅。

    呵，明晃晃的赶人吧。

    马格吉。

    她就是死也不会道歉的，太憋屈了。

    “哼，我可当不起两位的道歉。”短发女生夸张的道。

    卷发女生也接话，“对呀，谁知道会不会当着大家的面道了歉，转头就一颗子弹招呼过来。”

    “谁的命不是命，我还想多活几天。”

    平头男也开口。

    “就算她们道歉，我们也绝不原谅。”

    “这种心狠手辣的人，我们可不敢跟他们一起。”平头男说道。

    “对啊对啊，让他们滚。”

    “咱们队不能有这样的人。”

    “反正我不同意她们留下，就算看在少将的面子上也不行。”

    一群人被煽动的害怕。纷纷出声赶人。

    别看那个穿白裙子的小姑娘柔柔弱弱的。

    架不住人家手里有枪。

    指不定哪天一子弹飞过来，他们就得玩完。

    牧霆霄揉着额头，“浅浅，你的枪哪里来的？”

    楚蕴：“我爸是将军，我有枪很奇怪吗？”

    不奇怪，一点都不奇怪。

    但是牧霆霄从她九岁就看着她长大，浅浅是不可能会用枪的。

    何况还是把一个大活人一枪爆头。

    但是现在也不是追究这些的时候。

    牧霆霄用眼神示意楚蕴和牧琳琳赶紧道歉。

    再这么下去局面真的控制不住了。

    楚蕴就笑了，“道歉是不可能的。”

    这辈子都不可能。

    牧霆霄，“浅浅，别让我为难。”

    牧琳琳气炸了。

    “行，不让你为难行了吧，小姐姐，咱们走，这鬼地方老娘还不愿意呆了。”

    一群智障。

    楚蕴不置可否，呆哪里都一样。

    牧霆霄一脸惊讶。

    “琳琳，浅浅，你们想清楚。”

    “没有我在身边保护，我很担心你们。”

    牧琳琳声音尖锐：“谁要你担心，以后我的事都用不着你管。”

    牧霆霄摇着头，一脸无可奈何的样子。

    然后，眼睁睁看着牧琳琳离开。

    水都没给一瓶。

    牧霆霄对季云冉道，“哎，我这两个妹妹都不是让人省心的，我真担心......”

    季云冉：“少将的苦心我都明白，放心，他们总有一天会懂的。”

    楚蕴听着他们的对话，都快笑死了。

    真是极品年年有。

    目光在众人身上扫过，“希望下次见面，还能看到诸位。”

    末世人命是最不值钱的。

    要是这些人像牧琳琳一样可爱一点点，说不定她心情一好也就救了。

    现在嘛，和季云冉这个黑莲花在一起……

    呵，自求多福吧。

    牧琳琳气冲冲的走在前面。

    走了好久，一回头。

    看到只有楚蕴一个人。

    愣了三秒。

    然后眼圈一红，蹲在路边，哇的一声哭了出来。

    “黎姐姐，我......我哥他，真的不要我了呜呜呜。”

    楚蕴：“有了媳妇忘了娘，何况你就是个妹子。”

    牧琳琳：“哇......”

    楚蕴其实能理解牧琳琳。

    牧霆霄对牧琳琳而言，不仅仅只是哥哥那么简单。

    自小父母双亡，兄妹两相依为命近二十年。

    从牧霆霄宁愿放弃读书去参军也要让牧琳琳继续读书。

    就知道他对这个妹妹有多疼爱。

    人往往最难过的，不是一无所有。

    而是曾经拥有最珍贵的东西，有一天，这个东西突然就没有了。

    那种落差，足够让人失去理智。

    然而楚蕴并不是一个会安慰人的。

    多哭会儿，应该就没事了吧。

    让牧琳琳一个人哭个够，楚蕴去马路边撬了一辆马系越野。

    现在没有大队伍，就两个女人，代步工具总要有一个。

    把车子开到牧琳琳面前，打开车窗，“上车。”

    牧琳琳小脸上挂着泪珠，不甘心的朝后面看了两眼。

    最后一咬唇，赌气似的坐上副驾驶。

    楚蕴开着车跟在牧霆霄的车队后面。

    大路朝天各走半边，你还能管我走哪条道不成。

    牧琳琳很快发现了，“咱们干嘛要跟着他们？”

    牧琳琳是真的讨厌季云冉。

    总觉得因为这个女人，哥哥像是换了一个人一样。

    “我才不要看到他们。”牧琳琳撅着嘴抱怨，眼圈还是红红的。

    楚蕴道，“你难道不觉得季云冉那个女人很可疑？就这么放心你哥被人蛊惑了？”

    牧琳琳一僵。

    “那个女人有异能，是专门蛊惑男人的一种异能。你哥哥现在，大概就跟书里被狐狸精迷住的书生一样。”

    牧琳琳杏眼圆瞪，“还有这种异能？”

    “天下之大无奇不有。”

    末世里，要么被感染变成丧尸。

    要么扛过病毒觉醒异能。

    哪怕千分之一的幸存者，也是数以万计。

    觉醒的异能更是五花八门。

    什么头发每天可以长一米，一泡口水吐出去可以淹死老鼠，脑袋硬的可以把墙砸碎，脚上长出风火轮，日行千里不是梦......

    虽然没啥卵用，那也是异能。

    总比变成丧尸好。

    听楚蕴这么一说，牧琳琳心里稍微好受一点。

    但想到自家哥哥对自己的态度，还是生气。

    嘴硬道，“我才不要管他，让他跟那个女人双宿双飞好了。”

    楚蕴也没戳穿她。

    牧琳琳嘴上说着不在意。

    后面却再也不提分开走的事。

    越野车开了一会儿，就追上了牧霆霄的部队。

    吃灰尘可不爽，楚蕴一脚油门踩到底，直接超车。
------------

第57章 末日生机8

    牧霆霄坐在头车里，车子一个急刹。

    就听驾驶员卧槽一声，开着窗户就朝前面的车吐口水。

    “曹尼玛会不会开车。”

    刚骂完，就看到越野车车窗里伸出一只手，比了个中指。

    “操。”

    牧霆霄沉着脸，“别追。”

    他们这一大车队，追人要出事。

    驾驶员骂骂咧咧的减了车速，这要在末世前，敢超他的车，不想活了。

    坐在后面的季云冉开口了。

    “那是少将的妹妹吧。”

    牧霆霄沉着脸点了点头。

    驾驶员：......

    我擦，能不能收回刚才的话。

    想了半天还是憋着嗓子道，“少将，嘞个，小姐他们就这么走了，没问题吗？”

    牧霆霄看着只剩一行尾气的车屁股。

    “放心吧，她们会回来的。”

    其实后来他去检查的时候，也看出来那个男生感染病毒了。

    但是当时那种情况下，那人也没有完全变成丧尸，只是感染了。

    表面上还是人类的模样。

    众人自然认为浅浅和琳琳杀人。

    杀丧尸没什么，杀人不行。

    冤枉了妹妹，牧霆霄还是有些后悔的。

    但是这时候再拉下脸去道歉也晚了。

    加上车队的人还是很排斥她们。

    想着等她们气消了，自己再私下认个错。

    队伍里大家也没那么排斥她们的时候，再接回来也就顺理成章。

    牧琳琳看着后面越来越远的车队，有些急了。

    “姐姐，咱们跑这么快，他们跟不上的。”

    楚蕴车速不减反增。

    “急什么，到时候在西城等他们就是了。”

    原主的愿望之一是成为强者。

    在末世怎么变强？

    当然是打怪升级咯。

    再过两天，丧尸进化后应该就有晶核了。

    再说，现在他们两除了一辆车几身衣服，不走前面找吃的，跟在车队后面吃尾气吗？

    开了大概有半天时间，才找到一个加油站。

    楚蕴把车停在路边，打开车门就往里走。

    加油站静悄悄的。

    楚蕴走到小超市门口，手里蹭的一声。

    大砍刀出现。

    牧琳琳眼角一抽。

    之前她还奇怪这把砍刀去哪了，还以为被楚蕴扔了。

    现在突然出现，吓了一大跳。

    “黎姐姐，你......这是什么异能？”

    楚蕴：压根不是异能好不好。

    “是空间异能吗？好厉害，以后咱们就可以装物资了。”

    楚蕴：“……我的空间比较小，只能装两把刀。”

    原主就一个木系异能，还是别给原主添麻烦好。

    说完又摸了一根棒子给牧琳琳。

    牧琳琳接过，就要上去推门，被楚蕴直接提到一边。

    腿一抬。

    砰

    噗噗

    门板下，两个年轻男人躺在地上，痛的龇牙咧嘴。

    一人手里分别拿了一根铁棍。

    楚蕴拂了拂身上的白色连衣裙。

    末世就是麻烦，一个不好就要走光。

    楚蕴闲庭信步的走进超市。

    嗯，东西还不少。

    这两人应该是第一个来这里的人。

    角落里还有两具丧尸尸体。

    楚蕴对牧琳琳道，“把这些搬到车上。”

    “喂，你这人讲不讲理，不知道先来后到吗？”

    穿着黑色T恤的男人龇着牙起身。

    “我警告你，这里是我们先来，你们马上给我滚，这事就这么算了，不然......”

    楚蕴挑眉：“不然怎样？”

    男人盯着楚蕴的脸，眼珠转了两下，脸色阴转晴。

    “不怎么样，你们也不容易，要不这样，你们跟着我们，我呢也不是个吝啬的，物资也不是不可以给你们一些，只要你们听话点。”

    “你们也是去西城吗？正好路上做个伴。”

    男人说话的时候，眼珠在楚蕴全身上下扫了一圈，满意的眯了眯眼。

    然后手就伸过来，要拉楚蕴的手。

    这姑娘身处末世，身上还这么干干净净，像个白雪公主一样。

    真是难得。

    楚蕴冷笑。

    呵。

    这就是抛弃女主的渣男啊。

    果然是个渣渣。

    不过这一世的李邢才是被抛弃的那个。

    季云冉重生后的第一件事，就是干脆利落的踹了这丫的，拍拍屁股走人。

    至于为啥没直接杀了。

    大概是因为李邢还算是家世显赫的那种。

    在末世前算的上只手遮天，季云冉动不了。

    等到末世一来，就是你丫倒霉的时候。

    眼看李邢的手伸过来，楚蕴眸子深处寒光乍现。

    “李邢。”

    李邢身边的男子突然喊住他。

    同时拉了他一下。

    扯着人就到旁边嘀咕。

    “你可别冲动，这两个女孩子不简单，咱们小心一点。”

    “不就是两个女孩吗？有什么好怕的。咱们可是有异能的。”

    齐叶一拧眉，“你就那么肯定她们没异能？”

    现在是末世，异能有啥好稀奇的。

    而且，江湖上不是流传着一句话吗？

    独行的老人和孩子不要轻易招惹。

    说不定就是哪个祖宗级大佬，或者大佬的孙子。

    现在同理，两个年轻的女孩子。

    穿的这么干干净净，跟末世前一样。

    怎么看怎么诡异。

    而且，那妹子手里的大砍刀，怎么着也得二三十斤吧。

    普通姑娘拎的动？

    李邢听齐叶这么一说，心里也有点没底。

    “不会吧？”

    年纪轻轻娇娇弱弱的，一看就是哪家的千金小姐。

    没准刚从家里跑出来，还没吃过苦呢。

    “爱信不信，你最好还是少动点歪心思，到时候可别怪我不管你。”

    李邢撇撇嘴。

    这人忒烦，以前就是他天天在耳边叨逼叨。

    现在都末世了，做人还不能随心所欲。

    这也就是两人从小一起长大的交情，不然早找人削他了，贼烦。

    齐叶转身面对楚蕴。

    “两位也是去西城的吧，正好我们也去，要是不介意的话咱们搭个伴，路上也有个照应。”

    “至于这些物资，咱们见者有份。”

    楚蕴看了一眼齐叶，身高180左右，寸头，五官中等，脸上驾着一副无框眼睛，显的有几分文气，一身灰色衬衣。

    从衬衣上斑斑点点可以看出，原本应该是件白衬衣。

    这人倒是个聪明的。

    齐叶继续道，“你们有车吧？要不咱们现在就把东西搬车上去？”

    他们其实已经在这里待了好几天了。

    外面太危险，也不敢乱窜，又不懂撬车。

    只能在这里等着看有没有什么队伍经过，他们好加入。

    刚刚他听见车子的声音，这两个小姑娘有车。

    楚蕴眯着眼打量齐叶一番。

    昂着下巴，“行八，你们两动手，赶紧的。琳琳看着他们。”

    牧琳琳：“好嘞。”

    齐叶：......

    李邢：......

    大佬指使小弟的语气怎么回事？
------------

第58章 末日生机9

    楚蕴扫了一眼超市里的东西。

    转头，“你们都是什么异能？”

    李邢挺了停胸，“我是金系异能。”

    可以操纵一切金属，据他之前看到末世文，可是很牛逼的技能。

    楚蕴眼睛都没眨一下，问齐叶，“你呢？”

    齐叶犹豫了一下。

    “问你话呢？”

    齐叶“......空间异能。”

    眼神太可怕。搞得他撒谎都不敢。

    “所以这里面你装了多少？”

    齐叶：......

    “不多，就，一点点。”

    楚蕴：“吐出来。”

    齐叶：“....姑娘，你看我和兄弟先到，这......”他们愿意把剩下的分享已经够意思了吧。

    牧琳琳一听，还真藏了。

    反正黎姐姐说吐出来，那就必须吐。

    “管你先来后到，吐出来，不然可别怪我不客气。”

    “喂喂喂，小妹妹，你可不能不讲理啊。”

    李邢看着牧琳琳。

    这丫头也不错，虽然比起白裙子那位差了点。

    但是够辣。

    目光往前面一扫。

    嗯，也够味......

    “艹，你往哪看呢？”牧琳琳爆脾气一上来，直接用棒子指着李邢。

    “小心挖了你狗眼。”

    李邢并没有收回目光，“小妹妹别这么激动，有话好好说嘛。”

    牧琳琳一棍子挥过去，就被李邢挡住了。

    “小妹妹，做人不要那么贪心哦。”

    楚蕴一砍刀架在李邢脖子上。

    李邢只觉得脖颈一凉，一股寒意通过并不算锋利的刀面直冲脑海。

    楚蕴扯着唇角微笑，“那有没有人跟你说过，做人不要那么恶心？”

    李邢有些紧张。

    “别......别开玩笑。”随即又想到自己的异能。

    他可是能操纵金属的。

    架在他脖子上这刀......

    楚蕴静静的看着李邢，下一秒。

    李邢一脸震惊。

    为什么这刀一点不听他使唤？

    想低头看看自己脖子上的刀到底是什么玩意，但是又不敢。

    万一不小心割到了怎么办？

    李邢努力发功，连都憋青了架在脖子上的刀还是纹丝不动。

    “姑娘，别别......别动手。”齐叶连忙开口。

    楚蕴没搭理他。

    刀背往下压，李邢的肩膀都被压塌了几分。

    “还看不看了？”

    李邢连忙摆手，“不看了不看了.......”

    打死也不看了。

    这刀至少得有五十斤，小姑娘到底是怎么轻飘飘拿在手里的。

    太可怕了。

    楚蕴翻了个白眼，真怂。

    转头问齐叶，“还有你。”

    齐叶摇头，“我没看没看没看......”

    他可是正直的男人，就算要看也是一眼带过......

    “装什么孙子，让你把物资拿出来。”

    “哦？哦......”

    齐叶反应过来，赶紧把之前收起来的物资从空间里拿出来。

    几袋子易储存的米面粮食，还有几身换洗衣服。

    楚蕴皱着眉，“就这么点？”

    这点东西，最多也就装半个后备箱的样子。

    齐叶连忙保证，“真的就只装了那么多，我的空间还很小。”

    想到牧琳琳那惨兮兮的一天一瓶水，楚蕴勉强信了。

    把刀抽回来，让牧琳琳带着他们装车。

    再到加油站装了几罐汽油，让齐叶收在空间里。

    越野车被塞的满满当当，齐叶和李邢两个大男人只能挤着坐在一个座位上。

    惨兮兮的。

    但是不敢抱怨。

    超市里有点价值的米面粮食和矿泉水啥的都被楚蕴拿走了。

    剩下的也就是一些辣条老干妈。

    想来，后面的人应该不介意才是。

    “黎小姐，停下停下，这不是去西城的路线。”齐叶看着越来越往县城走的路，忍不住提醒。

    城里早就是丧尸的天下了，他们现在去，无异于找死。

    “吱......”

    越野车在一个工厂门口停下。

    李邢和齐叶脸都白了。

    “快开车，快，这里面全是丧尸。”

    不管后座的两个男人如何惊恐，楚蕴直接熄火下车。

    “下来。”

    李邢和齐叶一脸瑟缩，缩在角落。

    绝不出去。

    没看到已经有好多丧尸跑过来了吗？

    而且这丧尸看上去比他们之前遇到的还要快不少，基本和正常人的速度一样。

    楚蕴也不墨迹，直接打开车门一手一只。

    杵在车里，趁她不备把车子开走了怎么办。

    牧琳琳心里也打鼓。

    “黎......姐姐，我，我害怕。”

    别人都是看到丧尸就跑，为什么黎姐姐偏要往丧尸堆里冲。

    把车门关好。

    好几十个丧尸就已经冲到跟前。

    不打也得打了。

    李邢召唤出了铁棍，直接朝面前的丧尸砸过去。

    牧琳琳和齐叶也拿着武器抵御丧尸的攻击。

    “不好，这丧尸变厉害了。”李邢吼道。

    回答他的是楚蕴提着砍刀直接往丧尸堆里冲的背影。

    进化后的丧尸，不仅速度快了许多，甚至脑袋的硬度也强化了。

    楚蕴砍了几个就停下手。

    毕竟只是普通的砍刀，对付进化后的丧尸还是有点吃力。

    她不想浪费灵力。

    想到这具身体的异能，楚蕴直接召唤出一朵粉白色的蔷薇花。

    花朵飞快的旋转，直奔丧尸面门，然后砰的一声。

    花瓣散开，随着花瓣散开的还有漫天的碎肉脑浆。

    飞旋的花瓣又迅速在空中凝聚，直奔下一个丧尸。

    牧琳琳+李邢+齐叶：......

    “呕......”

    牧琳琳算是见识过楚蕴的残暴，但是比起现在这天女散花似的.....还是差了点。

    齐叶抖着手，摸了一把脸上的污秽。

    和李邢对视一眼。

    还好刚才没和她动手。

    木系异能比大砍刀好用，楚蕴又同时凝聚出好几朵小白花。

    “噗，噗，噗”

    场面最后一度变成了楚蕴的个人烟花秀。

    牧琳琳三人木着脸，紧紧跟在楚蕴身后。

    “都缩在我身后干嘛，去把丧尸脑子里的晶核掏出来。”楚蕴道。

    三人：“？？？”啥玩意？

    可不可以不去？

    不敢问，还是得掏。

    牧琳琳咬着牙，心一横就把手伸进去。

    忍着恶心摸了半天，终于摸到一颗米粒大小的透明晶核。

    献宝似的递到楚蕴面前，“黎姐姐，你看，是不是这种。”

    虽然不知道这晶核有什么用，但黎姐姐让掏出来，肯定是有用的。

    楚蕴嗯了一声，“赶紧掏，掏完洗干净再给我。”

    牧琳琳：......

    两个小时后，牧琳琳和齐叶李邢才把晶核掏完。

    几人一副刚挑完大粪的样子，再看楚蕴一身白裙飘飘。

    连头发丝都没染一点污垢。

    心里顿时就不平衡了。

    楚蕴掂了掂手里的晶核。

    一整个工厂的丧尸也才两小袋晶核。

    直接丢了一整戴给牧琳琳。

    “你把这些吸收了。”

    牧琳琳：？？

    “给....给我的？”她都不敢想的。

    毕竟就只是掏了下大粪。

    并不难。

    只是恶心了点。

    楚蕴：“晚上想洗个澡。”

    牧琳琳：......
------------

第59章 末日生机10

    接下来近一个月时间，楚蕴就带着三人到处扫荡丧尸。

    工厂，医院，学校，大型办公楼扫了个遍。

    这期间，丧尸再次进化，甚至出现过几只四阶丧尸。

    晶核都有珍珠那么大。

    而楚蕴的异能成功升级到了五阶，牧琳琳三阶，李邢和齐叶二阶。

    一个月后，抵达西城。

    这几天已经从一些幸存者口中听到一些消息。

    西城已经建立了安全基地，只要觉醒了异能的人，不管什么异能都可以进去。

    剧情里也是差不多这时候，西城基地建立。

    牧霆霄和季云冉带着人投奔西城基地后，挤掉原来的掌权者，渐渐把基地掌控在手里。

    后来又蚕食了另外几个基地，奠定末世霸主地位。

    “少将，你是在担心黎小姐他们吗？”

    西城基地门口，正在等待安全检查的季云冉朝牧霆霄问道。

    牧霆霄点点头“我本来只想着放他们去吃点苦头，气消了也就回来了，可都一个月过去了，一点消息也没有。”

    有些后悔当初放她们离开了。

    牧霆霄想到当初三百多士兵，一百多解救下来的幸存者。

    总共近五百人的队伍，这里面还包括很多跟他一起出生入死的兄弟。

    现在也只剩下二十多人。

    琳琳和浅浅两个女孩子，恐怕凶多吉少了。

    季云冉垂下眸子，掩住了眸底的深沉。

    不就是两个娇小姐吗？

    死了就死了。

    要是留在队伍，不知道要耗费多少人力物力照顾她们。

    大家都是人，凭什么照顾她们？

    而且，她并不想看到黎浅浅还有牧琳琳和木霆霄在一起的样子。

    她的男人，必须是最强的男人，也必须心里眼里都只有她一个人。

    别说什么当妹妹。

    上辈子，黎浅浅可是成功当上了少将夫人。

    “后面的，赶紧跟上。”安检的人喊道。

    牧霆霄叹了一口气，暂时不想妹妹的事情，带着队伍过去安检。

    “姓名，异能等级？”

    牧霆霄和季云冉都报了一阶。

    初来乍到还是不要出风头了，等摸清楚基地的情况再说。

    守卫随手丢过来一个牌子。

    “东区大棚区，二十人一间的，自己去找。”

    一阶异能者就是刚觉醒的异能者。

    只能表明没有感染丧尸病毒。

    要说作战能力，还真比普通人强不了多少。

    现在丧尸普遍都是二阶三阶的，一阶异能者过去就是送菜。

    季云冉皱着眉头很不满。

    让她去和十几个人挤大通铺，做梦呢。

    守卫就说了，“基地接纳新人的规定向来如此，高阶异能者可以得到优待。

    或者贡献一定的物资，也可以得到优待。”

    木霆霄想了想，把所有物资都拿了出来。

    守卫：“可以换到五人一间的大棚。”

    牧霆霄：......

    有些尴尬的朝季云冉问道，“冉冉，你那里还有没有多的物资？就当我先借你的。”

    他知道冉冉有空间的事，也知道这个空间不同凡响。

    大家都不想住平民窟。

    又不想暴露异能，只能拿东西换了。

    此时的楚蕴已经把车停在了基地门口。

    远远的听到牧霆霄几人的对话。

    直接用精神力把沉迷在小说里的粉鸭子提溜起来。

    “啊啊啊...楚蕴楚蕴干什么呀？”

    楚蕴：“本宫天天累死累活做任务，你丫天天躺着看小说，嗯？？”

    “看小说有前途吗？”

    “看小说能找到对象吗？”

    粉鸭子委屈巴巴的抿着嘴，“我看小说我幸福。”

    要对象干什么？

    要前途干什么？

    幸福的活着就是了。

    楚蕴：本宫竟无言以对。

    懒得跟他哔哔，楚蕴直接说，“你去把季云冉空间里的物资偷了。”

    灵泉空间是认主的。

    一般人自然进不去。

    但是粉鸭子可是空间掌控者。

    天道都阻挡不了，何况一个灵泉空间。

    粉鸭子弱弱的应了一声，直接构筑通道走了。

    季云冉其实不太想再用自己空间里的物资了。

    这一个多月，因为带了一群拖油瓶，又要保护他们又要抵抗丧尸，基本也没有时间再去搜集物资。

    要不是她在末世前疯狂囤积物资，这群人早喝西北风了。

    现在她空间里也所剩不多，不是很想拿出来。

    但是想着已经到了基地，应该也是最后一次，咬咬牙，算了。

    季云冉神识一动，然后脸色一变。

    物资呢？

    空间里空荡荡的，除了中间的一汪泉眼。

    她辛苦置办的物资全不见了。

    牧霆霄问道，“怎么了？”

    季云冉脸色难看，“物资，不见了。”

    要不是当着这么多人的面，她都想马上进空间查看一番。

    牧霆霄一愣。

    斟酌着开口，“冉冉，咱们这只是暂时的，我答应你，等摸清楚里面的状况，绝对加倍还给你。”

    季云冉眸子一眯，盯着牧霆霄，“你不信我？”

    牧霆霄：“......不是我不相信你。”

    还真不信。

    但是不能说出来。

    牧霆霄叹了一口气，“冉冉，你我之间不必如此见外，有什么顾虑只管与我说。”

    “季小姐不会舍不得吧？”队伍里当初和痘痘男在一起的长发女孩说话了。

    “舍不得就舍不得，说什么物资不见了，呵，唬谁呢？”

    短发女孩倒是没有讽刺。

    谄媚的道，“云姐姐，您要不再找找嘛。”

    关系到他们今晚能不能住好房子的问题。

    短发女孩还是希望能哄着季云冉拿出物资来。

    “说不定放在什么隐蔽的地方了，一下没找着。”

    随身空间怎么可能找不到放哪了，不过给个台阶下罢了。

    面对其他人一脸，你撒谎也不知道找个理由的表情。

    季云冉脸色更加难看。

    人果然都是贱的。

    就不能对他们好。

    这群人路上吃的喝的，哪样不是她提供的，现在居然有脸看不起她？

    季云冉心里生了杀意，面上冷冷的道，“没有了就是没有了。”

    “呀，什么没有啦？”

    楚蕴打开车门，一身淡紫色吊带连衣裙，撑着一把紫色太阳伞。

    白皙的手臂在末日阳光下，似乎都在发光。

    楚蕴慢悠悠的走出来。

    顿时吸引了一堆或惊艳或嫉妒的目光。

    牧琳琳和齐叶，李邢也跟在后面走下车。

    “牧哥，好久不见，没想到你们混的这么惨呢。”

    牧霆霄没在意楚蕴的讽刺，惊喜的看着楚蕴和牧琳琳。

    “琳琳，浅浅，你们没事吧。”

    牧琳琳心里还别扭着，闷着脑袋不说话。

    楚蕴笑眯眯的道，“你看我们像有事的样子吗？”

    牧霆霄这才注意到他们的穿着。

    除了楚蕴和牧琳琳，就连身后的齐叶和李邢都穿的干干净净。

    对比他们这边一群人灰头土脸的样子。

    楚蕴四人根本不像身处末世。

    闲适的就像末世前外出旅游一样。
------------

第60章 末日生机11

    季云冉在看到楚蕴的一瞬间，眸子狠狠一颤。

    他们怎么能过的那么好？

    甚至，比拥有灵泉空间的自己还要干净。

    虽然她有灵泉空间，每天可以洗澡，也不怕晒黑。

    但是毕竟在那么多人面前，也不能随时钻进空间里，不想暴露太多。

    到现在，所有人都只以为她就是普通的空间异能而已。

    加上每次对付丧尸的时候，必不可少的会沾染污秽。

    季云冉没想到，有人可以在末世还活的那么精致。

    而季云冉的目光在落到楚蕴身后的李邢身上时。

    眸子里更是迸发出强烈的恨意。

    楚蕴直接越过牧霆霄和季云冉，走到安检的守卫面前。

    “姓名，异能？”

    “黎浅浅，木系五阶。”

    “啥？？？”

    守卫都楞了。

    “小姑娘没开玩笑吧？”

    “我可以接受检查。”

    检查？那是肯定的。

    要是来个人都忽悠自己是高手，那基地的资源分配岂不乱套了。

    一分钟后，楚蕴从检查室出来。

    负责检查的男子毕恭毕敬。

    “黎小姐，长官说了，给您安排入住基地最好的别墅，希望您和您的朋友入住愉快。”

    楚蕴微笑着接过钥匙，“谢谢。”

    牧霆霄一行人看的目瞪口呆。

    特别是季云冉。

    前世的黎浅浅别说末世一个多月就五阶异能，就是她和少将结婚的时候，也没听说有多拿得出手的异能。

    她也是借助了灵泉水才能在这么短的时间内进阶四阶。

    为什么现在和前世不一样了。

    而且，李邢那个渣男还和她走到了一起。

    季云冉心底莫名的生出一股恐慌。

    痘痘男的两个女同学则是一脸忌惮的看着楚蕴，生怕她秋后算账。

    不着痕迹的往旁边的人身后藏。

    努力降低自己的存在感。

    “愣着干什么，一阶异能的，赶紧去大棚，晚了大棚都不一定有。”守卫看季云冉一行人还占着中间道，忍不住开催。

    牧霆霄一行人：.......

    人家五阶都大大方方亮出来。

    他们四阶还遮遮掩掩的，莫名感觉脸有点烫。

    关键是，大棚。

    不想住。

    牧霆霄尴尬的摸了摸鼻子。

    “那个......其实我们这个队有两个四阶异能者。”

    守卫：？？

    什么毛病？

    一定是看人家五阶异能者住别墅嫉妒了。

    “先生，咱们是要检查的。”

    一两阶的就算了，你随便露一手证明是异能者就行，主要还是怕放进感染者。

    牧霆霄抿着唇，“那就检查。”

    守卫无语，检查就检查。

    两分钟后，牧霆霄和季云冉出来。

    “两位的确是四阶异能者，可以入住基地分别为您二位提供的60平的一室一厅。”

    牧霆霄楞了一下，四阶和五阶的差别这么大吗？

    短头发女生率先忍不住。

    “喂你们怎么回事，她们就一个五阶的，都能住别墅，咱们两个四阶的，为什么就两个小房子？”

    守卫大哥很客气的道，“小姑娘，五阶异能者的待遇自然比四阶好。”

    异能每提升一阶，能力可不仅仅是翻倍。

    其实四阶异能者已经很稀有了。

    如果不是楚蕴这个五阶异能者在先，他们基地说什么也会把这两四阶的留下来。

    现在嘛。

    有了一个五阶异能者，四阶的，虽然也珍贵，但是已经不值得耗费极大代价去争取。

    就是正常待遇。

    就这样，也比其他好很多了。

    要知道，三阶异能者，也仅仅是两人一间的标间。

    二阶一阶就更不说了。

    牧霆霄目光微沉。

    有些不满。

    但是现在如果离开西城基地的话，就只能去更远的暮光基地。

    他们物资已经不多了，再加上，浅浅和琳琳在这里，他并不想抛下两个妹妹。

    “既然这样，那大家都去测试自己的异能吧，该什么待遇就什么待遇。”

    既然把人带到基地了。

    他军人的义务也尽到了。

    要说在这末世，其实更多的还是自己管自己。

    没道理他要为这些人负一辈子责。

    长头发女生顿时不干了，“少将，怎么可以这样？”

    “咱们可是一个队伍的，少将怎么能抛下我们？”

    她才刚刚觉醒技能，一阶土系，按照基地规矩，只能住大棚。

    季云冉冷冷睨了她一眼，“现在是在基地，就要遵守基地的规矩。”

    这群白眼狼，只当别人应该为他们鞍前马后。

    要不是时机不对，这种人她都懒得费口舌。

    季云冉和牧霆霄并肩往基地里面走。

    李邢从季云冉说话的时候就一直盯着她，这会儿见人要走远了，立即追上去。

    “你是季云冉？”

    季云冉脸一下就黑了。

    李邢又道，“你变化倒是不小。”

    牧霆霄拧着眉，看李邢有点不爽，“你们认识？”

    季云冉刚想说话，李邢就道，“嗯，我是她男朋友。”

    “没想到你现在比末世前还漂亮，不错啊。”

    对上李邢色眯眯的目光，季云冉想挖他眼珠子的心都有了。

    她比谁都知道这色胚骨子里有多龌龊，多冷血。

    为了几片面包就把她送给别人，从那时候起，她就恨毒了这个男人。

    上辈子的她反抗不了。

    这一世，在她重生的那一刻，就发誓，一定要为上辈子的自己报仇。

    “我不认识你。”季云冉冷冷的道。

    和这种人扯上关系她觉得恶心。

    “哟，翻脸不认人呐。”

    “那天一早你趁着我还没醒，偷偷卷了我两百万就跑，你倒是忘的快。”

    季云冉脸都白了。

    “你胡说八道什么？”

    当初她刚刚重生，没有当场杀了这贱男人都算好的。

    想着末世马上要来临，她才顺了李邢的钱去购置物资。

    末世一来，钱本来就不值钱，她拿一点钱怎么了？

    比得上这男人上辈子欠她的吗？

    但现在被他这么一说，搞得自己好像是那种下贱的女人一样。

    “我胡说了吗？我说的是事实，你也不用担心，我又不要你还钱。”

    现在钱有什么用，两百万能买瓶水吗？

    齐叶悄悄拉了拉李邢的胳膊。

    示意他收敛一点。

    李邢反应过来，脸色一白，悄咪咪的观察楚蕴的脸色

    只顾着嘴巴爽去了，忘了身边还有一个煞神。

    平时他对牧琳琳稍微说点荤段子都要被收拾。

    现在不会要被砍了吧？

    然后李邢就看到楚蕴笑眯眯的看着他。

    目光甚至带着鼓励。

    少年，加油哦，我看好你。

    李邢：？？？

    要说李邢也不是什么好东西，但是无所谓。

    她又不是来惩恶扬善的，只要能给女主添堵就行了。
------------

第61章 末日生机12

    确定了楚蕴不会生气。

    没有后顾之忧，李邢彻底解放天性。

    “我说季云冉，你就算扒上其他男人了，也不用装作不认识啊。

    两百万在末世前也不少，够你花挺长时间了吧。

    不求你记着我的恩，好歹别翻脸这么快，真是令人有点寒心哪。”

    “都说一日夫妻百日恩.......”

    李邢越说越过分，季云冉脸色铁青的吼道。

    “闭嘴。”

    李邢啧啧两声，“咱们可不止一日......”

    “我叫你闭嘴。”

    季云冉脸色狰狞，一大片冰锥携着风雪扑面而来。

    她现在就一个念头。

    李邢必须死。

    她恨不得自己再次回到过去，一开始就杀了他。

    李邢被吓了一跳。

    赶紧往楚蕴身后躲。

    就看楚蕴轻飘飘的一挥手，一大片白色的花瓣从指间飘出来，往冰锥上一撞。

    细碎的花瓣犹如利刃，直接把季云冉的冰锥绞散。

    楚蕴：“季小姐，对错还没分出来呢，你怎么就动起手来了？”

    直接把当日他们杀了痘痘男后季云冉说的话原封不动送回去。

    没痛在自己身上，当然可以事不关己说风凉话。

    季云冉咬牙切齿：“黎浅浅，关你什么事？”

    牧琳琳觉得楚蕴这话简直不要太解恨。

    也站出来说道，“就是，事情都没弄清楚就动手，你不会是心虚了吧？”

    季云冉目眦欲裂，“又关你什么事？你们知道什么？”

    胸口一团火不停往头顶冲，季云冉有种把这些人全杀了的冲动。

    李邢没想到楚蕴和牧琳琳都站他这边，顿时得意了。

    “哈哈哈，季云冉，你就是心虚了，害怕我揭你的底，怕你现在的男朋友知道你是什么样的女人对不对？”

    牧霆霄眉头紧锁，看着季云冉，“他说的是真的吗？”

    季云冉一脸狰狞：“当然不是真的。”

    “你是信别人还是信我？”

    牧霆霄看着眼前的女孩子。

    说话间全是戾气。

    明明是被戳到痛脚的恼羞成怒。

    牧霆霄有一瞬间的迷茫。

    这样的冉冉，似乎和他记忆中善解人意，冷静睿智的女孩子不一样。

    他好像......并不了解她。

    不知道她的过去，不理解她的愤怒。

    季云冉一抬头就看到牧霆霄的脸色。

    被愤怒冲昏的脑子瞬间冷静了不少。

    她在做什么？

    这么怒不可遏，不就坐实了李邢说的是真的吗？

    季云冉强行压下心底的杀意，“我就是看不惯他胡说八道。”

    “少将，相处这么久，我是什么样的人你应该清楚吧。”

    牧霆霄抿了抿唇，不置可否。

    现在不是说这些的时候。

    “少将？”季云冉不甘心的看着牧霆霄。

    她们之间的信任就如此脆弱吗？

    牧霆霄不想大庭广众讨论这个问题。

    走到牧琳琳跟前，“琳琳。”

    对方脑袋一歪，哼了一声，不理。

    牧霆霄有心想和妹妹好好聊聊，就被季云冉拉住了胳膊。

    楚蕴在季云冉有动作的瞬间就知道她要做什么了。

    淡淡的能量从季云冉眸中溢出。

    楚蕴直接用精神力包裹住那一团能量。

    目光在街道上扫了一圈，想找一个倒霉蛋。

    视线落在正跟着士兵巡逻的高大狼狗身上时，顿了一下。

    嘴角一勾。

    要搞就搞点有意思的。

    下一秒，能量飘了过去。

    季云冉浑身一震，不由自主的看向街边的狼狗，一人一狗四目相对。

    然后，狼狗就像疯了一般，直接扑向季云冉。

    季云冉条件反射就要动手。

    冰锥已经凝结在掌心，楚蕴一个精神攻击过去，季云冉疼的捂着脑袋蹲在地上。

    全身都在颤抖。

    同时，心里对楚蕴恨的咬牙切齿。

    有精神异能的除了黎浅浅还能有谁。

    关键是这已经不是第一次自己在对上手底下吃亏了。

    季云冉死死攥着拳头。

    黎浅浅，你最好别落在我手里，不然......

    没等季云冉发完誓。

    狂奔而来的狗子直接把她扑在地上，口水滴答的舌头一个劲舔着她的脸。

    很直白的表达自己的喜爱。

    周围的人一时间没反应过来。

    直到狗子已经在巴拉季云冉的头发和衣服，才有人上前准备拉开狗子。

    但是基地的狗子怎么可能是普通狗子。

    那也是觉醒了异能的。

    一群一阶二阶的异能者，愣是没把狗子拉开，甚至一人被狗爪子扇了几巴掌。

    最后还是牧霆霄拽着缰绳把狗子拉开了。

    季云冉一得到解脱，气急败坏的尖声喊道“给我打死它，打死这个畜生。”

    一抹自己的脸，全是恶心的口水。

    季云冉差点没吐了。

    后面牵狗的几个士兵急匆匆跑过来，从牧霆霄手里接过缰绳。

    “不好意思，这是咱们林长官的狗。”队长解释道。

    林长官也就是现在基地的掌权者，老大。

    “我不管，给我打死这个畜生。”

    季云冉想到自己丢了这么大的脸，说什么也咽不下这口气。

    也不知道这狗发的什么疯，不扑别人光扑他。

    “这......”队长有些头疼，“要不咱们先去见林长官吧。小姐您可以亲自和长官说。”

    “怎么？打狗还要看主人吗？”季云冉冷笑。

    队长尴尬一笑，打狗难道不看主人的？

    随后看着楚蕴，“黎小姐，长官请您过去喝杯茶。”

    楚蕴哦了一声，“那就带路吧。”

    初来乍到，是应该先见见主人的。

    一行人跟着队长往办公的地方走。

    期间狗子一脸痴迷的看着季云冉，好几次都挣脱缰绳扑上去。

    但季云冉每次动手反抗，都被楚蕴精神力镇压。

    季云冉一头一脸的口水，直接炸了，“黎浅浅，你不要太过分。”

    被折腾的死去活来，还这么狼狈，不如直接死了算了。

    楚蕴无辜脸，“我做什么了吗？”

    季云冉：“在场的，除了你有精神异能，还能有谁？”

    “有本事明着来，偷偷摸摸的算什么本事。”

    楚蕴呵笑一声。

    当初季云冉对她使用精神异能的时候可没想过偷偷摸摸有什么不好。

    楚蕴否认，“我没有精神异能啊。”

    牧霆霄想到上次在车上，只有他们三个人，季云冉也是突然捂着脑袋。

    不自觉的对楚蕴的话产生怀疑。

    再看季云冉狼狈的样子。

    毕竟是自己喜欢的女人，有点心软了。

    “浅浅，你真的没有精神异能吗？”

    楚蕴一笑，“牧哥要是不信，可以问刚刚检查异能的人。”

    原主这具身体，本来就没有精神异能。

    怎么检查也没用。

    牧霆霄一愣，又有些不确定了。
------------

第62章 末日生机13

    一行人来到办公楼。

    狗子根本拉不走，一路跟着季云冉，打死不走。

    好几个大汉都拉不动，最后队长放弃了，直接带着它一起见长官。

    这是长官的狗，说不定长官有办法呢。

    林艳艳早就听说基地里来了一个五阶异能者还有两个四阶异能者。

    根本等不及人走进办公楼，直接带着手下在楼下等着。

    楚蕴就看到一个身着皮衣皮裤，头发编成一股股的高大女人，一脸激动的看着他们。

    楚蕴：？？

    这杀马特造型有点眼熟的样子，咋就和上个位面的江瑶那么像呢。

    不过江瑶只有其形，而这位，简直就像是杀马特鼻祖。

    这身装扮在她身上，没有一丝不妥的感觉。

    林艳艳瞅了半天。

    三男三女，究竟哪个是五阶高手？

    三个男的，其中一个看上去倒是有点高手的样子。

    另外两个，一看就是跟班。

    还有三个女的。

    走在前面那个穿着吊带裙，还矫情的撑着一把太阳伞。

    白的发光的肌肤大剌剌的暴露在空气里。

    妖里妖气的。

    呵，给谁炫耀呢？

    林艳艳直接翻了个白眼。

    视线转到另外两个女的身上，牧琳琳还算正常。

    可惜那双咕噜噜转的眼珠，一看就不是什么高手。

    再看季云冉。

    一头一脸的黏液。

    卧槽，这什么鬼？

    林艳艳轻咳一声，正准备说话。

    狗子对着季云冉的方向又是一阵扑腾。

    小队长拉不住。

    好在林艳艳眼疾手快，一下把狗子逮住了。

    林艳艳问道，“小虎咋啦？”

    小队长摇头，布吉岛啊。

    “突然就这样了。”

    林艳艳抱着狗子巴拉一通揉，然后抬起后腿一看某处。

    一巴掌拍在狗头上，“小虎这是想媳妇了呢。”

    林艳艳转头朝小队长问道，“它看上哪家母狗了？觉醒异能了吗？一会带我去看看，要是觉醒过异能，我就成全他们。”

    众人：......

    季云冉：wcnm...

    小队长一脸菜色，指了指季云冉。

    “长，长官，小虎它，它可能爱上了一个妹子。”

    林艳艳：？？？

    你莫不是在逗老子？

    林艳艳指着脸色难看道极点的季云冉，“你说小虎看上了她？”

    小队长猛点头，“一路上就追着这位小姐没停下来过。”

    林艳艳再看季云冉一头一脸的口水黏液，信了几分。

    一巴掌又拍在狗头上，“卧槽，小虎你丫成精了？”

    季云冉脸色黑如锅底。

    气不过直接开吼。

    “你们就放任这畜生胡来？难道不应该给个说法吗？”

    还敢说什么找媳妇。

    这个基地的长官怕不是个神经病。

    就这种畜生，直接拖出去炖了了事。

    特别是知道这狗往她身上扑是因为发qing。

    季云冉现在活剥了它的皮的心都有。

    林艳艳搓着手嘿嘿笑了两声。

    熊家长上线。

    “对不住对不住，以后我一定好好教育它。”

    “畜生嘛，不懂事，小姐姐你就别跟它一般见识。”

    连自家狗子都对付不了，肯定不是四阶异能者了。

    要知道她家狗子都已经二阶了，这妹子还对付不了一条二阶的狗子。

    季云冉气的吐血，“早知道西城基地的长官是这样的，我就不该来。”

    林艳艳眯了眯眼，“妹子，有话好说，别气嘛。”

    “这狗跟了我好几年，它对你这么热情，肯定是因为喜欢你，你就大人不记小人过，别跟它一般见识。”

    季云冉很想说就是要跟这畜生一般见识。

    但是现在他们还在别人的地盘。

    西城基地的林艳艳，火系四阶，也是个不容小觑的角色。

    忍了忍，最终还是强行压下火气。

    “那就请林长官把你的狗拴好了，别让它出来祸害人。”

    林艳艳扯着嘴角笑，“好说，好说。”

    “小刘，再给小虎加根铁链子。”

    小刘：“好嘞。”

    季云冉冷着脸，“我要洗澡，立刻，马上。”

    全身黏糊糊的实在受不了。

    又不能直接进入灵泉空间。

    普通空间异能者只是有一个随身空间，是不能有活物进入空间的。

    就连牧霆霄也不知道灵泉空间的秘密。

    季云冉也不打算让人知道。

    灵泉空间自重生以来就跟着她。

    是她最大的底牌。

    季云冉说完，就直接转身走了。

    林艳艳眯着眼睛吩咐手下带路，然后转头盯着牧霆霄。

    露出一脸和善的笑容。

    “你好，你就是那个五阶异能者吧？”

    牧霆霄尴尬的咳了一声，摇头。

    “我目前雷系四阶。”

    林艳艳了然，四阶，也不错。

    但是五阶在哪里？

    剩下的一个都不像啊。

    楚蕴摸出一把折扇，慢悠悠的扇着风。

    “看这里。”

    林艳艳白了楚蕴一眼。

    切

    她最不喜欢的就是这种娇娇弱弱的妹子，没事就知道嘤嘤嘤，贼烦。

    “看什么看，别以为你长的好看就了不起。”

    一看这妹子就是被这几个男人保护着过来的。

    要不然能这么干净？

    哼，不就是长的漂亮招男人喜欢吗？

    老娘绝、对、不、稀、罕！！！

    小队长连忙拉着林艳艳，“长官，这位就是木系五阶异能者。”

    林艳艳：......啥玩意？

    围着楚蕴转了两圈。

    皮肤太白，跟吸血鬼一样。

    头发又多又长，浪费洗发水。

    大长腿笔直笔直的，跟两根竹竿似的。

    五官也还算精致，挑不出毛病，呵，标准的跟流水线上下来的一样，千篇一律，没有一点特色。

    还笑的那么风骚，怎么看怎么不爽。

    这人是五阶异能者？

    林艳艳都快止不住心里的酸水了。

    瞪着眼睛，“你真是五阶异能者？”

    楚蕴点头，“不像吗？”

    林艳艳，“当然不像啊。”

    楚蕴：......

    “给我看看你的异能。”林艳艳直接道。

    “不给。”

    你说看就看啊？

    林艳艳眼珠都快瞪出来了。

    喂喂喂，这可是她的地盘，不给看，她......她也不能怎么样。

    谁让人家是五阶异能者。

    整个基地都得供着。

    林艳艳越看楚蕴越碍眼，了解情况后，就差人把楚蕴送到了休息的地方。

    牧霆霄一路跟着进了别墅。

    牧琳琳撅着嘴，一脸我不想听你解释的傲娇模样。

    楚蕴也没管他们，直接回了自己的房间。

    粉鸭子已经在她神识空间里快炸了。

    “楚蕴楚蕴，你快看看，我带回了个什么好东西。”

    楚蕴神识一扫，一颗蓝色的水滴形球球。

    “这是？”

    “这是季云冉灵泉空间的泉眼啊啊啊，楚蕴我棒不棒？”

    “快夸我快夸我，人家费了好大劲呢。”

    楚蕴：......她就是让这丫的去偷个物资，咋把人家泉眼给偷了？
------------

第63章 末日生机14

    楚蕴把蓝色水球拿在手里，一股浓郁的生机扑面而来。

    天道这丫不会把整个世界的生机都放在这里了吧。

    想着剧情里季云冉后面越来越牛叉的属性，估计也差不离。

    季云冉应该算的上是天道之子了。

    逆转时空重生而来。

    多出一世的记忆。

    有对未来的先知。

    还有聚集了世界生机的灵泉空间。

    外加各种牛批哄哄的技能。

    可以说是无敌的存在。

    可惜心性不佳。

    除了疯狂报社就是找男人。

    压根没履行自己作为天选之子的职责。

    而此时的季云冉，看着空间里原本泉眼的位置，整个人都傻了。

    泉眼呢？

    灵泉水呢？

    偌大的空间空空如也，只有地上的零星水渍，昭示着灵泉的存在不是她做的一个梦。

    季云冉一屁股坐在地上。

    完了。

    灵泉水是她最大的依仗。

    她的异能天赋只能算一般，上辈子，直到死，也才二阶。

    最多也就可以充当一个制冷冰柜。

    战斗能力几乎没有。

    要不然也不会被李邢那个渣男当商品一样送给别人。

    现在没有了灵泉水，她还怎么快速升级。

    况且，黎浅浅已经五阶异能了，她还怎么追得上？

    季云冉不停的用手刨着地上的土。期待着泉眼再次出现。

    但是直到指甲都断了，指缝中鲜血滴答，还是没有水冒出来。

    ......

    楚蕴下楼的时候，牧霆霄和牧琳琳还在客厅。

    只是从两人的脸色来看，交流的不怎么愉快。

    牧琳琳一脸失望的表情，“哥，你怎么可以怀疑黎姐姐？”

    “就为了一个才认识两三个月的女人，你连黎姐姐都不相信了吗？”

    牧琳琳这段时间跟在楚蕴身边，已经知道自家哥哥和黎浅浅的关系。

    不相信这么多年的感情，就败在一个突然出现的女人身上。

    “琳琳，我不是这个意思。就算浅浅真的是精神系异能，我也不会计较，冉冉那边我会去说，相信她也不会计较的。”

    他就是确认一下，总觉得现在的浅浅，和他认识的那个小姑娘，像换了个人似的。

    “可是我都说了，黎姐姐从来没有什么精神异能。”

    牧霆霄皱眉，“真的？你确定吗？”

    牧琳琳定定的看着牧霆霄，半响，喃喃的道，“哥，你变了。”

    牧琳琳清醒的意识到，眼前这个已经不是事事以她为先的哥哥了。

    比起上次那种被忽略过后极致的伤心委屈，这次心绪竟然平静许多。

    牧琳琳第一次仔细观察牧霆霄的脸。

    脸还是那张脸，依旧那么帅气，那么阳刚。

    但是这张脸，似乎已经不能再给她满满的安全感了。

    第一次感觉，眼前这个男人，已经不是那个高大帅气，神一样的哥哥。

    他只是一个普普通通的男人。

    牧琳琳张了张嘴，还是开口，“哥，不管你信不信，我说最后一次，我从来没有看到黎姐姐使用过精神异能，她也从来没有说过她有。”

    “如果你还是不相信，就当我什么都没说吧。”

    而且，在牧琳琳心里，就算黎姐姐真的有精神系异能。

    那也是好事。

    能教训教训季云冉那女人，再好不过。

    牧霆霄有些无措，“琳琳。哥不是那个意思。”

    第一次有种看不透自家妹妹的感觉。

    牧琳琳叹了一口气，现在要是告诉哥哥，他是被季云冉的魅惑之瞳吸引。

    哥哥，大概也不会信吧。

    楚蕴看着牧琳琳眼中的光亮渐渐熄灭。

    正式宣告眼睛的主人褪去了少女的懵懂天真。

    一个人成熟的第一步，就是开始明白，亲人的爱，并不是理所当然的。

    世上没有无私的爱，哪怕父母亲人。

    父母爱子女吗？

    当然爱。

    父母甚至可以为自己的孩子牺牲生命。

    但是父母的爱真的是无条件的吗？

    自然不是。

    每个人都有自己的欲望。

    很多时候，欲会战胜爱。

    这就是很多家长逼迫孩子上各种兴趣班。

    孩子拿不到好名次，就各种呵斥怪罪孩子的原因。

    这种父母不爱孩子吗？

    其实是爱的。

    但是这种爱，战胜不了他们作为一个人的欲望。

    希望孩子学习好，更多的是满足他们自己在朋友亲戚面前，炫耀的虚荣心。

    这个时候，欲就战胜了爱。

    牧琳琳此时正是明白了这个道理。

    牧霆霄爱她这个妹妹吗？

    答案也是肯定的。

    但是这种亲人之爱，在面对他正热情如火的爱情之时，站了下风。

    牧霆霄首先看到了楚蕴，脸上有些尴尬。

    “浅浅。”

    牧霆霄打了声招呼，然后迟疑着还是开口了。

    “浅浅，你们和李邢他们是怎么走到一起的？”

    楚蕴不答反问，“牧哥更想问李邢说的是不是真的吧？”

    男人这种生物，对于女人的过去说不在乎是假的。

    若只是普通的交往个男朋友还好。

    偏偏季云冉这事，被李邢一说出来，显得有点品行不端。

    牧霆霄更尴尬了。

    “我......我只是随口问问。”

    “牧哥觉得，季小姐一个普通人家的姑娘，又才刚刚大学毕业，为什么会有那么多物资？”

    “买物资需要钱吧，钱从哪儿来的。”

    牧霆霄脸色一僵。

    “也有可能是末世刚开始的时候收集的。”

    虽然一开始季云冉对他用了魅惑之瞳，但是荷尔蒙这种东西也是可以一定程度转化为感情的。

    只要季云冉还没有让牧霆霄彻底失望，他维护她也正常。

    楚蕴笑着拍拍牧霆霄的肩膀。

    “安啦，这也不算什么大事，我也就是随口一说，牧哥不用往心里去。”

    牧霆霄并没有被安慰到。

    眉心反而皱的更紧了。

    楚蕴挑眉，“既然牧哥这么在意季小姐的过去，那我就帮你问问咯。”

    牧霆霄想说你怎么帮我问，就看楚蕴直接让牧琳琳去叫人了。

    李邢，“啥事？”

    楚蕴直接道，“我问你答，不准撒谎。”

    李邢想了想，自己身上还有没有啥值钱的宝贝？

    嗯，没有，“......那你问吧。”

    楚蕴看了牧霆霄一眼，开口，“你和季云冉睡过没有？”

    在场三人：......

    牧霆霄脸都黑了，但是没反驳。

    李邢：“.......当然睡了。”

    他李大少的女人，要是没拿下那不丢死人了。

    看不起谁呢？

    楚蕴：“睡了多长时间？”

    李邢，“一年多两年吧。”

    牧霆霄脸色又黑了几分。

    楚蕴：“打过孩子没有？”

    李邢，“没有，哼，可不是谁都能怀本少的孩子。”

    “不过她之前打没打过我就不知道了，我又不是她第一个男人。”

    牧霆霄脸色已经黑的不像样了。

    见楚蕴还要开口，牧霆霄直接打断，“够了。”

    楚蕴笑眯眯的，“牧哥还满意吗？”

    牧霆霄：我满意个锤子。

    直接走人。
------------

第64章 末日生机15

    进入基地并不代表一劳永逸了。

    为了维持基地的运转，大家其实还是需要完成任务，才能得到基地的物资分配。

    楚蕴直接上交了一大堆物资，换取清闲一段时间。

    反正物资又不是她的，交出去不心疼。

    林艳艳木着脸让人把东西收起来。

    能怎么办？

    就冲着对方是基地唯一一个五阶异能者，只要不太过分，都得供着。

    其实林艳艳不知道的是，楚蕴在昨晚已经成功晋级到六阶。

    吸收晶核是一回事，其实自身对于异能的淬炼，也能加速异能升级。

    只是几乎没人知道而已。

    升级基本依靠晶核。

    知道季云冉和牧霆霄要出门搜集物资，楚蕴打着一把太阳伞，慢悠悠的跟了上去。

    坐上她的大越野，楚蕴瞥了眼副驾驶的林艳艳。

    “林长官很闲？”

    林艳艳，“昂，我就是很闲。”

    虽然手下告诉她，仪器检测出这位就是五阶异能者。

    但是看对方细胳膊细腿的，怎么都不相信。

    “顺道坐你的车出门转转，黎小姐不会介意吧？”

    楚蕴笑容清浅，“当然......不介意。”

    免费的苦力，不用白不用。

    林艳艳呆了一瞬，身边的女人红裙似火，因为微笑，眉眼弯弯，瓷白的肌肤在末日阳光下泛着淡淡的光。

    盛如娇花的脸上，明与暗交错。

    整个人魅惑中透着一股看不透的神秘。

    林艳艳心里呸了一声，狐狸精。

    楚蕴一脚油门到底，强烈的推背感，林艳艳赶紧系好安全带。

    不过半个小时，在一个工厂门口，就看到牧霆霄他们的车。

    停下车，楚蕴指了指后座的小冰柜。

    “林长官不介意的话，帮我拿一下冰镇西瓜咯。”

    “万一一会儿口渴怎么办？”

    林艳艳：“.......不介意。”

    娘希匹的，基地里就一个西瓜，还是她前几天去一个超市冷库找到的。

    自己都舍不得吃。

    哪个杀千刀的给这狐狸精的？

    楚蕴：“还有扇子。”

    “还有我的防晒霜，口红，餐巾纸，在那个包包里，对，包包一块儿拿上吧。”

    林艳艳：.......

    “还有，再带两瓶矿泉水，万一一会儿看到琳琳。她应该会口渴的。”

    “还有.......”

    林艳艳：.......

    深呼吸，“你这是出来郊游的吗？”

    林艳艳差点控制不住自己，一巴掌呼到狐狸精脸上。

    楚蕴惊讶一声，“林长官不是顺手的事情吗？”

    “你看我，又要打伞又穿着高跟鞋，拿这么多东西会手疼的。”

    林艳艳眼角抽了抽。

    都末世了还高跟鞋遮阳伞，你当街上的丧尸是假的吗？

    五阶异能者还手疼？

    劳资手就不疼了啊？

    楚蕴委屈道，“难道林长官不愿意帮我吗？”

    被那双盈盈水眸盯着，林艳艳一阵烦躁。

    “......帮帮帮。”

    她帮还不行吗？

    老子信了你个狐狸精的邪。

    “哦对了。”楚蕴打开后备箱，纤细的手指一指，“把它带上。”

    林艳艳看到那只红彤彤，硕大的公鸡，整个人都不好了。

    “你带着它作什么？”

    找个地方烧烤吗？

    楚蕴笑了笑，“放生。”

    “一会儿进了工厂，林长官把它放了就是。”

    林艳艳：......

    楚蕴和林艳艳进入工厂。

    一进大门，满地都是丧尸的尸体。

    林艳艳偷偷观察着楚蕴脸色。

    美人看到这么血腥的场景不该害怕吗？

    然后就看到楚蕴面不改色甚至嘴角还隐隐带着笑意的样子。

    “林长官，可以把它放生了。”

    已经看到牧霆霄和季云冉的身影了。

    林艳艳想了想，还是把公鸡放了。

    她倒是好奇这狐狸精要做什么。

    “琳琳，小心。”牧霆霄焦急的喊道。

    楚蕴抬头就看到一只丧尸直接一爪拍向牧琳琳。

    那丧尸看上去和常人无异，除了过分苍白的脸色和一双血红的眼睛。

    林艳艳惊讶一声，“四级丧尸。”

    牧琳琳只有三级异能，一道水流急速朝丧尸双眼射过去。

    但是力量太弱，四级丧尸轻松躲过。

    牧琳琳险险的躲过一次攻击，转头就冲季云冉吼道。

    “季云冉，你个贱人，我绝不会放过你。”

    牧霆霄不明所以，问，“怎么回事？”

    季云冉满脸无辜，“我也不知道啊。”

    牧琳琳气笑了。

    “你不知道？这四阶丧尸好好的躺在冰库里，你特马的故意把它放出来，安的什么心？”

    而且还专门往她身边引。

    本来就有两个四阶丧尸了，现在变成三个。

    他们这个小队总共也才两个四阶异能者。

    呵呵，他们这些四阶以下的，都要变成炮灰。

    季云冉一边攻击身边的丧尸，一边和牧霆霄解释，说自己不是有意的。

    牧霆霄冷着脸，对付丧尸的同时又要保护牧琳琳，渐渐力不从心。

    楚蕴冷漠的看着眼前的打斗。

    剧情里，原主也是这样，被季云冉逼迫着，一次次面对远超她实力的危险。

    一次次死里逃生。

    虽然因为牧霆霄的保护最后活了下来，但是其他人就没有那么好运了。

    记得剧情里，就在这个工厂，除了原主和牧琳琳。还有男女主，其他人全部死了。

    这锅自然就落在原主和牧琳琳身上。

    都埋怨她们。

    要不是大家为了保护她们，根本不至于惨死。

    但是所有人都不知道的是，季云冉明知道这里有四阶丧尸。

    故意把人带过来的。

    “喂，你都不帮忙的吗？”林艳艳忍不住问道。

    那里面她记得不错的话，有个妹子好像还跟狐狸精关系不错。

    “你想帮忙就去呗。”楚蕴淡淡的道。

    林艳艳撇撇嘴，哼，你不帮，我也不帮。

    丧尸强健的是身体的各项属性，而异能者只能依靠异能作战。

    如果不能一击解决丧尸的话，拖下去吃亏的是人类。

    楚蕴看到，牧琳琳的异能几乎都已经耗光了。

    牧霆霄和季云冉也好不到哪里去。

    一个丧尸瞅准机会，身体一跃，直接跳到牧琳琳跟前。

    “琳琳......”牧霆霄手上的雷电滋滋作响，极力想摆脱面前的丧尸。

    想赶过去救人已经不行了。

    面对那双血红色眼睛的时候，牧琳琳只当自己完了。

    她已经一发攻击也发不出来了。

    接下来，是四分五裂的结局吧。

    死法并不怎么好看呢。

    绝望的睁大眼。

    突然，一抹粉色的花瓣飘过。

    牧琳琳眨眨眼，确定没有看错。

    下一秒，心底涌起狂喜，转头看向楚蕴，“黎姐姐......”
------------

第65章 末日生机16

    薄如蝉翼的粉色花瓣飞旋，如风吹过的樱花雨。

    仔细看的话，会发现每一片花瓣边缘，带着尖锐的倒刺，寒光凛凛。

    站在中间的楚蕴和林艳艳仿佛置身于花雨之间。

    鼻尖沁着馨香。

    林艳艳眼角又是一抽。

    草，狐狸精打个架都这么装逼。

    楚蕴轻飘飘的一挥手。

    花瓣飞旋着，极速飞进丧尸血红色的眼睛里。

    下一秒

    砰

    碎肉飞溅。

    林艳艳：......

    好吧，这是五阶异能者的实力。

    牧琳琳又被炸了一头一脸。

    不在意的摸了摸满脸污垢，一下扑到楚蕴面前。

    很自觉的保持了一米五的距离。

    “黎姐姐，谢谢你，我以为我要死了。”

    牧琳琳眼眶有些发红，那一瞬间，她真的感受到了死亡的气息。

    被牧琳琳一喊，季云冉和牧霆霄也看到了楚蕴。

    眼看自己也快支持不住了，季云冉忍不住喊道。

    “过来帮忙啊，没看我们要支撑不住了吗？”

    牧琳琳也有些担心的看着牧霆霄，但是始终没有开口。

    她其实，并没有资格要求黎姐姐做什么。

    黎姐姐出手救她，是恩情。

    她都已经欠对方大恩了，何来立场求她再帮自己救人。

    很快，牧霆霄和季云冉就彻底支持不住了。

    林艳艳看楚蕴一点出手的意思都没有，没办法，只能撸袖子自己上。

    总不能大家都是一个基地的。

    她眼睁睁看着基地的人去死吧。

    而且这两四阶异能者其实也算很厉害的了。

    这样的人折了也可惜。

    有了林艳艳的加入，另外两个丧尸很快落了下风。

    牧琳琳等着丧尸杀完了，屁颠颠的跑过去，习惯性的一只只脑子里抠。

    “黎姐姐，你看，这晶核真漂亮。”

    嗯，四阶的晶核都变成透明的了，像玻璃珠一样。

    牧琳琳放了点水把晶核洗干净，递到楚蕴面前，“黎姐姐，给。”

    “等等，凭什么给她。”季云冉喘着粗气说道。

    “这是我们杀的，凭什么晶核要给她？”

    “就凭黎姐姐救过我。”牧琳琳不干示弱。

    季云冉剜了她一眼，“她救了你没错，又没有救我们，再说这丧尸也不是她杀的。”

    这几个丧尸晶核，她一定要得到。

    现在她不仅没了精神异能，连灵泉水也没有了。

    只有靠晶核提升实力。

    如果她吸收了这几个四阶丧尸的晶核，一定也能晋级五阶。

    到时候，看黎浅浅这贱人还有什么得意的。

    牧琳琳把晶核一收，“我不管，到了我手里就是我的，我爱给谁给谁。”

    又对牧霆霄道，“哥，你要是还帮着这女人，我就当没你这个哥哥。”

    牧琳琳算是看明白了，如果她退让一步，他哥就能让她退让十步。

    就算丧尸是他们杀的又怎样？

    哥平时给她的资源还少吗？

    她这个妹妹要一点怎么了？

    她自己都不为自己争取的话。

    别人不会说她懂事，只会觉得她越发好欺负。

    牧霆霄犹豫了。

    本来就觉得之前挺对不起自家妹子的。

    现在妹妹都这么说了。

    长叹一口气，还是劝劝冉冉吧。

    季云冉一看牧霆霄的眼神就知道他要说什么。

    不

    这晶核只能是她的。

    季云冉目光一闪，眸子顿时深沉下来，看着牧霆霄。

    魅惑之瞳......

    楚蕴早就在等着这一刻了。

    精神力像一只无形的手，包裹住那团能量。

    季云冉大概是对那几个晶核势在必得。

    这一次释放的能量不少。

    楚蕴留存一部分，另一部分直接往工厂门口大公鸡身上丢。

    季云冉正准备给牧霆霄洗脑，就听“咯咯咯咯”，几声。

    一只金灿灿，红彤彤的大公鸡飞快的扇着翅膀飞进来。

    直接往季云冉头顶飞。

    强健有力的爪子抓住头发。

    好好的马尾头瞬间变成鸡窝。

    同时用尖利的嘴巴不停的啄着季云冉脑袋。

    没一会，额头就鼓起好几个红疙瘩。

    至于公鸡为啥要飞头顶。

    大概，头顶头发多。

    类似于，母鸡身上的毛......

    季云冉从大公鸡飞到头顶的时候，就已经惊呆了。

    反应过来后哇哇大叫。

    举着手想抓住公鸡，但是薅了半天就是抓不着。

    牧霆霄也震惊了，伸手就想把大公鸡撵下去。

    但是这只公鸡可不是普通的公鸡。

    楚蕴精挑细选了好久，才找到一只觉醒了速度和力量异能的公鸡。

    而且速度异能已经达到四阶。

    季云冉和牧霆霄刚经历过大战，异能都没有恢复，只能任由大公鸡在头顶为非作歹。

    林艳艳：......

    嘴角抽搐的看着这场鸡飞狗跳。

    这场景貌似有些眼熟呢？

    她家小虎该不会也被这狐狸精当枪使了吧？

    牧霆霄和季云冉忙着和公鸡斗智斗勇，也没心思和牧琳琳抢晶核了。

    牧琳琳捧着晶核给楚蕴，笑眯眯的，“黎姐姐，给。”

    楚蕴摇头，“你自己吸收。”

    吸收了这几个四阶丧尸晶核，不出所料的话，牧琳琳应该也能到四阶。

    牧琳琳：“啊？”

    她的异能本来就鸡肋，升级了也没啥用的样子。

    楚蕴道，“没有鸡肋的异能，每一种异能，只要用到极致，都有其作用。”

    牧琳琳眼睛一亮，“真的吗？”

    林艳艳看不过去了。

    狐狸精干啥对这傻白甜那么好。

    哼。

    林艳艳冲着牧琳琳就是一通吼，“你不要就给我，磨磨蹭蹭干什么呢，不就是几个晶核吗？”

    “给我，老娘也要升五阶。”

    娘的，一个狐狸精都比她厉害，心塞。

    牧琳琳：......

    吓的牧琳琳赶紧把晶核吸收了。

    等到牧琳琳彻底炼化了晶核的能量，也顺利升到了四阶。

    高兴的放了些水把脸上身上的污垢洗干净。

    就看那边，季云冉都快被大公鸡折腾疯了。

    牧琳琳幸灾乐祸的道，“黎姐姐你看，恶人有恶报，活该。”

    “让她骗我哥，让她坑我。”

    林艳艳抽着嘴角。

    傻白甜还不知道你黎姐姐的真面目吧。

    真是傻人有傻福。

    被啄的满头包的季云冉余光看见楚蕴和牧琳琳冷漠看笑话的样子。

    心里的恨意止都止不住。

    不知道为什么，她就是直觉。

    现在这一切，都和黎浅浅脱不了干系。

    前世的黎浅浅就是一个普通的千金小姐。

    哪怕最后在末世活了下来，也是因为牧霆霄的保护。

    和现在这个完全是两个人。

    季云冉眸子一沉。

    难道说，黎浅浅也是重生的？

    一想到这个可能性，季云冉全身发冷。
------------

第66章 末日生机17

    等到众人合力终于把大公鸡赶下来的时候，季云冉的头已经不能看了。

    “黎浅浅，是你，是你对不对？”

    季云冉几欲癫狂的吼道，“你不就是嫉妒我和少将在一起吗？”

    “不就是少将喜欢我不喜欢你吗？”

    “你就要置我于死地。”

    有上辈子记忆的季云冉当然知道黎浅浅是喜欢牧霆霄的。

    上辈子他们结婚了又怎样。

    那是因为上辈子她和少将没有相遇。

    这辈子他们遇到了，少将连看都不愿意多看黎浅浅一眼。

    感情里，不被爱的才是第三者。

    季云冉不觉得自己有什么错。

    楚蕴呵笑一声，“脑补是病，有病就得治，希望季小姐明白。”

    季云冉，“你敢说你没有暗恋少将？”

    牧霆霄有些不自然的看了楚蕴一眼，低叱道，“冉冉，别说了。”

    就算当初他们之间有什么心思，都是过去了。

    他既然做出了选择，就会负责到底。

    楚蕴笑了，“暗恋过啊。”

    原主暗恋牧霆霄本来就是事实。

    喜欢一个人，并不可耻，没什么不能承认的。

    牧霆霄身体僵了一下。

    表情更加不自然了。

    牧琳琳则是恨铁不成刚的瞪着自家哥哥。

    她哥的眼睛是瞎的。

    黎姐姐这么好的人不选，非要跟季云冉那个贱女人在一起。

    林艳艳则是拿出一瓣西瓜。

    滋溜一声。

    看戏吃瓜，人生乐事。

    季云冉得意的扬了扬下巴，一头鸡窝和满脸的包更加明显。

    “感情是不能勉强的，希望你明白，也别再痴心妄想，以为对付我就能得到少将。”

    是她轻敌了，没料到黎浅浅也重生了。

    不过只要给她成长的时间，总有一天会让黎浅浅知道什么叫后悔。

    “我也不介意和你公平竞争，只要你别再这么处心积虑针对我。”

    牧琳琳听不下去了，“呵，公平，你也配提公平？”

    说的这么信誓旦旦。

    她如果不是知道这女人对他哥用了魅惑之术，还真信了她。

    楚蕴看着季云冉，再看了眼牧霆霄，嗤笑一声。

    慢悠悠的道，“我当初是暗恋过牧少将，不过......是因为那时候小，眼界窄，没什么见识。

    以为会玩枪的男人就很厉害。

    现在嘛，也就那样吧。”

    “连我都不如的男人，有啥好稀罕的？”

    “噗。”

    林艳艳一时没忍住，嘴里的西瓜喷了出来。

    心里给狐狸精点了个赞。

    这话说的好。

    不过，现在整个基地，怕是没有能让她稀罕的男人了。

    众人：......

    牧霆霄的脸色青白交错的，格外难堪。

    没什么比被曾经喜欢自己的人鄙视，更打击自尊心的了。

    楚蕴说完这话，就转身走了。

    牧琳琳连忙跟上。

    林艳艳想了想，咬着牙拿着一堆东西，也跟了上去。

    之后的日子里，就在楚蕴和林艳艳，牧琳琳不断升级打怪。

    季云冉不断鸡飞狗跳中度过。

    每次出门搜集物资，都能收获一堆丧尸晶核。

    现在已经出现六级丧尸了，而楚蕴的异能也升到了八级。

    林艳艳和牧琳琳都是六级。

    而因为有楚蕴给制造的各种动物投奔，季云冉根本没有时间强大自己。

    牧霆霄为了帮季云冉赶走那些牛鬼蛇神，也几乎都呆在基地里。

    所以两人的异能还停留在四阶。

    就连李邢，都已经是五阶异能者了。

    楚蕴掂了掂手里的能量体。

    知道自己魅惑之瞳不稳定，季云冉后面基本没有再用过了。

    哪怕感觉到牧霆霄对她有点不耐烦，也不敢再轻易使用魅惑异能。

    所以楚蕴手里这点存货，也是最后一点了。

    不过也没关系，够用了。

    楚蕴直接把能量打进李邢的身体里。

    季云冉最恨什么？

    自然是前世的遭遇，以及给予她这些遭遇的李邢。

    如果重生一世，依旧和这个男人纠缠不清呢？

    楚蕴贼心烦这种，我前世过的不好，我重生而来，就要风得风要雨得雨。

    因为有前世的先知。

    重生后就各种抢夺资源，只要是看上的，就一定要抢到手。

    根本不管被抢走东西的人，原本是和她无冤无仇。

    因为她的抢夺，会落到什么样的下场。

    信奉强者定律，我比你强，所以我抢你的东西理所当然。

    既然如此，前世的季云冉落到那样的下场，还不就是因为自己弱。

    又有什么资格去恨给她带来悲剧的人。

    典型的双标。

    我弱你欺负我，就是对不起我，我要报仇。

    我强了，抢别人的东西就理所当然，你抢不过我，不好意思，你自己弱，活该！

    既然是和李邢的因果，就和李邢好好相爱相杀吧。

    祸害别人算什么事。

    楚蕴把能量打到李邢身体后，就直接去林艳艳院子里。

    小虎被关在一个巨大的铁笼子里，脖子上加粗的三根铁链子。

    看到楚蕴走过来，兴奋的刨着狗笼子，哐当哐当的。

    楚蕴刚打算把它放出来。

    林艳艳披着一件睡袍急匆匆就冲了出来。

    瞪着楚蕴。

    “大晚上的，干啥呢？”

    别以为她不知道，这狐狸精又想拿她家小虎当枪使。

    楚蕴，“借你家小虎用一会儿。”

    林艳艳直接拒绝，“不借。”

    万一被人打残了咋办？

    小虎可是陪着她五六年了，跟亲儿子似的。

    就这阵子每天被发情期困扰，都把她心疼坏了。

    偏生她还不能拿这狐狸精怎么样。

    真是气煞她了。

    楚蕴，“就借最后一次。”

    林艳艳，“不干。”

    “可是你家小虎很想出来。”

    “那也不行。”

    她家虎子想出来，还不是这狐狸精干的？

    “好吧。”楚蕴不在意的挥挥手。

    林艳艳正奇怪对方这么容易就妥协了。

    就看到铁笼子咔嚓一声，小虎寻得间隙，飞快的冲的出来。

    “你看，它自己出去的。”楚蕴摊手。

    林艳艳：......

    “小虎.....我靠别以为我没看到，是你这狐狸精动的......”

    楚蕴斜睨着林艳艳，“你说啥？”

    糟了，一激动......

    林艳艳迅速衡量了他们之间的战斗力差距。

    她目前六阶。

    狐狸精？？？

    鬼知道多少阶，反正打不过就是了。

    识时务者为俊杰。

    “我说你漂亮。”林艳艳咬牙切齿，“你是老子见过最漂亮的女人行了吧。”

    楚蕴脸色阴转晴，笑眯眯的，“我就爱听实话。”

    林艳艳：滚滚滚。

    楚蕴慢悠悠的跟着小虎走出去。

    一句话飘进林艳艳耳朵里。

    “少吃点柠檬。”

    啧，真酸哪~

    林艳艳：......
------------

第67章 末日生机18

    李邢躺在床上。

    似梦似醒间，想起了当初和季云冉在一起的日子。

    女孩子温柔的声音，柔软的小手，似乎还印在脑海。

    清晰，深刻。

    那些他曾经以为自己已经忘记的记忆，一股脑全部涌到脑海里。

    想忽略都不行。

    辗转反侧好一会。

    李邢实在忍不了，翻身起床。

    直到走到季云冉的房间门口，才反应过来自己在干什么。

    来都来了。

    李邢也不想走了，他也想知道，她现在过的好不好。

    自从基地其他异能者不断升级，季云冉和牧霆霄这两个四阶异能者也不是什么稀罕的了。

    强者的优待早就没有了。

    现在两人住在一个房间里。

    还是农家乐那种独栋院子。

    因为季云冉如今的特殊体质，动不动就鸡飞狗跳。

    住公寓楼别人嫌他们吵。

    林艳艳专门把这里腾出来给他们的。

    李邢靠着墙根，目光看向逼仄的院子。

    基地分派物资的士兵正在发放物资。

    坐在院子里的，是一男一女。

    看到那张熟悉的脸，李邢心里一动。

    但是待看清她现在的模样，李邢只觉得心像是被人捏在手里一样，一阵阵的疼。

    季云冉浓密的长发现在只剩下几缕，稀稀拉拉的长在头顶。

    衣服也是破破烂烂的。

    整张脸都写满了疲惫。

    看到面前放着的两个面包和一瓶水，季云冉皱着蜡黄的脸。

    不满，“怎么就只有这么点，你们打发叫花子呢？”

    士兵并不理睬，发完物资就走。

    季云冉急了，“少将，你跟他们说啊。”

    “他们不能这么欺负人。”

    牧霆霄一听到少将这个称呼，就莫名烦躁。

    这个称呼提醒着他，曾经他也是极为受人尊敬的存在。

    可是现在，他居然只能窝在这里，等着基地的救济。

    对，就是救济。

    说白了，他们已经很久没有给基地做过贡献了。

    基地还愿意养着他们，每天两个面包一瓶水，已经很不错了。

    牧霆霄不耐烦的道，“别闹，赶紧吃吧。”

    别一会又冲进来不知道什么野猪野狗，他们连面包都没得吃。

    季云冉自然能察觉到对方态度的变化。

    心里苦涩。

    但是能怎么办呢？

    她一直不敢再使用魅惑异能，就怕又招来一些稀奇古怪的玩意。

    实在是被那些玩意折磨怕了。

    没有持续的荷尔蒙输出。

    牧霆霄再激烈的感情，也在鸡飞狗跳的日子里，慢慢消磨。

    现在看到她不修边幅的样子，心里更是生出一股烦闷来。

    李邢看不过季云冉受这等委屈，直接冲出来。

    指着牧霆霄鼻子就骂，“你就是这么对她的吗？”

    “你要是真心爱她，舍得她受这种委屈？你还是不是男人？”

    楚蕴跟着小虎一过来，就听到这话。

    差点笑喷。

    末世女强剧场变总裁霸道言情剧？

    然后就看到李邢一把抓住季云冉胳膊，“跟我走，你跟着他不会有好日子的。”

    季云冉吓坏了。

    最近这段时间的磋磨，她早就褪去了强者的光环，这时候再看到前世的仇人。

    想到对方把她送人时，那绝情冷漠的脸，一股恐慌油然而生。

    “你放开我，放开。”

    牧霆霄也站起来，“放开她，这里有你什么事？”

    是个男人，都对女友的前男友友好不起来。

    “既然你照顾不了她，以后就由我来。”

    牧霆霄：？？？

    季云冉都快哭了。

    李邢就是她的噩梦。

    “不要，不要，少将救我......”

    如果重生一次她还是要落入李邢手中，那她重生的意义是什么？

    季云冉掌心聚满冰锥，朝李邢扎过去。

    “汪汪汪......”

    伴随着令季云冉头皮发麻的狗叫，小虎一个飞跃冲了过来。

    季云冉一下子变了脸色。

    牧霆霄赶紧上前要拉住小虎，但是小虎现在也已经四阶了。

    又是发疯状态，牧霆霄根本拉不住。

    巡逻的士兵听到动静，也赶过来拉人。

    季云冉被小虎扑在身下，整个人都要崩溃了。

    腥臭的口水味熏的她几欲作呕，恨不得把身上的畜生大卸八块。

    李邢好歹是五阶，比其他人好一点。

    有他加入，众人费了九牛二虎之力终于把小虎推开。

    然后趁着众人都在制服小虎的时候，拉着季云冉就跑。

    牧霆霄看着两人离开的背影，本能的想追。

    但是想到什么，脚步迟疑了一下。

    李邢已经我五阶异能者了。

    有他照顾云冉的话，应该比自己强吧。

    牧霆霄犹豫的瞬间，季云冉的背影就消失在他的视线里。

    楚蕴看着那道原主熟悉的高大身影讽刺一笑。

    哪有什么男神女神。

    都只是普通人。

    不能说牧霆霄薄情，趋利避害，人之常情。

    所谓的男神，不过是气运加成，以及身份地位给予的光环而已。

    ---

    李邢的小公寓里，季云冉端着一杯男人递过来的热水。

    极度的恐惧，让她端着杯子的手都在发抖。

    这恐惧并非来源于刚才的恶狗。

    而是眼前的男人。

    她......又落到李邢手里了？

    兜兜转转，前世的命运，夜里辗转的噩梦，还是躲不过吗？

    “李邢，你怎么把她带过来了？”齐叶不赞同的说道。

    又不是不知道她和黎浅浅势同水火的关系。

    现在和她走近了，保不齐被某人无差别攻击，直接团灭。

    “她是我的女人，为什么不能带过来？”

    说完又坐在季云冉身边。

    手掌爱怜的顺着那几根为数不多的头发。

    “放心，你是我的女人，以后没人敢欺负你。安心在这里住下，一切有我。”

    齐叶：......你丫吃错药了吧？

    以为自己还是霸道二世祖呢？

    末世了，该醒醒了。

    “李邢，你没在开玩笑？”

    齐叶严肃的道，“黎浅浅可不是你我能惹的起的。”

    季云冉在听到黎浅浅三个字时，握着杯子的手一紧，指尖都白了。

    李邢冷酷一笑，“谁跟你开玩笑，连自己女人都保护不了，算什么男人？”

    齐叶目光一闪，推了推眼镜。

    看着殷勤的对季云冉嘘寒问暖的男人。

    怎么这么像......傻缺！

    半响。

    “那行，我把东西收拾一下，这里，就让给你们住吧。”

    他现在也是五阶异能者，虽然在基地算不上最强的。

    但是谋一个看的过眼的住所还是可以的。

    别说什么这么多年交情。

    在末世，想要活下去。

    不仅要学会强大，还要学会明哲保身。

    在兄弟义气和自保之间，很干脆的选择了自保。

    开玩笑，和黎浅浅为敌，活腻歪了。
------------

第68章 末日生机19

    齐叶一走，李邢就温柔的拉着季云冉的手。

    “冉冉，饿了吗？”

    摸了摸季云冉因为营养不良变的有些蜡黄的脸。

    “想吃点什么？面包还是饼干？我去拿。”

    季云冉只觉得浑身发冷。

    那只在她脸上划过的手指，仿佛毒蛇滑过。

    粘腻，恶心，又可怕。

    让她心口止不住狠颤一下。

    颤抖着开口，“我......我要离开......放我走。”

    李邢的脸倏的就冷了下来。

    “你要走？”

    季云冉咬着牙，深入灵魂的恐惧让她一分钟也不想和李邢多呆。

    但是看着对方阴沉沉的目光，那句是，怎么也不敢说出口。

    她太了解李邢了。

    不仅冷漠自私，还特别的强势。

    根本不容别人反抗。

    李邢看着对方委屈的小模样，心软了。

    摸摸季云冉凹凸不平的脑袋，“赶紧吃吧，饿坏了我要心疼的。”

    季云冉：......

    成功把季云冉推入李邢怀抱的楚蕴，带着小虎回了林艳艳的住处。

    走到半路，就碰上拿着铁链子正准备出来捉狗的林艳艳。

    林艳艳一个健步上来，直接抓小虎的脖子。

    小虎眼珠一瞪，泥鳅一般的从林艳艳手里滑出去老远。

    盯着林艳艳手里的铁链，一脸不爽。

    林艳艳河东一吼，“小虎，你给老娘回来，翻天了是吧？”

    小虎退了两步，更加防备的看着林艳艳。

    “以后不用这么拴着了它了，怪可怜的。”楚蕴道。

    她已经把除了李邢以外，其他牛鬼蛇神体内的能量给消除了。

    包括牧霆霄。

    林艳艳眼珠一瞪。

    死狐狸精现在装什么好心。

    要不是她给小虎动了不知道什么手脚，她至于天天把它关铁笼子里？

    楚蕴朝小虎勾勾手指。

    “过来，她不敢绑你。”

    林艳艳翻白眼。

    她养的狗子，会听你个狐狸精的？

    小虎可从来不听陌生人的话。

    下一秒，就看到小虎摇着尾巴颠颠的走到楚蕴身边，一双狗眼防备的看着林艳艳手里的大铁链子。

    楚蕴顺手拍了拍小虎的狗头，“真乖。”

    林艳艳：......

    气得胸口疼。

    她到底养了个什么蠢玩意。

    丫的被狐狸精坑惨了，还对人家摇尾巴。

    真是气死她了。

    ---

    季云冉被李邢接走以后，基地倒是安稳了下去。

    没有了牛鬼蛇神时不时的骚扰，牧霆霄也开始跟着大家一起出去找物资，以及清理丧尸。

    直观的再次面对丧尸，才感觉到他和其他人的差距。

    甚至琳琳，都已经六阶了。

    他还是四阶。

    现在反而是琳琳在保护他。

    想着这几个月和季云冉。

    牧霆霄都忍不住锤头。

    他是中邪了吗？

    为什么想到过去，自己都觉得那不是自己。

    仿佛被人控制着，做另一个人。

    连自小疼爱到大的妹妹的安危都不顾，一心扑在一个另一个女人身上。

    还有浅浅....他曾经珍惜的女孩。

    一切都回不去了。

    妹妹和浅浅，都长大了。

    曾经自己是她们的天，现在，她们自己撑起一片天。

    而这片天空下，有他或者无他，好像都一样。

    基地的人越来越少。

    就连当初和痘痘男在一起，后来跟着季云冉的两个女生。

    也很久没有见过了。

    在这末世，一个人死亡或者变成丧尸，是很正常的事。

    因为人不够用。

    楚蕴也偶尔被林艳艳拉着出门做做任务。

    街道上已经看不到人影了。

    就连丧尸，也不多见。

    现在低阶的丧尸基本消失。

    剩下是也是为数不多的一些高阶丧尸。

    虽然数量少了，但是对付起来，难度是以前的数倍。

    楚蕴目光所及之处，全是腐烂的人类和丧尸尸体。

    粉鸭子都忍不住咋舌。

    “楚蕴，你不是说这个位面是天道在自我调控吗，怎么我感觉天道好像要把所有人都杀光？”

    楚蕴沉着脸，“天道是在调控，但是最终活下来的人，恐怕不足万分之一。”

    她能感觉到天道的虚弱。

    就是因为虚弱，才要最大限度的灭杀人类和其他生灵，减轻自己的负担。

    粉鸭子只觉的头皮发麻。

    数以亿记的人类，还有亿万记的各种动物。

    甚至连很多土地也开始沙漠化。

    植物要么进化，要么灭绝。

    天道真狠。

    相当于倒带重来。

    这一次走的有点远，楚蕴和林艳艳等人回到基地的时候，已经是五天后了。

    基地周围围了一圈高阶丧尸。

    最低的四阶，最高的有七阶。

    “这是怎么回事？”林艳艳惊道。

    “长官，救命，这些丧尸已经围在这里三天了。”基地里眼尖的守卫朝林艳艳喊道。

    林艳艳皱眉，“丧尸围城？”

    “好端端的，为什么要来围剿基地？”

    活着不好吗？

    不想打架了，又要死人，烦躁。

    楚蕴却是知道，这大概是天道的安排。

    让人类和丧尸互相厮杀。

    最后剩下一小撮，控制起来就容易多了。

    “林长官，你们也回来了？”

    李邢拉着季云冉走过来。

    能看得出来，季云冉最近过的不错。

    皮肤虽然还是暗黄，但是已经比之前好多了。

    一顶白色帽子，遮住了坑坑洼洼的头顶。

    牧霆霄看到季云冉的一刻，眉心就是狠狠一皱。

    怎么也想不通，他当初怎么会喜欢上这样一个女人。

    明明怎么看，都不如浅浅......

    “你们怎么不在基地里？”林艳艳疑惑道。

    李邢答道：“三天前我接了个任务，就带着冉冉出门了，也是今天刚回来。”

    一回来就看到基地被围。

    基地最强的人都不在，上去就是找死。

    当然是找个地方等人回来。

    季云冉看到楚蕴，眼底飞快的闪过恨意。

    她能感受到对方的强大。

    她想不通，同是重生的，为什么黎浅浅就可以过的这么风光。

    甚至比前世还要风光。

    而她，还是只能和李邢这样的人在一起。

    季云冉不敢靠近楚蕴，静静的站在李邢身边。

    直觉告诉她，不应该去招惹黎浅浅。

    楚蕴看着季云冉的动作。

    下意识寻求庇护。

    已经没有那么害怕李邢了。

    大概是这几天，李邢的表现让她对自己的魅力又有了自信？

    嗯......

    可惜本宝宝就是见不得别人好呢。

    楚蕴唇角勾起一抹弧度，然后打了个响指。

    一缕青烟从李邢身体里飘了出来。

    李邢脑袋嗡的一声，眼前突然就清明了。

    看了看身边的季云冉，卧槽，这什么鬼？

    他脑子进屎了吧？
------------

第69章 末日生机20

    李邢嫌弃的推开季云冉。

    季云冉没有防备，一下子被推开十几米远。

    狼狈的在地上滚了一圈，也惊动了前面的丧尸。

    季云冉整个人都懵了。

    看着李邢，一脸震惊。

    男人怎么可以这么善变，明明这几天，她都已经感觉到。

    李邢是真的在关心她。

    甚至比末世前，他们还没有分手的时候对她更好。

    现在突然翻脸，又是为什么？

    不过已经逼近的丧尸容不得季云冉多想。

    连滚带爬的跑回来。

    李邢嫌弃的一脚踢开。

    “滚开，丑八怪。”

    众人：？？？

    说好的真爱呢？

    这不是真爱的打开方式。

    季云冉捂着胸口，愤怒和恨意几乎要将她理智烧尽。

    恨李邢，恨黎浅浅，恨所有人。

    抬眼对上楚蕴似笑非笑的眸子。

    更恨。

    季云冉突然起身，直接扑到楚蕴面前，眸底聚着幽暗的光，直勾勾的盯着楚蕴。

    反正也是死，还不如拼一把。

    楚蕴：......

    卧槽。

    这贱人居然要勾引本宫。

    粉鸭子也被惊呆了。

    “宿主，你看看你把人家女主逼成啥样了。”

    为了活命，生生扭成百合？？？

    Word妈，有点期待季云冉成功怎么办。

    粉鸭子暗戳戳的意银，但是嘴巴夹的紧紧的。

    一定不能让臭女人知道他的想法。

    一团能量体扑面而来。

    楚蕴冷着一张脸，直接打散。

    同时季云冉只觉得脑子里什么东西生生被撕扯出来。

    咬牙忍受痛楚的时候，就看到数不清的丧尸涌了过来。

    冷漠到极致的嘲讽声在她耳边响起。

    “就这点上不了台面的魅惑手段，也敢肖想本宫？”

    季云冉脸上闪过震惊，恐惧，随即又了然。

    “果然是你。”

    早就猜到了不是吗？

    除了黎浅浅，还有谁？

    只是想不通。

    老天爷为什么要这样戏弄她？

    给了她重来一次的机会，但却是同样的结局。

    一点由不得她。

    她，好不甘心。

    “草，这是七阶丧尸。”李邢有些惊惧的声音在耳边响起。

    季云冉只觉得一道蛮力把她硬生生拉过去。

    丧尸冰冷的手落在她后背。

    李刑情急之下拿季云冉当肉盾。

    “啊......贱人，放手。”

    丧尸堆里，被围在中间的季云冉死死的拽住李邢。

    满是怨毒的目光却紧紧盯着楚蕴。

    “快，快帮我拉开这个疯女人。”李邢大吼。

    牧琳琳迟疑道：“黎姐姐，我们要不要帮一下......他？”

    楚蕴：“随你。”

    帮不帮是个人意愿。

    她又没拦着谁。

    牧琳琳咬了咬唇，知道黎姐姐这是不打算出手的意思了。

    “黎小姐，请您出手救救他。”到底是曾经的兄弟，齐叶站了出来。

    楚蕴目光冷漠无波。

    连个眼神都没给齐叶。

    想救人不会自己动手？

    季云冉和李邢周围全是高阶丧尸，饶是齐叶急的团团转，也不敢上前。

    最后，季云冉淹没在丧尸群里。

    连一丝尖叫都没有发出。

    直到死，眼睛都大睁着，盯着楚蕴。

    然后，李邢的怒吼声也熄灭。

    恐慌在众人之间蔓延。

    丧尸解决完季云冉和李邢，就朝异能者们冲了过来。

    肃杀在空气中蔓延。

    这场厮杀持续了整整一天一夜。

    围城的丧尸被全部消灭，但是基地的异能者也死了将近一半。

    不搭理身后林艳艳嗷嗷的诉苦声。

    楚蕴来到一处无人之地。

    “把黎浅浅放出来。”

    黎浅浅的灵魂出现在眼前。

    楚蕴，“可还满意？”

    黎浅浅点头，“很满意。”

    楚蕴，“那就行。”

    正要脱离身体，就听黎浅浅开口了。

    “我其实还有一个愿望。”

    楚蕴皱眉，什么破愿望不一次性说清楚。

    “我希望能救我爸爸。”

    “你可以帮我吗？”

    “付出再多代价我都愿意。”

    楚蕴直接拒绝。

    “时间无法回调。”

    这个位面本来就濒临崩溃的边缘。

    时间回拨已经是极限。

    而那个时候，黎将军已经死了。

    黎浅浅绝望的低下头，“是我强人所难了。”

    楚蕴不说话，直接脱离身体。

    还是例行询问。

    “需要我清楚你的记忆吗？”

    黎浅浅摇头，“还是谢谢你。”

    楚蕴直接抽取了一部分灵魂之力。

    看着黎浅浅回到她的身体后。

    让粉鸭子构筑了一个空间通道。

    一望无际的沙漠中央。

    蓝色水球浸入沙地。

    楚蕴双手结印，布了一个阵法。

    在西北角的地方，留下一道生门。

    或许某一天，有一个天选之子会带着使命打开这个阵法。

    依照水球里的生机，这个位面恢复到初始的灵气位面，也不是不可能。

    做完这一切，楚蕴就感觉身体里涌入了一股力量。

    天道信仰力。

    感受着身体里涌动的熟悉力量，总算不虚此行。

    “回家吧。”

    粉鸭子：“好嘞。”

    楚蕴顺着空间通道回到上域。

    冷漠的看着茅草棚。

    比走之前还暗淡。

    草都是灰扑扑的。

    楚蕴走进屋里，屋子也小了点。

    粉鸭子有点慌，“楚蕴楚蕴，怎么会这样？”

    “咱们明明得到了天道之力，怎么反而更弱了呢？”

    怎么会？

    当然会。

    重建怎么比得上破坏的速度？

    典型的入不敷出。

    屋顶的铜铃叮咚叮咚响个不停，委托人不少。

    楚蕴冷笑，“开启任务，要是有天道盟那群渣渣的位面，优先选择。”

    就不信了。

    弄不死那群孙子。

    粉鸭子：“可是咱们现在就咱们两弱鸡，万一把主神招来，咱们打不过咋办？”

    就怕打不过，所以他选择位面都是避开天道盟的人。

    粉鸭子劝道，“要不还是从长计议吧？”

    呵。

    楚蕴冷笑一声，“弱鸡？”

    “说的是你吧。”

    卧槽。

    粉鸭子心口中了一剑。

    “再说，现在打不过，等着他们继续削弱我们的力量，就打的过了？”

    上域和万千位面相连，而他们这些生活在上域的种族，又和上域一损俱损。

    怂什么怂，直接刚。

    粉鸭子还是怂兮兮的。

    嘤嘤嘤。

    但不敢反驳。

    “好，好吧。”

    反正你是老大你说了算。

    “那楚蕴你准备一下，任务开启。”

    楚蕴嗯了一声。

    下一秒，进入了一具身体。

    楚蕴一睁眼，就看到一个穿着古装，浓妆艳抹，满脸狰狞的女人。

    一巴掌扇过来。

    “贱婢，你敢冒犯本宫。”

    卧槽什么情况？

    楚蕴抬腿就是一脚。

    本宫的脸也是尔等凡人可以碰的？

    古装女人一屁股跌在地板上，整个人都有些懵。

    过了三秒，指着楚蕴，“导演，你看她。这还怎么拍？”

    一个大腹便便的中年男人走过来，心疼的扶起地上的女人。

    “怎么样，摔到哪了？疼不疼？”

    白微微一点不避嫌的偎在男人怀里，“人家不是摔的，是她踢的，好疼的啦~”

    楚蕴被那声啦的尾音激出一身鸡皮疙瘩。

    恶狠狠的瞪了白微微一眼，“就是本宫干的，你要怎样？”

    要干架啊？

    谁怕谁？

    导演横眉冷竖，“池晨曦，你丫吃错药了还是拿错剧本了？”

    白微微也懵逼，这明明是自己的台词，她才是恶毒女配啊。

    楚蕴一愣，这才打量了周围。

    摄影灯光幕布一应俱全。

    她身上还穿着一身宫女装。

    所以这是在拍戏？

    拍戏又怎样？

    拍戏也不能打本宫的脸。

    导演很生气，中气十足的吼。

    “池晨曦，你到底要干什么？今天还能不能拍了？”

    这丫的要不是关系户，他能让她当女主？

    信不信分分钟换了你丫的。

    楚蕴直接摆手，“不拍了。”

    接收剧情才是重点。

    导演：“......”
------------

第70章 影后系统1

    楚蕴找了一个干净的化妆间，开始接收剧情。

    原主池晨曦，是星皇娱乐小花级别女艺人。

    演技一般，走流量明星路线。

    因为池家有点势力，倒不用找金主潜规则什么的。

    但流量明星嘛，话题还是不能断的。

    所以三天两头和这个男明星疑似交往，和那个男艺人见家长的传闻比比皆是。

    虽然大部分都是炒作。

    但是也不乏假戏真做的。

    毕竟池晨曦的资源摆在那里，巴结她的男艺人不少。

    有时候看着顺眼的，也就在一起了。

    本来池晨曦也就这样了，拍拍广告，接点只需要看脸的角色，然后搞点话题，在娱乐圈不说红到发紫。

    维持在三线到二线之间还是可以的。

    转折是在一档综艺节目。

    被人问起一个十八线小明星演技如何。

    池晨曦随口一句，长的挺漂亮，演技也就一般吧。

    这本来也是实话，但是池晨曦不知道的是。

    十八线小明星是幻影娱乐力捧的新人。

    更是娱乐圈只手遮天的幻影总裁温予涵的女人。

    可以说，国内所有娱乐公司加起来，都不一定能和幻影对抗。

    温予涵还不仅只是娱乐圈有势力，其他行业一样是牛逼哄哄的存在。

    池晨曦直接被封杀。

    资源被取缔，工作停止。

    还被交往的小男友设计去酒店。

    然后被蹲在那里的媒体逮住，诬陷她出轨，还被金主包养。

    池晨曦的名声在一夜之间彻底臭了。

    网上被喷的狗血淋头就不说了，连出门都被人扔臭鸡蛋。

    骂她贱人，烂货。

    这还没完，池家也在几天后宣布破产。

    狂傲霸气的幻影总裁拥着笑容甜美的新晋小花霸道的放话。

    “我的女人，可不是随便什么阿猫阿狗都能欺负的。”

    池晨曦气的浑身发抖。

    简直就是莫名其妙。

    不过说了一句演技一般，怎么就欺负人了？

    但是现实摆在那里，她不得不低头。

    亲自上门道歉，求温予涵放过池家。

    温予涵冷笑，“你算什么东西，滚。”

    然后，没有然后了。

    池父受不了打击，心脏病发作去世，池母也郁郁而终。

    池晨曦跌落谷底，为了生存，活成了自己最厌恶的样子。

    即便是这样，也无法撼动温予涵分毫。

    只能眼睁睁看着他们秀恩爱。

    娱乐圈最有权势的男人，和最年轻的影后，一时间，全网都是两人的cp粉。

    池晨曦只能躲在阴暗的角落里，咬碎了牙看着他们。

    连死亡都是悄无声息。

    池晨曦的愿望：

    报复温予涵和小男友，保住池家。

    如果可以的话，想做影后。

    影后？

    没问题。

    报复温予涵？

    天凉王破的霸总吗？

    楚蕴冷笑。

    啧啧，还真是期待。

    楚蕴问粉鸭子，“位面女主是不是天道盟的人？”

    粉鸭子：“是哒，本来她也不是位面女主，因为攻略了男主温予涵，才成为女主的。”

    “哦对了，她有个系统，叫超级影后系统。”

    楚蕴再次冷笑。

    每个位面，都会有推动位面进程或者带着天道使命的天选之子。

    这种得天道眷顾的人，也称为男主或者女主。

    他们身上带着天道赋予的气运。

    攻略天选之子，便可获得气运，夺取位面之力。

    “楚蕴，咱们对上天道盟的人，真的有胜算吗？”粉鸭子有些焦灼的划拉着手里的小说。

    心里有事，小说也不怎么看的进去了。

    楚蕴鄙视的冷哼一声，“不就是一个天道盟的任务者吗？本宫单挑他们所有人都不带怂的。”

    粉鸭子：......

    忘了臭女人跑去单挑过天道盟。

    很想说你丫不是也被揍的很惨吗？

    但是不敢。

    小命重要。

    楚蕴回忆了一下剧情，现在的时间线还早。

    还没有参加那个评价十八线小明星的综艺节目。

    她现在是在拍一部脑残宫斗剧。

    饰演女主。

    讲一个从宫女一路打怪升级，最后当上太后的故事。

    更贴切的说，是一路邂逅各种男主男配，优秀的男人们把她送上太后之位的故事。

    典型的伪励志宫斗剧。

    女主永远一副温柔善良被各种女配欺负的小可怜形象。

    贼憋屈。

    楚蕴嗤笑一声，谁爱演谁演去。

    楚蕴从化妆间走出来。

    白微微还趴在导演的怀里，小肩膀一抽一抽的。

    白微微就是这部剧的女二，恶毒女配。

    导演看了楚蕴一眼，眼睛一抽。

    不知道是不是他的错觉，总觉得对方虽然穿着一身脏兮兮的丫鬟衣服，却走出了女王范。

    白微微看到楚蕴，眼泪像不要钱似的哗哗直掉。

    “导演你看她，连道歉都不会。”

    楚蕴双手交叉放在胸前，毫无诚意开口，“不好意思啊，条件反射。”

    导演咬牙。

    他现在去找大佬要求退货不知道还行不行？

    这哪是请的女主，这是请的祖宗。

    居然还敢打他的小可爱。

    要知道，要不是看在池家和星皇娱乐的面子。

    就这丫头的演技，当女三他都嫌弃。

    更别说抢了他家小可爱的女主角色了。

    也就一张脸还看得过去。

    真是气死个人。

    导演深吸一口气，“我希望这是最后一次，不然的话，女主你就别演了。”

    他也是有脾气的。

    光漂亮有什么用。

    现在流行漂亮又有演技的。

    大不了再多花点钱请个又有流量又有点演技的女明星。

    楚蕴不在意的挥挥手，“谁爱演女主谁演去，我要女二的角色。”

    委委屈屈的白莲花，她才不乐意演。

    导演：“？？？”

    白微微：？？？

    白微微率先反应过来。

    “你说你不演女主了？”

    楚蕴点头，“嗯啊，不演了。”

    又盯着白微微看了会，“我觉得你就挺合适。”

    一副假白莲花的样子。

    本色演出就可以了。

    白微微狂喜，一脸希冀的看着导演，“方导~~你看池小姐都这么说了，你就给人家了嘛~~~”

    楚蕴抖了抖，看导演一脸享受的样子。

    直接走人。

    没记错的话，那位联合温予涵设计她的小男友，现在正在家里和嫩模滚呢。

    不回去捉奸都对不起他给原主带的这顶绿油油的帽子。

    楚蕴想了想，拿出手机，开启直播。

    都没有开美颜。

    原主可是出了名的靠脸吃饭。

    开美颜反而拉低颜值。

    “哈喽我的小宝贝们，想我了吗？”

    粉丝没想到自家爱豆会突然开播。

    看着手机里那张盛世美颜，激动的嗷嗷叫。

    【哇我曦姐终于来了。】

    【曦姐的颜就是这么扛打，爱了爱了。】

    【曦姐我爱你。】

    楚蕴笑着撩了撩长发，国民好女友上线。

    “今天剧组放假，大家见证一下，我要回去给我家亲爱的一个惊喜哦。”

    耳尖的导演听的想摔摄像机，神特么的剧组放假。

    自己干了什么心里没点逼数吗？
------------

第71章 影后系统2

    直播间人数不断增加。

    弹幕刷刷刷的。

    【曦姐又在发糖。】

    【又要虐我这单身狗。】

    【这碗狗粮我拒绝，李景然配不上我曦姐。】

    楚蕴：“不不不，在我心里，他是最好的男人。”

    要说在娱乐圈，出轨这种事情不要太平常。

    既然都混娱乐圈了，很多事就不要那么计较了。

    不过这位不仅出轨，还反诬陷原主出轨，甚至故意设计抹黑她的名声。

    那就不可原谅了。

    池晨曦知道这事，还是小男友后面看她彻底翻不了身，跑过来炫耀时候说的。

    楚蕴换下戏服，拿着包包手机就要走。

    小助理连忙跟上来，一脸担忧，“晨曦姐，咱们就这么走了......”真的没事吗？

    “要是一会儿敏姐问起来......”

    陈敏是楚蕴的经济人。

    池晨曦算是甩手艺人。

    广告拍戏活动行程都是陈敏安排。

    小助理从来没见自家艺人这么任性，不由担心。

    “没事，放心。”

    到时候有更劲爆的事等着处理。

    翘一天班算个啥。

    最多就是被说几句而已。

    楚蕴戴上墨镜，直接上了驾驶座。

    打火，挂挡，油门。

    “晨曦姐，司机还要十分钟才......”

    小助理话还没说完，就看到红色法拉利嗖的一声冲了出去。

    吓了一大跳。

    我去，以前不知道，晨曦姐开车这么帅的。

    直播间弹幕也炸了。

    【哇哇哇，爱了爱了，我曦姐开车都这么帅。】

    【看侧面好像在拍电影。】

    【大家发现没，曦姐开车的时候更美。】

    【比电影里还美。】

    【已沉溺在曦姐美貌中无法自拔。】

    【无法自拔+1】

    【无法自拔+2】

    【无法自拔+1234567890无限循环。】

    ......

    楚蕴到了李景然的公寓，开门直奔卧室。

    【曦姐真猴急，就不能矜持一点吗？】

    【哼，男朋友有什么好的，有我们可爱吗？这么迫不及待见男盆友，我好酸。】

    【我也是，我被柠檬包围了。】

    【我已经成精了，柠檬精。】

    【乐极生悲，小心惊喜变惊吓。】

    【楼上闭嘴吧你。】

    【不准咒我曦姐。】

    然后，

    卧室门打开，楚蕴就对上穿着一身松松垮垮的睡袍，一脸惊恐的李景然。

    李景然艰难的咽了口唾沫，“晨......晨曦，你，怎么来了？”

    “怎么都不......说一声，我，我好去...接你啊。”

    直播间弹幕再次炸翻天。

    【卧槽我看到了什么？】

    【我眼花了吗？刚才好像看到一个女人，躲在被子里。】

    【楼上你不是一个人。】

    【捉奸现场。】

    【刚才那个乌鸦嘴给我出来，保证不打死你。】

    【完了我曦姐要伤心了。】

    【渣男该死。】

    【曦姐不哭。我们永远爱你。】

    楚蕴这时候可没工夫看直播互动。

    走过去把被子一掀。

    呵

    还是女仆装。

    挺会玩啊。

    女的没见过，应该是十八线以外的小嫩模。

    现在正一动不动，躺在床上装死。

    【卧槽女仆装，李景然这个死渣男。】

    【打死狗男女，支持曦姐。】

    从楚蕴捉奸戏开始的时候，就已经被顶上热搜第一。

    不仅是粉丝，路人也纷纷好奇点进来。

    然后一看。

    激动了。

    现场直播啊。

    百年不遇。

    赶紧发弹幕见证一下。

    【池晨曦加油，上去就是两巴掌，我们支持你。】

    【加油加油不要怂。】

    【打死渣男渣女。我们支持你。】

    卧室里。

    空气都静默了十秒。

    在楚蕴冰冷的视线中，李景然急中生智。

    “晨曦，你....你误会了，这就是个充.气.娃娃。”

    楚蕴：？？？

    这特么哪来的智障？

    直播间：

    【卧槽渣男的求生欲真强。】

    【老子服了。】

    【老子差点信了渣男的话。】

    【怎么办，我也想相信他。】

    【呜呜呜我家曦姐好可怜，渣男去死。】

    【曦姐打死他们。快，别手软。】

    李景然焦急的想怎么把这事糊弄过去，完全没关注到楚蕴正开着直播。

    继续说道。

    “晨曦，我是个正常的男人，所以......”

    他现在才刚刚有点名气，手上的资源还是从女朋友这里得到的。

    而且现在名声对他来说很重要，如果现在被爆出他出轨的话。

    前途就彻底毁了。

    没有那么多铁粉支持，一个刚有点名气的小明星，分分钟被封杀。

    绝对不能分手。

    “你要相信我，我就算用娃娃也不会背叛你的。”

    李景然心里紧张的要死。

    一定要拖住，一会寻个理由把晨曦哄出门，床上那位就可以溜了。

    到时候再找个借口说娃娃放气扔掉了，再甜言蜜语哄一哄。

    这事应该就能过去吧？

    楚蕴：......

    气笑了。

    【不行了我要笑死了。】

    【这种极品渣男池晨曦怎么找来的？】

    【老子也笑的肚子疼。】

    【嘤嘤嘤，渣男太不要脸了。】

    【曦姐一定很伤心，但是面对渣男还不得不强撑。】

    【呜呜呜心疼曦姐。】

    楚蕴，“你等着。”

    楚蕴直接去厨房提了一个水壶。

    笑眯眯的看着李景然。

    “我这开水要是浇下去，她不动，老娘给你再买十个。”

    李景然惊的心脏都快跳出来了。

    然后就看女仆娃娃哗啦一下翻身起床，直接朝门外飞奔。

    楚蕴一点不担心人跑了。

    进门的时候就用钥匙反锁了大门。

    楚蕴冷笑看着李景然。

    敢在她面前唱戏。

    兄弟胆挺肥。

    【曦姐霸气。】

    【曦姐威武。】

    【佩服买十个。】

    【哈哈哈哈哈】

    【哈哈哈哈哈哈哈】

    【看女仆小姐姐跑出去的背影，我笑的停不下来。】

    【我也是，完了，我今天要笑死在这个直播间。】

    【池晨曦加油，直接泼，我们都支持你。】

    【那可是开水，楼上别害人。咱们曦姐才不为渣男渣女坐牢。】

    以为戏到此结束，但是楚蕴低估了李景然的求生欲。

    李景然一副惊讶到发狂的表情，“天哪，娃娃成精了。”

    “晨曦你快看，娃娃成精了，这世上真的有精怪。”

    楚蕴：......

    直播间全是握草。

    【男人你成功引起了老子的注意。】

    【池晨曦你们确定不是在拍戏？】

    【这么清醒脱俗的剧情，比你以前拍的所有电视剧都好看。】

    【曦姐快打死这个戏精渣男，我实在看不下去了。】

    【曦姐打死他，打死他。】

    楚蕴一壶冷水直接浇下去。

    之前就是骗他们的，水壶里根本没热水。

    她刚刚过来，哪来的功夫烧热水去。

    “醒了吗？”

    李景然：......

    都快哭了。

    楚蕴朝客厅道，“要么你从十八楼给我跳下去，要么给我滚进来。”

    【曦姐霸气。】

    【爱死曦姐了。】

    【不要给他们面子，狠狠打他们脸。】

    【永远支持曦姐。】

    嫩模捂着脸，磨磨蹭蹭的进来。

    小声的抽泣，“对......对不起对不起。”

    楚蕴扫了一眼李景然，“刺激吗？”

    李景然浑身一颤，整个人摊在地上。
------------

第72章 影后系统3

    李景然扑过来，想抱楚蕴大腿。

    被楚蕴直接躲开。

    “晨曦我错了，我......我就是一时糊涂。”

    李景然指着嫩模，“是她勾引我的。”

    嫩模张了张嘴，想说什么，最后还是忍住了。

    “晨曦我求你，看在我们以前的情分上，别分手好不好？”

    楚蕴笑，“我看上去像傻子？”

    李景然凄惨的道。

    “我也知道留不住你了，但是你要相信，我对你一直是真心的。”

    “你是我这辈子唯一爱过的女人。”

    楚蕴：......

    李景然看楚蕴不说话，以为被他的真情告白打动了。

    情话不要钱的往外倒。

    “哪怕以后你找到了更好的人，也请记住，曾经有一个叫李景然的男人，深深地爱过你。”

    “并且，永远等着你回来。”

    “只要你转身，我会一直在这里。不管多久，我都会永远在你身后，等着你。”

    楚蕴：......劳资的大刀呢？

    李景然：“我们不分手好不好？”

    楚蕴手里的水再次泼下去。

    “还没醒？”

    李景然：......

    如果必须分手，就只能尽量拖延时间了。

    现在爆出分手对他太不利。

    而且绝对不能是因为他劈腿分手

    李景然道，“我知道我该死，我混蛋。

    晨曦你我求你看在咱们往日的情分上，就算分手也过几个月再公开行吗？不要现在就告诉媒体好不好？”

    如果能在这几个月时间里重新再找个靠山就更好了。

    楚蕴嘴角勾起一抹诡异的弧度。

    “晚了。”

    把手机递到李景然眼前。

    “你问问直播间观众，他们会原谅你吗？”

    李景然一看，只感觉一阵天旋地转，晴天霹雳。

    直播间人数已经达到一个极为恐怖的数字。

    并且人数还在不断上涨。

    刷刷飘过的弹幕......

    全是问候他以及他全家的。

    所以，刚才的一切，早就曝光了？

    还是直播曝光......

    直播间早就炸开锅了。

    【今天算是知道什么叫戏子了。】

    【这个李景然演技满分。】

    【影帝般的演技。】

    【可惜是个绝世渣男。】

    【果然是人生如戏啊。】

    【曦姐好可怜，曦姐加油，我们一直在你身边。】

    【曦姐一定要振作，渣男的错不是你的错。】

    【千万不要用别人的错误来惩罚自己。】

    此时的李景然脑子里一片空白，只剩两个字。

    “完了。”

    楚蕴蹲下身。

    与李景然同样高度，拿起手机。

    所有人就看到一脸冷漠的楚蕴，以及惊恐无措到极点的李景然同时出现在屏幕里。

    楚蕴嘴角勾起一抹苦涩的笑意，眸子里硬憋出几分水色。

    看上去就像是伤心到极点，但仍然强颜欢笑的模样。

    嗯，人设还是要稍微立一下。

    毕竟原主是混娱乐圈的。

    如果被男友背叛了，一点都不伤心说不过去。

    直播间一大波同情粉疯狂刷【别哭。】

    楚蕴摸了摸眼角并不存在的泪水。

    “很抱歉给大家看到了这么不堪的一幕。”

    “这是我的私事，原本不该给大家带来这种负能量的。”

    “不过既然已经发生了，我想应该给大家一个交代。”

    楚蕴把手机递到李景然面前。

    “你有什么要对观众说的吗？”

    李景然张了张嘴，嗓子一紧。

    半响，“对不起。”

    事到如今，说什么都晚了。

    他的前途，基本毁了。

    【对不起有什么用，应该把渣男剁了。】

    【剁了剁了。】

    【男的剁了，女的泼硫酸。】

    【搞死渣男贱女。】

    【别留活口。】

    【楼上都是智障吧，你想坐牢自己去。】

    【曦姐咱们冷静点，打他们个半死不活就行了。】

    【绝对不能算了。】

    【嘴巴说说有什么用，让她们跪着磕头。】

    【对，跪着给曦姐认错。】

    网友看热闹不嫌事大。

    全是刷李景然跪下认错的弹幕。

    李景然也看到了。

    如果说跪一跪就可以得到原谅的话，他并不介意下跪。

    毕竟是面对自己的女朋友。

    下跪认错，更多的是表达诚意。

    也可以说是男女朋友之间的小情趣。

    李景然连忙说道，“我跪我跪。晨曦只要你能原谅我，要我做什么都行。”

    “我给你跪着磕头认错，你原谅我好不好，我保证绝对不会再有下次了。”

    他都下跪认错了，塑造一个知错能改的形象，应该能得到观众的原谅吧。

    而且，池晨曦肯定也不好再为难他。

    哪怕分手了，也不好再对他出手。

    李景然说着就要跪下。

    楚蕴冷着脸制止。

    “跪我就不必了，不过就是个男人，没了就没了。”

    “我池晨曦，绝不为男人而活。”

    【曦姐霸气。】

    【曦姐威武。】

    【曦姐666.】

    【曦姐你是我偶像。】

    【就冲这句不为男人而活，果断黑转粉。】

    【+1+2+3+......】

    楚蕴：“不过你既然也自认做错了事，就跪天地祖宗请罪吧。”

    李景然：......

    咬紧牙关，嘴唇抿成一条线。

    这是赤裸裸的羞辱。

    如果只是以男朋友的身份跪下道歉。

    无伤大雅。

    但是当着那么多观众的面，跪下向祖宗请罪？

    呵，他要是这么做了。

    这辈子的脸都丢尽了。

    【卧槽，干的漂亮。】

    【就让他跪着给他家祖宗请罪。】

    【看看他家祖宗认不认这种不要脸的后代。】

    直播间一水的附和声。

    李景然看着楚蕴，脸上带着恼怒和一丝恨意。

    低声从牙关里挤出一句话，“你当真要做到这么绝？”

    不就是劈腿吗？又不是杀人放火。

    便要至他于死地？

    楚蕴微笑。

    剧情里，李景然就不绝吗？

    硬生生帮着外人，把她踩入泥泞。

    说白了，李景然能有现在这点名气，其实也是潜规则。

    只是他傍的对象不是什么上年纪的富豪富婆。

    而是同处娱乐圈，年纪不大的池晨曦。

    一边享受着金主的资源，一边还敢偷吃。

    就算在圈内，也是大忌。

    剧情里，也就是李景然成功巴结上了温予涵。

    不然就他这种，拿了你的资源，非但不感恩。

    反而出轨劈腿，甚至把你使劲往下踩的人。

    圈内的金主，也没人敢接手。

    大家都不是傻子。

    都是图个开心。

    谁愿意养一匹狼在身边。

    乖巧听话的不好吗？

    李景然闻言，脸色由红转白，又由白转青。

    他无权无势，也没有多少名气。

    现在的池晨曦，动动手指就能让他死的很惨。

    李景然死死咬着牙，胸膛狠狠起伏着，起身。

    对着窗户方向。

    跪下。

    砰砰砰

    三个响头。

    “天地宗亲在上.......”

    看着李景然屈辱的背影，楚蕴冷笑。

    呵，想给她套道德枷锁。

    做梦呢。
------------

第73章 影后系统4

    收拾完李景然，楚蕴目光扫过缩在角落已经惊呆了的嫩模。

    这位咋处理？

    要说这妹子有没有错，那肯定有错。

    知道人家有女朋友还巴拉上来。

    但是要说上升到仇恨的地步。

    也没有。

    反正池晨曦的愿望里没有她。

    男人要出轨。

    不是这个女人也会是其他女人。

    不过楚蕴看嫩模格外不爽就是了。

    接收到楚蕴的目光，嫩模吓的一激灵。

    没等楚蕴开口。

    连滚带爬跑到李景然旁边。

    学着李景然砰砰三个响头。

    “列祖列宗在上，不孝子孙刘莹莹向你们请罪，请原谅我呜呜呜......我再也不敢睡别人家男朋友了。”

    楚蕴：.......

    直播间。

    【66666】

    【曦姐万岁。】

    【曦姐你是最棒的。】

    【还叫什么曦姐，叫女王啊。】

    【拜见女王陛下。】

    【女王陛下帅呆了。】

    【就该这样，渣男贱女活该。】

    直播间全是女王的刷屏。

    以及安慰的话。

    楚蕴又接受了直播间观众一波安慰才关掉直播。

    走出李景然公寓，陈敏的电话就进来了。

    “我听小悠说你不演魏后传奇的女主了？”

    听的出来声音压抑着怒火。

    但大概因为楚蕴初犯，所以打算给一次解释的机会。

    楚蕴，“对啊，不演了。”

    那话那头一道沉重的呼吸声，“为什么？你最好有个合理的理由。”

    楚蕴摊在法拉利座椅上，懒洋洋的，“不想演，我觉得女二更适合我。”

    电话那头沉默了一秒，然后劈头盖脸的女高音就传了过来。

    “池晨曦，你脑子是不是有病，这个角色是我争取了好久才给你争取到的，你特么说不演就不演了。”

    “我告诉你，你要是不好好把这部剧演好，以后别指望我再给你......”

    楚蕴听到一半就把电话拿开了。

    实在不想耳鸣。

    更年期的女人真可怕。

    等到那边发泄的差不多了。

    楚蕴直接甩出一句话。

    “我演女二号，一定能红。”

    原主的演技没啥说的，烂到家那种。

    所以这部剧因为几个主演的演技都不在线，口碑也烂到家了。

    池晨曦也因为这部剧，获得演技最烂女明星的称号。

    之所以后面被爆出丑闻后那么多人抵制，和观众口碑还是有关系的。

    没有演技，光靠一张脸混迹娱乐圈，本来就招人嫌。

    还被爆出出轨包养的丑闻，观众能容忍才怪。

    陈敏捂着胸口，想掐死对方的心都有了，“你特么做什么梦呢？”

    自己几斤几两没点数？

    楚蕴：......

    要不是知道这位更年期大姐是真心为原主考虑。

    她都想教教对方何为淑女。

    楚蕴直接道，“要是不红，我退出娱乐圈。”

    陈敏都楞了，“你来真的？”

    楚蕴眯着眼睛，“当然。”

    本宫说能红，那就必须红。

    陈敏道，“这样最好，你最近安分点，不要再给我炒作些有的没的，对你以后的发展不好。”

    “既然想从演技上下点功夫，现在就要把人设经营好。”

    天天就知道炒作，总有一天得炒糊。

    娱乐圈长远的发展，还是要看自身实力的。

    想了想又道，“我会帮你安排一个表演老师，这几天你就跟着多学学。”

    如果自家艺人争气点，再加上她这张脸，说不定还真能火一把。

    不求演技炉火纯青，只要稍微看的过眼，都能混的不错。

    楚蕴想了想，她家经济人大概还不知道刚刚的直播事故。

    “我尽量吧。”

    “你也别觉得我话多，这都是为你好，就你们这种小年轻，我见得多了。”

    “现在不以为然，觉得自己有点人气就飘了，殊不知等到年纪大了，要演技没演技，要脸蛋没脸蛋，到时候再来后悔，就晚了。”

    楚蕴慢悠悠的嗯了一声。

    “我知道敏姐是为我好，我也为你好，劝你一句。”

    陈敏，“......劝我啥？”

    这妮子啥时候学会关心她的事了？

    楚蕴，“回头我让小悠给你买点乌鸡白凤丸还有静心口服液，你年纪也不小了，别只顾着工作，也顾及一下自己身体。”

    陈敏：“池晨曦你......”

    楚蕴直接挂了电话。

    不出意外的话，刚刚的直播事故很快就会火爆全网。

    她可不想再经历一次陈敏的念叨。

    陈敏气的跳起来，敢说老娘更年期？

    也不看看她都是为了谁。

    楚蕴直接把手机关机。

    陈敏打半天打不通，气得要摔手机。

    就听到叮咚叮咚不停，头条推送新闻的声音。

    【重磅消息：池晨曦实力晋升女王，“不为男人而活！”惊爆全网。】

    【当红女星逼其男友直播下跪，到底是道德的缺失，还是人性的扭曲？】

    【史上第一人，池晨曦男友娃娃成精，震惊劈腿界。】

    ......

    陈敏都呆了。

    一条条看下去，最后啪的一声。

    “池晨曦你给老娘等着。”

    楚蕴开车回到自己家。

    卸妆，洗澡，换衣服。

    镜子里的女孩皮肤白皙莹润，墨发如瀑，五官精致美艳，像是一朵正待盛放的玫瑰。

    美艳却不显庸俗。

    池晨曦就不是那种小白花长相。

    但是这几年的电视剧电影，都流行清纯无害的女主。

    本来就和自身长相不符了，演技还差。

    怎么看怎么尬。

    楚蕴用吹风机把头发吹干，目测陈敏还有三分钟到达战场。

    又慢悠悠的花了三分钟煮了两杯咖啡。

    “砰砰砰。”

    “池晨曦你给老娘开门，赶紧的。”

    “开门开门开门。”

    陈敏上演雪姨三连。

    楚蕴赤着脚从沙发上下来，慢悠悠的开门。

    陈敏把包往桌上一扔。

    转头叉腰。

    指着重新窝进沙发的楚蕴，“池晨曦你是不是脑子被门挤了？”

    “你突然要换角我就不说了。捉奸分手？还搞什么直播。这么大的事我作为你的经纪人，居然是看新闻知道的。”

    “说出去圈子里的人都不会信你知道不？”

    “你谈个恋爱把自己脑子都淡坏了吗？”

    “你知道这么大的事，如果没有舆论引导，你丫很可能就崩了吗？”

    “你就这么肯定观众会站在你这边？”

    ......

    楚蕴捧着咖啡，轻轻抿了一口。

    “现在不是挺好的吗？”

    点开手机，指着头条热度第一到十八的新闻。

    “你看，女王，不靠男人，人设多讨喜。”

    “现在网上都是夸我的呢。”

    楚蕴把咖啡递过去，“喝杯咖啡冷静冷静。”

    陈敏深吸一口气，端着杯子。

    就听楚蕴又说道，“别给折腾的提前闭经了。”

    陈敏：.......
------------

第74章 影后系统5

    陈敏端着咖啡，克制住想泼某人一脸的冲动。

    “池晨曦，你丫的要反了是不是？”

    楚蕴淡淡一笑，“说什么反不反的，你以后只需要听我的就是。”

    陈敏：......

    老娘这暴脾气！

    “你看，之前你给我立的各种人设吧，什么清纯校花，知心姐姐，名门淑女，宅男女神，还跟风让我装什么吃货。

    哪一个成功了？”

    陈敏：气笑了。

    “不成功怪我咯？”

    怎么别人就能装，你就不能了？

    “当然怪你，你都不找个和我最贴近的人设，当然不好装。”

    陈敏：......

    “找跟你贴近的？花瓶？”

    楚蕴：emmmm原主好像就是个花瓶。

    “我现在的女王人设就不错。”

    陈敏忍不住嗤笑一声。

    女王人设？

    好是好，就怕立不住。

    以为女王那么好当的？

    楚蕴窝在沙发里，手臂顶在膝盖上，撑着下巴看着陈敏。

    “敏姐，你还想不想再带一个影后出来？”

    “你还想不想再次站上顶端？”

    “你还想不想让当初放弃你的渣男后悔？”

    没错，陈敏当初可是齐悦的金牌经纪人。

    和齐悦老总共同开创了齐悦。

    结果公司做大了，老公爱上了旗下的艺人，那艺人还正好是她手下最得宠的。

    一气之下离开齐悦，兜兜转转做了池晨曦的经济人，却再也没有带出过一个影后。

    除了池晨曦这个流量小花还算拿得出手，其他的根本没看眼。

    陈敏眸子猛地一颤。

    手里还端着咖啡，指骨发白，浑身僵硬。

    那些她以为已经忘掉的过去，排山倒海般涌了上来。

    过去了吗？

    这么多年，的确是过去式了。

    可是甘心吗？

    当然是不甘心的。

    曾经，她做梦都想把那对贱人踩在脚下。

    这么多年碌碌无为，都快磨掉她的血性了。

    楚蕴嘴角带着淡淡的微笑，“你听我的，这些，我都能帮你实现。”

    陈敏想要压下心底澎湃的激动。

    “你别开玩笑了，齐悦现在仅次于幻影和星皇。”

    “谁跟你开玩笑。”

    “我说我能做到，就一定能。”

    楚蕴的目光极致的淡然，仿佛在说一件极为简单的事。

    “你只需信我，我会带你重回巅峰，帮你实现梦想。”

    陈敏：......

    都快抓狂了。

    这不是她平时对手下艺人用的手段吗？

    丫的这丫头搞反了吧。

    但是心里好激动。

    很心动很心动。

    “真的......可以？”

    楚蕴：“当然，只要听我的。”

    “以后剧本挑选都由我亲自来，小白角色你倒是可以直接拒绝。”

    说到角色，陈敏才感觉理智有一丝回笼。

    她家艺人现在的演技，不被喷就算好的。

    影后？

    开什么玩笑？

    但是对上那双笃定的眼睛，再多反驳的话也说不出来了。

    “你确定可以演好女二吗？其实，女主的角色，反而不需要那么好的演技就能胜任。”

    只需要楚楚可怜温柔大方就可以了。

    女二是个很复杂的人，人物形象和内心冲突，很考验演技的。

    楚蕴，“你现在，只能相信我。你没得选择。”

    陈敏：......

    扎心了。

    她现在手上能稍微拿得出手的艺人，只有池晨曦了。

    “好了，现在你就回去，盯一下网上舆论，我要霸道女王人设，其他的，你就不用管了，有什么事我会通知你。”

    陈敏：......

    角色转换要不要这么快？

    “那......下周幻影主办的云端宴会，你要参加吗？”

    宴会？

    楚蕴想了想，“我会参加的。”

    不参加怎么见男女主，怎么虐渣？

    直到出门，陈敏都还有点晕乎。

    她好像是上门来教训自家不听话的艺人的吧。

    怎么一转眼，自己却变成那个需要听话的人了？

    第二天一起床，楚蕴打开衣橱。

    心情顿时好了。

    当明星就是好，衣橱里满满当当的。

    挑了一件黑色束腰长裙，再化了一个精致的妆容，出门。

    小助理上来提包，同时把剧本塞过来。

    “曦姐，你小心点，导演都发了好几通火了。”

    “上午不是没有我的戏吗？”

    “没有你的戏就能这么晚来？不知道换角多大的事吗？事情还多着呢。”导演大嗓门的吼道。

    “别以为你又有话题炒就可以飘了，我告诉你，在演戏这事上，你还没入门。”

    楚蕴翻白眼，“我来了事情就不多了？”

    “你......换角了不要重新定妆啊？万一不好看怎么办？换角了不需要重新熟悉剧本啊？万一演不下去呢？”

    楚蕴取下墨镜，在手上转了一圈。

    “就本宫的颜值，会不好看？”

    怀疑什么也不能怀疑本宫的颜值。

    说完直接往化妆间走。

    导演：......

    喂喂，有你这么自恋的吗？

    还有……

    人还是那个人，但是莫名感觉多了一丝不一样的感觉是怎么回事？

    还真有点皇贵妃的感觉。

    一晚上就入戏了？

    真是见鬼。

    化妆间里。

    “薇薇姐，咱们还是赶紧走吧，一会儿晨曦姐该来了。”

    白微微不在意的对着镜子打量自己，“慌什么慌。不就是借用一下她的化妆间吗？”

    “现在我才是女一号，按理来说这间化妆间本来就是我的，我用一下怎么了？”

    助理为难，“可是，后勤组说了，这是晨曦姐的专用化妆间......”

    助理心里腹诽，到时候那位真追究起来，你有导演撑腰肯定没事。

    她这个小助理可就有的倒霉了。

    助理还想再劝，化妆间的门就被推开。

    楚蕴眯着眼上下瞧了白微微几眼。

    指着门板道，“池晨曦专用，不识字还是眼瞎？”

    白微微俏脸一白，“池晨曦你不要太过分。”

    楚蕴走近白微微，手指捏的啪啪作响。

    “过分？要不要试试什么叫真正的过分？”

    喜欢找事是吧？

    揍一顿就好了。

    对上那双幽暗的眸子，白微微没由来的心虚。

    “我......我就是用一下又怎么样嘛？这不是空着吗？用一下都不行？”

    空着？

    用一下行不行？

    当然不行。

    楚蕴冷着脸直接把人拖出去。

    “啪”

    一扔。

    “既然是我专用的，空着也不给你用。”

    说白了，这个剧组就她咖位大。

    虽然演技不咋滴，但是流量摆在那里。

    当初说好的条件，凭什么不享受。

    白微微被人当众丢出门外，整个人都臊的不行。

    池晨曦这女人吃炸药了吗？

    比以前还蛮横。

    真以为立了个女王人设自己就是女王了？

    白微微气得跺脚。

    见工作人员都看过来，立马做出受了天大委屈的样子。

    朝门内期期艾艾的道，“晨曦姐，你别生气，都是我不好。”

    “都是我的错.......”

    哼哼，耍大牌。实锤！

    回答她的是一个砸在脸上的粉扑。

    “知道错了就赶紧滚。”

    散粉糊了一脸。

    刚化好的妆瞬间糊了。

    白微微捂着脸，傻眼。

    不相信门里那位真的敢这么嚣张。

    要知道，池晨曦虽然私底下不给人什么好脸色。但是顾及公众形象，从来不动手。

    今天是怎么了？
------------

第75章 影后系统6

    白微微跑到导演面前告状。

    委委屈屈的。

    导演眼睛一瞪，“知道她脾气不好你又去招惹她干嘛？”

    “现在女一号是你的了，还有什么不满意？”

    太蠢的女人就是麻烦。

    要不要下次换个聪明点的潜？

    白微微抽着小鼻子，一想也是。

    这部剧是大ip，自己是女一号，等到电视剧播出肯定能红一把。

    池晨曦自带流量又怎么样？

    就那下水道演技。

    等这部剧完了，看观众怎么喷你。

    到时候她又有知名度又有方导的资源，又何必怕一个花瓶。

    顿时不委屈了，就让你得意几天。

    ......

    楚蕴化好妆出来的时候，道具灯光都已经准备好了。

    方导骂骂咧咧的，“池晨曦你墨迹什么呢，全组都在......卧槽，你是池晨曦？”

    “我的妈，这身装扮绝了。这就是我心中的皇贵妃啊。”导演眼睛都直了。

    楚蕴眼角一撇：“不是说别墨迹吗？赶紧拍啊。”

    拍完了她好回去睡觉。

    演女二号的好处之一就是，比起女主，戏份少了一半。

    腾出来的时间，足够她做其他事情。

    导演用看亲儿子的目光看着楚蕴。

    “行，行，开拍开拍。”

    就算演技差一点，就这气质，形象，至少可以让舔屏党嗷嗷叫。

    剩下的演技党，喷就喷吧。

    但还是忍不住嘱咐，“一会儿，稍微给点情绪，动动表情也好，比如惊讶的时候可以瞪眼，愤怒的时候也可以.......瞪瞪眼，激动的时候，呃。也可以瞪眼，别只是念台词。”

    瞪眼也比木着脸强。

    楚蕴翻白眼。

    小白花她演不了，纯粹是因为她不想受那委屈。

    经历这么多世，人生百态，阅历沉淀。

    驾驭一个角色，对她来说，不难。

    “魏后传奇，第一场，Action。”

    白微微小脸一白，低着头请罪，“请娘娘高台贵手，饶了奴婢吧。”

    楚蕴手臂随意往身边宫女手上一搭，下巴微仰，眉眼轻佻。

    整个人气场瞬间变了。

    白微微顿时感觉一股无形的压力朝她涌来。

    楚蕴淡淡的开口，“就是你勾引的皇上？”

    清雅雍容的声音，带着上位者的高高在上。

    令人沉重，窒息。

    那落在头顶的视线，仿佛都有了重量。

    但是说话时紧紧盯着对方的眼神，又带着得知了丈夫宠幸了别的女人的嫉妒。

    在楚蕴开口的一瞬间，导演瞬间坐直了身体。

    这......这是池晨曦？

    白微微被楚蕴的视线压的有点透不过气，咬了咬唇，顺着剧本台词继续开口，“娘娘恕罪，昨晚并非奴婢的本意，求娘娘饶了奴婢。”

    “是皇上他......奴婢不敢不从。”

    楚蕴脸色一变，目光中的嫉妒转为狠戾，“你的意思，是皇上强迫你不成？”

    白微微脸色大变，惶恐跪下，一把抱住楚蕴的腿，“奴婢不是这个意思，求娘娘恕罪。”

    身边的宫女连忙把白微微拉开。

    楚蕴脸上的嫉妒根本藏不住。

    但咬着牙，竭力保持贵妃的体面。

    表情还是止不住有些扭曲。

    伸出手，一巴掌呼到白微微脸上，“贱婢，你敢冒犯本宫。”

    白微微脸上一痛，浑身发抖，其中一部分是因为剧情，另外一部分，则是真的从心底觉得，面前这个女人的眼神，可怕到让她不敢直视。

    直到这段剧情走完，白微微手忙脚乱的跑到方导身边求安慰。

    方导才后知后觉的喊了声卡。

    然后一把甩开捂着脸要往他怀里钻的白微微。

    跑到楚蕴跟前，“池......池，晨曦?池大小姐？”

    楚蕴，“干什么？”

    方导眼神晶亮，看着楚蕴，比还亲儿子还亲切。

    “天哪，这就是我心中完美的皇贵妃。”

    “你居然做到了。”

    楚蕴抱着手臂，“本宫当然是最好的。”

    方导，“是是是，你就是最好的，不会有人能超过你了。”

    白微微捂着脸，满脸嫉妒。

    这个池晨曦，什么时候演技这么好了？

    而且，自己还总是不由自主的被她带入进去，完全掌握不了主动权。

    气死人了。

    但是看现在导演那个热乎劲。

    白微微只能咬咬牙。

    不敢现在上去触霉头。

    好歹在圈里混了这么久，能傍上方导，察言观色的能力也不差。

    现在再上去和池晨曦对着干，无异于找死。

    得罪池晨曦不要紧，要是方导因此厌弃了她。

    那她才是哭都没地哭。

    接下来的拍摄，白微微被楚蕴强行带入角色，加上她没了造次的心思。

    拍摄难得的顺利，天还没黑剧组就宣布收工。

    楚蕴换好衣服，看了一眼已经坐在那里等了一下午的赵萌。

    赵萌拍着巴掌，一脸恭维，“表姐，你今天演的真棒。”

    楚蕴，“这才几天，又想见温予涵了？”

    赵萌是池晨曦三姨的女儿，也是温予涵的未婚妻。

    自从见过温予涵一次，就痴恋上了。

    隔三差五就缠着原主出席各种活动，其实就是想见见温予涵。

    当然，在原剧情里，也是被炮灰的命。

    赵家的下场和池家差不多。

    赵萌被戳穿了，一点也不尴尬，“不是，是大姨和大姨夫让我来逮你回家吃饭。”

    赵萌嘿嘿两声，“我说表姐，你捉奸的时候，也太帅了吧。”

    “表姐，你到底知不知道，现在全网都在夸你。”

    楚蕴点头，“我知道啊。”

    赵萌：“那你还这么淡定？就没什么感觉？”

    “我没想到，你也有被观众夸的一天。”

    “你都不激动的吗？”

    楚蕴，“......以后夸的时候还多着呢。”有什么好激动的？

    赵萌：“.......那你又知不知道，大姨大姨夫都快气炸了？”

    楚蕴：.......

    糟了，昨晚手机关机，把原主父母给忘了。

    打开手机，叮咚叮咚未接提示声整整响了两分钟。

    赵萌笑的眉眼弯弯，“如果你能帮我拿到下周云端宴会的请柬，大姨和大姨夫那里我来帮你解决怎么样？”

    楚蕴想了想，还是决定回去跟池家爸妈提个醒。

    原主的愿望之一是保住池家，那池家就不能出事。

    “行吧，我跟你回去。”

    赵萌瞪着眼，“表姐，不就是一张云端请柬吗？你这么抠门？”

    宁愿回去面对大姨大姨夫的狂轰乱炸也不带她。

    嘤嘤嘤，她都整整七天没见予涵哥了。

    表姐太不够意思了。

    两人回到池家，家里准备了一大桌子菜。

    楚蕴和池爸爸池妈妈虽然不赞同原主混娱乐圈。

    多次劝说无果后还是尊重女儿的选择。

    所以，虽然池家爸妈有点怨言，但是一家人气氛还算和谐。

    饭后，和池爸爸聊了大概一个小时，楚蕴才准备回自己公寓。

    做明星日夜颠倒是常事，所以原主都是住在公司安排的公寓里。

    也方便经纪人随时过来。

    赵萌可怜巴巴的跟在楚蕴身后。

    “表姐~~”

    楚蕴回头就看到跟在她身后的赵萌。

    对这次宴会还没死心呢。
------------

第76章 影后系统7

    楚蕴看着赵萌。

    挑眉，“温予涵就那么好？”

    赵家也不缺钱。

    赵萌看上温予涵肯定不是因为钱。

    不是因为钱，那就是因为脸？

    但是，长得帅的男人那么多，楚蕴没觉得温予涵有什么不一样的。

    楚蕴很自然的问了出来，“他有什么值得你念念不忘的？”

    赵萌：“他当然好了，予涵哥就是全世界最好的男人。又帅，声音又好听，又有钱，最重要的是，身处娱乐圈还不乱搞。”

    “天下哪里还能找出比他好的男人？反正，我就是喜欢他。”

    赵萌忍不住白了自家表姐一眼。

    一个就知道包养小鲜肉的，眼光能高到哪里去？

    Get不到予涵哥的好也正常。

    “再说，他是我未婚夫，我喜欢他不是很正常的吗？”

    楚蕴：“哦，听上去不错，可惜你家未婚夫好像并不怎么喜欢你。”

    就赵萌这单纯的千金小姐，怎么能吸引天凉王破的男主大人。

    只有......

    按照剧情，天道盟那位任务者已经已经出现了吧。

    影后系统？

    不需要努力，就能拥有别人十年努力都不一定能得到的东西。

    呵，还真是讽刺。

    楚蕴说完话，就钻进车里一溜烟走了。

    赵萌：“......”

    感觉自家表姐自从换了人设，说话特别扎心。

    ......

    云端宴会。

    为了防止赵萌在云端宴会上看到点什么不该看的，从而导致过早作死，楚蕴没带她。

    宴会厅灯火通明。

    楚蕴穿了一件酒红色露肩晚礼服，一路和走过的三三两两，各种明星大咖们打完招呼后。

    找了一个人少的角落坐下。

    刚坐下一会，一道身影从旁边蹿了出来。

    “表姐，你怎么在这里，我找了你半天。”

    赵萌穿着白色鱼尾晚礼服，手里端着一杯香槟。

    好吧，这丫头还是混进来了。

    楚蕴一点不惊讶。

    毕竟按照言情套路，赵萌这个重要女配当然要上场。

    在她身边还有一个穿着紫色礼服的女子。

    楚蕴搜索了一下脑海。

    袁娇，一个二线女星，早前靠网剧出名的。

    剧情里和赵萌关系很好。

    当然，只是表面上的。

    娱乐圈塑料姐妹花是常态。

    就连原主和袁娇，在公众面前，也是好闺蜜，好姐妹人设。

    “找我干什么？”楚蕴问道。

    赵萌咬着嘴唇看袁娇一眼，袁娇就开口了。

    “晨曦，我刚刚好像看到，有个狐狸精缠着温总。”

    楚蕴抿了一口酒，“这不是很正常吗？”

    温予涵牛逼哄哄的，娱乐圈几乎所有女人都想爬上他的床。

    这也是赵萌总是提心吊胆的原因。

    袁娇就道，“这次可不一样，晨曦你不知道，那女人是个惯会勾引男人的，她出手，就没失败过，要是温总......”

    赵萌被说的一把抓住楚蕴的手，“表姐，你就帮帮我嘛。”

    楚蕴嫌弃的挥手，“帮什么帮？你不是要我去帮你打小三吧？”

    “不是，你陪我过去看看就行了。”

    不需要打小三。

    因为赵萌很有信心。

    自家未婚夫一定不会乱来。

    一个巴掌拍不响，自然不存在打小三了。

    但是心里还是本能的对别的女人惦记她的男人心里不爽。

    想着拉表姐一块去看看，反正表姐在娱乐圈人缘也不咋滴。

    说不定那个不要脸的女人就是表姐的敌人呢。

    能教训教训狐狸精最好。

    “看戏还要人陪？你以为你还没满十八岁？”

    赵萌：......

    从小表姐就比自己有主意，她都习惯了依赖表姐了。

    而且现在的表姐更让人有安全感。

    赵萌几乎想都不想的就找楚蕴。

    “可是......”

    赵萌的话还没出口，就听大厅里一阵哗然。

    楚蕴目光一转。

    嘴角便勾出一丝冷笑。

    女主大人，终于出场了。

    “楚蕴楚蕴，我感应到对方的系统了。”

    “咱们要不直接把她的系统剥离了吧。”粉鸭子建议道。

    楚蕴眯着眼，慢条斯理的抿着香槟，“不急。”

    粉鸭子赤着脚板在空间里转悠。

    “可是，要是咱们不先下手为强，万一她们叫人咋整。”

    呜呜呜，他有点怕怕啦。

    楚蕴白眼，这怂的。

    大厅中间，温予涵被一左一右两个女人夹在中间，胸口一边一坨酒渍。

    用烂了的泼酒梗。

    紫衣女子妖娆的脸上写满了不满，拿着丝巾小心翼翼的给温予涵擦西服。

    “喂，你这女人走路都不看看路的吗？”

    “温总，您没事吧，我来帮你擦擦。”

    温予涵直接推开紫衣女人，漆黑如墨的眸子盯着林意，“你是谁？”

    林意微笑着站的笔直，淡黄色鱼尾晚礼服包裹着她婀娜的身形。

    头发松松的挽在脑后，挑出一缕落在颊边，整个人显得温婉又高贵。

    面对温予涵强大的气场，一点也不露怯。

    “你好，我叫林意。”

    “很抱歉泼了您一身酒，若是您不介意的话，我可以帮你干洗，或者，您可以告诉我这件衣服我需要赔偿的金额，我可以给您打个欠条。”

    温予涵眯着眼，“你知道我一件衣服多少钱吗？”

    林意又是一笑，白皙干净的脸上，自信从容。

    “我既然选择了这个圈子，那么就有自信可以得到我想要的。”

    “我知道温总一件衣服肯定不是我现在能买的起的，但是现在买不起，不等于以后买不起。”

    温予涵来了兴致，嗤笑一声，“得到你想要的？你想要的是什么？”

    林意眨眼，微笑，整张脸都生动起来，看的温予涵怔了一瞬。

    “三年之内，我会成为影后。”

    嘶~~~

    宴会厅里一阵抽气声。

    这女人怕不是疯了吧？

    以为影后是那么容易拿的。

    很多混迹娱乐圈十几二十几年的实力派老演员，都为了一个影帝影后头衔争破脑袋。

    “任务目标好感+20，目前好感值为30.宿主加油。”

    林意唇角弧度加深，眨了眨眼，看着温予涵，“温总要是不想放跑我这个超级潜力股的话，现在可以先预定哦，就当是我弄脏你衣服的赔礼。”

    温予涵呵笑一声，看着那张小脸上俏皮的微笑。

    心里升起了两份兴致。

    “口气倒不小。”

    “宿主，任务目标好感+5，目前好感度35，宿主棒棒哒。”

    楚蕴饶有兴致的看着林意装逼。

    原来温予涵喜欢这一款的。

    粉鸭子团团转，“楚蕴楚蕴，咱们就看着她攻略吗？”

    楚蕴：“那不然呢？”

    “可是她要是攻略成功了，吸收了能量就跑了呀。”

    楚蕴忍不住啐了一口，“你是智障吗？眼睁睁看着人家卷款就跑？

    不是空间掌控者吗？你不会封闭位面空间？”

    粉鸭子：......

    支支吾吾，“我......我就是一时没想到......”

    对啊，他可以封闭位面空间，哪怕他们想联系那什么主神也得问他同不同意。

    麻溜的把空间封锁后，粉鸭子安心不少。

    一屁股躺下来，巴拉出扔在角落里的小说。

    不忘提醒楚蕴，“楚蕴，你看你家表妹都要哭了。”

    那边温予涵已经准备带着林意去休息室了。

    估摸着要私下交流交流。
------------

第77章 影后系统8

    温予涵带着林意准备走。

    楚蕴扫了一眼神情恍惚的赵萌。

    “表姐，那个突然冒出来的女人是谁？”赵萌抓着楚蕴的胳膊问道。

    女人的直觉准的可怕。

    之前再多女人往温予涵身上扑，前赴后继。

    赵萌最多是生气，觉得那些女人忒烦。

    但是从来都没有害怕过，压根不信那些女人真的能把自己未婚夫勾走。

    但是此时。

    赵萌盯着林意，眼里的敌意完全不加掩饰。

    楚蕴没说话，袁娇开口了，“那个女的叫林意，好像正在参加一个选秀。是个新人。”

    “哼，看上去一本正经的，没想到也是个狐狸精，勾引温总，真不要脸。”

    紫衣女子怎么甘心温予涵被林意拉走，大胆的拽住温予涵的胳膊。

    “温总，我还是让我帮你擦擦酒渍吧，这样穿着，肯定不舒服。”

    温予涵目光冰冷，“放开。”

    女子娇躯一颤，“我......”

    心里不是不怕的，但是她不能放。

    如果让他跟林意一起走了，那她之前所做的都白费了。

    而且，就不信有她拿不下的男人。

    重新扬起笑脸，眸中丝丝魅惑，撒着娇，“温总，您就给人家一次机会嘛......”

    温予涵胳膊一甩，紫衣女子惊呼一声，直接就摔在地上。

    男人的目光从始至终都是冰冷的。

    但是仔细观察的话，能发现其中一丝急切。

    以及脸上不正常的红晕。

    温予涵中药了。

    就是这么狗血。

    温予涵自然知道是谁干的。

    但现在不是找人麻烦的时候。

    首先要解决的是眼下的问题。

    温予涵拉着林意就要走。

    如果非得要女人，至少这个，他看着还算顺眼。

    赵萌咬着唇，泫然欲泣。

    “表姐，予涵哥走了。”

    袁娇也焦急的道，“对，温总怎么跟那个女人走了？”

    虽然语气是焦急的，但是楚蕴却听出一丝幸灾乐祸的味道。

    “这......不会发生什么不该发生的事吧？”

    赵萌此时正绷着一根弦，哪里能听这种话。

    直接就冲了过去。

    楚蕴慢悠悠的起身，瞥了杵在原地的袁娇一眼。

    袁娇有些尴尬的转开目光，“我......我想起还有点事，晨曦你先去看看萌萌，我一会过来。”

    开玩笑，得罪幻影的温总，她怕是不想活了。

    楚蕴不置可否。

    本就是塑料姐妹花，要求别太高。

    等到楚蕴踩着12厘米高跟鞋，慢悠悠走过去。

    赵萌已经捂着脸，红着眼圈，一脸震惊的看着温予涵。

    “予涵哥，你......居然打我？”

    赵萌激动的喊道，“你居然为了其他女人打我！”

    “搞清楚自己的身份，别以为是我的未婚妻就可以对我指手画脚。”温予涵冷冷的说道。

    身体的温度越来越高，看着赵萌也愈加不耐烦。

    “你最好马上离开我的视线，不然......”

    “不然要怎么样？和我表妹解除婚约吗？”楚蕴道。

    温予涵眯着眼，“池-晨-曦。”

    林意在楚蕴出现的一瞬间，眉头轻轻皱了一下。

    “系统，这是谁？把她的资料给我调出来。”

    “目标池晨曦，攻略目标未婚妻的表姐，星皇的小花级艺人，演技0分，对宿主好感度-100000.”

    “系统，你是不是故障了？”

    好感度还有-100000？

    你怕不是在逗我。

    系统，“自我检测中......”

    “自我检测完毕，系统无故障。”

    林意：？？？

    虽然对好感度有点意外，不过知道了楚蕴的身份，她也不担心了。

    左右不过是个花瓶，翻不起多大风浪。

    林意站出来，“两位小姐，温总现在需要休息，请二位离开好吗？”

    楚蕴似笑非笑的打量林意。

    刚才林意和系统的对话她听的清清楚楚。

    “我表妹是温总的未婚妻，就算温总不舒服，照顾他也应该由正牌未婚妻来吧。

    你.....算什么东西？”

    林意脸色一变，眼中杀气一闪而过。

    “池晨曦，我的事情什么时候轮到你来管？”

    温予涵赤红着眼，“还想不想在娱乐圈混了？”

    楚蕴笑了，“温总的意思是...要封杀我吗？”

    温予涵，“你明白最好。”

    说完，直接拉开挡在门口的赵萌，开门，关门，一气呵成。

    没过十秒，温予涵的特助就过来了。

    “赵小姐，池小姐，温总吩咐，请二位离开宴会。”

    助理瞥了眼楚蕴。

    面上客气，心底却不以为然。

    不过是个流量明星。

    虽然也是个世家小姐，但是比起温家，还差的远。

    今天以后，娱乐圈还能不能再听到池晨曦三个字都还难说。

    宴会是温予涵办的，酒店也是温予涵的。

    自然有赶人的权力。

    赵萌都被一系列变故惊呆了。

    眼泪鼻涕横流。

    不愿意离开。

    惊慌失措的想朝楚蕴身上靠。

    楚蕴立马拉开距离。

    赵萌：......

    楚蕴掏出手机，把刚才的视频直接传到网上。

    同时点开监控app。

    在门口墨迹这么久，足够让粉鸭子进门安个摄像头了。

    房间里的场景，啧啧。

    林意被男人狠狠地按在门板上。

    “温总，我们不是来聊签约的事情吗？”

    温予涵呼吸急促，“一会儿再聊。”

    虽然对一个刚见面的女人下手绝不是他的作风，但是谁让她正好是这宴会上最顺眼的女人。

    只能怪她自己运气不好了。

    林意当然知道温予涵中招了。

    但还是假装推脱。

    “温总，咱们才第一次见面......”

    等到温予涵不耐烦的解释后，再推脱。

    “不行，不行不行，还是不行......”

    最后......

    网友看的热血澎湃。

    温予涵和林意，完全不知道，网上已经炸开了锅。

    和刚才的视频不同，这次是直播。

    楚蕴用了十几个小号，全网直播。

    等到平台和网管反应过来，观众该看到的也都看到了。

    很多有经验的观众甚至点了录屏。

    楚蕴准备带着赵萌离开宴会。

    赵萌扒着门把手不走。

    眼睛通红的看着楚蕴，“表姐，你说他们在里面，会发生什么吗？”

    刚刚她已经感觉到予涵哥的不对劲。

    从小在这种圈子长大，很多东西就算没有亲身经历。

    但是耳濡目染，也知道一些。

    予涵哥肯定是中招了。

    但是他宁愿和一个第一次见面的女人也不愿找她......

    楚蕴，“你说呢？”

    赵萌无法接受，“表姐，不行，我不能走，我一定要阻止他们。”

    她死死握着门把手，想要强行把门打开。

    下一秒，手腕被一只冰凉的手握住。

    赵萌抬头，就对上楚蕴冰冷的目光。
------------

第78章 影后系统9

    楚蕴冷冷的看着赵萌，“如果你想把自己的尊严放在地上任人踩的话，就留下。”

    楚蕴不反对别人谈情说爱。

    但是这种抛弃了尊严也换不回一丝回应的坚持。

    她只想冷笑。

    没有一点傲骨和血性。

    直接对温予涵助理道，“愣着干什么，不想她进去打扰你们温总好事就赶紧把人拖下去。”

    要不是怕赵萌留在这里扰乱她的计划，楚蕴绝对转身就走。

    助理：......

    虽然怀疑池晨曦吃错药，但是也怕赵萌真的在这里闹。

    赶紧把人拉走。

    助理硬生生把赵萌送上楚蕴的车。

    看着平时在圈里嚣张跋扈的池晨曦一声不吭。

    助理心里得意。

    呵，还是怕了吧。

    楚蕴眼尾都没给他一个，这种小喽啰，压根不放在眼里。

    助理站在车窗外。

    居高临下的笑着说道，“池小姐多多保重，我就不送二位了。”

    楚蕴从车里伸出头，也笑了，“多谢提醒，也希望温总多保重，千万......不要太惊喜。”

    幻影最洁身自好的总裁吗？

    万千少女心中的完美老公吗？

    事实是，

    人设，就是拿来崩的。

    楚蕴开着车，直接把赵萌送回赵家。

    顺便把宴会上的事说了一遍。

    赵妈妈气得抱着赵萌就是一阵哭天抢地。

    边哭边骂。

    赵爸爸倒是冷静点。

    勉强撑着笑和楚蕴道谢。

    楚蕴想了想，还是提醒赵家早点抽身。

    赵爸爸点头，“幸好姐夫之前提醒过我，资金大部分已经调回来了，现在要抽身，损失也不会很大。”

    赵萌一听，“爸，你什么意思？”

    “这个时候，你就只顾着生意。”

    “你现在应该帮我去问问予涵哥，为什么要这么对我，我才是他未来的妻子啊。”

    赵爸爸一张脸顿时黑了。

    “胡闹什么？”

    “人家根本就不把咱们当回事，上赶着被人羞辱吗？”

    温予涵对待赵萌的态度，就是对赵家的态度。

    对方压根不把他们放在眼里。

    “什么羞辱我不管，我只知道我才是予涵哥的未婚妻子。”

    啪。

    赵爸爸一巴掌打下去。

    ......

    楚蕴没心情留下，到这时候了，赵萌还天真的以为她和温予涵的婚约还能继续。

    一回到公寓。

    陈敏的电话就过来了。

    “池晨曦，你疯了是不是？”

    “你老实跟我说，温予涵的事，是不是你做的？”

    楚蕴一屁股坐在沙发上，翘着腿，“是啊，是我做的。”

    陈敏：......

    艹，居然承认了。

    还是不敢相信，“真的是你？”

    楚蕴翻白眼。

    “是我是我，就是我。”

    “圈里除了本宫，还有谁敢动温予涵？”

    陈敏：......我特么。

    点着电脑上循环播放的画面。

    想骂脏话，但是忍住了。

    不得不说，自家艺人这一手虽然很险，但是如果成功了，说不定还真能让温予涵喝一壶。

    幻影能在娱乐圈占据半壁江山，有很大一部分原因还是温予涵本人的粉丝效应。

    虽然他自己不混娱乐圈，但是曝光率比他旗下艺人还高。

    可以说他只要演好幻影总裁这的角色，就成功了一大半。

    但现在，人设要崩了。

    幻影肯定要乱。

    被幻影把持那么多年的资源，说不定他们星皇也能分杯羹。

    但是这也太大胆了。

    楚蕴，“还有什么事赶紧说。”

    陈敏，“接下来需要我怎么配合你，公司老大好像也怀疑这事和你有关。”

    “怎么办？”

    楚蕴换了个姿势，“什么怎么办，有脑子的都知道跟我有关好不好。”

    陈敏：.......

    你咋这么能呢？

    “所以，你还挺得意？”偷偷摸摸坑人不好吗？

    非得跳出来给人当靶子。

    “你丫等着明天被幻影封杀吧。”

    楚蕴：“放心，他没机会的。”

    陈敏不说话了，理智告诉她自家艺人的行为就是以卵击石。

    但她就是克制不住自己去相信。

    算了，最坏不过不当经纪人了。

    反正自从和渣男离婚后，她在众人心中，也就是个跌到谷底再也翻不了身的人。

    再坏又能坏到哪里去呢？

    就陪她疯一次吧。

    ......

    顶级套房内。

    林意裹着浴巾，半湿的头发垂在肩头。

    拿着吹风机随意吹了几下，目光忍不住盯着紧闭的书房。

    书房里。

    助理正拿着一叠资料汇报。

    “总裁，已经查出来了，是池晨曦。”

    温予涵脸上风雨欲来，砰的一声把资料摔在桌上。

    “池-晨-曦。”

    助理心里震惊，他没想到，不过区区一个流量明星，居然敢这么和自家总裁对上。

    而且，如今看来，还真的让总裁吃了一个大亏。

    温予涵眯着眼，漆黑的眸子里风雨欲来。

    这个池晨曦，绝对不能留。

    “传令下去，全网封杀池晨曦，谁要是敢用她，就是和整个幻影过不去。”

    “可是......”

    助理迟疑，还说开口，“现在咱们的资源被星皇，齐悦还有百乐几家公司争夺......要是这时候封杀的话，对我们影响也不小。”

    投资人本来就在徘徊和谁合作。

    他们要是说，用了池晨曦就别和幻影合作。

    得。

    投资商都不用想。

    直接走人。

    虽然池晨曦也不算啥顶级大咖。

    但是人的本性就是这样。

    谁希望被人条条框框的框着？

    自由自在，想用谁用谁不好吗？

    而且，加了这个条款，总有一种老子拿着钱求你合作的感觉，相当不爽。

    温予涵脸色难看，这么多年，还没有人让他吃过这么大的亏。

    “我说封杀就封杀，听不懂话现在就滚。”

    助理：“......是，总裁。”

    客厅里，林意和系统对话。

    “这个池晨曦是什么人？剧情是不是不对？”

    “宿主别急，我查一下。”

    “查到了，剧情确认无误，池晨曦属于意外。”

    意外？

    林意已经不是新手任务者了。

    虽然不是什么大神级的任务者，但是走过的位面也有一二十个。

    这还是第一次碰见剧情崩坏的。

    “温予涵打算怎么处理她？”

    系统：“封杀。”

    林意点点头，早点处理最好。

    这个池晨曦总给她一种奇怪的感觉。

    林意头发都快自然风干的时候，温予涵出来了。

    看了一眼林意，裹着浴巾，几缕发丝垂在肩头。

    眸底一暗。

    “这件事，连累你了。我会给你应有的补偿。”

    林意咯咯笑了两声，“真要算起来的话，我好像并不吃亏。”

    “温总不用太介怀，大家都是成年人，就当一场意外好了。”

    温予涵不置可否。

    是不是一场意外，得由他来决定。

    “任务目标好感度+10.目前好感值65.”

    系统机械的声音响起。
------------

第79章 影后系统10

    林意嘴角勾起一抹弧度，就听温予涵道。

    “从今天起，我们对外就是情侣关系。如果你愿意，公司所有资源都可以向你倾斜。”

    林意看着温予涵，笑的从容，“对外是宣称是情侣，我不介意。

    毕竟形势所在，我能理解。

    至于公司资源，我会用我的实力得到的。”

    林意说完这话就进了浴室，脑海里又成功响起好感度+5的提示音。

    ......

    第二天一早，楚蕴五点半就起床了。

    按照行程，今天就是她参加那个让原主被雪藏的综艺节目的日子。

    电话响起，楚蕴随手一接。

    “晨曦，不好了，温予涵下令全网封杀你了。”

    楚蕴把手机放在旁边，开了免提。

    一边吃早餐一边道，“怎么？今天的节目不用参加了？”

    陈敏，“那倒不是，你之前签了合同的还是照旧，只是以后恐怕没人敢请你了。”

    毕竟撕毁合同要赔违约金的。

    楚蕴咬了一口煎蛋，“哦，那就好。”

    陈敏：那-就-好？？？

    “好在哪里？”

    “好在，这点时间，足够我扳倒他啊。”

    陈敏，“......”

    区区一个流量明星，扳倒占据娱乐圈半壁江山的大佬。

    想想都......刺激。

    陈敏的理智告诉她，不应该信楚蕴的鬼话，但是身体很诚实。

    连幻影倒台后怎么给星皇薅更多资源以提供自己的话语权都想好了。

    楚蕴挂了陈敏的电话，点开手机微博和几个新闻网站。

    现在全国观众都知道，幻影洁身自好的温总和第一次见面的十八线艺人滚了。

    而且还要封杀未婚妻的表姐，新晋流量女王池晨曦。

    一时间，温予涵遭遇前所未有的人设危机。

    楚蕴吃完早饭，换了衣服就直奔节目录制现场。

    温予涵想要对付她？

    现在幻影自己鸡飞狗跳，股价跳崖式下跌，资源被其他娱乐公司哄抢。

    温予涵就算要封杀她。

    也得看看其他娱乐公司乐不乐意听。

    若是幻影还是以前的幻影，大家自然不敢不听。

    但幻影还能回到从前吗？

    楚蕴走进《你演我秀》录制现场。

    迎面就碰上刚从训练室出来的林意。

    “池小姐，很高兴见到你。”

    林意微笑着打招呼，仿佛压根不记得昨天的事。

    楚蕴一脸反派笑，“可我见到你，并不高兴。”

    “呵，昨晚很累吧，这么早就起床，难为你了。”

    林意目光一寒，面上却带着微笑。

    “晨曦姐，我也是迫不得已的。”

    “你是不是迫不得己关我什么事？该不会以为说两句好话我就要同情你，然后觉得我表妹被人绿了活该吧？”

    林意一噎，好歹是混娱乐圈的人，一点场面话都不说的吗？

    没看旁边工作人员异样的目光？

    楚蕴越过林意，直接往自己的化妆间走。

    没走两步，又撞上一个熟人。

    李景然。

    李景然也楞了一下。

    然后似笑非笑的看着楚蕴，目光里闪过一丝恨意。

    “晨曦，好久不见，你过的还好吗？”

    楚蕴挑眉，“我们不是几天前才见过吗？”

    李景然呵笑一声，“原来才几天啊，可是我感觉像是过了半辈子那么漫长呢。”

    “宝贝，你在跟谁说话呐？”粗嘎的女声从侧面响起。

    楚蕴就看到一个浑身肥肉，年约四十的女人走过来。

    随着她的动作，腰上，腿上，手臂上的肉都跟着抖动。

    王晓盈一把拉住李景然的胳膊，占有欲十足的看着楚蕴。

    “哟。”

    “这不是池大小姐吗？”

    楚蕴笑着看李景然被女人拉着的样子。

    “这么快就找到金主了？”

    “我倒是低估了你，为了往上爬，这也能忍。”

    李景然脸上闪过难堪，心里的恨意也深了几分。

    楚蕴抱着双臂，“啧，也是，现在除了这个金刚，还有谁敢要你？”

    王晓盈有点实力。

    也是这个节目的投资人之一。

    娱乐圈这个名利场。

    虽然长得又肥又丑，也不是找不到小鲜肉的。

    但是她接手李景然最大的原因，还是在于王晓盈和池家不对付。

    多少年的宿敌了。

    “你说谁金刚呢？”王晓盈长的三大五粗，但是最讨厌别人说她的身材。

    “说你啊。”楚蕴懒洋洋的道。

    “你这身材，比别人两个还多吧。”

    王晓盈：贱人。

    以前也没现在这么嚣张。

    “立了个女王人设，就真以为自己是女王了？”

    王晓盈甩着浑身肥肉挤了过来。

    上下打量楚蕴一番，脸上嫉妒的扭曲。

    “呵，你这张脸，也不怎样嘛。”

    “看我家小狼狗，还不是觉得我更好，他啊，把我伺候的可舒服了。”

    李景然垂下眸子，低着头，看不清表情。

    楚蕴冷嗤一声。

    “你也就配捡我用过的男人。”

    “你......你个贱人。”

    王晓盈双目圆瞪，把李景然推到一边，自己挡着门。

    楚蕴，“让开。”

    王晓盈，“不让，除非你跪着给老娘道歉。”

    周围的人也纷纷围了过来。

    本来在化妆间等楚蕴的陈敏和小悠也打开门。

    一眼就看到堵在门口的大山。

    陈敏心里暗叫不好。

    这两尊大佛怎么又凑一起了？

    楚蕴冷着脸笑，“你特么做梦呢。最后提醒一次，让开。”

    王晓盈，“不让，我就不让。”

    王晓盈伸着腿，肥硕的大腿横门口。

    “有本事你跨过去啊。”

    楚蕴二话不说直接抬腿一勾，王晓盈站不稳。

    砰的一声砸在地上，浑身的肉都在抖。

    楚蕴走过去，抬脚就跨进门里。

    王晓盈脸色涨的通红。

    “你敢踢我？”

    楚蕴居高临下，“踢你怎么了？”

    王晓莹气不过，恨不得立即就给贱人两耳光，但是试了两次，都没爬起来。

    李景然犹豫了一下，还是蹲下来扶王晓莹。

    王晓莹一站起来，一巴掌直冲楚蕴脸上招呼。

    陈敏吓了一跳，下意识就要冲上来挡。

    然后下一秒。

    白皙纤细的手抓住那只肥硕的手腕。

    一推。

    嘭。

    王晓盈摔在地上，手心都磨出血痕。

    气得满脸扭曲。

    “我告诉你池晨曦，你也就得意这两天，幻影都已经封杀你了，你就等着滚出娱乐圈吧。”

    楚蕴笑眯眯的，“你放心，在你有生之年，都看不到我被封杀的。”

    王晓盈快气炸了。

    还有生之年？

    自从立了女王人设，池晨曦膨胀的不是一点点。

    被温予涵亲自下令封杀的人，她还没有见过能活着在娱乐圈的。

    王晓盈一巴掌拍在李景然肩膀上，声音粗狂难听，“愣着干什么，扶我起来啊。”

    李景然隐忍的看了楚蕴一眼，扶着王晓莹走了。

    主角之一走了，看热闹的人就有点尴尬了。

    他们也听说了封杀令。

    今天应该是池晨曦最后一次上节目了吧。

    周围或同情或幸灾乐祸的眼神，被楚蕴的目光一扫，又纷纷躲开。
------------

第80章 影后系统11

    化妆间里。

    楚蕴坐在椅子上，仰着脸让化妆师化妆。

    “敏姐，你怎么过来了？”

    “我怕你想不开，疯了。”昨天下了封杀令，今天面对那么多异样的目光，不知道她家艺人心态稳不稳得住。

    “放心，我不会想不开的。”

    陈敏呵呵两声。

    说起了节目的事情。

    “现在网上支持你的人虽然多，但是你也不能再乱来了。”

    “别以为幻影的封杀就是吓吓人，你应该知道温予涵是什么样的人。”

    “一会儿在节目里，你最好低调一点，尽量显得可怜一点，博取大众的同情心。

    到时候，温予涵就算要封杀你，观众也不答应。”

    “今天可是现场直播，你千万千万不要掉链子。要让观众同情你，懂吗？”

    陈敏说了半天，就看楚蕴躺在椅子上，闭着眼睛，整个人跟睡着了一样。

    陈敏忍不住推了一下，“我跟你说话呢，听到没有？”

    楚蕴眼睛眯开一条缝，“小悠，给敏姐把药拿过来。”

    小悠一脸茫然，“敏姐，你生病了吗？哪里不舒服？”

    “治更年期的，没有你就去买两盒回来。”

    楚蕴淡淡的道，“看你家敏姐都紊乱成什么样了。”

    陈敏：......

    化好妆，就有人通知要开工了。

    《你演我秀》是一档演技类选秀节目。

    参赛选手随机抽取电影或者电视剧片段，表演后由评委和所有场内外观众打分。

    每一期都会邀请一位嘉宾，参与节目，可以点评，但是没有投票权利。

    楚蕴就是这一期的特邀嘉宾。

    说白了，摆个花瓶，让观众赏心悦目，来给节目涨人气的。

    以池晨曦的演技，也只能当个嘉宾了。

    楚蕴坐在嘉宾席。

    主持人照例寒暄一番。

    “晨曦，给观众朋友们打声招呼吧。”

    楚蕴对着摄像机，挥挥手，“大家好，看到我，意不意外？”

    粉丝们激动了，在电视台留言频道疯狂留言。

    【啊啊啊，我的女王，终于又看到女王的盛世美颜了。】

    【女王看上去状态不错，看来渣男的事情并没有影响我曦姐。】

    【天哪，李景然也参加了节目，你们说女王会不会直接摔话筒走人。】

    【我觉得女王大人直接打爆渣男比较靠谱。】

    【楼上+1，支持打爆渣男。】

    楚蕴打完招呼，就看到台下正准备上台表演的李景然和林意。

    并且，两人很巧合的被分到一组搭戏。

    不过楚蕴并不认为真有这么巧合。

    林意绿了池晨曦的表妹，李景然绿了池晨曦。

    把林意和李景然放在一起，怎么看怎么像是搞事情。

    其实李景然能来参加这个节目，除了有王晓盈的关系。

    节目组想借势炒话题也是一个重要原因。

    李景然和林意是第三个上场的。

    李景然看到楚蕴气定神闲的坐在那里，心里有些不安。

    林意安慰道，“你不用担心，只要正常发挥，我们肯定能晋级。”

    对于自己的演技她还是有信心的。

    李景然看到林意笃定的样子，心下稍定。

    两人表演完。

    就轮到评委和嘉宾点评了。

    之前两轮楚蕴点评时，都只有两句话。

    “演的不错。”

    “我看好你们哦。”

    主持人笑着把话筒递给楚蕴。

    “晨曦，你对林意和李景然这一组的表演打多少分？”

    评委已经打过分了，林意有影后系统的演技加持。

    三个评委都打出了历史最高分。

    林意站在台上，眸子里闪烁着自信的光芒。

    原主当初就是因为在这时候说了一句一般，就被迫于压力的星皇雪藏了。

    现在嘛。

    楚蕴勾唇一笑，唇角冰冷。

    “真要让我打分吗？”

    她其实是不用打分的，反正打了分也不计入统计。

    之前也没有让嘉宾打分的环节。

    电视台纯粹是在制造话题。

    主持人一听，有戏，“难道晨曦是要打一个意想不到的分数吗？”

    “大家想不想知道晨曦给林意和李景然打多少分？”

    台下观众异口同声，“想。”

    楚蕴，“既然如此，就别怪我不客气了。”

    陈敏一听楚蕴这口气，心里就暗道一声不好。

    这女人又要搞事情。

    主持人不嫌事大的问林意，“林意，晨曦好像有些话不太好说出后，你介意她当着大家的面说吗？”

    林意接过话筒，从容的道。

    “我乐意接受前辈的批评。”

    这声前辈，实打实的讽刺了。

    谁不知道池晨曦就是一个花瓶。

    现场火药味十足，主持人笑的眼睛都弯了。

    收视率收视率啊。

    这个月奖金应该到手了。

    “既然这样的话，晨曦你直接说吧。”

    陈敏在台下疯狂眨眼。

    然而楚蕴睁眼瞎，直接说道。

    “我的评分为0.”

    “并且，我觉得，她这样的人，不配站在这里。”

    轰......

    全场哗然。

    然后就是死一般的寂静。

    这是公开撕逼啊。

    坐在楚蕴旁边的是影帝顾然。

    悄悄拉了拉楚蕴衣袖子，“这是现场直播。”

    《你演我秀》为了体现公平公正，从三十强开始就采用了现场直播模式。

    楚蕴扬了扬下巴，“我知道啊。”

    顾然：......

    【我去，就知道女王不会让我失望。】

    【支持女王，怼死小三。】

    【女王一定是心疼表妹，给表妹打抱不平。】

    【天哪，女王人好好哦。】

    【女王加油，我们永远支持你。】

    林意并没有惊慌，依旧面带笑容的道，“请问晨曦姐为什么说我不配站在这里？”

    自己有影后系统的加持，她敢说，这届参加节目的，没有一个人演技比得上她。

    楚蕴背靠着椅背，“你自己干了什么心里没数吗？”

    林意微微顿了一下。

    在台上公然说隐私，池晨曦就不怕吗？

    娱乐圈惯例。

    就算台下闹的再不愉快，大家也从来不在节目上公开怼。

    还是说，知道自己马上要被封杀了。

    破罐子破摔？

    林意只能围绕着演技说事。

    “我凭本事站在这里，自问演技并不算差，为了实现我的演员梦，我付出了很多。

    来到我演我秀这个舞台，我也一直很努力。

    你演我秀这个节目，不就是为有实力的新人打造的平台吗？我自认为自己有资格站在这里。”

    “何况，三位公正的老师已经给我打过分，我的成绩，目前，排在第一。”

    林意说完，就看到台下的楚蕴笑了。
------------

第81章 影后系统12

    楚蕴说道，“都说这是个诞生好演员的地方。

    好演员的标准是什么？

    无非是演技好，品德好。

    品德有缺的人，有资格当得起演员这两个字吗？”

    “不知道什么时候开始，从事艺术工作者，已经不需要考虑道德人品了吗？”

    “演员，也是公众人物，公众人物就该以身作则，树立好榜样。

    难不成现在什么破烂人品的都可以成为大家的榜样？”

    “人品的优劣，难道不是演员的一个重要考核标准吗？”

    楚蕴连珠带炮一通质问后，笑容和煦，“这个问题，也问节目组。”

    主持人：？？？

    节目组：？？？

    关我们啥事啊喂，我们就是想静静的炒个收视率。

    咋就把火烧过来了呢？

    【女王霸气。我看到主持人都被怼懵了哈哈哈。】

    【心疼主持人一秒，但是依然支持我女王一百年不动摇。】

    【女王说的好，现在的风气是真的奇怪，什么牛鬼蛇神都能上电视，早年德艺双馨的艺术家们品质多好，看看现在的明星，呵呵，我都不想说了。】

    【强烈支持女王，这个林意是有点演技，但是她绝对没有资格被称为好演员。】

    主持人咬牙，想着危机公关话术。

    麻蛋。

    要是其他人说这种话也就算了。

    你一个话题流量明星，只知道炒炒炒，有啥资格说别人。

    主持人微笑着想插话。

    楚蕴嘴巴不停，根本不给机会。

    “就你这种，和刚见第一次的男人就能滚，而且人家还是有未婚妻的。

    现在社会风气就是被你这种人败坏的。

    还好意思当演员，当公众人物。

    不知道会祸害多少不懂事的青少年小朋友。”

    “所以，你有什么资格站在这里？”

    “演员，是公众人物，是一个神圣的职业，你不配。”

    众人：......

    演员？神圣？

    大姐别逗行吗，演员早就不是啥子神圣的职业了。

    但是观众就吃这一套。

    【女王说的太好了。】

    【为女王疯狂打call，女王万岁。】

    【就是，现在什么人品都可以当演员，当歌手。】

    【不知道荼毒了多少孩子。跟着学坏了。】

    【青少年就是需要正确榜样的时候。】

    【这种人就不该出道。】

    【不该出道+1.】

    【林意滚出娱乐圈。】

    【林意滚出娱乐圈。】

    ......

    观众对林意这个刚爆出桃色丑闻的新人本就厌恶，现在被楚蕴一说。

    直接群起而攻之。

    键盘侠纷纷上线。

    后台的导播和制片人头秃的看着网友各种口吐芬芳，问候林意，问候节目组。

    主持人接到导播的眼色，脸都快皱成苦瓜了。

    正要强行插话。

    楚蕴指着李景然，又继续开口了。

    “还有，这种人渣怎么也能参加节目？”

    “你们节目组真不挑的。”

    幸好两个人渣分到一起了，不然她还得顾及会不会误伤。

    节目组：......

    现在把这个刁民赶出去还来不来得及？

    顾然看了楚蕴一眼。

    嗯......

    这位但凡演技好一点点，他都能信了她的鬼话。

    此时，台上的林意脸色有些发白。

    以为池晨曦最多批评自己演技的问题，毕竟这就是一个演员选秀节目。

    没想到池晨曦会在节目里公然撒泼。

    不过是你情我愿，用得着这么上纲上线？

    李景然垂下的眸子里也满是恨意。

    主持人几次想打断楚蕴说话都没成功。

    看楚蕴终于停下来，赶紧接过话头。

    “我想晨曦的意见已经说完了，现在就开始场外观众投票。”

    都不用圆场了。

    撕成这样，怎么圆？

    赶紧结束别哔哔。

    直接喊，“计时开始。”

    观众投票就是所有人都可以通过网络或者短信的方式投票。

    和评委的分数各占一半。

    林意有些紧张的握住话筒。

    被池晨曦这么一搞，她有些不确定了。

    不知道观众有没有被煽动。

    李景然脸色也不好看。

    很快，投票结果就出来了。

    之前两组综合评分分别是8.8和9.0。

    林意和李景然这一队，评委们的平均分是4.9.

    也就是说，只要观众的评分达到4.0，他们就不用离开。

    林意抿着唇，盯着大屏幕。

    主持人例行倒计时。

    3

    2

    1

    评分揭晓。

    在看到评分数字的一瞬间，林意甚至不敢相信自己的眼睛。

    0.8.

    多么讽刺的一个数字。

    0.8+4.9=5.7

    妥妥的被淘汰。

    林意的脸色由白转青，再由青转白。

    她想质问，但是张了张嘴，找不到什么反驳的话。

    评分是观众给的。

    就算是池晨曦煽动的又怎样。

    观众就是上帝。

    她难道要怼观众吗？

    现在最重要的就是扭转她在观众心里的印象。

    林意急的直冒冷汗。

    “系统，现在怎么办？”林意在脑子问道。

    “建议宿主尽快扭转观众印象，重新立人设。”

    林意当然知道，但是现在最重要的是怎么说。

    “要不宿主你直接道歉，认错态度好一点？”

    林意否决，“不行，要是认错的话，不就坐实了小三的头衔吗？”

    而且她没有和温予涵商量，如果单方面认错，温予涵会措手不及。

    “或者，说你们是真爱？”

    林意摇头，如果昨晚的事不曝光的话，倒是可以。

    其实最简单的处理方式就是把责任推到温予涵身上。

    毕竟她看上去，的确是被强迫的。

    但坏就坏在，温予涵是她的攻略目标。

    这么做的话，还攻略个锤子。

    就算不在娱乐圈混也不能让好感度下降。

    现在......

    最后林意只能勉强放话，“我......知道很多人误会我，但是我只有一句话，我林意，绝对没有做对不起别人的事，我无愧于心。”

    网友：切。

    【把人未婚夫都睡了还说没有对不起别人，脑子有问题吧？】

    【还无愧于心，一看就是个三观不正的。】

    【林意一生黑，滚出娱乐圈。】

    【滚出娱乐圈。】

    .......

    录制结束后。

    楚蕴来到后台卸妆。

    未免被黑粉包围，林意和李景然一下台就匆忙跑了。

    导播和制片人看楚蕴一脸怒气。

    对楚蕴恨的咬牙切齿。

    楚蕴仰着下巴，直接无视。

    制片人啐了一口。

    妈的，要不是知道这女人已经上了幻影的黑名单，他都想亲自教她做人。

    现在嘛，都不用他动手了，他就等着看她的下场好了。

    但是依然头疼啊。

    死丫头不仅害的他们被键盘侠们骂，还得罪了温总的新宠。

    制片人拿起手机，赶紧拨通电话道歉。

    只希望温总可别把这气撒在他身上。

    冤有头债有主，谁干的找谁，和他们木有关系。
------------

第82章 影后系统13

    楚蕴这次节目过后，又多了仗义执言和毒舌的标签。

    微博粉丝暴涨两千万。

    与之相对的是，林意被喷的狗血淋头。

    网上全是骂滚出娱乐圈的。

    但也就是骂骂而已。

    娱乐圈嘛。

    不怕被骂，就怕没有热度。

    只要后面人设经营的好，总有一天会洗白。

    那么多出轨的，还有当人小三被人包养的，最后不还是洗白了。

    只要足够能耐，别人不会揪着你的过去不放。

    楚蕴要的，只是这一段时间让林意翻不了身而已。

    不能让她成为温予涵的助力。

    温予涵也人设崩塌，全网一片痛骂。

    还不惜顶着公司股价跳崖式下跌和资金链断裂的风险也要封杀楚蕴。

    有人从了，也有少部分人不从。

    反正别人没啥损失。

    幻影却因为条件苛刻，损失了很多项目。

    加上和赵家解除婚约。

    赵家和池家联合起来，温予涵没讨到一点好。

    接下来的日子，楚蕴就安心拍摄《魏后传奇》，顺带跟着表演老师学一些表演知识。

    “曦姐，告诉你一个好消息。

    咱们这剧改成边拍边放的模式了，下周应该就可以开播了。”

    小悠蹭蹭蹭跑进来，兴奋的说道。

    楚蕴瞟了眼坐在一边喝花茶的陈敏，“你干的？”

    陈敏抬了抬眼皮。

    “还不是为了你，你不知道我差点没给那方胖子跪下。”方导体型圆润，圈里人很多私下里都叫他方胖子。

    幻影的封杀令可不是假的。

    现在楚蕴是有点热度，如果不趁着这个机会好好巩固一下人气的话，等到热度一消退。

    封杀妥妥的。

    而此时的幻影总裁办。

    助理拿着最新的数据，一脸踌躇。

    最后咬咬牙，还是开口。

    “总裁，咱们这个月的A级项目总共5个，比上月下降了7个，B级项目13个，比上月下降了20个，C级......”

    “现在池晨曦的热度很高，基本是全网刷屏的状态，咱们非要封杀她的话，损失不是一般的大。”

    “还有就是，好几个以前的合作伙伴，已经明确表示不接受咱们的封杀条例。”

    温予涵一脸寒霜，“你的意思是，幻影连一个流量明星都对付不了？”

    助理咽了咽口水，“总裁，我......不是这个意思，只是公司现在压力有点大......”

    “流动资金....”马上都要断了。

    温予涵一巴掌拍在桌上，眼神阴鸷。“需要我来告诉你具体怎么做吗？

    不就是一个花瓶吗？你们是干什么吃的？”

    他有一种感觉。

    如果不封杀池晨曦，这个女人，迟早有一天会成为他的心腹大患。

    “封，给我往死里封。”

    助理没办法，只能点头，“是，总裁。”

    饭碗重要。

    “还有，发布我和林意的照片，就是上次拍的那组，发出去。”

    “炒我们两的cp，通告怎么写不需要我多说吧？”

    “再把赵导那部剧的女主给她。”

    “安排水军去给她造势，务必把池晨曦的热度给我顶下去。”

    助理“......总裁，这，有点难。”

    不说池晨曦现在全网夸，就说林意的形象，那也是一大坨污点。

    按照常理来说，现在就应该低调，避避嫌。

    等风头过了再出来洗地。

    现在洗，一看就是买的水军。

    但是温予涵可是霸道总裁。

    直接一声令下。

    “让你去你就去。”

    助理：......

    去就去，反正公司也不是他的。

    《魏后传奇》一经播出，就创下了当年频道收视之最。

    大火的原因除了因为楚蕴之前炒的热度以外。

    楚蕴全程在线的演技，是最重要因素。

    【我的天，这就是我心中的皇贵妃啊。】

    【女王大人真棒，演出了皇贵妃的灵魂。】

    【给我家女王大人跪了。】

    【皇贵妃最美，不接受任何反驳。】

    【臣等附议。】

    陈敏刷着微博上的评论，再看那个躺在椅子上懒洋洋的女人。

    “晨曦，你真的火了。”

    楚蕴：“我什么时候不火？”

    陈敏：......这不一样。

    以前那种就像是飘在云端，散了也就散了。

    现在是站在山上，脚下有地，踏实。

    靠流量火，一个月没话题就快凉凉。

    有拿得出手的作品，就是一年只接一部剧，地位都在那里。

    观众买账。

    “对了，伊导这个月要开始选新电影的女主角，你想不想试试？”

    要是以前，陈敏绝对不会自不量力的给自家艺人推荐这种角色。

    但是现在楚蕴的演技摆在那里。

    陈敏根本压不住眼底的热切。

    “伊导这部电影，可是冲着获奖去的。光是他自个儿，就投资了两个亿。”

    楚蕴想了想，她所接收的剧情里，这部剧女一号，是被林意拿下了。

    而林意也正是凭着这部作品，成为了最年轻的影后。

    “好，你帮我安排吧。”

    陈敏把剧本递过来，“就在这周五，还有三天。”

    .......

    《大漠出征》由一个历史上真实故事改编。

    讲述的是一个蛮族入侵的混乱年代，流落在外的皇子和女扮男装的县丞之女。

    在乱世颠沛中相互扶持。

    年轻的皇子终于登上帝位，县丞之女为了替所爱之人守住江山，毅然披上铠甲，征讨四方。

    赶走蛮夷，为皇帝打下半壁江山。

    班师回朝后，女儿身暴露。

    满朝震惊。

    曾经相依为命的皇帝迫于朝堂压力，一杯毒酒将其赐死。

    这部电影包含的元素很多。

    大致便是，家国情怀，君臣之道，皇权之争，人性的多面。

    爱情，反而只是点缀。

    试镜是在一家五星级酒店进行的。

    楚蕴到的时候，已经排了满满一大长队。

    还有不少新闻媒体也在。

    艹，“这得排多久？”楚蕴被吓了一跳。

    小悠也被这阵仗吓着了。

    “不是说今天只选女主的吗？”

    只有陈敏淡定点。

    “伊导选女主角，向来都是这样。”

    能一举成名，谁不削尖脑袋往里挤？

    只要被伊导看中，哪怕演个女三女四，也比在娱乐圈熬个三五年强。

    也就是伊导不潜规则，不然排队的地方就变成他房间门口了。

    “曦姐，你先去坐着，我帮你排队。”小悠道。

    楚蕴点点头，在门口找了个地方坐下。

    小悠走过去排队，正好排在林意身后。

    其中一个记者挤了过来，看了眼坐在一边养神的楚蕴，又看看林意，突然朝林意问道。

    “林意你都没有带助理的吗？为什么自己来排队？”

    林意别了一下耳边的碎发，笑着开口，“助理也是人，她们也会累的。”

    小悠忍不住翻白眼。

    别以为她不知道这女人是想踩着她家曦姐洗白。
------------

第83章 影后系统14

    记者夸张的道，“哇，没想到林意私底下是这么好的人。”

    “太会为人着想了吧，当你的助理真幸福。”

    不少媒体听到动静也看了过来，相机咔咔响。

    小悠眼睛一瞪，“得了吧你，在这装什么呢？

    我为我家女王排队是我的荣幸，我愿意。我家女王疼我的时候可多着呢。

    排个队就觉得自己像是做了多了不得的事一样？”

    林意脸色一僵，“我没有这个意思。”

    陈敏走过来。

    讥笑一声。对记者问道。

    “你是哪家媒体的？”

    那人支支吾吾不说话。

    陈敏又开口了。

    “助理请过来不就是照顾艺人的？怎么在你看来，帮忙排个队就是虐待了？”

    什么都自己干了，请什么助理？

    记者，“没有没有，我就是觉得林意人好而已，随口说了两句。”

    都说幻影封杀池晨曦。

    但是现在那位现在还在蹦跶，身后的势力肯定不小。

    记者虽然是收了好处来办事的，但是也不敢明目张胆得罪人。

    “敏姐您别激动，我就是乱说的，我乱说。绝对没有其他意思。”

    陈敏呵的一声，“既然乱说的，愣着干什么？”目光盯在相机上。

    “不删留着过年？”

    记者干笑，下意识看了眼楚蕴的方向。

    后者笑盈盈的看着他。

    顿时手一抖，删了。

    陈敏又看向其他拍照的人。

    记者们：......

    赶紧删。

    屋内，伊导坐在中间，靠着椅背，整张脸都皱在了一起。

    顾然笑着喝了一口茶，“老师，您别着急，后面还有很多。”

    “就是。”编剧于恒说道，“这还早呢，你就哭丧着脸干啥？”

    伊导狠狠灌了一口茶，“我特么都快看睡着了，一个顺眼的都没有。”

    “别急别急。”于恒亲自给伊导续了茶水，一边说道。

    “你还是这德行，太性急了。慢慢来不行吗？”

    “今天来这么多女演员，总有你满意的。”

    “万一没有呢？”伊导薅着头顶的头发，“你们又不是不知道女一号这个角色有多难。”

    冯涟漪这个角色，不仅需要过人的美貌，还要有不输男子的英气。

    光从外形上，就能刷下一大批人。

    更不用说后期要演出那种三军统帅的霸气。以及舍生忘死的义气。

    普通女演员能行？

    伊导看着台上矫揉造作耍花枪的女演员，无力的挥手。

    顾然哑然一笑。

    他是知道老师对他心爱的角色，有多挑剔。

    说起冯涟漪。

    一张美艳的脸出现在脑海，“如果是她的话，或许可以......”

    雍容高贵，美艳不可方物。

    伊导耳朵一动，“谁？好你个小子，有合适的人都不知道推荐给我。”

    顾然笑着摇头。

    “我也是刚刚才想起来的，等试镜完，我给老师引荐。”

    若是以前的池晨曦，就算长相再符合，他也不可能给自家老师推荐的。

    但是最近不小心跟着家里侄女看了《魏后传奇》

    或许，她真的可以把冯涟漪演活。

    于恒也来了兴致，“居然有人能得顾影帝的青眼，谁啊？这么厉害。我认识吗？”

    顾然笑了笑，“你们都认识。”

    于恒：？？？

    伊导：？？？？？

    抠着快秃顶的脑袋，愣是没想出来什么时候有这号人物。

    顾然笑着道，“老师，该下一位了。”

    伊导回过神，喊了声下一位。

    就看都林意走了进来。

    林意走到台中央，大大方方的鞠了个躬，“伊导好，顾哥好，于老师好。”

    于恒一看林意，就小声的切了一声。

    悄悄说道，“我说老伊，你可真不挑的，什么演员都敢用。”

    伊导也认出了台上的是谁，脸色难看一瞬间。

    “她演技不错。”顾然开口，“于老师你还不知道老师的为人吗？”

    只要能符合他的要求，啥都好说。

    于恒也不好说什么了。

    台上，林意已经开始表演了。

    林意站在那里，一改刚才的谦卑，整个人透出浓浓的疲惫感来。

    这是冯涟漪和皇子在被人追捕的时候。

    林意慌乱的捂着仅有的包裹，咬着牙，死死拉住已经受伤的皇子。

    “殿下，你先走，我去引开他们。”

    稚嫩的脸上带着不屈和决绝。

    “快。”

    “已经来不及了。”

    本来已经觉得没劲的伊导坐直了身体。

    眼睛紧张的盯着台上。

    就连于恒，也被林意的表演带入进去，忍不住替她捏了把汗。

    有料啊。

    只要不崩，说不定还真就入了伊老头的眼。

    场景转换。

    林意突然抬头，长剑在手。

    微扬的下巴勾勒出一丝冷漠。

    目光倏的变得坚毅，依旧还有些稚嫩的脸上多了一丝与年龄不符的残酷。

    林意冷漠的举起长剑，“若有闹事者，诛！”

    场景再次转换。

    林意跪坐在地上，目光微微仰望前方，眸子里千言万语。

    最后苦涩一笑，“我......不怪你。”

    “你也......不用内疚，我......心甘情愿。”

    “好。”

    伊导忍不住出声。

    “好。”

    伊导拍着大腿，“就你了。”

    林意收敛了表情，露出平日里从容的微笑。

    掩住眸子里的得意之色。

    “多谢伊导赞赏。”

    伊导哈哈大笑。

    “我终于找到我的冯涟漪了，哈哈哈，今天我请客，你们两个都不准走。”

    于恒也从刚才的惊讶中回过神，笑着点头。

    这个女演员虽然名声烂透了，但是演技确实没得说。

    有伊导这个活字招牌，就算女一号风评不好，票房也没问题。

    若是利用好了，说不定还能趁着机会洗白也不无可能。

    顾然也笑着说了声恭喜。

    想着原本的打算，轻叹一口气。

    罢了。

    林意的演技没的说。

    他也并不确定那人的意愿。

    “那......伊导，后面的还看不看？”副导演跑过来问。

    手里翻着后面的名单。

    “下一个，池晨曦。”

    伊导头也没抬，乐呵呵的招呼林意到他身边来。

    “不用不用，叫她们都散了。”

    副导演应了一声，就要走。

    “等等。”

    顾然叫住副导演，转头朝伊导说道。

    “老师，既然人都来了，咱们还是看看吧，万一......”

    伊导再摆手，“不用了，都是些歪瓜裂枣，名单上有什么人我能不知道？

    没人能比得上这位了。”

    顾然叹了一口气。

    “不瞒老师，之前我说给您推荐的人，就是池晨曦。”

    “你说啥？”伊导掏掏耳朵。

    看了眼于恒，于恒也表示自己一脸懵逼。

    于恒看着顾然，“我说顾影帝，你怕不是在逗你们家老师？”
------------

第84章 影后系统15

    顾然笑笑，“老师和于老师应该还没看昨晚西瓜台播出的《魏后传奇》吧？”

    两人摇头。

    看不看有啥区别？

    就池晨曦那破演技，整个娱乐圈都知道。

    给她一个名额，还是看在星皇老总亲自出面说情的面子上。

    顾然无奈的看着自家这个犟脾气的老师。

    “不过是多坐一会的事，老师就看看吧，就当......”

    “给学生一个面子。”

    于恒都惊呆了。

    “还有能得顾影帝青睐的人？”

    确定是池晨曦吗？

    圈里都知道，顾然是伊导一手带出来的。

    某些方面，也继承了伊导。

    比如，挑剔。

    能让顾然亲自帮忙说情，还真是第一次见。

    伊导也一脸震惊的看着顾然。

    脑子里灵光一闪，“你和那个女人什么关系？”

    顾然“？？？”

    伊导深吸一口气，“我可提前告诉你啊。”

    “让我看看可以，看在你的面子上就给一次机会。”

    “但是女主可不是乱来的，要是真的进步很大，最多，我下部喜剧片，给她个女三.......不，到时候再看，最多给她个不影响剧情的角色。”

    伊导都想好了。

    徒弟真要哄女朋友欢心。

    他到时候再专门加一个花瓶角色。

    就是那种只需要美美美，然后镜头一扫就完事的角色。

    顾然：......

    “老师，不是您想的那样。”

    伊导拍拍顾然的肩膀，“行了行了，我都知道，嘿嘿嘿~”

    不就是害羞吗？理解理解。

    顾然哭笑不得。

    “反正老师和于老师看看就知道了。”

    伊导点头，看就看。

    看看狐媚子有什么本事，能把他万年不开窍的徒弟拿下。

    门外。

    副导演直接喊，“下一位池晨曦。其他的都回去吧，今天的试镜到此结束，大家回去等我们通知。”

    “什么情况？”

    “我可是排了五个小时，这就回去了？”

    “我还是专门推了一个广告拍摄过来的呢。”

    “就是，这不坑人呢吗？”

    “到底什么情况也不说一声，真是的。”

    女演员们小声的抱怨，不甘心的看着楚蕴。

    “为什么她能进去？”

    副导演一脸高傲，“这我哪知道，你想知道，问伊导去呗。”

    女演员：......

    也只敢在心里腹诽，得罪伊导，想不开了吧？

    其他人不知道，楚蕴可是知道的，无非就是伊导已经看上林意了呗。

    都已经有中意的女主角，哪里还想浪费时间。

    不过楚蕴疑惑的是，为什么自己是例外。

    楚蕴跟着副导演，走上舞台。

    一眼就看到坐在伊导身边，一脸自信的林意。

    伊导看了眼楚蕴，转头就朝顾然道。

    “原来你小子喜欢这种类型的。”

    长相嘛，自然没啥问题的。

    非要比较的话，其实自家徒弟看上这位，比林意还符合冯涟漪的长相。

    伊导摇摇头，可惜啊，不争气。

    伊导随意挥挥手，“开始吧。”

    楚蕴点头。

    站在台上，神情一变。

    整个人锋利中透着强撑着的无力。

    楚蕴匆忙看向身后，眸子里闪过憎恨，恐慌，挣扎。

    最后看着自己面前的身影，一抹决绝。“你走，我去引开他们。”

    “走啊，别让我后悔。”

    女子的眸子坚定无比，声音嘶哑的喊道。

    “走啊。”

    本来懒洋洋的吃着林意剥的橘子的伊导停止了咀嚼。

    目光死死盯着舞台。

    于恒也早就把注意力放在舞台上。

    女子自断后路般的决然，出现在艳丽而华美的容貌上。

    像是一抹刺目的光，强行劈开黑暗，一下子冲进了众人眸底。

    场景转换。

    楚蕴提着一柄剑，整个人气质发生了翻天覆地的变化。

    高贵，骄傲，俾睨众生。

    长剑破空声，伴随着女子嗜血的眼神。

    一个驰骋沙场的女将军跃然眼前。

    伊导呼吸都放慢了，眼珠随着台上那道身影移动。

    林意看着伊导的反应，整张脸都沉了下来。

    心里暗恨，“池晨曦，又是你。”

    楚蕴的长剑狠狠插在地上，手里握着一杯酒。

    手一翻，踉跄两步。

    最后颓然的坐在地上。

    目光深沉的看着对面的人。

    整个身体都在颤抖，但是面上却带着笑。

    “我......不怪你。”

    她望着他，“这一生......我心甘情愿。”

    眸光随着生命渐渐熄灭。

    那双瑰丽的眸子里，似乎映出她挚爱的万里江山，绵延万里的山河中间，有一道人影，越来越小。

    死一般的寂静。

    连空气都沉寂下来。

    半响。

    于恒大喝一声，“好。”

    “简直太好了。”

    转头看伊导，“伊导，您怎么说？”

    要他说来，这池晨曦光比林意好。

    光是那股子气势，他刚刚居然有种不敢和对方对视的感觉。

    太吓人了。

    就像真的从尸山血海里杀出来的一样。

    伊导被于恒一拍，猛地回神，站起身来。

    直接冲到楚蕴跟前，双臂一伸。

    楚蕴：......

    干啥呢？

    手里的长剑一档。

    伊导只摸到了剑柄。

    但是丝毫不影响他眼底的狂热。

    如果说林意给他的感觉是终于找到最适合的演员的话。

    眼前这位，就是冯涟漪本尊。

    那种倔强，那种决然，那种高贵，那种霸气。

    最重要的，还是最后被毒死那场戏。

    所有人都以为，冯涟漪最后那句，我不怪你。

    是因为对皇帝的爱，所以不怪。

    是为爱而原谅。

    但是一个真正马革裹尸的将军。

    每天风雨鲜血为伴，铁蹄战鼓为乐的三军统帅。

    岁岁年年。

    心中还会为爱情牵绊？

    冯涟漪首先是一位将军，其次，才是一个女人。

    她最后那句，我不怪你，其实是臣子对一个帝王的原谅。

    原谅你的无可奈何，原谅你的大局为重。

    只因为，他们心底都有同样挚爱的东西。

    他们愿意用生命守护的----万里江山。

    伊导本来想抱一下楚蕴，但是被拒绝了。

    陈敏连忙跑过来。

    笑的跟朵花儿一样，“伊导。您看我们家晨曦怎么样？”

    伊导脑袋一点，“嗯，好。很好。非常好。”

    他的女主角当然要最好的。

    陈敏，“那......女一号咱们就？”

    伊导刚要点头，突然想起什么。

    笑呵呵的朝都快绷不住脸色的林意说道。

    “那个......林意啊，你看，要不，你再试试其他角色？”

    林意心里冷笑，试你麻痹。

    但是脸上还得牵出一丝笑。

    “导演，您是对我有什么不满意吗？其实，我还可以改进......”

    “不是不是。”伊导连连摆手。

    “你也很好，只是......她更适合。”

    不说演技方面池晨曦胜了她一筹，就说长相。

    林意是属于温婉耐看型的。

    若是其他类型的女主，驾驭起来都没问题。

    但是冯涟漪。

    一个女将军，还是有些棱角和锋芒比较好。
------------

第85章 影后系统16

    伊导拍拍林意的肩膀，安慰道，“再等等，我下部电影的女主角和女二女三都还没定，到时候你再来，以你的演技，应该没问题。”

    知道对方已经下了决定，林意只能憋屈的点点头。

    等伊导转身迫不及待去找楚蕴。

    林意低下头，死死攥着拳头。

    在脑子里和系统对话。

    “这个池晨曦怎么回事？”

    “剧情崩就算了，连人设也崩。”

    “池晨曦能有这样的演技？”

    “系统，你必须得给我一个合理的解释。”

    系统，“系统正在检测......”

    “检测无漏洞，请宿主尽快完成任务。”

    林意深吸气，“这么大的bug你跟我说没漏洞？”

    “我告诉你，咱两可是绑定的，我要是出问题，你也别想好过。”

    “现在这个池晨曦有很大问题，我怀疑她是重生者，或者是其他任务者。”

    沉默了五秒。

    系统，“宿主请稍等，我向主神汇报。”

    林意这才点头。

    过了一会，系统惊慌的电子音响起，“宿主，不好了。”

    林意心头一跳，“什么不好了？”

    “无法联系主神，自我检测中.......

    检测完毕，一切正常。

    再次联系主神，联系失败......

    再次自我检测......”

    林意心头剧震。

    无法联系主神？

    伴随着系统不断重复的提示音，林意心里忍不住一阵阵恐慌。

    饶是曾经在任务中，面对生命危险的时候，也没有这么恐慌。

    无法联系主神，意味着什么？

    意味着她们可能根本回不了系统空间。

    林意，“你试试还能回到系统空间吗？”

    系统再次沉默。

    五秒后，“回程通道无法开启。”

    “再次联系主神，联系失败。”

    林意觉得轰一声，脑子一片空白。

    无法，回去？？

    “这个位面到底出了什么问题？”

    系统，“我现在检测不出来。”

    林意在脑子里怒吼，“什么都检测不出来，要你有什么用？

    那你说现在怎么办，我们怎么办？熬死在这个位面吗？”

    系统，“请宿主冷静。”

    “冷静，你让我怎么冷静？”

    林意完全淡定不下来。

    以往的淡定都是建立在系统没有出现差错。

    她不仅有先知，还有系统这个金手指。

    但是现在先知没有了，连系统也故障了。

    “你说我该怎么办？”

    “建议宿主尽快完成任务，攻略男主，男主是气运之子，有他护着宿主暂时还是安全的。

    我会一直尝试联系主神。”

    林意：......

    只能点头。

    “那你快点，现在好感度已经85了，只要再有15点，我就可以完成任务。

    希望到时候，你不要再掉链子。”

    本来还指望多拿两次影后，为系统累积经验，这样就可以尽快升到中级影后系统。

    但是现在不指望了。

    只希望完成任务，能够顺利离开位面。

    林意看着楚蕴，不知道怎么的。

    总觉得心里有点不踏实。

    对方的眼神，仿佛能把她看透一般。

    让人很不舒服。

    林意随便找了一个借口就走了。

    楚蕴则是一边敷衍伊导各种问题，一边听着林意和系统的对话。

    粉鸭子冒出来，“楚蕴楚蕴，我棒不棒？快夸我快夸我......”

    楚蕴冷笑一声：“智障。”

    “当初是谁急的团团转的？”

    “emmmm.......”粉鸭子支支吾吾，坚决不承认自己蠢。

    “人家只是一时没想到而已。”

    楚蕴：呵呵。

    “不过，没想到楚蕴你居然还会演戏？”

    女魔头需要演戏这个技能吗？

    楚蕴理所当然的道，“有什么事能难倒本宫？”

    全看她乐不乐意做。

    粉鸭子：......

    呵，你高兴就好。

    伊导看看楚蕴，又看看顾然。

    笑的眯了眼，“得了，现在你两私下是情侣，电影里也是一对，满意了吧？”

    顾然干咳一声，“老师，真不是您说的那样。”

    “好了好了，别狡辩了，不是那种关系你能这么替她说话？”

    不过好在徒弟多说了几句，不然，伊导想想都肝疼。

    伊导拍着顾然肩膀，“放心，老师不会那么苛刻的。”

    呵呵呵，反正目前看来，池晨曦的演技足够演活冯涟漪。

    只要正常发挥，他还是很随和的。

    楚蕴这会算是明白了，原来其他人都被打发走，唯独她留下来，是顾然帮她说好话了。

    摸了摸自己的脸。

    嗯，这张脸是有让人暗恋的资本。

    而且，现在住在这身体里的人是她。

    有人暗恋，再正常不过了。

    楚蕴嘴角扬起完美的弧度，说道，“顾影帝是暗恋我么？”

    “暗恋我的话可以直接跟我说啊，我可以.....当面拒绝的。”

    顾然：.....

    连忙摆手，“没有的事。”

    “我就是觉得你最近演技提升很大，应该可以胜任这个角色。”

    楚蕴：“哦.”

    原来不是暗恋她啊。

    没劲。

    “那就多谢顾影帝了啊。”

    虽然没有他帮忙楚蕴也有很多办法让林意拿不到这个角色。

    但对方的好意得领，也算省事。

    伊导这会儿也知道自己闹了一个乌龙。

    恨铁不成刚的瞪了顾然一眼。

    人家都说入了娱乐圈，诱惑多，人也会被污染。

    但是他这个一手带出来的徒弟，怎么就那么不开窍呢？

    不过现在也不是说这个的时候。

    伊导看着楚蕴，还是觉得不可思议。

    好奇的问道。

    “你的演技，是得了谁的指点吗？”

    这丫头他以前还是知道的，那演技，辣眼睛。

    楚蕴：“没有谁指点啊。”

    “没有？”伊导表示不信。

    楚蕴淡淡的道，“大概是我本身就天赋异禀，有一天突然开窍了。”

    伊导：......

    又问顾然，“那你咋发现她的？”

    顾然，“昨天西瓜台《魏后传奇》开播，正好看了两集。老师和于老师没看吗？”

    伊导翻着眼皮哦了一声，那就难怪了。

    那种商业片，他从来不看的。

    浪费时间。

    于恒也一脸高傲，那种剧，剧本不行，特效不行，演员演技还辣眼睛。

    除了脸，还能看什么？

    敲定了大漠出征的合同。

    接下来的日子，楚蕴就全身心投入《魏后传奇》的剩余拍摄。

    因为人气暴涨，方导不得不同意优先拍完楚蕴的戏份。

    等到《魏后传奇》杀青，《大漠出征》也正好开机。

    时间衔接的正好。
------------

第86章 影后系统17

    池家别墅。

    楚蕴窝在沙发里，厨房里传来饭菜的香味。

    池妈妈伸出头，“再等十分钟就可以开饭了，快去叫你爸下来。”

    池家虽然不缺保姆做饭。

    但是池妈妈历来就是个爱做美食的。

    以往每到周末，都是由池妈妈亲自操刀，一家人坐在在一起吃，也算温馨。

    楚蕴哦了一声，穿着拖鞋就去书房叫人。

    若是对于以前的楚蕴来说，家人亲情这种陌生的东西她是绝对不愿意沾染的。

    从来都是一个人，天生地长。

    但是轮回十八世之后，对于俗世的温暖，虽然不贪恋，但是也不怎么排斥。

    何况，这是委托者的父母，她收了人家的报酬，对人父母好一点也是应该的。

    把池爸爸叫到客厅，楚蕴照旧窝进沙发里。

    拿着手机刷新闻。

    这段时间，温予涵和林意疯狂秀恩爱。

    微博上一大波甜的齁人的狗粮。

    三天两头一张亲密合照。

    加上温予涵几乎每天都去林意拍戏的地方探班。

    男女颜值都高，还这么深情。

    网上还真有不少人粉了这对cP。

    楚蕴翻着林意和温予涵的微博。

    已经有不少粉丝留言，说看到了爱情的样子。

    这就是她们向往的爱情云云。

    呵。

    向往的爱情？

    去TM的爱情。

    “叮咚。”

    门铃声响起。

    池爸爸惊讶了一瞬。

    看着楚蕴，“你叫了朋友？”

    楚蕴摇头，“没有啊。”

    池爸爸去开了门。

    就看到赵萌苍白着脸，眼睛肿的不像话，站在门口，越过池爸爸朝屋里看。

    声音哽咽的道，“大姨父，我找表姐。”

    池爸爸拧着眉头把人放进来。

    赵萌一看到楚蕴，嘴巴一瘪，“表姐......呜呜呜~”

    楚蕴：“离我远点。”

    赵萌一愣，“呜呜呜，表姐，我好难受，我不知道该怎么办呜呜呜......”

    池爸爸拉着脸，朝楚蕴道，“打个电话给你三姨三姨父，就说萌萌在我们家。”

    池爸爸知道最近赵萌在家里闹腾的厉害，搞不好是瞒着妹妹妹夫离家出走的。

    楚蕴哦了一声，就准备打电话。

    赵萌尖叫一声，“表姐，不要打，我......我就是找你聊聊天。一会儿我就回去。”

    楚蕴可不管她，直接拨通电话。

    “三姨，嗯，哦。你们一会就过来接她，好的好的。”

    赵萌委屈的瞪着楚蕴，“表姐......”

    楚蕴冷着脸，不搭理。

    赵萌萌眼泪扑簌扑簌就掉了下去，跟下豆子一样。

    从厨房端菜出来的池妈妈倒是心疼了。

    揽着赵萌的肩膀，安慰道，“萌萌怎么了？有什么事跟大姨说，大姨给你想办法。”

    赵萌还是看着楚蕴，“表姐，网上那些.....是，是真的吗？”

    楚蕴想到温予涵和林意秀恩爱的事。

    打开手机微博，给赵萌看，“你说这个？”

    赵萌点头，眼泪流的更凶了。

    泣不成声，“表姐，你告诉我，那些都是假的对不对，他们才在一起多久，怎么可能就那么相爱，一定是假的，一定是假的......”

    楚蕴不说话。

    打开手机摄像头对着赵萌啪啪两张。

    然后，上传。

    正好她也看不惯那两人腻歪。

    池晨曦V:成长需要泪水浇灌，加油，表妹。@温予涵V@林意V。

    楚蕴微博刚发出去，粉丝纷纷留言。

    “未婚妻这么可怜，那对渣男贱女居然还在秀恩爱。”

    “这世道怎么了，伤害了别人还能这么肆无忌惮。脸呢？”

    “渣男贱女要什么脸？”

    “恶心死我了，亏的我之前还是温予涵的粉丝，我真眼瞎。”

    “楼上，你不是一个人。”

    看着底下的评论和转发，楚蕴满意的收起手机。

    赵萌眼底带着脆弱的希冀，“表姐......”

    “他们肯定是......你们圈里常玩的那种，炒作对不对？”

    楚蕴点头，“你想知道，那我就告诉你好了。”

    池妈妈担心的看着赵萌，“晨曦你好好说话。”别刺激人了。

    楚蕴哦了一声，“没错，就是你看到的，他们很相爱。”

    “爱的无法自拔，爱到没有对方就或许下去，一生一世一双人那种。”

    赵萌：......

    哇的一声，哭的更惨。

    池妈妈头疼的横了楚蕴一眼。

    拍着赵萌肩膀安慰她。

    对楚蕴轻斥，“你怎么说话的，没看萌萌正伤心吗？”

    池爸爸冷着脸，“我觉得晨曦做的对。”

    不就是个男人吗？

    要死要活的。

    同为男人，池爸爸看的很清楚。

    温予涵对赵萌这种不尊重的态度，就算勉强在一起了，吃亏的也只会是她。

    赵萌闻言，抱着池妈妈又是一阵哭天抢地。

    眼泪鼻涕蹭了池妈妈一身。

    池妈妈脸都扭曲了一瞬。

    楚蕴对着赵萌又多拍了两张。

    存着，下次用。

    呵，秀恩爱是吧。

    秀一次发一张，看你们秀，顺带给观众醒醒脑。

    一点也没有安慰赵萌的意思。

    新时代了，但是有的女人，脊梁骨还是弯的。

    自我人格都无法独立的人，非得要把精神寄托放在别人身上，楚蕴觉得跟她交流都是浪费口水。

    赵萌最后是被赵爸爸强行带回家的。

    楚蕴陪池爸爸池妈妈吃了晚饭，又和池爸爸聊了聊对付温予涵的计划。

    聊完都已经快12点，索性也就在池家别墅过夜了。

    ......

    第二天晚上，《大漠出征》的开机宴。

    要说这种宴会，多半都是形式，主要目的就是一个剧组的先联络一下感情。

    导演制片人给大家打打鸡血，灌灌鸡汤什么的。

    楚蕴淡定的坐在座位上，反正伊导的晚宴也没啥潜规则，坐着吃喝就好。

    “晨曦，我可以和你聊聊吗？”低哑的男声在身后响起。

    楚蕴转头一看。

    渣渣前男友啊。

    她没去找他麻烦，自己倒是送上门来了。

    顾然是坐在楚蕴旁边的。

    之前楚蕴捉，奸戏闹的那么大，顾然自然认识李景然。

    桌上其他人也看到了。

    纷纷朝李景然投来鄙视的目光。

    顾然皱了皱眉，对楚蕴道，“需要帮忙吗？”

    楚蕴看顾然一眼。

    “关心我啊？”

    “要不要给你一个暗恋我的机会？”本宫不是不通情理的人，暗恋还是可以有的。

    楚蕴盯着顾然头顶蹭蹭往上冒的气运。

    温予涵的男主气运在下降，转移到顾然身上了。

    天道真够无情的。

    温予涵还没彻底崩呢，就准备下一个气运之子了。

    啧，气运之子啊。

    攻略了就能得到位面之力......
------------

第87章 影后系统18

    “楚蕴，你想什么呢？”粉鸭子震惊。

    语气带着深深的惋惜，“你这就堕落了？”

    不会是要学天道盟一些女任务者。

    看上一个任务世界里的男人，然后就要死要活非要留在位面等着他死。

    死了还要约定下个位面见。

    然后到了位面正事不干，就知道找男人。

    想想都牙酸。

    粉鸭子叹气，“女人，咱们的目标可是星辰大海，万千位面都是咱们的战场。”

    “儿女情长是要不得的。”

    楚蕴嗤了一声。

    “什么叫堕落？”楚蕴摸了摸自己的脸，“想试试靠脸吃饭的感觉不行啊？”

    妹的。

    明明可以靠脸吃饭，非得让本宫靠实力。

    真是.......

    顾然咳嗽两声，“没......不用不用。”

    千万别给机会。

    就这性子他实在吃不消，脸皮也...忒厚了。

    楚蕴翻白眼。

    不用拉倒。

    以她的颜值，岂是尔等凡人能配得上的？

    转头看着李景然，“你的金刚呢？她就放心你一个人？”

    李景然唇角带着一丝苦笑，“小曦，我们非要弄得跟仇人一样吗？”

    “记住，必须把她带到房间，你只有一次机会。”李景然有些心虚的垂下眸子，摸了摸耳朵。

    楚蕴目光一扫，呵，蓝牙耳机。

    楚蕴挑眉，“我们本来就是仇人。”

    装什么呢？

    不信你不想弄死我。

    李景然一脸诚恳，“如果你还在为之前的事情生气，我可以道歉。”

    “之前是我对不起你，我再次向你道歉。”

    “呵，你就是这样的道歉的？一点诚意也没有。”

    楚蕴身边一个女演员凑过来，略带讨好的道。

    “曦姐，这种男人，就是欠收拾。”

    楚蕴点头，“你说的对。”

    女演员松了一口气，拿出白酒瓶子。

    哗啦啦倒了三大啤酒杯。

    “既然是来道歉的，怎么也得给点诚意，诺，喝了吧。”

    李景然抿了抿唇，看着楚蕴。

    楚蕴笑眯眯的看着他。

    装什么白莲花。

    想让我松口，本宫看上去有那么圣母？

    李景然的口碑不好，没人同情他。

    一桌子人都在起哄，“喝，不给我曦姐面子是不是？”

    “还想道歉？也不看看自己什么身份。”

    一群人凶神恶煞的逼着李景然喝酒。

    李景然就跟陪酒的良家小白脸色似的。

    弱小，可怜，无助。

    可惜在座的都是铁石心肠。

    李景然没办法，只能端过来一口闷。

    三杯酒下肚，脸和脖子都红了。

    李景然道，“可以了吧？”

    女演员嗤笑一声。

    “李景然，是你非要给曦姐道歉，怎么搞得好像我们欺负了你似的。”

    “没诚意就别来，搞得好像我们逼你似的。”

    李景然脸色驼红，“我...不是那个意思。”

    “小曦，我们.......我们出去说行吗？算我......求你了。”

    楚蕴笑，“可以啊。”

    顾然有些不放心，“要不让助理跟你一起去？”

    身处娱乐圈，很多事情不得不防。

    楚蕴摆摆手。

    扯着李景然就走。

    “把她带到2806房间。”耳机里传来温予涵的声音。

    李景然摇摇头，努力保持清醒。

    目光所及之处都在晃，指了半天。

    “往......右边......”

    楚蕴拽着他往反方向走。

    2806明明在左边。

    酒量还么差还想坑人。

    楚蕴觉得，李景然这逗比能成功坑到原主，都是因为借了温予涵的男主光环。

    酒劲很快上来，李景然站都站不稳。

    楚蕴索性提着衣领，拖死狗一样把人拖到了房间门口。

    刚一进门，身后就是砰的一声。

    房间里站着三个男人，个个肥头大耳。

    油腻的让人想吐。

    三人猥琐一笑。

    “池小姐，我们等你好久了。”

    楚蕴扬唇一笑，“我也等你们好久了。”

    还是剧情里的几个王八蛋。

    嗯。

    一块儿收拾了。

    楚蕴说完，就消失在原地。

    三人一惊。

    卧槽人呢？

    见鬼了？

    温予涵拿着手机，“现在人已经到了，不要忘了你们答应过的事。”

    “我要幻影的股价至少上涨百分之30.”

    “喂，听到了吗？喂？”

    楚蕴站在身后，笑，“听到了。”

    “砰。”

    手机摔在地上。

    温予涵回头，瞳孔猛的一缩。

    差点吓尿。

    “你...你你，你是怎么进来的？”

    而且，你不是应该在隔壁吗？

    同样吓尿的还有粉鸭子。

    “楚蕴，你你你，你怎么会使用空间之力？”

    粉鸭子都快压不住自己的小心脏了。

    妈耶。

    臭女人居然也会空间之力。

    那为啥当初愿意跟他合作？

    还是说，当初不会，现在会了？

    粉鸭子想起来了，一定是臭女人趁着他构建空间通道的时候偷师了。

    “你居然偷学？”粉鸭子控诉。

    “偷学？”不存在的。

    “本宫是正大光明的学。”

    粉鸭子哭唧唧，完犊子，要下岗的节奏。

    其实楚蕴没有说的是，她也只领悟了皮毛。

    再怎么天赋异禀，也比不上粉鸭子这种天生拥有血脉传承的。

    温予涵惊恐的看着楚蕴，“你，是人是鬼？”

    他可以肯定，在楚蕴出现之前，屋子里只有他一个人。

    凭空出现在面前，不是鬼是什么？

    楚蕴优雅一笑，“这个问题，以后你有很多时间思考。”

    直接把人打晕。

    带回2806.

    三个油肠肥脑的猥琐男人又吓了一跳。

    楚蕴直接过去，一人一拳。

    把粉鸭子提溜出来。

    “你去，把他们处理好，扔到一起。”

    “知道该怎么做吧？”

    反正让人一就知道关系不一般的那种。

    粉鸭子：......

    嘤嘤嘤~

    “嗯嗯，知道的。”

    只能动手。

    不动手说不定哪天真的下岗了。

    踢了脚门口的李景然，“还有这个。”

    粉鸭子，“......好哒.”

    楚蕴等粉鸭子做完，出门，直接朝走廊拐角走。

    看着眼前几个抱着相机的男人。

    “还有他们，处理了，丢到酒店大厅。”

    粉鸭子，“好嘞。”

    几个人瑟瑟发抖。

    看到突然出现在空中的粉色鸭子。

    那玩意居然越变越大......毛茸茸的翅膀居然......

    “啊啊啊......”有妖怪！！！

    楚蕴把相机里的东西点了删除。

    随手一扔。

    然后掏出手机，“我要爆料......”

    挂掉电话。

    楚蕴准备回包间，经过洗手间的时候，远远的就看到陈敏被一男一女堵在洗手间门口。
------------

第88章 影后系统19

    一个穿着黑色裙子的女人站在陈敏面前，“哟。这不是陈大经纪人吗？”

    楚蕴在原主记忆里稍微一翻，就知道这女人是谁了。

    陈敏前夫的小三，也是她曾经一手带出来的影后----李潇潇。

    李潇潇笑的不怀好意，“我说陈姐，不好好守着你那个二流小明星，居然有心思到处勾搭别人的老公。

    也不自己照照镜子，看看你这张黄脸婆一样的脸，我看着都想吐。”

    陈敏冷着脸，“李小姐，麻烦你搞清楚。是谁不要脸勾搭别人老公？

    自己是这种人，就以为别人都跟你一样下贱。”

    陈敏退开两步。和一男一女保持距离。

    她不过是碰巧遇上了前夫王峰，结果这男人狗皮膏药一样贴上来说些有的没的。

    结果李潇潇一来，就说她勾引王峰。

    呵，她勾引路边一条狗都不会勾引王峰。

    陈敏不耐烦的道，“让开，别在这里恶心人。”

    楚蕴看到这里，大致能猜到事情经过。

    以原主和陈敏相处这么几年的经验来看。

    陈敏主动勾搭前夫的可能性几乎为零。

    “那我们说道说道，别搞得我好像冤枉了你似的。”李潇潇不让，挡住去路。

    明显要找茬。

    陈敏一脸讥讽，“李小姐，我劝你还是先管好自己的男人，不要步了我当初的后尘。

    虽然你从我手里抢了男人，但是我还是要好心提醒你。

    就当是，感谢你帮我认识了这个男人的真面目。”

    陈敏努力打起精神，她不允许自己在这对渣男贱女面前气弱。

    哪怕……现在的她的确没有任何骄傲的资本。

    “你……”李潇潇愤怒的瞪着陈敏。

    朝王峰嗔道，“阿峰你看她，居然这么说你。”

    王峰脸色不也怎么好。

    “我是看在曾经夫妻一场的情分上给你提个醒，趁早和你那个二线艺人划开界限。

    既然好心被当成驴肝肺，那就等你抱着你那个二流小明星一起死吧。”

    他们已经得到消息，这次幻影可是花了大力气要整池晨曦。

    今晚过后，池晨曦这个名字在娱乐圈还听不听得到都是问题。

    王峰居高临下。

    “没想到，和我离婚后是越来越不长进了。”

    “之前还只是带一些永远都不可能红的咸鱼。现在倒好，连幻影都敢叫板。

    陈敏，没有我，啧，你是真的不行啊。”

    陈敏有些发黄的脸上飞快的闪过一丝屈辱。

    无论她再怎么努力。

    她离开两人一起创立的公司后，再也没有带出一个真正有实力的艺人是事实。

    此时再被昔日的狗男女羞辱，她恨不得拿高跟鞋直接戳在渣男贱女脸上。

    但是不行。

    陈敏吸了一口气。刚想说话。

    就看到楚蕴走了过来。

    王峰也李潇潇也看到了。

    李潇潇嗤笑一声，“哟，这不就是那个二流明星吗？啧啧，也就这张脸能看了。”

    要说平时李潇潇是不敢这么对楚蕴说话的。

    毕竟她只是傍上了王峰，以池家的地位。

    就是王峰也不敢这么对楚蕴说话。

    但是李潇潇知道幻影铁了心不会让某人得意过今晚。

    所以才敢这么肆无忌惮。

    但是王峰却拧了拧眉头。

    他知道的比李潇潇多一点。

    刚才就看到这个女人和李景然一起走了。不应该还能出现在这里才对。

    难道，温总还有其他计划？

    在王峰心里，池晨曦是不可能逃得出温予涵的布局的。

    所以，也没有阻止李潇潇继续说。

    “听说你居然被伊导看上了，呵呵呵，伊导也是，一把年纪了居然还能老当益壮。

    池小姐应该没少使劲吧，伊导的床可不是那么好爬的。”

    “不过就算你拿下伊导了又怎么样，观众又不是瞎的，你能演好一个皇贵妃，就以为女将军也是那么好演的？”

    呵，演皇贵妃多半是本色出演。

    冯涟漪？？她有这个本事吗？

    就算有那么本事，今晚过后，池晨曦这个名字，在娱乐圈，也是过去式了。

    “啧啧，这么不自量力。”

    “李潇潇。你可以污蔑我，但是不能侮辱我的艺人。”陈敏狠声道。

    “别说晨曦从来没有爬过谁的床，就是伊导，圈子里都知道伊导的为人。

    他是你能污蔑的吗？”

    她身为经纪人，原本是应该帮艺人解决麻烦的。

    还没有经纪人反而给艺人增添麻烦的先例。

    李潇潇翻白眼。

    “谁知道呢？就池晨曦那点演技，正常情况下伊导会看上她？

    我说陈姐，你该不是还妄想再捧出一个影后吧？

    我跟你说，可不是谁都像我，有那个实力拿影后。就池晨曦？呵，我话撂在这，她要是拿下影后，我跪下给你递茶怎么样？”

    陈敏气的不行。

    楚蕴却笑了，并不生气。

    看着李潇潇说道，“新闻里温柔可人的影后，原来背地里是这幅模样。我倒是见识了。”

    “不知道李影后哪里来的底气。你一个小三上位的居然敢这么跟原配说话。”

    “底气？”李潇潇越发得意。完全没有被人骂小三的羞耻感。

    “当然是我男人和我的粉丝给的底气。我老公爱我，听我的。你管我是不是从别人手里抢来的。能抢过来，那是我的本事。

    就算齐悦娱乐是她和我老公一起做起来的又怎么样？

    我就是能给她抢过来。让她一无所有被扫地出门。

    这就是我的本事。”

    “至于我的粉丝，呵。你知道什么是铁粉吗？”

    李潇潇冷嗤一声。

    “像你这种靠炒作和流量火一把的。哪里知道什么叫铁粉。

    我今天就告诉你，就算我杀人放火，他们也会支持我。这才是铁粉。

    你……有吗？”

    楚蕴拿着手机笑。

    温顺的点头“嗯，如果这样才算铁粉的话，那我的确没有。

    我的粉丝都是有脑子能辨别是非的人，别说杀人犯，就是抢人家老公这点也是包容不了的。”

    楚蕴笑咪咪的，举着手机。

    “不信你问问他们。”

    王峰和李潇潇的视线落在手机上。

    顿时脸色一变，“池晨曦，你居然开直播？”

    整了李景然和温总还不够，居然对他们也开直播。

    艹，直播上瘾了是吧？

    直播间里全是喷李潇潇和王峰的。

    【李潇潇，好不要脸的女人。】

    【王峰那个渣男也不是什么好东西。】

    【原来李潇潇的真实面目是这样，平时的温柔可人都是假的。】

    【明星的人设你也信。】

    【路转黑。李潇潇一生黑。】

    【粉转黑，李潇潇一生黑。】

    【王峰也不是什么好东西，一起挣的公司，出轨就算了，还把前妻扫地出门。什么都不给人家。】

    【渣男贱女天生一对，还好他们结婚了，千万别离婚去祸害别人。】

    ……

    “池晨曦。谁让你拍的，你给我关了。”李潇潇气的脸都扭曲特，扑过来夺楚蕴的手机。

    却被王峰拉住了。

    “你放开我，不准拍了。”

    王峰恼怒的喊了声，“够了。”

    本来还有可能解释的，被李潇潇这狗急跳墙的一嗓子彻底坐实了。
------------

第89章 影后系统20

    王峰阴鸷的盯着楚蕴，他觉得这个女人有些邪门。

    他们这样的人，对于别人的拍照都是很敏感的。

    对方就在眼皮子底下直播，他们居然没发现。

    对方开着直播，他们还说了那么多不该说的话，本就落了下乘。

    这时候再和多方起冲突，情况只会更糟。

    王峰的脸狠狠抽搐几下，压下愤怒。

    拉着李潇潇就走。

    这事得好好想办法运作一下。

    不然齐悦娱乐的名声，还有他和李潇潇的名声，会一落千丈。

    ......

    楚蕴回到包间。

    顾然看到楚蕴完好无损的回来，松了一口气。

    “回来就好，大家都等你半天了。”

    楚蕴嗯了一声，端着开水喝了一口。

    折腾半天，也挺渴。

    伊导带着一群演员和工作人员出包房的时候，正碰上大厅里闹哄哄的。

    走近一看。

    咦有点眼熟。

    好像是某家媒体的狗仔。

    Emmmm形像不怎么好。

    有辱斯文。

    被围在中间的几人尖叫连连。

    一双手根本捂不过来。

    不知道哪个好心人喊了一嗓子，“捂住脸。”

    几个人反应过来，齐涮涮的捂脸。

    伊导正拉着于老师感叹世风日下。

    大厅门口又呼啦啦的冲进来一群记者。

    直奔28楼。

    伊导：.......

    指着中间那几只格外耀眼的。

    “他们是不是没看到？”

    喂喂，瞎了吗？

    这么大几个人，看不到吗？

    扛着相机往哪跑呢？

    顾然摇头。

    目光忍不住看向楚蕴。

    心底有些猜测。

    但是想了想，还是没开口问。

    问了也没人会傻到承认，都是圈里的，虽然他没主动害过人，但也知道一些腌臜事。

    ......

    温予涵是被喧闹声惊醒的。

    不得不说。

    眼前的场景，差点没让他彻底崩溃。

    他居然是和一群男人躺在一起。

    虽然身上的感觉告诉他，并没有发生什么不可描述的事。

    但是呼啦啦冲进来的记者可不听他们解释，相机咔嚓咔嚓的。

    他从来没有像现在这样，想要杀人。

    池晨曦，自己还是小看她了。

    怎么也没想到，他居然会栽在一个女人手上。

    温予涵狠踢了自己脚边的李景然一脚。

    李景然揉着眼睛起来，然后一看眼前。

    整个人都傻了。

    这.......和计划的不一样啊。

    而且，他怎么会和温总在一个房间里。

    难道温总有什么不一样的癖好？

    藏的太深没人发现？

    再看周围。

    不对。

    还有另外几个，这不是给池晨曦安排的人吗？

    相机声音还在咔咔的。

    混乱中，其他几人也陆续清醒回来。

    看到眼前的场景，也是吓的魂都没了。

    大腹便便的中年油腻男连忙阻止记者。

    “别拍了别拍了，不是你们想的那样。”

    记者哪里听他们的。

    继续拍。

    大料啊，这个月奖金肯定不少，美滋滋。

    “住手，你们是哪家媒体？”温予涵沉着脸喝了一声。

    多年上位者的威压还是让一群记者停了下来。

    看着温予涵，条件反射的有点怂。

    但是想着家里老板的话，嗯，不能怂。

    拿起相机，继续咔咔咔。

    温予涵：......气炸了。

    “我问你们哪家媒体的？不想开门营业了？”

    “信不信我让你们明天就关门。”

    其中一个记者胆子大些。

    一边咔咔拍照，一边说道，“温总见谅，您这新闻发出去，我们只会销量大涨。”

    关门，不存在的。

    老板都说了，使劲拍。

    本来还以为自家老板失心疯了。

    但是一来，嚯，同行还不少。

    自家老板疯了正常，不可能几个老板都同时疯了嘛。

    那就肯定不会关门。

    放心拍。

    记者们跟打了鸡血一样。

    但是温予涵却气得头顶都冒烟了。

    一个健步下来，就要砸相机。

    但是他一个人怎么抢得过一群人。

    反而被什么东西绊了一下，摔在地上四仰八叉。

    又是一阵咔咔声。

    记者们激动的嗷嗷叫。

    幻影总裁这样的形象，哇哇哇，要发了要发了。

    而被温予涵一脚踢到地上的李景然则是完全懵了。

    绝望的看着眼前的闹剧。

    任由相机的反光在自己脸上疯狂闪烁。

    心里只有一个念头。

    这一次，是真的完了。

    ......

    第二天一早。

    各大网站头条都挂上了醒目的标题。

    【不为人知的幻影总裁另一面，竟和四名神秘男子......】

    【幻影总裁真面目浮出水面，惊爆眼球。】

    【惊爆温予涵和李景然共度一夜......】

    【温予涵的取向成迷，林意只是挡箭牌？】

    温予涵的私人别墅里。

    林意一脸震惊的看着手机上的内容。

    “怎么会这样？怎么会？”

    “温予涵可是世界男主，系统，这个位面到底怎么回事？”

    系统，“正在检测中......”

    系统，“检测成功，经测算，温予涵气运已被剥夺，如今已不是气运之子。”

    林意都懵了。

    “你再说一遍？”

    系统，“温予涵气运已剥夺，不再是气运之子。”

    林意都快疯了。

    “好感度都95了，你跟我说他不是气运之子？”

    床单也滚了，恩爱也秀了。

    眼看马上就要成功，你跟我说男主换人了？

    特么的逗人也要有个限度行吗？

    而且，气运还能别剥夺的吗？

    饶是她经历的位面不少，也没见过这种操作。

    “那现在怎么办？你告诉我怎么办？任务还怎么完成，完不成任务，我们困死在位面吗？”

    系统，“经检测，新的位面男主已诞生，建议宿主重新攻略。”

    林意冷笑。

    呵呵。

    重新攻略？

    现在全世界都知道她和温予涵滚过了。

    甚至不少屌，丝硬盘里大概还有她的视频。

    让她用现在的身份再去攻略其他人？

    系统，“这是目前唯一的方法，完不成任务，我们无法离开位面。”

    林意咬牙，很想撂挑子不干了。

    但是不想被困在这里。

    只能咬牙。

    “说吧，新的位面男主是谁？”

    想尽办法攻略就行了，反正任务一完成，她就走人，管这具身体名声有多坏。

    都和她无关。

    对，只要攻略新的位面男主就行。

    攻略他，想尽一切办法攻略他。

    自己有系统，就算名声不好，应该也能成功吧。

    过了一会儿，系统声音响起。

    “位面男主检测中......检测完成，新的位面男主是影帝顾然，请宿主尽快攻略。”

    林意深吸一口气。

    顾然吗？

    又是圈里人。

    可不管是谁，她都必须攻略。

    林意随意收拾了一下行李，直接离开别墅。

    现在有新的目标，断不可能再住在温予涵家。
------------

第90章 影后系统21

    早上，8:30。

    《大漠出征》剧组门口。

    “池晨曦，你给我出来。”温予涵不顾形象的大声喊道。

    他这一生都没有经历过这样的奇耻大辱。

    都是拜池晨曦这个女人所赐。

    那些人，那些可恶的蝼蚁，居然用那种眼神看他。

    甚至，今天他路过广场的时候，还有大妈给他扔菜叶。

    要不是急着过来找贱人的麻烦，他绝对不会放过那些人。

    池晨曦那贱人，也不知道怎么识破他们的。

    居然敢反将他一军。

    而且，还能悄无声息的出现在他房间。

    虽然当时被吓到了，以为看见鬼。

    但是醒来后，就想通了。

    肯定是酒店有内奸。

    等他查出来，绝对不会放过这种吃里扒外的东西。

    温予涵凶恶的看着挡在他面前的副导演。

    “我警告你，把池晨曦叫出来，不然别怪我不客气。”

    副导演看了眼温予涵身后的一群人，心底有点发虚。

    一边说着好话，一边用眼角暗示其他人去叫人。

    一分钟后。

    听到动静的伊导走了过来。

    皱着眉，“温总过来，是有什么事吗？”

    温予涵，“这是我和她的私事，你只需要把她交出来就行了。”

    伊导“她现在是我的女主角，是我剧组的人，温总有什么事，可以先跟我说。”

    “跟你说？”温予涵嗤笑一声。

    “你还不配。”

    对着伊导难看的脸色，温予涵继续道。

    “看你有两分才气，才叫你一声伊导，别给脸不要脸。”

    “让开。”

    温予涵说着，就要直接搜人。

    伊导脸色黑的不像话。

    “温总，我也提醒你一句，不要欺人太甚。”

    兔子急了还咬人。

    温予涵轻蔑的看了伊导一眼。

    “老东西，你信不信，就算你这电影拍成了，我也能让你上不了映。”

    伊导脸色彻底沉了下去。

    幻影卡着70%的排片权。

    若是铁了心要整他们，说不能还真能让他们上不了映。

    伊导脸色极为难看。

    池晨曦是他看好的女主角。

    但是花那么多钱和经历拍出来的电影如果上不了映......

    “温总好大的排场。”悦耳的女声伴随着刹车声响起。

    楚蕴下车，踩着白色细高跟，优雅的走到温予涵面前。

    楚蕴出现。

    伊导有些担心的想说什么，楚蕴给他投去一个安抚的眼神。

    楚蕴对温予涵笑的格外灿烂，“大清早的，温总就想我了吗？”

    温予涵冷笑，想你去死。

    “池-晨-曦。”

    温予涵咬着牙，“你当真以为，凭着一群媒体的报道，就能对付得了我吗？”

    “你真的以为，凭着池家和赵家那点势力，就能保的住你？”

    “你未免太天真了。”

    “有没有人告诉过你，惹怒我温予涵的下场？”

    温予涵愤怒的话，从牙关里蹦出来，“今天，我就让你们这破电影，拍不下去。”

    “你，池晨曦，三天之内，彻底滚出娱乐圈。”

    以前他是不愿意为一个流量明星付出代价。

    但是现在......

    楚蕴轻蔑一笑。

    能让她滚出娱乐圈的人，还没出生呢。

    手机叮咚一声，打开邮件。

    嘴角的笑意更加深了几分。

    池家和赵家做的局，温予涵终于跳了。

    楚蕴直接给池爸爸发了一条信息。

    楚蕴：【爸，动手吧。】

    池爸爸：【收到。】

    温予涵看楚蕴不说话，从鼻孔里哼了一声，“怎么？怕了？”

    “现在才害怕，晚了。从你胆敢设计我的时候，你就已经死定了。”

    “现在你跪在地上求我，也没用。”

    温予涵对后面的人一挥手，“带走。”

    只是滚出娱乐圈怎么够？

    他会让她知道，什么是生不如死。

    一群黑衣大汉上前来。

    伊导连忙上去挡，“光天化日之下，你们还有没有王法？”

    温予涵目光阴鸷，“王法？在娱乐圈，我就是王法。”

    “滚开，不然别怪我打断你这老胳膊老腿。”

    “你......”伊导惊怒交加。

    “呵......”嗤笑的声音。

    楚蕴抬头，目光明明是平视，但是却令温予涵有种生死都被对方操控的感觉。

    楚蕴微微一笑，“应该说，从你决定封杀我的那天起，就注定你的下场。”

    一字一句。

    “幻影，十秒内，破产！”

    全场有三秒死寂。

    温予涵一扯嘴角。

    “池晨曦，你做梦呢？”

    “大白天的，醒醒。”

    只有不知道什么时候站到伊导身边的顾然看了看手腕上的腕表。

    八秒。

    九秒。

    十秒！

    顾然，“时间到。”

    “叮铃铃。”手机铃声响起。

    全场更加寂静。

    一股沉闷和恐慌弥漫在空气里。

    十秒，刚好。

    真的破产了？

    别说温予涵，在座的没几个相信。

    温予涵掏出手机，不是他的电话。

    顿时松了一口气。

    才想起，自从昨天的事情曝光过后，他的手机就已经关机了，怎么可能有电话进来。

    温予涵得意的看着楚蕴。

    “呵，白日做梦。”

    但。

    他的手机没响，是谁的响了？

    温予涵助理手忙脚乱的掏出手机。

    按下接听键。

    三秒后。

    助理脸色巨变。

    “总裁，不好了。”

    “公司被强制破产了。”

    “还有您的其他产业，也被查封了。”

    公司破产向来都是由公司自己申请的，但是如果上面干预，也是可以强制破产。

    温予涵：“......”

    破产？查封？

    这确定不是他做的一个噩梦吗？

    他的商业帝国。

    怎么可能一夜之间倒塌。

    狰狞的道，“你在胡说八道什么？”

    助理都快哭了，“总裁，是真的.....”

    公司，真的破产了！

    温予涵只觉得脑子嗡嗡的，一片空白。

    不可能，绝对不可能。

    和温予涵同样想法的人不少。

    就连伊导都忍不住把打量的目光落在楚蕴身上。

    她的身份不是池家大小姐吗？

    池家，就算加上赵家。

    也不可能有动温予涵的实力。

    她究竟还有什么不为人知的身份，或者说助力。

    半分钟不到，就让幻影这座被人仰望多年的商业大厦顷刻覆灭。

    所有人都是一脸不可置信的神色。

    唯有顾然，似笑非笑的看着楚蕴。

    眼底闪过沉思。

    从昨晚猜到她动手，就知道，池晨曦，绝对没有看上去那么简单。
------------

第91章 影后系统22

    所有人用平生最快的手速点开新闻。

    就看各大新闻网站，加粗的热点推送。

    重大爆炸性新闻的标配——【幻影集团，今日8:40分，宣布破产。】

    只有标题，没有内容。

    因为根本来不及撰文，必须抢在第一时间发布。

    温予涵看着助理手机上的消息，眼前一黑，直接晕了过去。

    闹事的走了。

    伊导招呼工作人员开始拍戏。

    所有人看楚蕴的目光都起了微妙的变化。

    讨好的更卖力的讨好。

    就连本身跟她有点小冲突的，也小心翼翼赔着笑脸。

    开玩笑，幻影都能搞垮的女人。

    他们是吃多了才敢得罪。

    唯有顾然，还是一样的态度，不卑不亢，玉树临风。

    “没想到，池小姐手段这么厉害，昨晚.......我倒是白担心了。”

    楚蕴看着顾然。

    头顶上气运蹭蹭蹭。

    已经完全取代了温予涵，成为新的位面之子。

    温予涵刚走，陈敏的电话就打了过来。

    楚蕴接起。

    “敏姐，什么事？”

    陈敏，“晨曦，新闻上是不是真的？是不是真的？”

    陈敏觉得自己快疯了。

    当初被楚蕴洗脑跟着她干。

    虽然也是相信她会成功。

    但是没有想到，这一天来的这么快。

    温予涵都被搞死了。

    自家艺人的演技又那么好，还成为了伊导的女主角，拿影后就是早晚的事。

    不枉费她之前在老板面前又哭又闹争取资源了。

    楚蕴声音淡淡的，“新闻都出来了，还能有假。”

    陈敏激动的尖叫一声。

    “我现在就来找你。”

    楚蕴想说不用来找她。

    她其实并没有那么激动，非得跟人分享。

    但是还没等她拒绝，陈敏就挂了电话。

    剧组工作并没有受到早上闹剧影响。

    等试完妆，伊导就叫楚蕴和顾然准备开始讲戏。

    “伊导......”温柔的女声响起。

    楚蕴一回头，就看到林意穿着一身白色连衣裙，黑发披肩的站在门口。

    伊导尴尬的笑，“林意啊，你怎么来啦？”

    说完还瞟了楚蕴一眼。

    嗯，这两位好像关系不太好的亚子。

    会不会一个处理不好把池大小姐惹毛了？

    伊导当即就把脸沉了两分，“你又不是剧组的人，怎么进来的？”

    林意有些无措的看了伊导一眼，目光似有似无的往顾然身上扫。

    咬着唇，“我......我正好，在隔壁剧组，想着伊导和，顾影帝也在，就过来请教你们一些问题。”

    “我只是来学习的，不会打扰你们拍戏的。”

    “楚蕴楚蕴，这个林意怎么像变了个人一样？”粉鸭子在神识空间里激动的喊道。

    “以前不是御姐类型的吗？”

    楚蕴看了看林意这副盛世白莲花的做派，再看看顾然。

    呃。

    “原来顾然喜欢这一款的？”

    啧啧，原来你是这样的顾影帝。

    粉鸭子“啥？？？”

    楚蕴对粉鸭子道，“你以为天道盟的系统只有传送这一个功能？”

    粉鸭子一听这个话题，顿时有点心虚。

    同样是出门做任务的，他跟别人没法比。

    “有...有什么了不得的功能吗？”

    “林意这种，应该算是攻略系统。系统会自动扫描评判任务目标的性格、爱好、生活习惯什么的，从而帮宿主制作最精确的攻略方案。”

    粉鸭子也是一惊。

    还有这种骚操作？

    这不更显得他是个废物吗嘤嘤嘤

    “伊导，顾影帝，你们在聊什么？”

    顾然挑眉，饶有兴致的打量林意一番。

    “在讲戏。”

    粉鸭子，“啊啊啊，楚蕴，顾然果然喜欢这一挂的。”

    楚蕴点头，林意的系统应该不会判断错。

    但是喜欢一种类型，不等于这种类型的都会爱上。

    所以，林意要攻略顾然，还得看她本事了。

    “你们在聊最后一段吗？”林意眨眼，有些俏皮的吐了吐舌头。

    “上次我就是因为最后一段没有理解到位。才输给池小姐，顾哥你能跟我说说最后一场戏，冯涟漪和宋裕的心里活动是什么吗？”

    伊导：......

    莫名觉得气氛不对呀。

    顾然笑了笑，整个人都透出一股清贵优雅的气质来。

    楚蕴心里感叹，成了男主就是不一样。

    顾然道，“我觉得，最后这一段，其实皇帝宋裕的痛苦远大于冯涟漪，也正是这次之后，他才真正成长为历史上那个千古一帝。”

    “宋裕被迫杀死曾经相依为命的爱人，大概，比他曾经在外面流浪更痛苦吧。

    身为皇帝，却连自己的爱人都保不住。”

    身处权力最巅峰。

    尝尽世间最深的无奈。

    这种痛苦，不是一般人能承受的。

    顾然看着楚蕴，“晨曦，你说呢？”

    伊导也看着楚蕴，眼神亮晶晶的，“对，说说你对他们的看法。”

    楚蕴点头，“我赞同顾影帝说的。”

    伊导，“那冯涟漪呢？”

    林意也仰着一张雪白的小脸，看着顾然，“对啊，顾哥，冯涟漪的心里活动应该是什么？”

    顾然笑，看着楚蕴，“我想这个问题，晨曦比我理解的深刻。”

    楚蕴：“哦。”

    顾然：......

    伊导还是两眼放光，“哦什么哦？快说啊。”

    指着最后一段对话，“这段，你是怎么解读的？”

    “你觉得，她死前痛苦吗？”

    看伊导兴致勃勃的样子，楚蕴也开口了，“我觉得她死前，其实是没什么痛苦的。如果非要说的话，应该是遗憾吧。”

    伊导笑着点头，示意楚蕴继续说。

    “从之前就可以看出，虽然一开始，她上战场是因为爱着宋裕，但是后来，她爱这片江山不比宋裕少。

    冯涟漪生平愿望就是把蛮族赶出去，她最后也做到了，除了遗憾不能继续守护这片土地以外，我认为她是没有痛苦的。”

    “当时那个年代，朝堂上是容不下她的。

    女儿身是原因之一，世家贵族们忌惮她的势力是第二个原因。”

    “她的死，是必然。”

    “所以，她说，我不怪你。”

    概括下来大概便是：

    一开始，我是因为爱你，才披上战甲。

    后来，我爱上了你的江山，爱上了这片土地。

    哪怕付出生命，我也心甘情愿。

    伊导一拍手，“漂亮。这才是历史上真实的冯涟漪。

    一个女将军，怎么可能满脑子只有儿女情长。”

    林意眸子一闪，呵，是这样吗？

    楚蕴说完，就出了化妆室。

    伊导想了想，有点意犹未尽的跟了出来，继续找楚蕴聊。

    房间里就剩林意和顾然。

    五分钟后，林意一脸娇羞的走出门。

    捂着小脸就跑了。

    顾然走出来，很是无语，他发誓自己什么都没干。

    但是其他人可不这么想。
------------

第92章 影后系统23

    一整个上午，顾然都是在众人惋惜同情，欲言又止的目光下度过的。

    等到中午的时候，林意又来了。

    顾然：......

    饰演女三号的秦吟实在看不过眼。

    走到林意面前，脚一勾。

    林意“啊。”的一声，就扑到顾然身上。

    顾然：......

    赶紧抽回手。

    林意小脸苍白，紧紧拽着手里的饭盒。

    像是没有注意到两人过近的距离。

    紧张的打开饭盒，一脸庆幸，“还好，还好。”

    林意扬起小脸，“还好我给顾哥带的午餐没有弄坏。”

    秦吟：......艹。

    这贱人。

    秦吟都快气死了。

    贱女人居然敢碰顾影帝。

    顾然一脸尴尬。

    不要都看着我丫，压力好大的。

    低头对林意说道，“林小姐，其实，你...不用给我带午餐的。我，我和大家一起吃就好了。”

    林意眼睛一瞪，“那怎么可以。”

    “顾哥今天教了我很多东西，我必须要好好感谢一下你。不然，我会良心不安的。”

    众人：......

    没记错的话，你昨天还在和温予涵秀恩爱。

    也没看你良心不安。

    林意不由分说的拉着顾然坐下，“来，尝尝我亲手做的糖醋排骨。”

    顾然实在拗不过，只能拿着筷子吃了一块。

    林意，“怎么样怎么样？好吃吗？”

    对上那双亮闪闪的目光，怎么能说不好吃。

    顾然，“嗯，很好吃。”

    林意顿时一喜，“真的吗，那我以后天天做给你吃。”

    顾然：“......”

    他可以收回刚才的话吗？

    林意一看顾然脸色，顿时小脸一垮。

    嘟着嘴，“顾哥，你这是什么意思？你也跟其他人一样，觉得我很讨厌吗？”

    “也和其他人一样，都看不起我？”

    顾然：“......”完全不知道怎么接话。

    而剧组的其他人，都惊呆了。

    怎么会有这么......不要脸的女人？

    喂喂你还有男朋友呢，刚破产就当着这么多人的面勾引影帝。

    顾影帝是大家的，是你能勾引的人吗？

    楚蕴也看着林意。

    嘴角忍不住翘起。

    胡搅蛮缠的小傲娇白莲花？

    原来顾影帝还是这样的顾影帝！

    好的是这一口。

    被楚蕴那双眸子盯着。

    那种异样的眼神，顾然只觉得完全招架不住。

    浑身不自在。

    正在全剧组的女性义愤填膺的看着林意的时候。

    陈敏带着小悠，提着大包小包的东西走了进来。

    陈敏很会做人的喊道，“来来来，大家都辛苦了，这是晨曦请大家的。大家都不要客气啊。”

    众人当然说谢谢。

    小悠挨个给大家发。

    发到顾然面前。

    哎？敏姐不是说通知剧组了吗，今天中午她们请客。

    怎么顾影帝都吃上了？

    再一看影帝身边的林意。

    小悠：？？？

    陈敏也看到了。

    眸子里光芒一闪，就走了过来。

    “哎，这不是温总的女朋友吗？”

    “昨天还看你们发的沙滩接吻照，怎么今天温总进医院了，林小姐没有去陪他？”

    全场死寂.......

    “噗嗤。”

    不知道谁带头。

    此起彼伏的嘲笑声就响了起来。

    林意脸色煞白。

    这次是真白了。

    顾然感觉终于有人解救他了。

    连忙几口扒完碗里的饭菜，对林意道。

    “对对，照顾温总要紧，林小姐赶紧去吧。”

    林意咬着嘴唇，可怜巴巴的看着顾然。

    这死人是榆木脑袋吗？

    系统明明说了他就喜欢这样的女人。

    林意只知道顾然喜欢的是傲娇单纯的善良女孩子。

    但是显然并没有想到，自己已经不是什么单纯的女孩子了。

    何况，她现在还是别人的女朋友，顾然能动心才怪。

    喜欢这一类不错，不代表只要是这一类的，都会爱上。

    林意可怜兮兮的，看着顾然。

    “顾哥，其实，我和他......已经分手了。”

    顾然：？？？

    所有人：？？？

    你分手，关我什么事。

    顾然还是开口了，“这是你的私事，不用跟我说。”

    虽然林意缠人的方法，正合他胃口。

    但是这颗菜，他实在啃不下去。

    陈敏夸张的喊了一声。

    “呀！你们当初不是说要一生一世一双人，生同衾死同穴吗？这才多久？”

    “关键是，一破产就分手。”

    啧啧，也太真实了吧。

    围观群众点头，说的好。

    林意心里恼恨。

    但是为了保持人设不能发作。

    只能无助的喊道，“你懂什么？你什么都不知道。”

    顾然无奈。

    “他现在正在低谷，不管你们因为什么分手，现在他应该很需要你，去吧。”

    赶紧滚吧。

    看到你就头疼。

    林意：很心塞。

    一脸委屈。

    顾然一脸催促，挥手，“快去吧，他一定在等着你。”

    林意：......

    知道今天再留下也没什么用了。

    只能另想办法。

    转身，走人。

    顾然狠狠松了一口气，擦了擦额角的汗。

    “楚蕴楚蕴，咱们...不解决掉女主吗？”粉鸭子手里攥着小说，扭扭捏捏的问。

    楚蕴，“原主的愿望只有报复温予涵和李景然，没林意什么事。”

    “哦。”

    粉鸭子翻了个白眼。

    我不信你不想搞女主。

    粉鸭子，“可是，女主也是造成原主悲剧的原因之一。”

    “而且，她可是天道盟的人。咱们真的放过她？”

    楚蕴笑了，“我感觉你这个位面很积极啊。”

    粉鸭子心头一跳，“有......有吗？”

    “人家也是为任务着想嘛。”

    楚蕴：“哦”

    粉鸭子：......

    ----

    伊导是个追求完美的人。

    不管外面因为幻影的破产引起多大动荡。

    《大漠出征》剧组依旧每天按部就班的拍戏。

    林意也来找顾然，但是顾然一次比一次冷漠。

    后来，是伊导忍不了了，直接不让保安放人。

    下了死命令，绝不让林意进来。

    不仅影响演员心情，还要打扰工作人员，贼烦。

    楚蕴没有想到的是。

    赵萌还会再来找她。

    看着眼前瘦的皮包骨，头发枯黄，浓重的黑眼圈。

    整个人黯淡无光。

    很难想象，这个人，跟几个月前，那个青春靓丽的身影是同一个人。

    “表姐~”

    楚蕴：......

    得跟伊导说一声。

    保安部的黑名单要加一个人。

    “表姐，我求求你，帮帮我吧。”

    “现在也只有你能帮我了。”

    楚蕴冷着脸，“干什么？”

    “你......你能不能借我一点钱？”

    楚蕴：“借多少？”

    赵萌，“不多，就一....不，两千万。”

    卧槽，两千万，不多？

    “没有，不借。”

    赵萌一脸不信，“表姐，你怎么可能连两千万都没有？”

    楚蕴：“就是没有，有也不借。”

    当她不知道吗？这死丫头是要接济温予涵。

    也不知道是不是脑子被门挤了。

    温予涵主角光环都被撸了，居然还能让她死心塌地。
------------

第93章 影后系统24

    “表姐，我求你借给我吧。我真的有急用。”赵萌缠着楚蕴说道。

    楚蕴：“急用？给当初甩了你的渣男送温暖就是急用？”

    赵萌一愣，然后就直接说了。

    “表姐，你都把她害的那么惨了，现在帮帮他，也是应该的吧。”

    “就两千万而已，真的，就两千万。”

    楚蕴：......

    一边的陈敏也是惊呆了。

    “那个，赵小姐，您怕是没弄清楚状况？”

    都知道，当初温予涵嚷嚷着要封杀她家艺人，还要让池家和赵家天凉王破。

    最后被人反将一军也是活该。

    怎么到这位嘴里，还是自家人做的不对了。

    赵萌还拉着楚蕴说，“表姐，我求你了，他已经够可怜了。

    你是不知道，我是在什么地方找到他的。”

    “他那么骄傲的人，被一群老女人占便宜，已经够惨了，你还要把他逼到什么程度？”

    “你知道吗，就连我让他跟我走，他都不愿意呜呜呜......”

    楚蕴不耐烦的八下扑在自己身上的赵萌。

    冷笑，“他宁愿跟那种女人交易都不愿意跟你你知道意味着什么吗？”

    赵萌楞楞的，“为什么？”

    楚蕴目光冷凝，“因为在他心里，你连老女人都比不上。”

    老女人至少还可以给他钱，还可以养活他。

    赵萌？

    除了自以为是的深情，还有什么？

    对于不需要的人，你的深情一文不值。

    赵萌一副被雷劈中的表情，“不，不是这样的，不是......”

    一定不是表姐说的这样。

    他说过的，她在他心里还是不一样的。

    只是他现在如果要东山再起的话，需要资金。

    爸爸是肯定不会给的。

    她只能求表姐了。

    从小到大，表姐帮她做过很多事，这次应该也不例外才对。

    楚蕴不说话了。

    有些人，从骨子里就已经废了。

    何必多费口舌。

    让人按住赵萌，直接打电话给赵爸爸。

    十分钟后，赵萌被一群保镖接走。

    赵爸爸的助理亲自走过来，对楚蕴鞠了一躬。

    “晨曦小姐，董事长已经说了，今晚就会把小姐送到国外。今天给您添麻烦了。”

    助理有些紧张的瞥了一眼面前这张绝美的脸。

    真人比电视上还要好看。

    可惜不能要签名。

    董事长说了，绝对不能得罪池小姐。

    他刚才的表现，应该没问题吧？

    楚蕴点头，“这倒是个办法。”

    反正赵萌是废了，放在国内碍眼。

    说不定哪天还会破坏她的计划。

    能送走最好。

    《大漠出征》是封闭式拍摄，等当天的戏份拍摄完。

    伊导就邀楚蕴和顾然去他房间讲戏。

    嗯，正经的讲戏。

    反正自从开始正式拍摄，伊导的兴奋劲就没下来过。

    三个人往酒店走。

    远远的，楚蕴就看到一道白色的倩影立在酒店门口。

    天上飘着细雨。

    小雨淅沥沥的落在女孩身上。

    雨的大小恰到好处，刚好打湿了女孩额前的碎发和睫毛，让女孩显得楚楚可怜，又没有大到让人睁不开眼的狼狈程度。

    这种场景，很适合滋生情愫。

    林意看着顾然，连忙喊道，“顾哥。”

    声音都带着轻颤。

    顾然拧着眉，“你怎么在这里？”

    林意抱了抱手臂，看上去可怜又无助，“我，我现在无家可归了。”

    顾然哦了一声。

    很想问，你父母呢？

    分个手而已，又不是全家死绝了。

    再说，和温予涵在一起之前，就不找地方住了？

    这么大的人，租个房子很难吗？

    最主要的是。

    他们住的可是高档酒店。

    凭着伊导和主演的号召力，投资不是问题。所以演员的待遇也不错。

    安保系统很好的。

    你是怎么混进来的？

    最最最关键的是。

    都到了大厅门口，干嘛不进去，非要在门口淋雨。

    脑子是不是有病？

    伊导则是有些遗憾的看着林意。

    虽然他是个只会拍电影的糟老头子，但是娱乐圈也呆了那么多年了。

    哪里看不出林意的目的。

    本来还觉得她是个好苗子，打算下部电影请她参演，好好培养一下。

    现在看来......

    人家志不在此。

    顾然求救的看着楚蕴和伊导。

    楚蕴眸子闪了闪，抄着手看戏。

    她才不自找麻烦呢。

    伊导也眼睛望天，事不关己。

    顾然一脸苦色，最后憋了句。

    “那你慢慢等，我先走了。”

    离开的背影都风度翩翩。

    林意：......

    本来以为遭了这样的冷遇，林意就算再厚的脸皮也不会来了。

    但是晚上。

    楚蕴洗完澡，吹完头发，正准备睡觉的时候。

    就听到外面有鬼鬼祟祟的声音。

    精神力一扫。

    呵。

    都佩服林意的执着了。

    居然能拿到顾然的房间号。

    顾然就住在楚蕴隔壁。

    “系统，我要兑换醉三生。”林意对系统说道。

    系统，“宿主积分不够，目前无法兑换。”

    林意咬着牙，“都什么时候了，你还跟我说积分？”回不回得去都是问题

    系统迟疑了两秒。

    “开启兑换权限。”

    “兑换成功。”

    “兑换醉三生一粒，花费积分1000，剩余积分-500.”

    林意抿着唇，手里出现一枚红色药。

    “楚蕴楚蕴，醉三生是什么东西？”粉鸭子问道。

    楚蕴“你问我，我问谁？”

    不过一听那名字，大概也能猜到。

    平常手段拿不下顾然，林意想要剑走偏锋也很正常。

    林意的系统看她要把药放进去，忍不住提醒。

    “警告宿主，若非必要，尽量不要使用药物。以免引起任务对象的反感，对之后的攻略不利。”

    林意深吸口气。

    没好气的道，“你当我想用这种东西吗？”

    之前的任务对象，哪个不是轻轻松松就到手了。

    唯独这个顾然，怎么都拿不下。

    她算是看出来了。

    要是再死缠着，不仅好感值不会增加，说不定还会引来顾然的反感。

    若是普通位面也就算了。

    大不了申请任务失败，任务失败三次才会被抹杀。

    就算被抹杀，也可以花点积分兑换一张平安符。

    但是这个位面......别说直接申请任务失败，就连和主神联系都不行。

    更不用说回系统空间了。

    她必须想尽一切办法完成任务。

    才有可能回到系统空间。

    系统没说话，算是默认了。

    林意把药丸放进饮料杯里，晃了晃。

    “楚蕴楚蕴，我们真的不管吗？”

    “啊啊啊，这个林意太不要脸了，一看就是要对顾然用什么见不得人的手段。”

    “楚蕴，咱们难道就看着根正苗红的男主大人贞洁被毁，不救他吗？”

    楚蕴挑眉，“男主的贞洁？关我什么事？”
------------

上架感言！！！

    最近几天事情很多，都忘记提前告诉大家今天上架了。

    首先要说的是，感谢一路陪伴走来的宝贝们。

    我爱你们！

    爸爸这本书，寄予了作者最大的感情。

    虽然是小白爽文，但是她确实是作者很认真写的故事。

    生活中那么多艰难，那么多无奈。不断的身不由己。

    而楚蕴就是我心中一个理想的人物，理想的状态。

    她强大，自信，无所畏惧，知世故而无需世故。

    生活已经如此艰难，只希望我写的文，能够有一些些治愈，或者说安慰也好。

    愿每一位看过此文的宝贝，生活少一分波折，多一分圆满。

    最后。

    求订阅！求订阅！求订阅！

    重要的话说三次。

    爱你们么么哒~
------------

第94章 影后系统25

    粉鸭子都快无语死了。

    “嘤嘤嘤人家就是想要她的系统嘛，楚蕴你把他们弄死好不好？”

    楚蕴呵笑一声，“终于说出你的目的了？”

    就说这个位面，粉鸭子比之前积极，原来是打着林意系统的主意。

    “嗯。”粉鸭子小声的道。

    “你也知道，我是空间的传承者，那个系统上面有一些空间之力，要是.......给我的话，我的力量应该能够恢复一点点。”

    粉鸭子扔下手里的，想跑出来和楚蕴面对面谈判。

    想到什么，又刹住脚。

    站在神识空间里说道，“楚蕴，你想啊，我强大了，也能帮你的忙不是吗？”

    楚蕴不置可否。

    “楚蕴，你不会是想放过他们吧？”

    粉鸭子惊恐的道，“他们可是主神搞出来的病毒，不知道祸害了多少人，盗取了多少位面之力。”

    放过？

    不可能的。

    但楚蕴没工夫和粉鸭子扯淡。

    那边林意已经准备敲门了。

    楚蕴打开门，一道灵气直接打在林意眉心。

    不等林意发出惊呼声，脑子一晕，人就躺下了。

    ---

    林意是在一处山林子里醒过来的。

    借着月光，就看到那个抢了她角色，还把这个世界的男主给整破产的池晨曦，似笑非笑的看着她。

    对方朱红的嘴唇勾起，像是中世纪伪装成贵族的吸血鬼。

    “你到底是什么人？”林意惊惧的看着楚蕴。

    身体努力往后靠，直接靠在身后的大树上。

    “你也是任务者？”

    林意试探的问道。

    看楚蕴并没有露出惊讶的表情，心里确定了几分。

    同时心里发苦。

    对方等级一定比她高很多，这次运气不好，栽了。

    “你的任务是什么？”

    “既然大家都是任务者，为什么不能合作？”

    “如果我挡了你的道，你可以直接说，我们犯不着这样互相为敌。”

    林意说完，看楚蕴无波无澜的脸。

    就忍不住心慌。

    本来她是打算攻略了顾然之后，再来对付池晨曦的。

    没想到，自己先被收拾了。

    林意看了看周围的环境。

    她是怎么过来的？

    她面对的，不会是传说中大神级别的任务者吧？

    任务者之间也是有竞争的。

    也不是没有出现过高级任务者灭杀低级任务者的情况。

    林意更慌了。

    “大......大神，看在同事一场的份上，饶了我吧。”

    林意说完，就对脑子里的系统道，“一会儿我过去装作求她，你找个机会，直接攻击她的灵魂。”

    求饶什么的，都是权宜之计。

    既然对方已经对她出手了，就证明任务的对立的。

    换做是她自己，也绝对会斩草除根，不给别人报复的机会。

    林意对系统说道，“你直接攻击她的灵魂，一定要一击即中，不要给她反抗的机会。”

    系统，“好。”

    楚蕴冷冷一笑，“说完了？”

    林意楞了一下，讪笑一声。

    没想过楚蕴能听到他们对话。

    只当是在讽刺她刚刚求饶说的话。

    林意走过来，想拉楚蕴的衣角。

    “大神，您就大人不计小人过，我们和平相处好不好？”

    “我知道肯定是我们的任务有冲突，我不跟您争，我直接申请任务失败，您就放过我好吗？”

    粉鸭子已经在楚蕴神识空间里叫嚣了。

    “楚蕴，灭了她灭了她灭了她。”就差声嘶力竭了。

    楚蕴都想直接把粉鸭子屏蔽，太吵了。

    居高临下的看着林意，冷笑。

    “谁告诉你我是你同事的？”

    林意瞳孔一缩，“你......你不是组织的人？”

    “你到底是谁？”

    同时在脑子里疯狂对系统说，“动手，赶紧动手......”

    系统安静如鸡。

    楚蕴的手已经落在林意头顶了。

    林意只觉得一股强大的力量涌进来。

    在她脑子里肆虐。

    灵魂撕扯的痛感，让她忍不住尖叫出声。

    一只白色的，鸡蛋大小的光团出现在手里。

    楚蕴随意的捏了捏，小光团惊慌失措的闪着光。

    “这就是你们的系统啊。”

    粉鸭子激动的头顶的毛都竖起来了。

    “楚蕴楚蕴，给我给我，快给我。”

    楚蕴不理会脚下疼的满地打滚的林意。

    对粉鸭子道，“给你也可以。但有个条件。”

    粉鸭子，“......什么，条件丫？”

    他现在还有什么值得臭女人觊觎的吗？

    “给我一滴灵魂本源，以后，得到的系统都是你的。”

    “嘶......”粉鸭子心疼的一抽。

    臭女人要不要这么心黑。

    不知道灵魂本源有多珍贵吗？

    哪怕只有一滴。

    十个系统都补不回来。

    但如果以后的系统都是他的......

    好心动。

    楚蕴：“爱干不干，不干我就把它捏碎，反正对我没什么用。”

    粉鸭子：......

    妈的好气。

    捏碎也不给他。

    “楚蕴......”可怜兮兮的。

    楚蕴直接道，“一句话，干不干，还是不是男人？磨磨唧唧的。”

    粉鸭子：“......”

    楚蕴手指一动，白色的小光球闪着微弱的警报光。

    无力挣扎着。

    粉鸭子：“干干干。”

    呜呜呜，臭女人就知道欺负人。

    楚蕴，“快点。”

    粉鸭子只觉得心一抽一抽的疼。

    一滴粉色的水滴形本源飘了出来。

    楚蕴脸上闪过嫌弃。

    啧，连灵魂本源都是粉的。

    当初明明给他找的身体是一只萌萌哒的小黄鸭。

    死鸭子一进去，就变成粉鸭子了。

    粉到骨子里。

    痛失灵魂本源还要被嫌弃的粉鸭子：......

    楚蕴把粉色的本源能量融进灵魂，同时把白色小光球直接扔进神识空间。

    粉鸭子也顾不得心疼了，扑闪着小翅膀就朝那只小光球追了过去。

    楚蕴把林意扔在山上就走了。

    第二天，就有相关部门的人来找楚蕴。

    说有人告她故意伤人。

    楚蕴很配合的接受调查。

    结果证明，楚蕴自从昨天和伊导，顾然，还有另外两个女演员一起回酒店后，就再也没有出过酒店房门。

    有监控和其他几人为证。

    不管林意怎么疯狂指控，故意伤人，都是不存在的。

    失去了系统的林意，就像是被拔了牙的老虎。

    除了张牙舞爪，什么都做不了。

    最后被骚扰的不耐烦的工作人员，送去做了精神鉴定。

    出来后，林意也不敢闹了。

    看着依旧繁华的城市。

    热闹非凡的影视城。

    灭顶的绝望将她笼罩。

    如果说，知道可能回不了系统空间让她恐慌的话。

    那么，在自己失去系统的时候，就只剩下疯狂和绝望。

    没有系统加持的演技，也没有先知，不能测试别人的好感，更没有系统商城提供的各种道具。

    她要怎么活下去？

    “哟，这谁啊？”

    “好像是电视上报道的那个？对对，那个不要脸勾引人家未婚夫的小三。”

    “是了，就是她，她还想勾引顾影帝，顾影帝是她能勾引的人吗？”

    “贱人。”

    “打她。”

    一群买菜大妈认出了林意。

    随即，数不清的鸡蛋和菜叶。

    林意捂着头，尖叫一声，拔腿就跑。

    ()

    搜狗


------------

第95章 影后系统26

    三个月后，《大漠出征》杀青。

    再一个月后，上映。

    《大漠出征》一经上映，第一天票房直接打破历史当日票房记录。

    然后成绩一路爆炸。

    楚蕴更是被誉为，活着的冯涟漪。

    一年一度的白熊电影颁奖典礼上。

    楚蕴一身黑色束腰晚礼服，和顾然并肩走过红毯。

    相机咔咔声不绝于耳。

    “女王看这边看这边。”

    “女王我们永远爱你。”

    “女王大人我爱你。”

    “女王大人我要给你生猴子。”

    一群小迷妹被保安拦在外围，一个个激动的朝着楚蕴喊。

    顾然看着好几个熟悉的面孔，那几个妹子以前好像是他的铁杆粉来着。

    有些酸溜溜的开口。

    “你的小迷妹在叫你。”

    楚蕴顺着声音看过去，微笑招手，都是她的小天使啊。

    可爱！

    得到回应的小迷妹们更激动了。

    “啊啊啊女王大人对我笑了。”

    “明明是对我笑的，天哪，女王大人好美，我要弯了弯了。”

    “你一边去，女王大人明明是看我，我早就弯了好不。”

    “......”

    走过红毯，楚蕴和顾然被安排坐在最前面的位置。

    陈敏和顾然的经济人，坐在左侧不远的地方。

    没一会儿，李潇潇和王峰也来了。

    但是和楚蕴跟顾然的夹道欢迎不同。

    周围一阵嘘声。

    得亏安保措施好，不然很难说会不会有人扔鸡蛋。

    李潇潇一路假笑着走了过来。

    路过楚蕴跟前的时候，目光剜了她一眼。

    好巧不巧，李潇潇被安排在楚蕴身边。

    楚蕴挑眉，主办方又要搞事情？

    李潇潇和王峰脸色也不怎么好。

    那天的视频直播，他们把自己爆了个底朝天。

    后期公关有什么用？

    那么多观众都看到了，又不是媒体爆料。

    媒体爆料他们还可以制造点其他新闻把自己的压下去。

    再不济和媒体私下淡淡，最后弄个报道不实也不是不可能。

    但是直播，当着那么多人亲口说出的话。

    怎么收回？

    所以最近两个人都不好过。

    本来已经订好的剧本纷纷被解约。

    齐悦准备筹拍的好几部剧也搁置了。

    不是投资人临时撤资，就是订好的演员档期调不好。

    反正水深火热。

    要不是这次的颁奖礼，李潇潇也有提名，他们根本不会来参加。

    楚蕴看着臭着一张脸坐在自己身边的李潇潇。

    “李影后今天打扮的这么漂亮，是准备用最好的状态给敏姐敬茶吗？”

    李潇潇脸一下就黑了。

    从牙缝里挤出话来，“得意的太早了吧，你就这么肯定能拿下影后？”

    但其实李潇潇心里也没底。

    不止她，大概整个圈里的人都没想到，池晨曦居然被把冯涟漪演的这么好。

    搞不好，这次的影后还真被她拿了。

    李潇潇又看了一眼陈敏的方向。

    陈敏现在也因为池晨曦水涨船高，据说已经升为星皇的总监了。

    甚至老板为了奖励她，还给了股份。

    李潇潇心里暗恨，沉着一张脸不说话。

    楚蕴笑了笑，也不说话。

    很快颁奖礼就开始了。

    各种奖项一路揭晓。

    很快，就轮到最佳女演员的奖项。

    美丽大方的女主持人一脸微笑的站在台上，“今年的最佳女演员获得者是......”

    主持人目光扫向嘉宾席，镜头也跟着转换。

    楚蕴那张绝美的脸映入屏幕，同时入境的，还有坐在她身边一脸阴沉的李潇潇。

    “她就是......池晨曦，恭喜池晨曦。”

    楚蕴微微一笑，落落大方的走上台。

    与此同时，屏幕前方的舔屏党激动的嗷嗷叫。

    【恭喜女王获得影后桂冠。天哪，我女王怎么能这么美。】

    【我女王的绝世美颜。】

    【女王是最棒的，影后实至名归。】

    【大家没有注意到李影后的脸色吗？哈哈哈，嫉妒使人丑陋。】

    【对对对，以前还觉得李影后好看，和我家女王比起来，就是粗使丫头。】

    【李潇潇脸都气歪了哈哈哈，女王霸气。】

    【女王无人能敌。】

    ......

    楚蕴从颁奖嘉宾手里接过奖杯，一通官方致词后。

    “特别感谢大家对我的支持和信任。”

    “其实，当初很多人都不看好我的。包括我的经纪人，也跟着我遭受了很多非议。”

    “就连上一届影后，李潇潇小姐，也说过，如果我拿了影后，就给我的经纪人下跪递茶。”

    “不知道大家还记不记得？”

    漂亮的女主持人嘴角一僵，下一秒又放松下来。

    果然，还是来了......

    主持人觉得自己比《你演我秀》的同行稍微幸运一点。

    因为老大提前就跟她说了。

    要是这位真要在台上弄点幺蛾子，自己就随她。

    嗯，隐晦的表示，也可以推波助澜一下。

    流量时代嘛，只要不是触及道德底线的炒作，谁不想热度高一点。

    主持人笑容可掬的看向台下，摄影机也跟着转到台下。

    楚蕴开口了。“今天，李影后有什么表示吗？”

    李潇潇一脸铁青。

    欺人太甚。

    王峰赶紧拉着她的手，摇头。

    不能再冲动了，上次就因为冲动吃了大亏。

    现在最好还是装可怜，博取大众同情，越可怜越好。

    不过，这对于一出道就被捧着的李潇潇来说，很难。

    李潇潇也知道自己现在不能生气。

    但是忍的肝疼，面部表情生生扭曲了。

    主持人看了眼导播眼色，端着得体的微笑就说话了。

    “首先，要恭喜晨曦，获得了今年的最佳女主角。

    不过，在今天这个大喜的日子里。晨曦你似乎关心的重点和别人不一样，是因为和潇潇私下的恩怨吗？”

    全场都寂静了一秒。

    主持人这话，已经带着坑了。

    要说没有恩怨的话，楚蕴的话明明是针对李潇潇。

    要说有恩怨，其实大家也理解。

    但是在这种得奖的时刻说出来，总觉得刚到手的影后皇冠都暗淡了点。

    嗯，大概就是没有那么高大上了。

    楚蕴微微一笑，美人展颜，如娇花盛开，所有人被这样的美貌震的呼吸都停了一瞬。

    楚蕴道，“我和李潇潇的恩怨，不都是台面上的吗？哪来的私底下？”

    “直播的时候那么多人，大家都看着呢。”

    主持人：......

    姐们儿你要不要这么耿直？

    【哈哈哈，我家女王怼的漂亮，可不是一直都在台面上吗，就没掩饰过。】

    【女王霸气。】

    【女王666.】

    .......

    ()

    搜狗


------------

第96章 影后系统27

    楚蕴这波怼的主持人哑口无言，台下的李潇潇脸色已经沉的快滴出水来。

    要不是王峰死死的按着她，早就跳起来打人了。

    心里更是把楚蕴和陈敏恨毒了。

    等她找到机会，一定狠狠的教训这两个贱人。

    台上。

    主持人挖了一次坑被楚蕴化解后，也不再挖坑了。

    很明显，今天过后，池晨曦这个名字，一定会彻底火遍大江南北。

    成为娱乐圈里数一数二的顶级明星。

    集流量与实力一体的那种。

    而且池晨曦前男友和幻影的结局大家都看的到。

    真要是得罪了这位大佬，可能吃不了兜着走。

    楚蕴又说了一些官方的感谢词，就拿着奖杯走下台。

    《大漠出征》是这次电影节上最大的赢家。

    不仅包揽了最佳男演员，最佳女演员，最佳导演，最佳影片，还有最佳特效，最佳灯光等十大奖项。

    令当初等着看楚蕴和伊导笑话的人全都傻了眼。

    白微微也坐在嘉宾席中间的地方。

    悄悄捉了方导的手，晃了晃，酸溜溜的道，“导演，人家什么时候也能像她那样？”

    方导敷衍道，“好好努力，你也可以的。”

    方导的目光知至知终都盯着台上。

    听着台上台下对那人的赞美和惊讶，心里油然而生一种自豪来。

    池晨曦第一次崭露头角算是在他的剧里，所以，他在大家眼里，也是仅次于伊导的伯乐啊。

    白微微哪里不知道自己被敷衍了，哼了一声，又气又酸，但是这种场合，不能发作。

    只能憋着。

    颁奖典礼结束后。

    陈敏走过来，拿了件大衣给楚蕴披上。

    毕竟已经初冬了，正常人早就冻的直打哆嗦。

    就算场内开着空调，但是只穿一件裙子，还露胳膊露腿的，空调开再高也照样冷。

    “小敏，你也多穿点吧，今天的天气冷。”

    陈敏正给楚蕴套衣服，冷不丁就听不远处的王峰说道。

    “你那里要是没有多的衣服，我让助理送过来。”王峰很殷勤。

    李潇潇脸都气歪了。

    “王峰，你什么意思？”

    记者是有规定场地的，加上晚会结束后，摄影机已经关闭，现在没有人拍他们。

    李潇潇还专门看了眼楚蕴手上，没有手机。

    彻底不装了。

    指着陈敏，“怎么？这颗又老又黄的回头草，你想吃？呵，也亏你下的去口。”

    王峰顿时脸色一沉。

    以前公司顺利的时候，李潇潇身上那种直爽无畏的性子，对他来讲很是动人。

    现在需要有人并肩作战了，才发现李潇潇就是一个实打实的花瓶。

    陈敏已经是星皇的总监了，加上星皇老总器重她。

    还给了股份。

    在星皇很有话语权。

    星皇在上次幻影破产的时候，占的好处可不少，隐隐有成为新的娱乐圈龙头企业的意思。

    而齐悦娱乐，经过上次直播事故后，不仅没在幻影身上分到一杯羹，反而资产缩水不少。

    如果和星皇搞好关系，说不定还能合作两个项目。缓解齐悦不少压力。

    这女人怎么就那么蠢，整天就知道情情爱爱。

    陈敏一眼就知道王峰打的什么主意。

    两人在一起十多年，这点了解还是有的。

    不得不说，当初齐悦能成功，绝不只是她一个人的功劳。

    王峰也功不可没。

    就凭他能屈能伸的性子。

    只要他需要对方，有求于对方，就算让他像狗一样去讨好对方，他也愿意。

    当然，就别期待他能像狗一样忠诚了。

    现在，王峰就是在讨好她这个前妻，奈何身边人不配合，不给力。

    李潇潇指着陈敏，“王峰，今天你必须给我说清楚，你是不是还对这个老女人有想法，要是有的话，我也不拦着你，我立马就走，大不了离婚，我李潇潇没有你，照样能活。”

    李潇潇盯着王峰。

    在她看来，她都这样说了，按照王峰对自己的爱。

    不说下跪认错，怎么着也得拿出点态度，给个说法。

    但是李潇潇这次料错了。

    王峰只冷冷了瞥了李潇潇一眼，“你先回去，有什么事回家再说。”

    李潇潇：......

    “王---峰。你个王八蛋。”李潇潇向来都是被王峰捧在手心的。

    哪里受过这种委屈。

    顿时不干了。

    周围不少人听到动静已经在窃窃私语了。

    一些记者也听到声音，正往这边靠。

    陈敏护着楚蕴和两人保持了距离。

    这种闹剧，留下来搞不好就是被泼一身脏水。

    她自己倒无所谓，自家艺人事业正是上升期，万万不能和那种烂人扯上关系。

    陈敏对楚蕴说道，“我们最好还是先走。”

    颁奖典礼过后一般还有有个宴会，方便参加的人品酒合影交际什么的。

    这个全凭自愿，没人强求。

    楚蕴点头“走吧。”

    奖都领完了，还留下来作甚。

    从颁奖晚会回到公寓。

    就被陈敏推着进了浴室，洗了个澡，换了一身正常衣服。

    陈敏还在客厅，要走的意思。

    楚蕴挑眉，“敏姐，还有事？”

    陈敏倒了一杯热水给楚蕴。

    “我就是想知道你接下来的计划。”

    这段时间一直都是她在听楚蕴的。

    名义上自己还是经纪人，但是感觉自己啥都没做。

    陈敏心里不免有些心慌。

    加上这段时间楚蕴不管是电影，电视剧，还有广告，一个都没接。

    不由的心里没底，不知道自家艺人在想什么。

    “我手上有还几个不错的剧本，你要不要先看看？还有，伊导还有方导，接下来都有新的制作，想问问你有没有档期？”

    楚蕴摆摆手，“现在我什么工作都不接。敏姐，我打算给自己放一年假。”

    她任务差不多完成了，接下来就是原主回来。

    虽然她在的这段时间也有学习一些演技，但是对于原主来说，要马上消化融会贯通，也不是一两天就能办到的事。

    得给原主足够的适应时间。

    如果贸贸然就让原主直接上，那这段时间积累的口碑和人气绝对跌到底。

    陈敏有些不理解的看着楚蕴。

    想问，但是想到楚蕴之前的作风，也就闭嘴了。

    “好吧，那等你想接戏的时候，跟我说。伊导和方导，也表示会一直等你。”

    楚蕴点头，然后从抽屉里拿出一叠文件。

    “这是齐悦百分之50的股份，给你。”

    陈敏手一抖，杯子里的水差点没洒到手上。

    拿过桌上的资料一看，“你......你是怎么办到的？”

    楚蕴：“你不用管我怎么办到的，只需要知道，他现在是你的了。”

    陈敏：......

    ()

    搜狗


------------

第97章 影后系统28

    陈敏很懵逼，非常懵逼。

    虽然齐悦娱乐不比之前。

    但是她也不认为自己就能白白拿到齐悦一般的股份。

    楚蕴继续说道，“这是三年前王峰欠你的，理应物归原主了。”

    陈敏，“......是他主动给的？”

    不应该啊。

    按照王峰的尿性，没有好处的事情，绝对不会做。

    三年后再良心发作？

    不可能。

    楚蕴，“当然不是。”

    陈敏摆手，“那我不能收。”

    楚蕴捧着水杯喝了一口水，淡淡的开口。

    “自然不是白送给你，你帮我做一件事，股份，就是你应得的。”

    陈敏疑惑了，还有什么事是需要她亲自动手的？

    这段时间要不是被老板提了总监，她都快闲的发霉了。

    “帮我盯着林意，绝不让她靠近我和顾然。”

    啥？

    “林意？”那个和温予涵滚过的新人？

    陈敏都快忘记林意了，毕竟一个新人，闹出这么大的丑闻，现在也基本被封杀了。

    哪里还值得关注。

    楚蕴点头。

    她不喜欢杀人。

    很多时候，死亡并不是终点，反而要因此背上因果，划不着。

    但如果不管林意的话，凭着对方多于常人的经历，保不准会出现什么意外。

    “你要保证她五年之内，不能靠近我和顾然。”

    不确定池晨曦会不会保留这段时间的记忆。

    既然任务都做的差不多了，不妨就做的周到一点好了。

    陈敏的能力还是很强的，有她盯着，相信林意整不了幺蛾子。

    “我能知道是为什么吗？”陈敏还是忍不住问了。

    楚蕴笑了，素净的脸上带着温和的笑意，说出的话确实霸道的。

    “你只管按我说的做就行了。”

    陈敏气结，又是这样。

    但是齐悦一半的股份啊。

    自己十几年的心血。

    如果拿到股份，以她现在手上的资源，也不是没有可能从王峰手里夺过经营权......

    陈敏很快就下定决心，“好，我答应你。”

    林敏离开的时候，已经是晚上十二点了。

    楚蕴放下手里已经微凉的水杯，换了件羊绒大衣。

    出门。

    夜幕的城市下，灯火明暗交错。

    此时的楚蕴正站在一所高级会所门口。

    精神力覆盖过去。

    会所里一览无余。

    温予涵冷着脸，强忍着他身边三百斤的女人的手，落在他身上，脸上。

    “温总，你看上去好像有点不开心哦。”胖女人拍拍温予涵的脸。

    温予涵拧着眉，没说话。

    “哎，你说琪姐今天会不会把人带走啊？”端着水果的服务员小声和同事说道。

    同事捂着嘴，笑了一声，“我觉得肯定行。”

    “那个过气温总想钱想疯了，还以为自己能东山再起呢。”

    “哈哈，也对，可惜，他不知道，咱们老板早就打了招呼了。

    就算他长的再好看，接待的也只能是一般的暴发户。”

    真正尊贵的大人物，是万不敢让他去的。

    不说他这狗脾气容易得罪客人，就说万一让池家那位不满了，那他们这会所就不用开了。

    温予涵最后还是揽着胖女人离开了，走出会所的瞬间，和同样揽着一个女人的李景然撞了正着。

    两人均是一愣

    然后同时移开目光。

    转身，各自朝相反的方向离开。

    确定了报复对象的下场，楚蕴回到原主的公寓。

    对粉鸭子说道，“把池晨曦放出来吧。”

    池晨曦的灵魂出现。

    楚蕴，“可还满意？”

    池晨曦点头，“满意。”

    楚蕴脱离身体，收取了一部分灵魂之力。

    池晨曦看着楚蕴一愣，目光中带着惊艳“你.....这是你生前的样子吗？”

    楚蕴一笑，摸着自己的脸，“怎么？是不是觉得我很美？”

    池晨曦点头，“嗯嗯，没想到世上还有比我更美的女人。”

    楚蕴：......

    粉鸭子：.......

    擦，这也是个自恋的。

    楚蕴还是例行问道，“需要我清除你这段时间的记忆吗？”

    池晨曦摇头，“不用啦。谢谢你美人。”

    楚蕴唇角一弯，点头。

    “不用谢。”

    看着池晨曦回到她自己的身体，楚蕴对粉鸭子道，“离开吧。”

    粉鸭子，“好嘞。”

    眼前出现一个黑洞。

    楚蕴打量着这个黑洞。

    这一次，空间通道的构筑过程看的更清楚了。

    层层叠叠，压缩，延伸，再压缩......

    很快，回到茅草屋。

    还好这次和上次差别不大，楚蕴直接对粉鸭子道。

    “开启任务吧，还是优选选择有任务者的位面。”

    粉鸭子现在完全不怕任务者了。

    乐呵呵回答，“好哒，下一个是现代位面，楚蕴加油哦。

    楚蕴感觉自己融入一具身体。

    身边叽叽喳喳，好几个女人说话的声音。

    “我说于漫，你真的要跟李华分手啊？”

    “这一年多，我们可都是看在眼里，李华虽然长的一般，家世也一般，能力……也一般。但是他对你不错。”

    “女人，不就是图男人的好吗？”

    楚蕴目光一扫，这话是对着她说的。这应该是一间宿舍。四人床的配置。

    说话的是她对面床，一个穿着粉色丝质睡衣的女孩子。

    唇红齿白，身材也很好。女神级的人物。

    “对啊对啊，娜娜说的对。李华还是不错的，你可不能冲动啊。”旁边穿着白T恤，牛仔裤的女生说道。

    “就是。别一冲动分手了，到时候哭都没地哭。”黑色卡通睡裙的女生也附和。

    仔细观察才发现。不止乔娜，另外两个女生也很美。

    一个妩媚动人，一个知性秀雅，一个可爱灵动。

    都是女神级的人物。

    楚蕴皱眉。

    她们说什么来着？

    李华？

    分手？

    还是得先接收剧情。

    楚蕴转身进了厕所，关上门？屋子里另外三个女孩子愣了一下。

    乔娜，“她怎么了？”

    江艾和米佳同时摇头。

    “不知道。”

    确定没有人打扰后，楚蕴对粉鸭子道。

    “把剧情传给我。”

    粉鸭子：“好的哦。”

    这是一个宅（屌）男（丝）重生的故事。

    李华，宅男一个，不爱说话。平时除了打游戏就是。

    好不容易大二那年对原主于漫一见钟情，使劲浑身解数苦追半年，终于抱的美人归。

    两人交往了一年多。

    但是随着毕业越来越临近。

    于漫发现，李华依旧还是那副懒懒散散的样子。

    一点找工作的紧迫感都没有。

    反而因为感受到于漫已经接纳他了，又开始肆无忌惮的通宵打游戏，。

    于漫问过他很多次关于未来的打算，每次得到的回答都是。

    以后再说吧。

    于漫每次学校放假去李华宿舍。都要面对他成山的脏衣服脏袜子。

    还能怎么办？

    忍着恶心洗了呗。

    洗完又问李华对未来的计划。

    李华一双眼睛都落到电脑屏幕上了。压根没听于漫讲话。

    这样好几次。

    于漫终于忍不住了。

    提出分手。

    ()

    搜狗


------------

第98章 我的男友有后宫1

    于漫给出的分手理由是，“你完全不为将来考虑，根本不想想，没有钱，我们以后的日子怎么过？”

    李华一脸震惊的看着于漫。

    “原来你是这种女人。算我李华看错了你。”

    于漫：？？？

    “我是哪种女人？”

    李华，“还能是哪种女人？你眼里除了钱还有什么？你不就是嫌贫爱富吗？不就是嫌我没钱没势吗？

    我告诉你，莫欺少年穷！”

    于漫：……都惊呆了。

    李华从哪里看出她嫌贫爱富了？

    从哪里看出他看不起他了？

    真要嫌贫爱富当初会跟他在一起？

    两人家里条件都只是一般。

    她就是希望两个人一起奋斗，一起为两人的未来打算有问题吗？

    如果实在合不拢，那就分手。

    怎么就变成她的不是了？

    于漫觉得李华简直莫名其妙。

    果断分手，转身就走。

    但是于漫没想到的是。

    李华被分手，伤心的不得了。

    一个人去酒吧买醉，喝的烂醉如泥。

    回去的路上，撞上了一根电线杆，腿摔断了。

    地段偏僻，没什么人经过。

    加上李华醉的不省人事。腿断了也就只壕了一嗓子。

    等他醒来的时候，已经是第二天。

    手机早就没电了。

    又等了半天，才等到一个过路的。

    请人把他送到医院。

    医院说送过来太迟，加上他自己胡乱折腾了好久，腿只能锯了。

    嗯。

    腿没了。

    下半辈子都只能坐在轮椅上。一生潦倒。

    每次受人侮辱的时候，就想起于漫。

    都怪那个贱人，不是她，他也不会落到这种境地。

    然后某一天。

    李华发现自己又重生了。

    重生到于漫和他说分手的前夕。

    重生后的李华还多了一个系统。

    叫后宫系统。

    说只要按照它的指引，攻略妹子。就可以得到奖励。

    还可以穿越位面。去不同的地方，再攻略不同的妹子。

    得到的奖励永久有效。

    这……简直是所有男人的梦想啊。李华当然不会拒绝。

    重来一次的李华本来想在于漫提出分手之前先甩了这个女人。再狠狠的报复她。

    但是系统说了。于漫是他需要攻略的第一个目标。

    李华：……好吧。

    先拿下这女人，然后再狠狠的甩了她。

    以报前世之仇。

    而且，前世。他到分手也没完成梦想中的踉踉跄跄。

    男人嘛，身体和爱情是分开的。

    他恨透了于漫，但不影响他想得到她的人。

    等到于漫提出要分手的时候。

    李华做出一副幡然醒悟的模样。

    指天发誓一定努力找到好工作。为以后两人的小家做准备。

    并且诚恳的感谢于漫点醒了他，让他不至于一直陷在虚幻的网络世界里。

    李华再怎么也是多活了一世的人。

    很容易就骗过了还没被社会打磨的于漫。

    于漫也只当李华真的改过自新了。

    毕竟交往了一年多的男朋友。说没感情是假的。

    既然对方已经知道错了，再给个机会也不是不可以。

    然后于漫就发现李华变了。

    整个人像是脱胎换骨了一样。

    皮肤好了，五官更加立体，穿着打扮越来越得体。

    甚至身高，好像也高了。

    走出去，说是哪家的公子哥也没人怀疑。

    于漫不知道的是。这都是系统为李华改造后的结果。

    毕竟作为一个撩妹系统，硬件怎么能不过关呢。

    李华还给自己改了个高大上的名字。

    李子烨。

    李华这名字。一听就是山勾头出来的。

    太土。

    李子烨顶着越来越有魅力的脸，而且还一副好好先生努力上进的样子。

    本来就有感情的。

    于漫哪里还招架的住。稀里糊涂就把自己交给了李华。

    等到一滚完。

    李华立即变了脸。

    冷冷的嘲讽。

    “还以为多纯情。还不是被我轻松拿下？”

    于漫都惊呆了。

    完全闹不懂李华这波骚操作。

    但是李华又怎么会解释那么多。

    一句“莫欺少年穷！”

    装逼完毕。拔那啥就走。

    独留于漫在风中凌乱。

    但这样还只是开始。

    李子烨就像是开挂一般，女人一个接一个。

    并且一群女人之间。还互相不吃醋。

    相处的相当和谐。

    就连宿舍的三个室友，也都成了李子烨的裤下之臣。

    其中乔娜是最得李子烨喜欢的女人之一。

    一次李子烨假装不经意说漏嘴，说自己对于漫很失望。

    乔娜也是知道于漫当初想分手来的。

    既嫉妒于漫是李子烨的第一个女人，又愤怒她曾经居然敢看不起自己男人。

    乔娜她爸可是道上都响当当的人物。

    收拾一个毫无背景的于漫易如反掌。

    叫了手底下一票弟兄。

    于漫被折磨致死。

    到死都不明白。自己做错了什么。

    于漫的愿望：1报复李华和乔娜。

    2报答叔叔婶婶。

    没错，于漫没有父母。

    父母在一次飞机事故中去世，她十岁就寄住在叔叔家。

    后来发生那些事，被李华报复。

    叔叔一家也没能幸免。

    虽然婶婶对她不好，但是这不能抹除叔叔对她的养育之恩。

    楚蕴睁开眼。

    嘴角弧度冰冷。

    李华，乔娜。

    很好。

    “楚蕴楚蕴，咱们直接把李华杀了吧。这男人也太恶心了。”

    楚蕴不搭理。

    粉鸭子又道，“楚蕴，咱们为什么不直接了当的嘛。”

    直接杀了多好。

    刚刚失去了一滴灵魂本源，要二十个系统才能补回来，必须快。

    楚蕴凉凉的看了眼在自己神识空间蹦哒的丑货。

    “不懂就别哔哔。”

    她要是直接把两人宰了，委托者那口气出不了。该憋屈还得憋屈。

    世界上的事情不是黑白就能完全界定的。

    同样，报复或者救赎，也不是生死就能定论的。

    楚蕴从厕所出来。

    三个女生一致看向她。

    “于漫，你怎么了？”江艾问道。“这个手。到底分不分啦？”

    “我想了想，觉得你们说的很有道理。

    李华虽然长得不好看，也没钱，也没势，也不上进。

    但是他对我好啊。几乎百依百顺。

    只要对我好就行了，其他嘛，不重要。”

    三个人都有些呆了。

    这……变化也太快了吧。

    他们也就是随便说说。

    要是自己有这个一个好吃懒做家里什么都没有的男朋友，早踹了。

    但是无所谓。

    别人的男朋友嘛。

    他们当然支持真爱咯。

    “可你不是都约了他吗？”乔娜问道。

    楚蕴笑了，“那就当约会好啦。”

    说完，就拿了包包出门。

    余下三人：……

    楚蕴直接走到湖边的小竹林里。找了张椅子坐下。

    ()

    搜狗


------------

第99章 我的男友有后宫2

    男生宿舍。

    李华蓦的睁开眼。

    脸上带着强烈的恨意。

    呵，又梦到被人像死狗一样拖着打了。

    都怪于漫那个贱女人。

    要不是她，当初自己怎么会去买醉，不买醉又怎么会摔断腿。

    李华花了两分钟，才压下那股想杀人的愤怒。

    摸了摸屁股下的床垫，想要用手撑着坐起来。

    但

    不对......

    这不是他的床。

    李华撑着上半身坐起来，但是身体条件反射的跟着动了。

    他的腿，也动了。

    李华都傻了。

    他的腿......还在。

    这是不是梦？

    李华狠狠在自己腿上掐了一下。

    “嗷~~”

    疼，很疼。

    但是李华却高兴的跳了起来。

    然后发现，自己居然是在宿舍。

    这......好像是她大学的宿舍。

    如果现在不是在做梦的话，那他先前经历的一切，才是梦吗？

    【叮，后宫系统启动中。】

    【正在扫描目标宿主。】

    【宿主扫描成功，开始绑定。】

    【绑定成功。】

    李华都懵了，还没从自己突然又拥有了腿的惊讶中缓过来，脑子里又突然多了这么个东西。

    李华结结巴巴的问道，“你.......你是什么东西？”

    【叮，鉴于宿主是新人，后宫系统将为宿主科普。】

    然后李华就感觉脑子里被强行塞进去一堆数据。

    等了解到系统是个什么存在，以及他现在出现在这里，是因为重生后。

    李华心里涌出狂喜。

    他重生了。他真的重生了。

    回到当初还没和于漫分手的时候。

    这时候，他的腿还是完好无缺的，是可以走路可以跑步的。

    而且，据这个系统说，他没攻略一个妹子，就可以获得一项技能。

    这个技能是永久存在的。

    哪怕他以后脱离这具肉身，去其他世界，照样可以拥有。

    李华兴奋地跳起来。

    也就是说，只要他好好完成系统发布的任务，他甚至可以长生不老。

    随意穿梭各个位面。

    三千位面啊。

    传说中的三千位面真的存在。

    等到系统给李华科普完，李华立即扑到桌上的日历前。

    5月28号。

    这个他永生难忘的日子。

    也是于漫和他分手的日子。

    李华嘴角露出一个残忍的笑。

    “于漫，我李华回来了，你这个虚荣又无情的女人，你的好日子，到头了。”

    李华走到厕所洗了一个澡。换了身干净衣服。

    看着镜子里这张年轻脸，心里又是一阵激动。

    根本平静不下来。

    李华决定，晚一点去赴约。

    至少等自己彻底平静下来，他也需要时间想想，到底要怎么收拾于漫那贱人。

    李华直接走出校门，找了一家理发店。

    剪头发，刮胡子。

    还顺带让洗头小姐给他洗了个脸。

    【目标扫描中，目标人物颜值50分，气运值300点，对宿主好感值，10.未达到攻略标准。】

    李华这一路走来，心里对于系统，只剩下惊叹了。

    也彻底相信了系统的话。

    不说颜值打分和气运值，就说对他的好感度来说。

    刚刚出校门的时候，也碰到不少熟人。

    虽然大家在一个学校，关系都还算不错。

    但是他有前世的记忆，自然知道谁是真的关系好，谁又是面善心黑。

    前世没有对他落井下石，甚至还帮了一些小忙的人，好感度都在50--60左右。

    而前世那些最后落井下石，看他落魄了还来踩一脚的人，别看脸上都是笑嘻嘻的，好感度连20都没超过，

    甚至有一个同班同学，对他的好感度是-10.

    这个人，也是前世整他整的最狠的人之一。

    就连他重生之前，都还在经历被这人和一群男人按在地上喝尿。

    “帅哥，洗好了，您看看。”洗头妹用干净的毛巾给李华擦了擦脸，又涂了一层乳液。

    李华站起来，看着镜子里的自己，和刚刚那个满脸颓废的屌，丝简直就像两个人。

    【宿主只要好好完成任务，获取攻略目标的好感值，系统可以为宿主改造身体。】

    李华都楞了，“改造身体？”

    怎么改造？整容吗？

    【可以为宿主进行局部微调，绝对是整容都达不到的效果，而且，绝对没有后遗症。】

    这么好？

    李华眼睛一亮。

    那岂不是说，他攻略的妹子越多，自己也会变得越来越有魅力。

    等到他累积了一定的资本，那还不是所向披靡。

    情场任他遨游。

    哈哈哈。

    一想到自己的未来，李华就感觉自己两辈子的热血都被点燃了。

    李华麻溜的付了钱，迈着轻松的步伐就走出理发店。

    现在，是该找于漫算账的时候了。

    李华一走进校门。

    迎面一个白色穿着白色衬衣，搭配一件蓝色长裙的女孩走过来。

    黑色长发被风吹动，几缕发丝落在白皙的小脸上，俏皮又灵动。

    【目标扫描中，目标人物白灵犀，颜值80分，气运值2700点，对宿主好感度0.已达到攻略标准，请宿主放心攻略。】

    李华眼睛都快直了。

    其实不用系统提醒，他也知道这个妹子肯定符合攻略标准。

    这可是他们系的系花李珊珊。

    家里又有钱有势，会打扮。

    追她的男人排队都排不上。

    当然符合攻略标准了。

    要是以前的李华，绝对不会信心爆棚到觉得自己能拿下这样的妹子。

    毕竟于漫虽然漂亮，但是跟他一样，都只是普通家庭。

    没有那么多钱穿衣打扮，身上也没有那种贵气。

    李珊珊根本没注意到李华的目光，擦肩而过，直接走出校门。

    李华也不气馁，像李珊珊这样的妹子，就算知道有人在看她，也早就习惯了。

    李华露出一个志在必得的笑。

    呵，李珊珊，等我。

    拿下系花都是后话，现在李华最迫在眉睫的事情，就是找于漫报仇。

    ......

    楚蕴在小竹林整整等了四个小时，游戏都差点玩吐了，李华才姗姗来迟。

    楚蕴打量李华。

    嗯，皮肤上零星的暗疮已经消失了。

    因为长期熬夜的黑眼圈和眼袋也没了。

    胡子刮过，头发也精心打理过。

    整个人比平时显得干净很多。

    褪掉了宅男的畏缩和萎靡，整个人都意气风发了。

    这是重生后的李华。

    楚蕴看着李华，“你迟到了四个小时二十八分钟。”

    李华冷冷一笑。

    看着楚蕴的侧脸。

    虽然知道自己就将拥有整片森林，但是再次面对于漫这张脸时，他的心还是猛了跳动了一下。

    ()

    搜狗


------------

第100章 我的男友有后宫3

    橙色的暖阳透过头顶的竹林，斑驳的投射下来。

    光线打在楚蕴的侧脸，显得肌肤赛雪，美人如玉。

    李华都差点看呆了。

    三秒后，猛的回神，心里暗恨。

    呵，再美也只是皮囊，这个女人就是个虚荣至极的表子。

    根本不值得他再有一分怜悯。

    李华冷笑一声。

    重生一次，他绝不会被她牵着鼻子走。

    要甩也只自己甩她。

    等到自己到时候坐拥江山美女，这个女人就算哭着求他，他也不会有一丝心软。

    李华走过去，指着楚蕴，一句‘老子要跟你分手’还没说出口。

    脑子里就响起了滴滴滴的系统警报声。

    【发现重大目标，发现重大目标。】

    【系统扫描中。】

    【目标人物于漫，颜值99.9999......分，气运值sssss级，对宿主好感值-1000000.扫描已达到攻略目标，请宿主尽快攻略。】

    李华：“......”

    “系统，你没弄错吧？”

    先不说气运值，那玩意看不见摸不着。

    就说颜值。

    对。

    他承认，于漫很漂亮。人群中特别扎眼的存在。

    当初他也是鬼迷心窍被美色迷惑，才苦追半年。

    但是，于漫也最多算是个系花级别的。

    李珊珊也是系花，但是人家有钱打扮自己，身上还有一股独特的贵族气质。

    于漫美是美，但是也就是个普通人，气质什么的。

    李华又看了眼夕阳下的女生。

    嗯，气质好像也很好。

    但是，也不至于99.9999分吧，后面还有一串点点点。

    应该是小数点后的9都显示不完的意思。

    颜值几乎满分。

    于漫有这么美？

    而且，最奇葩的是，于漫对他的好感值，居然是负一百万。

    操。

    虽然知道于漫是来跟他说分手的。

    但是你也不能整个负百万出来。

    抄家灭族也没这么大仇恨吧？

    李华对系统这次的扫描，产生了极大的怀疑。

    系统却发话了。

    【目标人物气运值已高达sssss级以上，系统目前无法精准探测。请宿主想尽一切办法，攻略于漫。】

    【成功攻略于漫，系统将直接升级为神级后宫系统，宿主将获得不死之身，永不抹杀。】

    李华是彻底吓懵了。

    之前系统已经给他科普过了。

    系统分位初设系统，初级系统，中级系统，高级系统，超级系统，王者系统，最顶级的才是神级系统。

    不过按照目前主神管理下的系统来说，还没有一个神级系统诞生。

    于漫究竟是什么人，攻略了她，居然就可以直接从最低级的初设系统，一跃成为超越所有任务者存在的神级系统。

    而且，还拥有不死之身，永不抹杀。

    要知道，不管是初级高级超级甚至王者系统，一旦任务失败超过规定的次数，都会遭到抹杀。

    违反了主神的其他规定，也会被抹杀。

    李华呆呆的看着楚蕴，分手的话怎么也说不出口。

    但是，他不说对方会说啊。

    李华想到剧情里，于漫毫不留情的提出分手，无论他怎么挽留都无济于事。

    忍不住心里烦躁。

    【系统，可是她要提出分手呢？】

    虽然系统开出的条件很诱人。

    李华承认，如果攻略了于漫就能得到系统承诺那些东西的话，他也并不介意暂时放下仇恨。

    和这个女人虚与委蛇。

    但，现在的状况是，对方要和他分手啊。

    难道自己还要像前世一样，低声下气的求她。

    最后依然落得被人甩了的下场？

    【她提出分手就要分手吗？】

    系统冷冰冰的电子音都透着一丝焦急。

    这可是超级大单，怎么能放跑了。

    【警告宿主，你必须用一切手段，攻略于漫，否则，抹杀。】

    李华：艹。

    这下不愿意也必须上了。

    没有人想被抹杀。

    特别是，在知道自己有可能走上不一样的大道之后，就更惜命了。

    李华强行压下心底的恨意，强笑看着楚蕴，“你......你说你等了四个小时？”

    楚蕴对刚刚一人一系统的话自然听的清清楚楚。

    她倒是要感谢后宫系统这么看得起她。

    剧情里，于漫的颜值是80分，气运值是1500分，当时对李华是好感度是65.

    虽然对李华失望透顶，决定分手，但是毕竟在一起一年多。

    感情肯定是有的。

    现在因为楚蕴的到来，后宫系统直接炸毛。

    楚蕴点了点手机，“不是四个小时，而是四小时二十八分钟。”

    “迟到这么久，一个电话，一条短信都没有，你什么意思？想分手就直说。”

    李华一听到分手两个字就心口直跳。

    有前世的屈辱，还有现在的恐慌。

    李华在心底告诫自己。

    “不能分手，不能分手，绝对不能分手。”

    李华再次强行扯出笑，“对不起，漫漫，我临时有事耽误了。”

    “你别生气好不好，我跟你道歉，以后，绝对不会这样了。”

    李华强忍着道完歉，脸色都青了。

    和记忆中何其相似。

    那时候，他也是这样低声下气的求于漫不要离开他。

    那时候，他还没有迟到。

    现在，迟到这么久，于漫应该更加不会原谅他了吧。

    明明重生了，得到了不一样的际遇，为什么他还要遭受这些。

    楚蕴就笑了。

    歪着头，半张脸被夕阳的余晖包裹。

    刺目的光芒中，女子的脸似乎都虚化了，只有那束刺眼的余晖，和女子幽暗到极致又魅惑到极致的眸子，一下子冲进李华的心里。

    李华觉得自己灵魂都狠狠颤了一下。

    或许。

    系统没有骗他。

    于漫，是真的很美.......

    可是再美，也不能掩盖她虚荣无情的本性。

    李华低声下气。

    “你要是生气的话，你打我，骂我都行，千万不要分手，答应我好不好？”

    每说一个字，都仿佛又经历一次前世的痛苦。

    求而不得的痛苦。

    被心爱的女人抛弃的痛苦。

    男人的尊严第一次被狠狠践踏的痛苦。

    但是楚蕴不为所动，只是挑着眉头，面无表情的看着他。

    “你怎么知道我要跟你分手？”

    李华：.......

    “我，猜的。”总不能说自己是重生的吧。

    只能转移话题，咬牙继续求原谅。

    甚至违心的为以前的事道歉，“我最近都有好好反思你之前说的，你说的对，我们现在年轻，正是应该拼搏的年纪，之前是我没想明白，现在想明白了.......我们以后一起努力好不好。”

    巴拉巴拉......

    ()

    搜狗


------------

第101章 我的男友有后宫4

    李华说了半天。

    楚蕴的脸色才终于好看了点。

    似笑非笑的看着李华，“你真的知道错了？”

    李华点头，“是的我知道错了，我一定努力，给你更好的生活。以后你想要什么生活，我都可以给你。”

    楚蕴眨了眨眼，一个主意浮上脑海。

    李华不是觉得于漫是个虚荣的女人吗？不能白担了这个罪名不是。

    楚蕴道，“既然你这么诚心认错，那，我就原谅你好了。”

    “可是，这么轻易原谅你，以后该不长记性了。”楚蕴笑容微凉。

    “不行，怎么你也得表示表示才行。”

    只要不分手，别说一点表示。

    就是让他跪在地上磕头都行。

    经历过前世那些侮辱，磕头认错，根本不算事。

    李华拍着胸脯，“只要能让你高兴，让我做什么都行。”

    “说吧，女王大人今天想让我做什么，奴才一定办到。”

    这可是你说的。

    楚蕴笑着道，“今天你让我浪费了四个多小时，那你也得赔我四个小时。

    我正好想去商场逛逛，你陪我去吧。”

    “好好好。”不就是陪逛街吗？太简单了。

    李华看着楚蕴嘴角浅浅的弧度，心里一动，手就伸了过来。

    “啪。”

    “嘶~”李华捂着手，有些怨恨的看着楚蕴。

    这女人下手也太重了。

    不就是想牵个手吗？

    楚蕴冷冷的道，“以后没有我的允许，不准靠近我。

    和我至少保持一米的距离。”

    李华：.......毛病。

    “听到没有？”

    李华，“行行行。”只要不分手，什么都好说。

    反正女人惯会口是心非了。

    等到气消了，指不定自己往他身上扑。

    楚蕴带着李华直接就往市中心走。

    李华本来想去等公交车的。

    以前两人出去买东西什么的，向来都是坐公交。

    有时候李华累了，想打车，还被原主一阵说道。

    所以，今天李华也是照例朝公交站走。

    “等等，今天咱们打车吧。”楚蕴说道。

    李华有些不可思议的看着楚蕴，这还是他那个抠抠搜搜的女朋友？

    “我想了想，也不能太省，该享受生活还是应该享受的。”

    李华连忙表示赞同，“漫漫，你说的太对了。”

    可不就是应该享受生活吗？

    于漫之前就是太抠门了，和她在一起别说享受，不遭罪都好。

    这也是他整天宁愿窝在宿舍打游戏也不愿意出门的原因。

    去个地方非得挤公交，又脏又挤的。

    明明出租车半个小时就能到的，非得挤一个多小时。

    在外面吃饭只能点最便宜的炒饭和面条之类。

    偶尔想打打牙祭都不行。

    这种小钱都不让花，李华更不敢让于漫知道他打游戏每个月花几千块的事了。

    不过现在女朋友终于开窍了，李华当然开心。

    兴冲冲的拦了一辆出租车，直奔市中心。

    半个小时后，出租车在一栋泛着金属光泽的大厦面前停下。

    付钱，下车。

    站在商场门口。

    李华摸了摸兜里钱包，有点心虚。

    随即又想到于漫抠门的性子。

    虽然今天没那么抠了，估计也只是大方了一点点而已。

    那么多年的习惯，怎么可能一夜之间就完全改变。

    估计也就是随便逛逛的，饱个眼福。

    不买也好，他身上的钱，全花光了也买不起两件。

    楚蕴直接往二楼的女装店走。

    原主一个月生活费也就一千块左右。

    除了吃饭和买日用品，也剩不了多少。

    平时买衣服的钱，还是用的每年的奖学金。

    但是奖学金也不敢全部花掉。

    她是寄居在叔叔婶婶家。

    叔叔家也是普通家庭，家里还有一个弟弟，也在本市上大学。

    叔叔在一家国企单位做车间主任，一个月也就万把块钱。

    婶婶是一家普通单位的会计，一个月四五千。

    两个人加起来也不到两万的工资，养了一个儿子，还要养原主。

    生活很是拮据。

    这也是婶婶一直不满于漫的原因。

    原主的奖学金只花掉很小一部分，买的衣服也都是一两百块钱的。夏天的更便宜，几十块的就行。

    剩下的就攒着，交来年的学费用。

    所以，原主虽然长的漂亮，但是穿的是真的寒酸。

    现在身上穿的这身衬衣和牛仔裤，都是前年买的了。

    李华虽然家里没有楚蕴那么拮据，但是穿的也普通的衣服。

    妆容精致的导购小姐一看两人的模样，就翻了个白眼。

    一看就是买不起的穷逼。

    再看楚蕴的手已经在几件衣服中间翻来翻去，一脸傲慢。

    “要是不买就别摸了，这衣服可不便宜，别怪我没提醒你们，弄脏了可得买回去。”

    被人这么说，李华尴尬的要死。

    他们穿的的确寒酸，从走进这个商场开始，就显得格格不入。

    同时心里又愤怒。

    又是个狗眼看人低的。

    楚蕴则是拿了一件咖啡色修身连衣裙站在镜子面前比划，淡淡的瞥了导购小姐一眼。

    “你的意思是我们买不起吗？”

    导购小姐冷哼一声，“小姑娘，知道你手里这件衣服多少钱吗？”

    楚蕴不慌不忙的翻出价格，“五千块，很多吗？”

    导购小姐，“不多，但是你拿得出来吗？”

    五千块，这种底层人员一个月的工资都不一定有吧。

    别看小姑娘镇定自若的样子，心里指不定怎么慌呢。

    导购小姐认定楚蕴在强装镇定，又开口了。

    “不是我看不起你们，就你们两小年轻，不出意外还是学生吧，穷学生能买得起五千块的衣服？”

    导购小姐一脸尖酸刻薄。

    楚蕴看到李华脸都绿了。

    嗯，种马男主装逼的经典桥段。

    接下来的正常流程应该是男主拿出银行卡，邪魅一声，“随便刷。”

    氮素，现在李华，还真木有装逼的资本。

    全身上下总共才一万多块钱。

    还是以考资格证为借口找家里要的。

    咬着牙是买得起这身裙子，但是，接下来，吃什么？喝什么？拿什么买游戏装备？

    面对导购小姐嘲讽的目光。

    李华也觉得楚蕴是在强装镇定，正想着怎么才能不那么丢面子的说不买的时候。

    就听楚蕴说话了。

    “谁说我们买不起的？”

    楚蕴笑眯眯的看着李华，“你看不起我可以，但是绝对不能看不起我的男朋友，是不是啊亲爱的？”

    李华：......这女人今天中邪了？

    没听到李华的回答，楚蕴的笑容逐渐变冷，“嗯？”

    李华，“.......是。”

    “不就是一条裙子吗？买了。”

    ()

    搜狗


------------

第102章 我的男友有后宫5

    还真买？

    导购小姐没想到这两穷学生真能买得起。

    当下有些讪讪的，尬笑一声，“那请问您......刷卡还是？”

    李华暗暗咬牙，面上云淡风轻。

    “刷卡。”

    这可是他这个月买装备的钱。

    但是逼都已经装了，怎么也得装彻底。

    李华双手插在裤兜里，一副无所谓的态度。

    掏出一张银行卡，很是随意的递给导购小姐。

    导购小姐一脸惊喜的接过。

    “好嘞，那您二位请稍等。”

    导购小姐欢喜的拿着银行卡刷卡去了。

    嗯，

    还真刷出钱来了。

    虽然过程有些不太愉快，但是怎么说也卖出去了不是。

    那可是业绩呢，美滋滋。

    导购小姐刷完卡，走过来，把卡还给李华。

    “先生您的银行卡，请收好。”

    笑容真诚多了。

    眼神不断在李华身上打量。

    穿的挺简单普通，但是整个人看上去却很精神，

    这不会就是传说中低调的贵族吧。

    据说有些真正的顶级富豪，早就不需要外在的东西来装饰自己。

    反而打扮的像普通人一样。

    眼前这位难不成就是低调的顶级贵族？

    导购小姐一想到这里，立即热情的朝楚蕴开口。

    “姑娘，我们这里还有刚到的新款，您要不要试试？”

    “都是适合像您这样气质典雅的人穿的。”

    “看您这身材，这长相，穿上身一定好看。”

    楚蕴，“哦，是吗？”

    导购小姐笑的要多谄媚有多谄媚，“当然当然。”

    “您啊，是我见过最好看的女孩子了，以前不太注重打扮吧，今天我帮你好好参考参考。”

    导购小姐立即拿出好几件新款。

    “姑娘，那这几件衣服，您要不要一块儿试试啊？”

    楚蕴翻了翻。

    还真有两件不错的。

    那边李华都快绷不住淡然的脸了。

    于漫一定是疯了。

    楚蕴拿着两套衣服，“我去试试这两件。”

    两件中选一件。

    估摸着李华那张卡里的钱最多也就只够再买一件了。

    楚蕴可不想自己掏钱买。

    特别是当着李华的面掏钱。

    不然下次李华可就得指望她自己买了。

    那是绝不可能的。

    不是说原主虚荣吗，那就虚荣给他看。

    导购小姐，“当然可以，试衣间在这边。”

    楚蕴走进试衣间。分别试了一下。

    最后选择了一套黑色紧身长裤和黄色皱褶衬衫。

    面对导购小姐那副仰望贵族的目光，李华强行淡然的，再次掏出银行卡。

    导购小姐笑眯眯的接过。

    数完卡，讨好的对楚蕴道，“姑娘您是要换上这两件中的一件吗？”

    楚蕴点头，想了想，换上了刚才那条咖啡色裙子。

    楚蕴站在镜子面前。

    这具身体的皮肤很白。

    裙子穿在身上，有种低调的优雅。

    看着镜子里的自己，终于觉得顺眼多了。

    果然人靠衣装。

    七十分的长相，穿对了衣服，至少可以提高到八十分。

    李华也一脸惊艳。

    没想到于漫打扮一下，会这么漂亮。

    但是一想到这是自己花光了这两个月生活费以及装备费换来的。

    心情瞬间不好了。

    楚蕴照了照镜子，正准备要走，就听一个声音响起。

    “于漫，你怎么也在这？”

    一道火红的身影走了过来。

    乔娜穿着一身红裙，加上她妩媚妖娆的长相。

    李华只觉得自己所有的注意力，都被那团艳丽的红吸引了。

    乔娜走到楚蕴面前，看了一眼楚蕴身上的裙子。

    惊了一瞬。

    没想到她这个穷酸室友还挺有眼光的。

    乔娜啧啧一声，“于漫，你什么时候这么有钱了？发财了？”

    同住一个宿舍，不说对于漫了如指掌，但是基本情况还是知道的。

    知道她穷，但没想到，她还这么虚荣。

    平时吃点好东西都舍不得，感情全省下来买衣服了。

    乔娜现在全是撞破别人窘迫的优越感。

    然后又撇了一眼李华。

    “呀，你男朋友也一起来了？他对你可真好，还陪你逛街呢。”

    乔娜没有错过李华目光中的惊艳。

    傲然的挺了挺胸。

    【目标扫描中，目标人物乔娜，颜值85分，气运值2200点，对宿主好感度15，已达到攻略标准，请宿主尽快攻略。】

    李华眼睛发亮，没想到于漫这位室友也是攻略目标。

    眼前的美人容貌娇媚，身材丰满。

    嗯，是他喜欢的类型。

    李华走到乔娜面前，“你好，我叫李华，你是漫漫的室友吧？”

    乔娜得意的笑了一声，“嗯，我叫乔娜。”

    “没想到你还是暖男，陪于漫逛街吗？”

    楚蕴一看李华盯着乔娜眼冒精光的样子，不愧是被后宫系统选中的男人。

    楚蕴炫耀似的说道，“我的男朋友当然好，他可不仅是陪我逛街，这些衣服，都是他替我买的呢。”

    乔娜看着导购小姐正准备递给李华的两个袋子。

    这家的衣服价位什么的她再清楚不过。

    虽然也不是什么顶级品牌，但是对于普通人来说，也是很贵的了。

    李华不是普通家庭的吗，怎么可能买得起这么贵的衣服？

    被楚蕴这么一夸，再被乔娜那不可置信的目光看着。

    李华顿时觉得心里一股奇异的满足。

    当即男性自尊发作。

    “自己的女人，当然要宠着。”

    李华目光灼灼的看着乔娜。

    乔娜被这样的目光直接看的红了脸，羞涩的低下头。

    李华邪魅一笑，从导购小姐手里接过袋子。

    导购小姐呆了一下，然后心里一阵懊恼。

    她......她刚刚怎么就没看出来眼钱这个低调的男人实际上是个土豪呢。

    而且，还有点点帅，对女朋友还那么暖......

    正牌女友楚蕴：......

    喂喂，当劳资是空气吗？

    “那个.......你们接下来要去哪里啊？”乔娜飞快的撇了一眼李华，问道。

    不知道怎么回事，乔娜觉得今天的李华好像和以往有些不太一样。

    不仅看着干净了许多，人也更有气势了。

    李华本来想顺势说回学校的。

    但是楚蕴开口了。

    “当然是继续逛街啊。”

    “李华说了，今天什么都听我的，是不是李华。”

    被楚蕴这么一提醒，李华才想起他是必须要攻略于漫的。

    可以说，于漫比其他所有攻略对象都要重要的多。

    对上楚蕴的目光，李华只能点头。

    跟着楚蕴就进了一家鞋店。

    走在最后面的乔娜看着前面的一男一女，眸子里闪过一丝嫉妒。

    李华看着兴致勃勃试鞋的楚蕴，眉心都快打结了。

    ()

    搜狗


------------

第103章 我的男友有后宫6

    李华心惊胆战的。

    他刚刚看了一眼，这败家娘们手里那双鞋要8000块。

    他的钱，刚才都已经全部用掉了。

    于漫这贱人还要买买买的话，怎么办？

    楚蕴踩着高跟鞋走到镜子前，不得不说，贵有贵的道理，很合脚，还很配这身裙子。

    导购小姐笑的亲切极了。

    她们这家店就在刚刚楚蕴和李华买衣服的斜对面。

    亲眼看见刚刚那位同行被打脸。

    哼，让那妮子狗眼看人低。

    她就不一样，她向来不以貌取人的。

    看着楚蕴穿上高跟鞋站在镜子面前。

    导购小姐真诚的赞叹。

    “小姐，您真的太有眼光了，这双鞋子配您身上这条裙子，简直完美。”

    虽然她们商场，有钱的，漂亮的女人每天能见到不少。

    但是像楚蕴这样的美人还是少见。

    楚蕴点头，“嗯，我也这么觉得。”

    导购小姐一喜，“那我帮您把之前的鞋子包起来？”

    楚蕴看着李华，见他眉心都快夹死苍蝇了。

    李华张了张嘴，刚要开口。

    楚蕴却是一脸白莲花笑容，“你不用说了，我明白你的意思。

    我知道你肯定会劝我买下来，不要替你省钱，看在你今天表现好的份上，就成全你好啦。

    诺，帮我包起来吧。”

    李华：.......屁，劳资要你成全？

    以前他的确说过让于漫不要那么省钱的话，但那是因为于漫实在太抠搜了。

    有时候一顿早餐就啃两个馒头。

    那时候他说这种话当然没问题。

    但是现在......

    动不动就好几千的衣服鞋子。

    呵，果然是个虚荣至极的女人。

    楚蕴把之前的鞋子递给导购小姐，对乔娜得意的说道。

    “哎，没办法，李华就是这么爱我，我真是太幸福了。”

    李华：......

    乔娜：......

    如果只在一个女人面前保持自尊，男人的动力的10分的话。

    在两个女人面前保持自尊，男人的动力就可以达到50分。

    绝不仅仅是翻倍而已。

    如今的李华，就是这样。

    如果只有他和楚蕴两个人。

    哪怕系统说了，他必须想尽办法拿下楚蕴。

    但是面对这么贵的东西，肯定也不会这么干脆利落的掏钱。

    但是如果再加上另一个漂亮的女人呢？

    乔娜不仅漂亮。而且还是他另外一个攻略目标。

    他的男人自尊，也不允许他说自己没钱。

    楚蕴笑眯眯的开口，“哎呀其实这些东西都太贵了拉，人家也不是很喜欢，可是李华说了，一定要给我最好的。”

    羞答答的说道，“今天已经买了这么多了，等把这双鞋子买了，我们就出去吃饭，今天说什么也不能再让你花钱了。”

    李华：.......我去你的。

    李华心里骂娘，但是面上还得带着宠溺深邃的笑。

    “傻瓜，我不对你好对谁好？”

    楚蕴：......

    抖了抖身上的鸡皮疙瘩。

    人生如戏啊。

    导购小姐喜滋滋的问李华，“先生是刷卡还是手机支付？”

    李华从钱包里掏出一张信用卡。

    捏着卡片的手指有些发白。

    这可是他上个月才申请的信用卡。

    额度八千，刚好够买这双鞋。

    都怀疑于漫这贱人是不是知道他的经济状况了。

    乔娜看着被导购小姐拿走的信用卡，目光闪了闪。

    刚刚升起的旖旎心思有些涣散。

    试探的问道，“你...是不是......”为了给于漫买高跟鞋不惜套信用卡？

    李华，“是不是什么？”

    乔娜，“那是张信用卡。”

    李华继续强行装逼，“哦，随便拿的，我也没注意那是张什么卡。”

    乔娜美目一瞪，盯着李华。

    这个男人，她越来越看不懂了呢。

    结完账，楚蕴就提出找个地方吃饭。

    李华狠狠松了一口气。

    “我知道有一家不错的餐厅，咱们走吧。”

    说完，条件反射又要来牵楚蕴的手。

    “啪。”

    又是一声脆响。

    “这么快就忘了我说的话了？”

    李华痛的龇牙咧嘴。

    感觉手指头都要断了，但是抬手一看，连个红印子都没有。

    李华：？？？

    楚蕴三人就朝李华说的餐厅走。

    一路上因为惧怕楚蕴，李华都离的远远的，至少一米五的距离。

    然后，三人行就变成，李华和乔娜肩并肩走在前面，时不时聊聊天，姿态越来越亲密。

    楚蕴落在后面，看上去，李华和乔娜更像情侣。

    李华走了好一会儿，往身边一看，于漫呢？

    然后再往回看。

    对上楚蕴平静的目光，才反应过来，差点没惊出一身冷汗。

    “漫漫，你...你别多想，我和乔娜刚刚就是聊到一个共同认识的朋友。”

    楚蕴哦了一声，“没事啊，你们一个是我男朋友，一个是我室友，你们聊得来我很开心。”

    看楚蕴确实没有生气的意思，李华才松了一口气。

    然后转头，又和乔娜聊上了。

    今天才发现，于漫这个室友，比她有趣多了。

    三个人一起吃晚饭。

    李华把两人送到宿舍楼下。

    把手里的购物袋递给楚蕴，“早点回去休息，记得想我。”

    说想我的时候，目光专门瞥了乔娜一眼。

    乔娜的脸又是一红，再看楚蕴，眼底的嫉妒更深了。

    楚蕴接过东西，点点头，转头就朝楼上走。

    反倒是乔娜，和李华又是互道晚安，又是约好下次一起玩，磨磨蹭蹭十分钟才上楼。

    回到宿舍的时候，江艾和米佳都已经睡了。

    楚蕴洗完澡，换上睡衣，乔娜就走过来了。

    “于漫，你和李华在一起这么久，知道他家里是做什么的吗？”

    “你......你别误会，我只是随便问问，就今天看他的样子，好像不是一般家庭的。”

    不会真是某个低调的公子哥吧？

    楚蕴摇头，“我也不知道啊。”

    “反正我看上的是他这个人，又不是他的家世。”

    “你要实在想知道，要不要我把他的电话微信给你，你自己问问。”

    乔娜不自然的道，“不用了，我说了就是随便问问。”

    其实今天吃饭的时候，两人早就偷偷加了微信了。

    只是于漫没看到而已。

    见从楚蕴这里问不出什么东西，乔娜也拿着衣服去洗澡了。

    楚蕴躺在床上，想着后续计划。

    不止乔娜，剧情里，江艾和米佳最后也成为了李华的后宫。

    还不仅仅这些。

    每成功攻略一个女人，李华的实力就会增强一些。

    实力越强，再攻略其他女人也越容易。

    最后，什么清纯校花，美女医生，性感影后，美艳特工，都是李华的女人。

    后宫大和谐。

    ()

    搜狗


------------

第104章 我的男友有后宫7

    万千位面里，并不是只有天道之子才有气运的。

    其他人也有气运，只是气运值比不上天道之子罢了。

    大部分攻略系统，都是直接对男主或者女主这样的天道之子下手，走的是质量路线。

    而李华的后宫系统，显然走的是数量路线。

    单个攻略目标的气运值虽然比不上男女主，但是数量多啊。

    积少成多也不错。

    还可以满足男人坐拥佳丽三千的愿望。

    而且，万一碰上世界女主，也不耽误，照样收下。

    原主的愿望有两个，一是报复李华和乔娜，这个可以慢慢来。

    还有一个是报答叔叔婶婶。

    楚蕴仔细梳理了一下剧情。

    于漫的堂弟好像就是在李华重生后不久出了事。

    具体因为什么事于漫不清楚，当时她还在学校。

    等到听到消息回家的时候，堂弟已经躺在医院，变成植物人了。

    既然是要报答叔叔婶婶，那么堂弟就不能出事。

    叔叔婶婶就这么一个独子。

    独苗苗出事了，就他们金山银山老两口也不会开心。

    现在已经是大四最后一个学期了，专业课早就上完了。

    甚至于漫的论文答辩也已经完成。

    于漫的成绩很好，手里已经拿到好几家公司的offer。

    只是还没决定去哪家公司而已。

    工作的事情也不用着急，楚蕴决定明天就去找于漫堂弟后，就直接上床睡了。

    而此时的李华，也正躺在床上，和系统说话。

    “系统，我能不能放弃攻略于漫？”李华打算和系统好好商量商量。

    “你也看到了，于漫就是个虚荣至极又贪得无厌的女人。我现在一穷二白，拿什么攻略她？”

    现在一想到自己那一万多块钱还有刷爆的信用卡，李华都觉得心一抽一抽的疼。

    【请求驳回，请宿主尽快攻略于漫。】

    李华，“那你总得给我点钱吧？”

    无所不能的系统给他点钱应该不难吧。

    【抱歉，宿主等级太低，系统商城无法开启。】

    李华：我去你的！

    【不过宿主可以选择开启新手大礼包，如果运气不好，可能会开出货币。】

    李华：？？？

    运气不好才开出货币？

    那如果运气好呢？

    李华直接说道，“开启。”

    一秒后，【恭喜宿主获得初级改造卡一张。宿主可以选择是否现在使用。】

    李华愣了一下，终于明白系统说的运气不好才会开出货币是什么意思了。

    随随便便就是一张改造卡。

    这可不是钱能买到的。

    有些激动的说道，“使用。”

    随后，李华就感觉一股力量在自己身体里游走。

    等到那股力量消失，李华连忙趴到镜子面前。

    整个人都呆了。

    镜子里的李华比原来好看很多，但是仔细看，又分不出和以前具体有什么差别。

    毫无整容痕迹。

    而且李华感觉，他现在至少比之前高了五厘米。

    之前175左右，现在至少180.

    【请宿主尽快攻略于漫。】系统提醒道。

    “行了行了知道了。”

    李华正沉浸在自己变帅了的喜悦里，也不和系统争。

    他变帅了，攻略女人也更容易吧。

    没有人不喜欢好看的。

    ......

    第二天一早，楚蕴就直接打车到堂弟于小奇的学校。

    原主和婶婶关系不好，连带着，和堂弟关系也不好。

    两人在家基本各玩各的。

    后来上了大学，更是一年到头见不到几次。

    所以，原主连于小奇的电话和微信都没有。

    楚蕴站在学校门口，她穿的是昨天买的那套黄色褶皱衫配黑色长裤。

    出众的长相引来许多人的侧目。

    甚至有两个男生跃跃欲试想上来搭讪。

    楚蕴眼尾都没扫一下，释放出精神力，然后，直接往球场方向走。

    男生对球类运动的热衷，是很多女生无法体会的。

    哪怕球场周围里三层外三层围了几圈。

    但是女孩子们看的也不是球，而是玩球的人。

    于小奇在球场上挥汗如雨。

    楚蕴就站在外围，等于小奇下场，才走了过去。

    刚走到于小奇跟前，一阵香风拂过。

    白色连衣裙的姑娘直接挡在楚蕴面前。

    微笑着给还流着汗珠的男孩递了一瓶矿泉水。

    笑容含羞带怯。

    于小奇笑着接过矿泉水，耳尖微微泛红。

    恋爱的酸腐味。

    “咳咳。”楚蕴很不客气的打断两人的对视。

    于小奇不满的瞪过来，一看楚蕴，眼睛都直了。

    嘴里的水噗的一声喷了出来。

    “咳咳....咳咳咳....你...你是于漫？”

    于小奇见鬼一样看着楚蕴，眼前这个一身名牌的女人，会是他那个土包子表姐？

    虽然他家穷，买不起大牌。

    但是见得多了，也知道一些。

    她堂姐这身行头，得小一万吧。

    啧啧啧，哪来的钱？

    中彩票还是傍大款了？

    楚蕴淡淡的道，“不像吗？”

    于小奇摇头，不像。

    别说，堂姐这样，还真挺漂亮。

    和他喜欢的女孩子比也不差呢。

    “哇哦。”

    “于小奇，厉害啊。”周围男生都围着楚蕴吹口哨。

    这么漂亮的妹子，为啥是找于小奇的呢。

    虽然那小子是很帅，但是他们也不差嘛。

    “美女，看我看我。”

    “美女看我，我也不错的。”

    “看什么看，一边去。”于小奇吼了一嗓子。

    虽然两人关系一般般，但好歹是自家堂姐，也不是这群死流氓能欺负的。

    周围的人倒是闭嘴了，但是眼睛还是紧紧盯着楚蕴。

    居然有人站在校花身边一点不落下风的。

    而且气质似乎还更胜一筹。

    这种美貌，可不是随时都能看到的。

    于小奇直接问楚蕴。

    “你怎么想起来找我了？别说是想我了啊。”大家什么关系心知肚明。

    楚蕴随意点头。

    “算是吧。”

    想来看看你死没死。

    楚蕴说道，“借一步说话。”

    于小奇烦躁的哼了一声，对白衣衣道，“衣衣，你先回去，我一会儿再给你电话。”

    白衣衣满脸失落，想说不回去，就要跟着你。

    没有哪个女人看着自己喜欢的男人和其他女人单独相处会毫无芥蒂。

    而且，对方还是个美女，大美女。

    但是被楚蕴那淡漠的眸子一撇，白衣衣顿时怂了。

    不甘不愿的点头。

    心里升起浓浓的危机感。

    他们，是什么关系？

    直男狗于小奇完全没有这方面的自觉。

    拉着楚蕴胳膊就往小树林走。

    白衣衣心头一梗，眼圈都红了。

    ()

    搜狗


------------

第105章 我的男友有后宫8

    小树林的走廊里。

    于小奇直接问楚蕴，“你来到底是干啥的？”

    看着楚蕴身上的衣服又皱眉，“还有，你哪来的钱买这些？”

    楚蕴笑了，随着她的笑容，整张脸像是盛放的芙蓉，看的于小奇都呆了一秒。

    “问你话呢，笑什么笑？”于小奇不自然的吼了一声，以前也没觉得自家堂姐这么好看啊。

    楚蕴慢悠悠的说道，“我偶然遇到一位高人，高人说你这今天会有一场劫难。”

    “我......是来救你的。”

    于小奇：？？？

    “于漫，你脑子是不是进水了？”

    楚蕴眸子一闪，眸底暗光浮动。

    于小奇抖了抖胳膊，哪来的冷气？

    “你跟她，发展到哪一步了？”楚蕴指着坐在球场边椅子上，还舍不得走的白衣衣说道。

    “什么发展到哪一步？”于小奇脸上浮起红晕。

    楚蕴一看他这样子就牙酸。

    “不管你们发展到哪一步，这几天你离她远点。”

    剧情里，于漫是见过白衣衣的。

    楚蕴在看到对方的第一眼，就认出来了。

    韩大的清纯校花。

    当然，最后，肯定是李华的女人之一。

    而且，这位校花家世不凡，可不是于小奇这种穷小子能肖想的。

    楚蕴觉得，于小奇出事，十有八九和这妹子有关。

    于小奇顿时不乐意了。

    他们两虽然在于漫十八岁之前住在同一屋檐下，但是关系实在说不上多好。

    突然冒出来找他也就算了，还想干涉他谈恋爱。

    凭什么听你的。

    于小奇道，“你想干嘛？我跟你说，我现在二十了，可不算早恋，是正常恋爱。”

    楚蕴翻白眼，“我管你是不是正常恋爱，给学校请几天假，跟我回家。”

    在学校里她不好跟着，回家方便她看人。

    也就是于漫的记忆里没有于小奇出事的经过，要不然，她直接杀上门把人剁了就行。

    现在还要浪费自己时间，真是.......烦！

    “还有，你还没回答我的问题呢，你这身衣服谁给你买的？”

    于小奇盯着楚蕴，“你该不是堕落了吧？不行，我告诉你，你这样是不对的。”

    楚蕴不想墨迹，正在考虑是直接打晕了带走还是打晕了带走的时候，电话响了。

    摸出手机一看，李华打来的。

    随手接起，“什么事？”

    “漫漫，你现在在哪？中午要不要一起吃个饭？”李华的声音很温柔，比平时多了一分磁性。

    但是楚蕴一点都没有体会到耳朵酥麻的感觉。

    看了一眼对面侧着耳朵偷听的于小奇。

    嗯，见小舅子，不得请顿好的么？

    她现在可是虚荣拜金女呢。

    “我在韩大，你过来吧。”

    电话那头的李华心里一喜。

    不是在购物中心就好。

    要是像昨天那样再来一次，他得吐血。

    吃个饭而已，最多几百块，不多，负担的起。

    于小奇等楚蕴挂了电话，挑眉问，“男的？”

    楚蕴淡淡的嗯了一声。

    于小奇又道，“和你关系很好？”

    关系很好？

    开什么玩笑。

    点头，“嗯，还不错。”

    于小奇脸色奇怪，“你这身......就是他给买的？”

    再次点头，“算是吧。”

    于小奇吸了一口气，一脸失望的看着楚蕴，“哎......你果然......”

    堕落了啊。

    楚蕴直接说道，“一会儿他要过来，一起吃饭？”

    于小奇觉得自己有必要跟自家堂姐谈谈人生。

    点头，“行吧，不介意我把衣衣带上吧？”

    于小奇不好意思的挠头，“我之前跟她约好一起吃午饭的。”

    楚蕴不在意的摆摆手，“随便。”

    要是白衣衣被李华拐走，正好让便宜弟弟早点出局。

    于小奇拉着楚蕴去找白衣衣。

    “衣衣，中午跟我们一起吃饭吧。”

    白衣衣小脸一白。

    他说的是跟我们.......

    我们......

    自己才是多余的一个吗？

    白衣衣心里很痛，但还是点头，很小声的嗯了一声。

    虽然难过，但是她就想看看，他们到底有多好。

    十九年来第一次对一个男生动心，她绝不轻易放弃。

    楚蕴在思考去哪里吃饭贵。

    于漫是个穷逼，到死也没进过什么有档次的餐厅。

    便宜弟弟也是穷逼。

    只有白校花。

    可是校花姑娘正在黯然神伤。

    算了。

    楚蕴直接打了一个车，让司机去本市最有名的五星级酒店。

    五星级酒店的东西虽然不至于是最贵的，但是也便宜不到哪里去。

    把地址发给李华，楚蕴就带着于小奇和白衣衣进了包厢。

    半个小时后，李华就到了。

    脸色很臭。

    这可是五星级酒店啊。

    就算不喝酒，光是普通的菜品，一桌也是好几千。

    他们就只有三个人，用得着吃这种餐吗。

    嗯，没错，跟着李华过来的还有乔娜。

    两人一前一后进门。

    绝对安全距离。

    但是李华手臂处，白衬衣上，褶皱很是明显。

    李华换上宠溺的笑脸走进包厢。

    看到包厢里还有于小奇和白衣衣楞了一下。

    特别是白衣衣。

    眼睛一亮。

    美女，绝对的美女。

    集清纯和性感于一体的极品美人。

    【目标扫描中，目标任务白衣衣，颜值90分，气运值3800点，对宿主好感值0，已达到攻略标准，请宿主尽快攻略。】

    这可是最近除于漫意外，分数最高的一个妹子。

    李华把一个劲往白衣衣身上看的目光收了回来，于漫才是最重要的目标。

    朝楚蕴问道，“漫漫，这两位是你的朋友吗？”

    楚蕴随意的点点头。

    看着人模狗样的李华。

    嗯，的确变帅了。

    一点整容痕迹都没有啊。

    如果说原来的李华只有六分长相，现在，绝对可以达到八分。

    站在人群里，也鹤立鸡群的帅哥。

    “鸭子，看看人家的系统。”

    “啧，再看你......”

    粉鸭子：......

    心虚的抱着缩在角落，嘴巴死死抿着。

    哼，臭女人就知道欺负他。

    李华很有自信的看着楚蕴，邪魅一笑。

    同时在心里问系统，“系统，于漫对我的好感度现在多少？”

    出门之前他随对着镜子看了很久，不怕于漫不动心。

    就连乔娜，今天一看到他，好感度都直接涨了30点。

    【于漫对宿主目前好感度为-1000000，增加0，请宿主继续努力。】

    李华一愣，不应该啊。

    摸摸自己的脸，他不帅吗？

    不过想到于漫那虚荣又拜金的德行，觉得也正常。

    这个女人和前世一样，眼里只有钱。

    一想到钱，李华头疼。

    ()

    搜狗


------------

第106章 我的男友有后宫9

    “你和我姐什么关系？”于小奇不客气的道。

    看到李华的第一眼就莫名不喜。

    特别是他看衣衣的目光，更讨厌了。

    而听到于小奇的话的白衣衣，却是倏的一下抬起眸子，目光在楚蕴和于小奇之间打转。

    刚刚她听到了什么？

    他们，是姐弟？

    白衣衣这才发现，楚蕴和于小奇的脸型五官，还真有那么一点相似。

    于小奇从来没说说过他还有个姐姐，所以白衣衣从没往两人是姐弟方向去考虑。

    白衣衣松了一口气。

    亏她还担心那么久，原来他们是姐弟啊。

    李华面对于小奇不善的语气，冷冷一笑。

    “我是漫漫的男朋友，你未来的姐夫。”

    于小奇狐疑的看向楚蕴。

    虽然心里已经相信了李华的话，但是隐隐还带着侥幸。

    万一不是呢。

    这男人一看就不是什么好人。

    女人天生容易识别白莲绿茶各种表。

    同样的，男人也天生容易识别渣男。

    李华，一看就是渣男。

    楚蕴微微一笑，“小奇，他的确我男朋友。”

    李华得意的笑了一声，坐到楚蕴身边。

    但是下一秒，笑容就渐渐凝固。

    门口，鱼贯而入的旗袍服务员。

    每人手里都拿着一个托盘。

    菜品一件件放到桌上。

    每放一道菜品，李华的脸色就黑一度。

    但凡现在能弄到的各种珍稀食材，几乎全上了一份。

    不一会，超大圆桌上，就摆的满满当当。

    就连吃惯了山珍海味的白衣衣都忍不住多看了李华一眼。

    小声拉着于小奇，“这一桌下来，少说得两三万。你姐姐这位朋友，不简单啊。”

    李华身体被系统改造过，气质也发生了翻天覆地的变化，现在看着。

    别说，还真有点像贵族。

    坐在李华身边的乔娜也一脸震惊，转头看着李华的时候，目光里带着崇拜。

    她没看错，李华，确实不是一般人。

    同时，心里对楚蕴的嫉妒更深。

    这么完美的男人，居然被一个穷丫头捷足先登了。

    李华的表情，在最后一个服务员拿上来一瓶酒时，黑了个彻底。

    那红酒他在一款杂志上看到过。

    两万起步。

    楚蕴笑眯眯的让服务员倒酒。

    看着李华，“怎么啦？是哪里不舒服吗？”

    李华扯了扯嘴角，硬笑，“我，我去趟洗手间。”

    “哦。快点回来呀，等着你结账呢。”

    李华：结你大爷！

    厕所里。

    李华焦急的问系统。

    “系统，真的不能兑换点儿钱吗？”

    【抱歉，目前无此兑换项。】

    拥有智能思维的系统都无语了。

    它带过那么多宿主，就这一位，居然会为了钱发愁。

    一般来说，只要成功攻略一个，有了金手指，金钱不都是流水一样滚过来吗？

    咋这位宿主就这么奇葩呢?

    李华没办法，只能拨通老妈的电话。

    “妈，我这边临时有点事，需要点钱......”

    电话那头响起一道尖锐的女声，“钱钱钱，你就知道要钱，不知道你弟弟马上就要上高中了吗？家里哪还有钱？

    你自己算算，这几年，为了供你读大学，我们花了多少钱？每年除了学费，少说也要好几万。

    现在你弟弟的学费还没凑够，钱，没有。

    你不是已经毕业了吗？自己想办法吧。”

    说完，电话就被挂断。

    李华紧紧捏着手机，眸子里闪过恨意。

    呵，就知道疼弟弟，等他有钱了......

    李华没办法。

    想了想，还是点开手机上刚下载的贷款app。

    于漫，乔娜，白衣衣。都是他的攻略对象。

    今天这顿饭，就是吐血也得请下来。

    饭都请不起，还想泡妹子？

    同时心里对楚蕴的恨意更深了。

    果然是虚荣到极点的女人。

    等他攻略成功了，一定要让她好看。

    饭桌上。

    楚蕴笑眯眯的招呼众人。

    “都吃东西啊，随便吃，别客气。”

    上都上了，不吃白不吃。

    白衣衣见家长一样，乖乖点头，“嗯嗯，好的。”

    乔娜却放下筷子，“那个......我去上个洗手间。”

    楚蕴意味深长的看了她一眼，看的乔娜都忍不住咽了口口水。

    “哦，去吧。”

    乔娜，“好，好的。”

    说完一愣，怎么有种自己是在请示于漫的感觉。

    俏脸一沉，出门。

    乔娜一走。

    于小奇想了想，还是蹭到楚蕴身边。

    “喂......我说....姐，我觉得，你这男朋友不老实。”当着衣衣的面，还是叫声姐吧。

    看在她大老远来找自己的份上，给她一个面子。

    “你跟他，是玩玩还是认真的？”

    楚蕴漫不经心的道：“认真的啊。”

    于小奇，“以我男人的眼光来看，那人一看就不是什么好人。”

    楚蕴，“不，你看错了。”

    “我没看错。”

    “你就是看错了。”

    于小奇心累。

    以前怎么不知道于漫这么傻缺。

    但是怎么说也是他姐，不能看着她栽下去。

    “你信我，别被他骗了。”

    不说其他，就说见女朋友还带着其他女人，肯定不是好什么东西。

    楚蕴，“你不懂。”

    于小奇：.......

    厕所里。

    李华咬牙点了好几个网贷平台，才搞出几万块钱。

    实在是他还只是个学生，名下也没车房资产，额度很低。

    好不容易弄好，准备回包厢，就看到一身清凉吊带裙的乔娜.......

    楚蕴三人慢悠悠的吃着大餐。

    于小奇一开始还致力于给自家堂姐开智，后来就彻底沉浸在美食美酒里了。

    毕竟是穷人，没吃过这么好吃的菜。

    李华和乔娜，整整半个小时才回到包厢。

    乔娜脸蛋红扑扑的。

    看楚蕴的目光带着得意。

    楚蕴一愣，这么快就......

    李华很是春风得意。

    刚刚成功拿下乔娜，然后系统就给了他一个外科手术的技能。

    脑子里突然就多了成堆的知识。

    李华想不相信都难。

    边吃饭边和乔娜眉来眼去，等到账单递过来的时候，李华的脸还是黑了一下。

    系统好是好，但就是不能兑换现金。

    不过，不急，等他再多几个技能，还怕没有钱吗？

    李华飞快的瞟了一眼账单最后的数字，确定自己卡里的钱够了。

    直接淡定的掏卡。

    掏完卡，李华又问，“于漫对我是好感值涨了没有？”

    为她花了这么多钱了，好感度怎么也该涨点了吧。

    系统，【没有。】

    李华：......艹。

    特么的都快破产了，贱女人居然一点好感度都不涨的。

    李华很绝望。

    刚刚拿下乔娜的喜悦都掩盖不了于漫给的绝望。

    毕竟于漫才是掌控他生杀大权的人。

    ()

    搜狗


------------

第107章 我的男友有后宫10

    于小奇一脸纠结的看着李华眼都不眨的刷掉几万块。

    这哥们帅是帅，看上去也很有钱，但就是感觉不对劲。

    到底该怎么跟自家堂姐说？

    堂姐现在恋爱脑，说什么都听不进去。

    哎，头疼。

    吃完饭，楚蕴一行人走出包厢。

    于小奇：“姐，那，我就和衣衣先回学校了。”

    到现在都没明白堂姐专门来找他干啥。

    炫男友？

    反正他是不信什么得道高人的话。

    楚蕴，“不准。”

    “这几天，你必须跟我在一起。”

    于小奇：？？？

    “我怎么跟你在一起啊？”

    “我要回宿舍睡觉的。”

    男生宿舍不准女生进的。

    楚蕴直接对李华说，“你去开个套房，这几天跟我住酒店。”

    后面的话是对于小奇说的。

    于小奇：......堂姐不会是真的脑壳有病吧？

    李华：.......我去你妹的。

    五星级酒店的套房多少钱一晚？

    没有个两三千拿的下来？

    一住还是住几天。

    李华被楚蕴那目光盯着，全身都僵了。

    他真的拿不出钱来了呀。

    试探着开口，“漫漫......要不还是让小奇他们回去吧，他们还有课呢。”

    于小奇没明白李华为什么帮他说话。

    一顿饭就是几万块的大佬，完全没想过对方会抠搜一点房钱。

    但还是赞同道，“对啊，我和衣衣明天都有课。”

    “有课就请假，反正不准离开我的视线。”

    于小奇翻白眼，于漫还真被不知道什么鬼高人洗脑了，真以为他要出事？

    封建迷信要不得。

    没等于小奇再说什么，就听楚蕴对李华说道。

    “我说住酒店就住酒店，你哔哔啥？”

    轻蔑的看了李华一眼，“不会是心疼酒店的房费吧。

    我告诉你李华，我于漫跟你在一起，是看的起你。

    连酒店钱都出不起，你有什么用。没钱你早说啊，穷逼也配有女朋友？”

    楚蕴每说一句话，就像钢针扎在李华心里。

    李华最烦的就是于漫虚荣拜金，偏偏楚蕴还句句话不离钱。

    那声穷逼不配有女朋友，就像是扒掉他身上的最后一件衣服。

    让他难堪的恨不得钻进地缝。

    于小奇白衣衣乔娜都惊呆了。

    特别是于小奇，以为自家堂姐是傍上了公子哥。

    公子哥嘛，谁还没点骄傲。

    不说百依百顺，但是忍气吞声肯定免不了。

    万万没想到，他堂姐这么刚。

    乔娜则是提李华抱不平，“于漫，你说话也太难听了点吧，他是你男朋友，又不是你佣人，你怎么说话的。”

    花了人家那么多钱还这么理直气壮，脑子有坑。

    楚蕴抱着手，“我怎么对我男朋友，关你屁事。李华就喜欢我骂他，骂的越狠他越高兴。不信你问他。”

    楚蕴看着李华，“你说是不是？”

    李华：去你妈的，老子又不是受虐狂。

    刚要反驳。

    【叮，于漫好感值增加1000，目前好感值-999000】

    艹。

    李华默默咽下差点脱口而出的话，咬牙，“是。”

    楚蕴冷呵一声，得意的看着乔娜，“你看，我没骗你们吧。”

    乔娜：.......

    于小奇：......

    白衣衣：......

    “那还愣着干什么，赶紧去开房啊，开一个星期。”

    其实没算错的话，于小奇出事应该就是今天，但是无所谓，又不是她花钱。

    李华深吸一口气，转身就走。

    乔娜：“李华等等我，我跟你一起去。”

    李华，“不用，别跟着我。”

    跟他一起他还怎么找人借钱。

    乔娜气的跺脚。

    刚才还在厕所里叫人家小甜甜，转头就这么无情。

    气死人。

    可是她就是忍不住爱上这个男人。

    当着这么多人被李华拒绝，乔娜很尴尬。

    “你们聊，我去趟洗手间。”

    乔娜和李华一走，也就没外人了。

    于小奇一脸嫌弃的看着楚蕴，“我说于漫，你认真的？”

    楚蕴，“当然认真的，这一周，你就跟着我住这里吧。”

    反正有人出钱。

    于小奇：.......

    不搭理疯婆子。

    拉着白衣衣转身就走。

    “你爱住自己住，小爷我不奉陪了。”

    刚走两步，就感觉脖子一紧。

    楚蕴抓着于小奇的衣领，一推，直接把人怼到墙上。

    “呀......”

    白衣衣捂着嘴，就看着还不到一米七的女生直接把一米八几的于小奇拎小鸡似的。

    小奇这个堂姐到底是什么人啊？

    于小奇也被砸懵了。

    甩了甩脑袋，一脸惊悚，“你，真是于漫？”

    不信邪。

    于小奇再次转头就跑。这次自己跑，不带白衣衣。

    然后下一秒。

    “砰。”

    于小奇狗吃屎趴在地上。

    转头恶狠狠的瞪着楚蕴。

    “于漫你给小爷等着。”

    艹，在他喜欢的女孩子面前，不能给点面子啊？

    李华开好房，把房卡给楚蕴，就直接借口走了。

    再呆下去，他不知道楚蕴还要花掉他多少钱。

    已经山穷水尽了。

    再这么花下去，他得卖肾。

    卖肾也撑不了几天。

    楚蕴直接把人拖到套房里，“这几天，你哪也别想去。”

    “可是我还要送衣衣回学校啊。”

    把女孩带出来，安全送回家是男生的基本礼仪。

    楚蕴扫了眼白衣衣。

    这妹子倒是有点意思。

    刚才她好像没听到她给李华涨好感度。

    所以，白衣衣现在喜欢的是于小奇？

    白衣衣被楚蕴一扫，自觉秒懂。

    连连摆手，“不用不用，我自己可以回去。”

    于小奇：......

    最后白衣衣还是自己走了。

    于小奇看楚蕴一副大爷的样子，气不打一处来。

    “于漫，你到底要干啥？”

    楚蕴露出好姐姐的慈爱微笑，“保护你呀。”

    “高人说，你这两天有血光之灾。”

    于小奇：我可去你的吧。

    逃跑几次，最后都被楚蕴捉回来后，于小奇鼻青脸肿的消停了。

    骂骂咧咧去了自己房间。

    晚上，十点。

    于小奇一脸紧张的套上衣服就往门外冲。

    看到门口的楚蕴。

    一脸愤怒，“衣衣出事了，我警告你，你再拦着我我跟你没完。”

    楚蕴撇了眼于小奇耳边的电话。

    女孩子抽泣的声音从里面传过来。

    作为气运女神之一，白衣衣真能出事才怪。

    这种种马位面，但凡女神有事，要么是给男主英雄救美的机会，要么就是给炮灰送命的机会。

    显然，于小奇，就是这个炮灰。

    楚蕴打开门，抬脚就走。

    正好，她也想看看，把于小奇弄成植物人的，是什么人。

    ()

    搜狗


------------

第108章 我的男友有后宫11

    出租车在于小奇一路催促中，停在了一家会所门口。

    于小奇急匆匆跳下车。

    楚蕴付了车费，才慢悠悠的跟了过去。

    一看，于小奇正蹲在一棵大树下，鬼鬼祟祟的听两个男人聊天。

    楚蕴一过去，就被于小奇拉着蹲下。

    “棒子，你说，那小子会来吗？”

    叫棒子的男人穿着一件黑色背心，手臂上肌肉鼓胀。

    翘着脑袋吐了一口烟圈，“放心，那小子肯定来，那么漂亮的妞，老子看了也动心。”

    “他会不来？换成是你，你舍得拱手让人？”

    蹲在门口的蓝毛也从兜里摸出一支烟，点燃，“啧啧，也是，可惜那妞是老大看上的女人，不然...嘿嘿嘿。”

    “呵，别想了，老大应该是真看上那妞了，要不是那妞三番四次拒绝老大，老大也不会直接绑人。

    咱好好把今天的任务完成，晚上还可以出去消遣消遣。女人嘛，关了灯不都一样。”

    蓝毛啐了一口，“看老子不把那小子打的满地找牙，居然敢抢大哥的妞。”

    棒子嘿嘿一笑，“何止满地找牙，老大说了，往死里整都没事。”

    扭了扭脖子，“老子可是好久没尽兴过了，今晚终于可以放开了揍。”

    “就是就是。”

    于小奇听到这话，脸都白了。

    转头对楚蕴道，“你先回去，如果我真出了事，你......照顾好爸妈。”

    楚蕴：......

    啧，为了美人命都不要了？

    “摆明了等你，你还要去？”

    于小奇的脸在阴暗的灯光下显得有些阴森。

    “去，怎么不去？不去老子还是男人吗？”

    连自己的女人都保护不了。

    楚蕴耸肩，呵，去了你的确够男人，可惜是个死男人。

    对这种中二的热血不是很懂。

    男人是应该保护自己女人，没错。

    但是如果代价是自家爹妈白发人送黑发人。

    嗯.......只能说，各有各的选择吧。

    楚蕴释放精神力，笼罩整个会所。

    白衣衣被绑在一张椅子上，倒是没受什么苦。

    嘴巴里袜子都没塞一双，只是不能动而已。

    而她面前，现在站着一个男人。

    李华。

    李华手里还拿了一件黑色连帽卫衣。

    对白衣衣说道，“换上衣服，跟我走，一会儿就说是我朋友，我带你出去。”

    “我跟这个会所的老板是朋友，只要低调一点，不会有事。”

    白衣衣一脸惊恐，“不，你明明是和他们一伙的。”

    她都看见了，这男人明明和那个乔娜勾肩搭背的，而她会在这里，就是乔娜她哥，乔如风干的。

    白衣衣防备的看着李华，“你走，我不相信你。”她刚刚已经跟小奇说了自己的位置。

    小奇一定会来救她的。

    其实不想让他冒险，但是没办法。

    他们把她手机里其他人都删除了，只能打给小奇。

    李华脸色有些难看，“你别傻了，乔如风是什么人，你觉得于小奇真的敢过来？”

    白衣衣，“......我，我相信小奇。”

    李华眯着眼，呵，于小奇，敢抢他的女人，活腻了。

    但是眼下要紧的是先把人带走。

    “你跟我走，于小奇就算来，也救不了你，你跟我先出去，剩下的以后再说。”

    “你大概也知道这是什么地方，一般人根本走不出去。”

    “相信我，我没有害你的理由。”

    白衣衣咬着唇，犹豫了。

    乔如风的势力她知道，但是她白家也不是什么小户人家，没想过他居然敢绑架自己。

    门外。

    楚蕴勾唇，果然，乔如风就是在给李华做嫁衣呢。

    要是李华真的救了白衣衣，不仅得了美人感激，白家也会欠他一个大人情。

    白家的老爷子，那可是响当当的人物。

    就是和上面的大人物，交情也是不浅的。

    于小奇推了楚蕴一下，“你快走啊，愣着干什么？”

    那些人一看就不是什么好人。

    就他堂姐这长相，去了，不用说，都知道会有什么后果。

    他自己救白衣衣是理所当然，但是没道理拉着于漫。

    楚蕴没搭理于小奇，直接站起来，往会所门口一站。

    蓝毛和棒子眼睛都亮了，“美女，第一次来吗？里面请里面请。”

    说完，猥琐的上下扫了几眼。

    啧啧，极品啊，不输刚才的妹子。

    于小奇吓的脸都青了，直接冲过来，“你干什么，赶紧给我回去。”

    蓝毛眯着眼睛看于小奇。

    “你们认识？”

    于小奇飞快道，“不认识。”

    楚蕴笑眯眯的，“嗯，我是他姐。”

    蓝毛和棒子交换了一下眼色，有搞头。

    本来不知道对方深浅还不敢贸然出手。

    既然是于小奇的姐......

    于小奇这小子他们早就调查过了，就一普通家庭。

    嘿嘿嘿，那就好办了。

    “既然是一路的，那就走吧。”

    进了会所门，怎么搞就是他们说了算。

    楚蕴抬脚就要往里走。

    于小奇连忙拉着，“于漫，你能不能别添乱。”

    楚蕴懒得和他墨迹。

    单手一拎，直接把人拖进会所里。

    完了......

    于小奇脑子里只有两个字。

    衣衣能不能救出来还不知道，这下于漫也要跟着遭。

    又气又怒想要发火，但是于小奇发现。

    他居然挣不开......

    ？？？

    楚蕴低头，在他耳边说道，“我说了，你有血光之灾，我是来救你的。”

    于小奇：......

    都什么时候了，还开这种玩笑。

    但是，呃，一会儿肯定得打架。

    卧槽，还真是血光之灾。

    哪个高人这么准？

    “美女，你们走错了。”蓝毛大腿一伸，直接挡在两人面前。

    “走这边才对。”

    蓝毛毫不掩饰的目光在楚蕴身上一个劲扫。

    楚蕴哦了一声，放下于小奇。

    于小奇赶紧挡在楚蕴面前，“你们想干什么？”

    棒子抖着腿走过来，“不干什么，就是我们老大想见见你们。”

    “蓝毛，你先带这位小兄弟去后面，兄弟我和美女好好聊聊。”

    蓝毛不满，“喂，为什么是我，你怎么不去。”

    打架那是没得玩才干，现在有大美女在，谁不想和美女近距离接触。

    嗯，错，是负距离。

    棒子嘿嘿笑，“美女，咱们去那个房间，好好聊聊。”

    “哥哥教教你怎么做一个真正的女人。”

    楚蕴，“还是我来教你，怎么做人好了。”

    “哈哈哈。”

    “美女，做......人，我可是很有经验的。”

    棒子扯着于小奇，直接把人丢开。

    于小奇一急，要扑回来，立马就被两个身材高大的大汉架住。

    瞪着腿直吼，“我已经报警了，我警告你们，别乱来。”

    流氓们一阵哄笑，“报，警？首先你得保证他们找得到你们。咱这会所，可是正规营业的。”

    ()

    搜狗


------------

第109章 我的男友有后宫12

    棒子看着楚蕴，啧啧，正点。

    手一挥，“兄弟们，上。”

    流氓们激动的嗷嗷叫，甩着膀子就围了上来。

    于小奇挣扎，“住手，你们还有没有王法了？”

    “哈哈哈，在这一片，我们风哥就是王法。”

    楚蕴却是淡淡一笑。

    棒子和蓝毛一楞。

    美女是真不害怕还是装不害怕？

    落到他们哥几个手里，就没有失手的。

    楚蕴看着陆续过来的几个男人，嗯，熟人。

    原主记忆里的。

    最后就有就是这几个人。

    蓝毛看着楚蕴淡然的脸，摸着下巴，“有点意思。”

    直接伸手朝楚蕴抓来。

    胆子大又怎么样，他们这一群男人还能怕了一个女人不成。

    楚蕴手一档，蓝毛只觉得手腕一痛，然后还来不及看清对方怎么动手的，胯下就是一阵剧痛。

    “啊......”

    满地打滚，朝棒子等人吼，“愣着干什么？给老子上啊。”

    靠，敢暗算他。

    他一定要扒了这女人的皮。

    棒子一愣，随即眼睛一亮，“美女，有两下子。”

    那边疯狂挣扎的于小奇也惊讶了，于漫还真有两下子？

    想到下午的时候自己被她折腾，好吧，可能真有点本事。

    但是对方这么多人，他们还是凶多吉少。

    棒子对身后一群流氓说道，“兄弟们，一起上。”

    有两下子又怎么样，他们可都是身经百战的。

    不信弄不过一个女人。

    一群汉子挥着拳头冲了过来，楚蕴勾唇一笑，手就动了。

    ......

    会所最豪华的大厅里。

    一个满头是包的男人一瘸一拐的跑了进来。

    “老大，不好了，有，有人砸场子了。”

    乔如风眼睛一瞪，“谁？谁特么活的不耐烦了？”

    “是......是于小奇和他姐。”

    坐在乔如风身边的乔娜霍的一声站起来，“你说谁？”

    “于...于小奇和他姐。”

    乔如风问乔娜，“你认识？”

    乔娜脸色阴沉，“就是我跟哥说的那个女人。”

    乔如风冷笑，“呵，就是那个敢跟你抢男人的？”

    “呵，老子还没找她，她倒是自己送上门来了。”

    “今天，就让她知道知道，乔爷两个字怎么写。”

    小弟看自家老大完全不在乎的样子，连忙说道，“老大，那女人有点邪门。”

    乔如风一巴掌拍过去。

    “废物，连个女人都搞不定，我养你们有什么用。”

    小弟被扇到角落，碰到伤口，哎哟直叫。

    “老大.....那女人真的......”有些邪门。

    但是乔如风已经听不到了。

    带着乔娜气势汹汹的冲了出去。

    大厅里，横七竖八躺了一地。

    于小奇缩在楚蕴身后，一脸懵逼。

    “我说，姐。你啥时候练的。”

    “哦，偶遇一个高人。”

    于小奇：......

    他忍不住快要相信了怎么办？

    “谁特么敢在老子地盘上撒野？”

    乔如风一进来，就看到楚蕴，然后，就愣住了。

    靠，这妞也太好看了。

    “老大，快替我们报仇。”

    小弟的哀嚎唤回了乔如风的理智。

    上下打量楚蕴，“有几分本事？练家子？”

    楚蕴轻蔑的扫了一眼乔如风，“你们这会所，还有能打的吗？”

    那双艳丽的红唇冷冷吐出四个字，“一群废物。”

    乔如风眼睛一瞪，嫌弃的看了地上一眼，的确废物。

    正准备撸袖子上，乔娜也气喘嘘嘘的跟了过来。

    一看到楚蕴，眼里的嫉妒都凝成了实质。

    “哥，就是她。”

    于小奇震惊的看着乔娜，又看一眼楚蕴，“姐，她怎么是那边的？”

    楚蕴不置可否，她本来就是那边的。

    中午不还说是她室友吗？

    乔如风狞笑，撸着袖子，一拳头就砸过来。

    既然能放倒他这群手下，想来也不是个软柿子。

    也不敢大意。

    拳头直接朝楚蕴面门砸过来。

    乔娜得意的看着楚蕴，她哥可是地下黑市好几届拳击冠军。

    想到马上就可以看到楚蕴的惨状，乔娜就忍不住激动。

    于漫，去死吧。

    乔娜阴笑着，然后下一秒，就听到砰的一声。

    乔如风巨大的身体像断线的风筝，直接飞到乔娜脚下。

    寂静。

    乔娜惊呆了，看着楚蕴，一脸惊悚，“你.....你想干什么？”

    楚蕴一笑，“我想干什么？不是应该问你们吗？”

    摊手，“是你们请我们来的啊。”

    被砸在地上的乔如风也懵了。

    狠咳了几声，挣扎着站起来，手里寒光一闪。

    眼神狠戾再次冲了过来。

    楚蕴直接捏住乔如风的手，一转，一切。

    “啊......”

    杀猪般的哀嚎响起。

    血流如注。

    乔娜整个人就是一抖。

    想过去帮乔如风捂住，但是那个地方，不知道怎么捂。

    楚蕴拖死狗一样，拖着乔如风，用他的手，一刀一个。

    一群流氓捂着裤裆哇哇直叫。

    楚蕴最后一刀下去。

    伴随着乔娜的尖叫声。

    大门砰的一声被踢开，“放下武器，都不许动。”

    一大群人涌进来，一看，傻眼了。

    这.....情况有点不对啊。

    直接问，“怎么回事？”

    乔娜哆哆嗦嗦跑过去，指着楚蕴的手都在发颤，“是她，同志，是她，她废了我哥，还有他们，都是她干的。”

    那人转头看着楚蕴，一脸怀疑。

    娇娇弱弱的妹子，确定是她干的？

    楚蕴微微一笑，“我冤枉，不是我，我没有。”

    乔娜尖叫，“就是你，你还狡辩。”

    “同志，就是她，我们都可以作证，就是她。”

    地上的乔如风也强行抬起头，指着楚蕴，“就是她干的。”

    领队严肃脸，走到楚蕴面前，“这位小姐，有人指证你，请解释一下。”

    这里除了楚蕴和于小奇，没别人。

    虽然看着不像，但是人不可貌相。

    于小奇紧张的要死，他们虽然是自卫，但是把人都废了是真的。

    这......他姐怕是要坐牢吧。

    故意伤人罪判多少年？

    自卫过度判多少年？

    于小奇后悔了，早知道堂姐这么牛批，他傻了吧唧才报，警。

    这下糟了。

    于小奇心颤的看着楚蕴，脑子里飞快转过各种念头。

    要不他去顶罪？堂姐是为他出头，他又是男人，应该顶上去。

    于小奇正要说话。

    楚蕴淡定的拨了拨长发，风情万种。

    指着乔如风，“同志，还好你们来了，那是个变态，绑架我弟弟女朋友把我和我弟弟骗进来，还要给我们表演节目。”

    “吓死了吓死了，居然自己割自己，割了自己还把自己兄弟的也割了。”

    “啧啧，兄弟们太可怜了，跟了这样一个大哥。同志，你们一定要带他去检查一下，我怀疑他是变态神经病。”

    “真的好可怕。”

    所有人：......

    ()

    搜狗


------------

第110章 我的男友有后宫13

    于小奇都快给楚蕴跪下了。

    这睁眼说瞎话的本事，他服......

    地上的乔如风气得满脸扭曲。

    指着楚蕴，“贱人，你再给老子胡说八道，我啊......嘶~艹。”

    楚蕴一脸无辜。

    “我没有胡说啊。”

    “同志，他真的是个变态，他手里还有刀，是凶器。

    要不是你们及时赶到，也不知道我弟弟会不会也......”

    于小奇：......

    一脸惊恐，“对对对，我害怕。”

    其他人：......

    一看。

    刀还真的在乔如风手里。

    乔如风紧紧握着刀柄。

    操，贱人。

    “对了。”楚蕴一脸后怕。

    “同志，他们还绑了我弟弟的女朋友，应该还在会所里。”

    队长：？？？

    不管真假，搜吧。

    万一真的呢，解救人质要紧。

    “一会儿你们去局里做个笔录。”

    楚蕴点头，“好的好的，一定配合。”

    乔娜都快气疯了。

    “于漫，你再胡说八道信不信我......”

    还没等乔娜说完，楚蕴就委屈巴巴的道，“同志，你看，她是那人的妹妹，我怀疑他们有家族遗传性精神病。”

    乔娜：......

    队长：......面无表情。

    直接让人搜。

    于小奇担心白衣衣，也要跟着去，被拦下来了。

    “干什么？就在这等着。”

    房间里。

    李华静静的坐在白衣衣旁边，“想好了吗？”

    “你要知道，多在这里呆一分钟，就多一分危险。”

    “不如先跟我出去，等你安全了，于小奇也不用再冒险。”

    白衣衣咬着唇，半响，点头。

    “好，我信你一次。”

    再怎么他也是小奇姐姐的男朋友，虽然和乔娜牵扯不清，但是对女朋友，应该还是有感情的吧。

    不然也不会任由小奇姐姐骂的像个孙子。

    李华心里一喜。

    连忙给白衣衣松绑。

    绳子还没解开，就听到砰的一声，一群人冲了进来。

    白衣衣惊讶过后，就是狂喜。

    “同志，同志，快救我，我是被绑架的。”

    一群人：还真是被绑架的。

    看着李华，那这个一定是绑匪了。

    二话不说，拿下。

    李华：“喂喂，你们干什么？”

    有人冷笑，“干什么？绑人你还有理了？”

    不忘安慰人质，“小妹妹别害怕，没事了，你的两位朋友报，警了，他们也在外面。”

    李华看着白衣衣，“喂喂，你快跟他们说啊，我不是绑匪。”

    刚得自由的白衣衣一颗心早就扑到于小奇身上了。

    他没有骗她，他真的来救她了。

    一得到自由，直接往外面冲。

    根本没听到李华说了什么。

    李华：......

    白衣衣满心欢喜的跑出来。

    一到大厅，一股浓烈的血腥味扑面而来。

    再看地上的惨烈场景。

    呕......

    白衣衣一张小脸卡白卡白的，哆嗦着嘴唇，“这.....这是......”

    公职人员肯定不会这么暴力的。

    就算暴力，也不是这种暴力法，所以，这群人渣变成这样，是于小奇和他姐干的？

    这样做真的没事吗？

    领队指着楚蕴和于小奇，就问白衣衣，“他们是你的朋友？”

    白衣衣心里咯噔一下，“是......”

    这一点其实领队心里不怎么怀疑，毕竟于小奇报，警是事实。

    现在最关键的是，地上这群人究竟是谁弄的。

    看着都疼。

    精神病发作？

    呵呵。

    领队怀疑的目光在楚蕴和于小奇身上扫来扫去，着重打量了楚蕴好一会儿。

    就看对方豪不心虚的看过来。

    “队长，我怀疑这家会所非法交易，我要举报。”

    领队：？？？

    楚蕴又说了，“能干出绑架这种事，能是什么正规场所。”

    非常理直气壮。

    领队：好像也对。

    那就再搜。

    地上的乔如风疼的冷汗直冒，死死咬着牙，搜？

    他会所里可是有不少的......

    但是现在这都不是最重要的。

    乔如风艰难的开口，“送我.......去医院。”

    “快点。”

    再不去医院，都要坏了。

    领队瞥了他一眼，“等着，已经叫了救护车了。”

    又看了看他身下，很是怀疑，就算给接上了，那玩意还能用？

    没过一会儿，救护车到了。

    地上的人一个个被搬了出去。

    领队对着楚蕴三人道，“跟我们回局里一趟吧。”

    分开审，总能审出点问题。

    楚蕴一脸大公无私的表情，“当然，这是我们的义务。”

    留下一些人继续搜查，领队就带着楚蕴三人回局里。

    还在车上，就听搜查的人打来电话。

    “队长，查出不少违禁药品，这是个毒，窝，甚至还涉嫌拐，卖，妇女。”

    领队脸色一沉，还真有东西。

    直接下令彻查。

    这一查不得了，疑似sss级通缉犯的秘密产业，乔如风和乔娜是通缉犯的子女。

    很快，凶器上的指纹也检测出来了，的确只有乔如风的指纹。

    领队：......

    还是不对劲。

    但是审了半天没审出所以然来。

    姐姐态度端正，滴水不漏。

    弟弟一副惶恐到至极的样子，只知道重复对方神经病，被吓坏了。

    至于白衣衣。

    也查出来了，大佬的孙女。

    这位大佬还不是一般的大佬。

    再说白衣衣本来就是受害人，也不在现场。

    果断放人。

    队长亲自把楚蕴三人送出来。

    目光还是落在楚蕴身上，颇有深意的叹息一口气。

    “于漫小姐，非常感谢您的配合。”

    楚蕴微微一笑，“这是我们身为公民应尽的义务。”

    领队目光闪了闪。

    呵，算了，就算有问题又怎么样，逮不住证据。

    而且，对方本来就罪有应得。

    如果今天没有这姐弟两，他们根本发现不了这个一个秘密窝点。

    一个自卫过当，和一个身上背了命案，甚至可能牵扯出一个跨国团伙的案子。

    孰轻孰重显而易见。

    领队挥挥手，转头就上车走了。

    有大案，忙着呢。

    于小奇后怕的拍着胸口，“呼，吓死我了。”

    看着楚蕴，“你真是于漫？”

    突然出现在他面前，穿着打扮跟换了个人似的就不说了。

    还说他有什么血光之灾。

    好吧，如果没有于漫，他估计是糟了。

    但是，最重要的是，于漫这一身身手哪来了？

    他堂姐连跆拳道都没学过。

    楚蕴，“如假包换。”

    于小奇：还是不信。

    “我要不是你姐，管你死活。”

    于小奇：......好像有点道路。

    “可是你为什么突然......这么厉害了？”

    楚蕴神秘一笑。

    “高人让我来拯救你，所以赐予我一天的神力。”

    于小奇：......

    白衣衣：......

    ()

    搜狗


------------

第111章 我的男友有后宫14

    回去的车上，于小奇没忍住，继续问道。

    “刚才，你真的一点都不怕的吗？”

    还是说虚长他两岁，就淡定如斯？

    “有什么好怕的，该怕的是乔如风他们。”

    有案底在身，会所里还藏污纳垢。

    楚蕴一点不担心。

    就算都指认她又怎么样。

    大厅里的监控，在她动手之前，就被她给弄坏了。

    啥都没拍到。

    而且出了这么大的案子，谁有心思放在他们身上。

    捉拿跨国团伙不比审他们这种小案子强？

    “那......那李华呢？”

    于小奇后知后觉才想起貌似少了一个人。

    虽然李华出现在那里很诡异，但是怎么说也是堂姐的男朋友。

    提到李华，白衣衣看了一眼楚蕴，欲言又止。

    想了想，最后还是决定实话实说。

    不管是因为对方救了自己，还是因为是小奇的姐姐。

    这种事情，应该告诉她。

    “姐姐，刚才，我看到你男朋友......和你室友，就是乔娜，好像关系不一般。”

    于小奇一下子就蹦起来了。

    他就说李华在那里怎么都感觉不对劲。

    问白衣衣具体看到了什么。

    白衣衣就一五一十说了。

    绝对是情侣之间才有的行为。

    白衣衣保证，“我亲眼看到的，不会有假。”

    说完看了楚蕴一眼，这么直接说出来，对方会不会没面子？

    于小奇一脸愤怒，“这种男人要来干啥，分手，马上分手。”

    楚蕴没说话。

    于小奇看着楚蕴淡定的脸。

    忍不住，“我说，让你跟他分手，出轨只有零次和无数次，你这女人到底知不知道？”

    绿帽子好玩吗？

    很没面子的好不好。

    事关尊严问题，绝对不能妥协。

    楚蕴哦了一声，淡淡的道，“你看错了。”

    不分手，还没虐够呢。

    白衣衣：......没看错。

    视力5.2.

    于小奇直接朝楚蕴吼，“你脑子秀逗了？这种渣男留着过年吗？”

    楚蕴不在意的挥手，车子正好开到酒店。

    “我的事不用你管，下车。”

    于小奇气结。

    拉着白衣衣下车。

    要不是看在她救了自己的份上，他才懒得管。

    瞪着楚蕴。

    “你信不信我告诉爸。”

    于漫从小就听他爸的话，该告状还得告状。

    “爱告告。随便。你要是告状我就说你和黑，社会血拼。”

    于小奇：卧槽。

    他爹得打断他的腿。

    于小奇薅着头发，他都要气死了。

    果然女人都是恋爱脑。

    刚刚还以为于漫牛逼了，转眼就被个男人骗的晕头转向。

    呵，女人。

    无论于小奇怎么说，楚蕴就是不分手，气得于小奇都想上期一耳光子抽醒这傻女人。

    但是......不敢！

    “套房有三个房间，你们自己选。”

    楚蕴对于小奇和白衣衣说道。

    “当然，你们要是想住一个房间，我也没什么意见。”

    “明天我就走了，房卡给你们，反正还有好几天，你们......看着办。”

    我可是个开明的姐姐，成年人的世界，懂。

    于小奇：......

    白衣衣脸瞬间就红了，跺了跺脚，一溜烟跑进屋。

    于小奇脸也微微发烫，欲盖弥彰的转开话题。

    “你不是说要保护我吗？这就要走了？”

    “对啊，要走了。”

    乔如风进了局子，于小奇暂时是安全了。

    “有什么事给我打电话就行。”

    还是得回家看看原主的叔叔。

    于漫的愿望是报答叔叔，也不知道救下于小奇这个报答在原主看来够不够。

    于小奇不知道说什么，今天的事有点玄幻，他得缓缓。

    气氛一时有些沉寂。

    倒有点像原主和于小奇以前的相处模式。

    没过一会儿。

    本来已经跑进房间的白衣衣又磨磨蹭蹭的走了出来。

    脸蛋还是红扑扑的，根本不敢和于小奇对视。

    “姐姐.....我爷爷下周生日，想邀请你们参加，不知道姐姐到时候有没有时间。”

    楚蕴挑眉，大佬出面了啊。

    估计是白衣衣把今天的事和家里说了，才会有这么一出。

    前世也有白衣衣爷爷过寿这事，但是当时白衣衣和李华已经认识了。

    在生日宴上，老爷子心脏病发作，得到了外科手术技能和透视技能的李华挺身而出。

    帮老爷子动了手术。

    从此被白家奉为座上宾。

    也因此，成功得到了白衣衣的青睐。

    楚蕴点头，“好，我会去的。”

    “嗯嗯，好的，那就这么说定了。”

    白衣衣说完，又飞快的跑进屋了。

    像是身后有鬼在追。

    第二天，楚蕴本来想直接构筑空间通道走的。

    原主是个抠门货，给她省点钱。

    但是一试，空间压缩有轻微的反弹。

    这个位面有空间压制？

    粉鸭子开腔了，“楚蕴楚蕴，这个位面天道对空间压制比较狠，人家都不敢封锁位面空间。”

    就怕已经中毒的位面不小心被整崩了。

    楚蕴点头，应该是天道的自我保护机制。

    打车也是一样，多费点时间而已。

    “楚蕴，人家其实有点怕怕的啦。”

    万一被那啥主神发现.....干不过怎么办。

    楚蕴嗤笑一声，“你怕个锤子，有我在，什么人敢动你。”

    粉鸭子再傻缺再弱鸡，现在也是跟着她混的不是？

    粉鸭子：......哇哇哇臭女人今天怎么了？

    受宠若惊。

    论跟着臭女人第一次暖心体验？

    “楚蕴楚蕴，我要给你一个爱的么么哒。”

    楚蕴：“滚。”

    粉鸭子：......嘤嘤嘤，臭女人果然还是臭女人。

    无情。

    楚蕴没有回学校，而是打车回到于漫叔叔家。

    因为时间还早，叔叔婶婶都还在家。

    楚蕴到的时候，两人正在吃饭。

    于叔叔一看楚蕴，有些惊喜又有些惊讶。

    “漫漫回来了？突然回来也不和我们说一声。”

    “吃饭没有，快过来，正好你婶婶今天早上熬了瘦肉粥。”

    于叔叔对于婶婶道，“快去，给漫漫舀一碗粥过来。”

    于婶婶抬了下眼皮，目光在楚蕴身上顿了一下。

    大男人没那么心细，于婶婶却一眼就看出来，楚蕴身上这身衣服不便宜。

    “愣着干啥，去啊。”于叔叔看于婶婶发楞，忍不住催道。

    于婶婶收回目光，硬邦邦的道，“要吃不会自己动手啊。”

    说完，就收到于叔叔一记眼刀。

    于婶婶撇撇嘴，得，都懒得吵。

    再说她男人又要说她对侄女不好。

    放下筷子就进了厨房。

    ()

    搜狗


------------

第112章 我的男友有后宫15

    于婶婶把粥端出来，放在楚蕴面前，一声不吭喝着自己面前的。

    完全没有说话的意思。

    于叔叔暗瞪她一眼，有些尴尬的朝楚蕴笑。

    “这里还有煎蛋。”

    楚蕴也不在意，点头，笑眯眯的，“婶婶辛苦了。”

    说完拿着筷子就吃东西。

    于婶婶一愣。

    又看了楚蕴一眼，这丫头今天不对劲的很。

    以前不都是摆着一张臭脸吗？

    其实对于于婶婶，楚蕴还是能理解的。

    和自己丝毫血缘关系都没有，凭啥要养着。

    本来就有意见了。

    加上小时候于漫也没懂事，小小年纪被丢到叔叔家，颇有种寄人篱下的感觉。

    心思敏感，也不善讨人欢心。

    于婶婶能视如己出才怪了。

    虽然这些年于婶婶对于漫一直没啥好脸色，但是大学之前的学费生活费也是出了的。

    所以原主也不恨婶婶。

    本来就没有义务，别人供养了她，这份恩，得承。

    楚蕴边吃东西，边问于叔叔，“叔叔，最近工作还好吗？”

    于叔叔笑呵呵的，“没啥好不好的，一直就那样。”

    楚蕴想了想，于叔叔现在这个位置也干了好多年了，这么多年也没升上去。

    再过几年也要退休了，估计也就是混个日子。

    但是要说帮于叔叔，也不好帮。

    总不能一把年纪还像年轻人那么拼吧。

    楚蕴又问于婶婶，“婶婶呢，最近工作还好吗？”

    于婶婶再次惊讶了。

    现在她非常肯定，以及确定，于漫这丫头和以前很不一样。

    转性了？居然关心她。

    面对楚蕴笑眯眯的神色，于婶婶实在马不下来脸，微微动了动嘴角。

    “也还行。”

    都是老样子，没啥可说的。

    楚蕴点头，好像没啥子需要她做的丫。

    叔叔婶婶都不是那种有野心的人，安安稳稳，等着退休是最适合的了。

    “爸妈，我回来了。”

    门外传来于小奇的声音。

    于婶婶脸上一喜，连忙开门。

    于小奇一进门就开始嚷嚷了。

    “爸，我要跟你说件......”

    楚蕴一眼扫过去，于小奇眼睛都差点瞪出来了。

    “你你你......你怎么在家？”

    要知道，他堂姐自从上大学后，回家的次数寥寥无几。

    昨晚楚蕴说要回去的时候，压根没想过她是要回家。

    “我怎么不能在家？”

    于叔叔这时候说话了，“你回来干什么？又没钱了？”

    于小奇：“.......钱还有点。”

    “那你回来干啥的？”

    于婶婶不乐意了，“孩子好不容易回来一趟，你发什么疯呢。”

    于叔叔冷哼，这小子。哪次不是没钱了才回家。

    一点都没有漫漫懂事听话。

    于叔叔还是肃着一张脸，“问你话呢，你到底回来干啥的？”

    于小奇瞟了一眼楚蕴，他回来，当然是想偷偷摸摸告状的呀。

    电话里一两句话说不清楚，还是当面说好。

    可是谁知道于漫也在家。

    楚蕴放下手里的筷子，拿着餐巾纸擦了擦嘴。

    “叔叔先别生气，说不定小奇是有话要跟你说呢，是吧小奇？昨晚睡的好么，我记得你昨晚.....”

    “没有，没有，我没什么话要说。”于小奇慌忙打断楚蕴。

    擦，他都只敢偷偷摸摸告状，对方却是明目张胆的。

    他太难了！

    恨铁不成钢的瞪了楚蕴一眼。

    这傻女人啊，自己明明是为她好，她反而还威胁自己。

    要是被老爸知道自己偷偷谈恋爱还和黑，社会的人交手，他爹可能会打断他的腿。

    于叔叔和于婶婶一脸懵。

    直觉有事。

    但是姐弟两统一口径，没事。

    问不出来，于叔叔和于婶婶也快到上班时间了。

    没办法，碗筷一丢，就准备出门。

    以前只要于漫在家，洗完刷锅这种事，都是于漫在做。

    已经形成习惯了。

    楚蕴扫了一眼桌上的碗筷，又扫了一眼于小奇。

    于小奇：......

    那一眼平淡无波，但是于小奇不知道怎么就想起在会所里楚蕴一刀一个的样子。

    浑身就是一个激灵。

    “我，我去洗。”

    楚蕴微笑着嗯了一声。

    走到门口的于叔叔于婶婶都惊呆了。

    特别是于叔叔。

    楚蕴笑着欣慰的说道，“小奇长大了。”

    于小奇：......

    洗完碗，于小奇就蹭到楚蕴旁边。

    “我说......姐，你那天那个身手，真的不是偷学了什么武功秘籍？”

    高人既然算的那么准，有两本武功秘籍应该也不是什么难事吧。

    楚蕴摇头，“没有。”

    于小奇：“真的没有？”

    楚蕴，“没有。”

    这个位面任务可以速战速决，她可没那么多时间收徒。

    原主就是个简单的大学生，有武功秘籍不是笑话吗？

    于小奇：......

    楚蕴中午就直接回到学校了。

    看于叔叔和于婶婶的样子，只要家里不出大事，对现状还是很满意的。

    她也就不多插手了。

    大部分人都是普通人，并不是说家财万贯，或者权势滔天才算幸福。

    付出和得到，大概率情况下，是成正比的。

    享受的东西多了，身上所需要承担的，也不是一般人能比的。

    没道理非得让人追求一些根本就承受不来的幸福。

    ......

    楚蕴回到学校，一眼就看到校门口奶茶店里，李华带着两个妹子喝奶茶。

    从局子出来就开始泡妹子。

    楚蕴都不得不赞一声敬业。

    再走近一看。

    嗯，妹子是同宿舍的江艾和米佳。

    两人都是满眼桃心的看着李华。

    “子夜哥，你不够意思啊，咱们关系这么好，你还要隐瞒身份。”米佳嘟着小嘴不满的道。

    江艾也不满的鼓着小脸，“就是，你也太不够意思了。”

    “说说呗，你家里到底是干嘛的？”

    李华一笑，高深莫测，“家里也就做点小生意，没什么好说的。”

    其实李华说的是真的。

    李家爸妈还真就是做小生意的。挣点小钱。

    堪堪能养活一家人。

    但是江艾和米佳却以为李华低调。

    明明乔娜昨天还跟她们打电话炫耀说，李华绝对不是一般人。

    势要把人从于漫手里抢过来。

    虽然他们也不知道乔娜家里具体做什么的，但是从她平时的消费，家世应该不比她们差。

    脸乔娜都说李华是有钱人，那肯定不是一般的有钱。

    像他们这种家庭长大的。

    圈子里多的是二世祖坑爹货。

    个个生怕别人不知道他们有个有钱有势的老爹。

    突然出现一个李华这样，长的又帅还低调的有钱人，特别稀奇。

    嗯，好奇是感情萌芽的第一步。

    楚蕴看着李华装了一会儿逼，直接朝三人走了过去。

    ()

    搜狗


------------

第113章 我的男友有后宫16

    李华正喜滋滋的听着系统播报着两个妹子不停上涨的好感值。

    眼角一瞟，就看到楚蕴走过来。

    眼角狠狠一抽。

    于漫这瘟神怎么来了？

    不是被当做嫌疑人抓走了吗？

    本来还想趁着她在局里这段时间先攻略两个目标。

    他现在手上那么多债务，得赶紧多兑换两个技能，弄点钱花。

    反正最近他是深有体会，泡妹子什么的，太费钱了。

    特别是，系统选中的妹子，一个个都是豪门出身。

    哦，也就于漫是个穷鬼。

    虽然穷，可却是最虚荣，最能花钱的一位。

    楚蕴看着江艾和米佳，“你们在跟我男朋友聊什么呢？”

    米佳圆圆的大眼睛转了转，“于漫你管得可真紧，我们和子烨哥聊聊天都不行吗？”

    楚蕴睨了李华一眼，“改名了？”

    李华装作淡定的笑了一声，“这是我另外一个名字。”

    说完，颇有绅士风度的站起来，就要给楚蕴拉椅子。

    楚蕴“哦”了一声，“你还有两个名字呢。”

    李华一脸温柔，“一直没找到机会跟你说。”

    米佳和江艾却是心里一喜。

    于漫作为子烨哥的女朋友这么久，都不知道他的另一个名字，看来，她在子烨哥心里的地位，也不怎么样嘛。

    自己还是有机会的。

    就说以前的李华没钱没势的，于漫怎么就不分手。

    肯定是察觉到了什么子烨哥身份不简单。

    不然，以于漫的长相，是能吊到富二代的。

    没道理跟一个穷鬼谈了两年的恋爱。

    李华椅子都拉开了，楚蕴不坐。

    直接质问，“你居然有事瞒着我？”

    李华：......

    不应该惊喜的问他是不是哪家的豪门公子吗？

    “说，你到底是什么人？不会是通缉犯的儿子吧？”

    李华：......

    米佳+江艾：.......

    李华的淡然有点维持不住了。

    “不是的，漫漫，我怎么可能会是通缉犯的儿子。”

    楚蕴直接我不听我不听。

    “我说昨晚你怎么跟黑，社会一起被抓进局子了，原来你根本就不是什么好东西。”

    米佳+江艾：？？？

    李华：我操。

    贱女人。

    看着米佳和江艾怀疑的眼神，李华掐死楚蕴的心都有。

    花了一个上午的时间，还花了......呃，虽然只有几十块奶茶钱。

    但现在他可是负资产，卡里倒是有几千块钱，可那是他打了半天电话，好说歹说半天老妈才偷偷打给他的。

    准备接下来其他约会的开支。

    才把好感度刷到60，算喜欢的水平。

    于漫这一说，直接掉了二十点好感值。

    李华着急，赶紧想办法解释。

    “不是的，漫漫。是我的家庭情况，他们不会允许我和你在一起的。”

    意有所指，“他们希望我娶一个门当户对的女孩儿。”

    楚蕴快服了这不要脸的。

    还门当户对？

    抱着手臂，“所以，你的意思是你家很有钱，看不起我这个穷人了？”

    李华一脸紧张，心里却暗暗松口气。

    终于get到他想表达的东西了。

    继续忽悠，“我怎么可能看不起你，你是我女朋友，如果看不起你，当初根本不会接近你。”

    【江艾，好感度+20，目前好感度60.米佳好感度+20，目前好感度60.】

    李华一颗心放了下来，好感度总算回来了。

    女人，果然都是肤浅的东西。

    楚蕴冷笑。

    李华说这话说的很有技巧，否认自己和黑，社会沾边。

    然后话里话外，又无不让人觉得，他就是超级豪门。

    但是也不明确说。

    反正以后就算翻船，也可以说我从来没有承认过，你们自己这么想的。

    “哦，既然你这么有钱，那就去给我买买买啊，看见女朋友穿的这么穷酸，你好意思？”

    “愣着干什么？走啊。”

    李华：CNM。

    他身上哪里还有钱？

    就老妈给的几千块，那是为了和妹子开房时候用的。

    其他用度可以省，房钱也省的话，一下子就穿帮了。

    何况他还有一屁股债。

    于漫这女人花钱如流水，他那点钱，够不够买一件衣服？

    最关键的是，于漫身上穿的可是前天才买的。

    几千块的衣服，穷酸？

    李华，“漫漫.......要不咱们下次再去，你看，你的室友还在这里，咱们直接把人扔下不好吧？”

    楚蕴一巴掌直接呼在李华脸上。

    “我就知道你不安好心，有我一个还不够，还想泡我朋友。”

    米佳和江艾都吓懵了。

    心疼的看着李华。

    一个通红的巴掌印，得多疼啊。

    李华捂着脸，火辣辣的。

    不止脸上疼。

    心里更是恨不得杀人。

    打人不打脸，打脸伤自尊。

    男人最看重的，就是自尊。

    李华恨不得立马一个巴掌拍回去。

    楚蕴冷着脸，“瞪什么瞪，是穷逼就别装阔。买不起就直说。”

    米佳和江艾都惊呆了，没想到于漫和李华私底下是这种相处模式。

    刚刚升起的崇拜感，瞬间消退大半。

    【米佳和江艾好感度-10，目前好感度50.】

    李华：......

    李华：贱女人去死。

    都快控制不住自己想一巴掌拍回去的手了。

    但楚蕴是他的攻略目标，还是他的女朋友，只能咬牙......忍。

    米佳和江艾看李华一副不敢还手的样子。

    也......太怂了吧。

    【米佳和江艾好感度-10，目前好感度40.】

    李华：操NM。

    但现在最重要的是安抚于漫。

    李华沉默，想着还有什么办法不去放血。

    “今天周末，商场人多，你不是一直讨厌人多的时候逛街吗？正好有部大片上映，要不我们今天就去看？”

    楚蕴微微一笑。

    【叮，攻略目标好感度-1000000，目前好感度-1999000.】

    李华懵了。

    当初涨好感度的时候，一千，他还觉得挺有成就感。

    毕竟其他妹子都是十点二十点的涨。

    但没想到，于漫降好感值更狠。

    直接降了一百万。

    四舍五入，相当于现在对他的好感值是负两百万。

    同样懵逼的还有粉鸭子。

    上次给李华涨了一千，他就觉得不对劲，一直忍着没问。

    现在，忍不住了。

    “楚蕴楚蕴，你是怎么操纵好感度的？”

    连对方系统也能影响。

    他家宿主要上天！

    楚蕴没搭理粉鸭子。

    看着李华：“再问你一句，走不走？”

    李华：“......走。”一脸死灰的跟着楚蕴走了。

    连个招呼都没跟米佳江艾打。

    然后。

    【米佳，江艾好感度-10，目前好感度30.】

    李华：......

    一群贱女人！

    ()

    搜狗


------------

第114章 我的男友有后宫17

    楚蕴带着李华，直接走进金银玉器店。

    指着橱窗里。

    “这个金戒指，给我拿出来看看。”

    “这个金项链，也拿出来看看。”

    “还有那块小金砖，嗯，造型很好看。”

    售货员小姐脸上的笑容僵了一下。

    小姐姐你是怎么看出那块光秃秃的金砖造型好看的？

    李华一脸绝望。

    虽然黄金比不上钻石珠宝的价格。

    但是这么大一块金子，怎么也得好几万块吧。

    他哪有钱？

    “系统，我真的不可以放弃攻略于漫吗？”

    负两百万好感度，就算一天涨一千，也得涨2000天，也就是5年。

    按照这位花钱的速度。

    他没有上亿的资产，养得起？

    【不能，请宿主尽快攻略于漫。】

    就知道是这样。

    李华咬牙，“漫漫，我去趟洗手间。”

    楚蕴，“去吧，记得快点回来付账。”

    李华：......

    就走了。

    走到角落，拿起手机，打开贷款app。

    利息很高的那种，相当于高利贷了。

    没办法。

    低利息的根本借不出来了。

    一个个点。

    等到点完所有能贷出来的app，李华才心情沉重的走了出去。

    看到柜台上摆满了金灿灿的东西。

    心里忍不住讥讽。

    果然是个土包子。

    大概在土包子眼里，最值钱的东西就是金子了吧。

    不过这样也好，别看这一大堆，加起来也才十来万。

    要是于漫喜欢的是钻戒什么的，他可能一颗好点的钻石都买不起。

    楚蕴看李华出来，直接道，“就这些吧，都包起来。”

    售货员小姐楞了一下。

    她没想到，楚蕴会全部买下。

    年轻姑娘不都喜欢钻石珠宝的吗？

    怎么跟她老妈似的，就知道金子金子。

    “愣着干啥，不卖吗？”

    “卖卖卖。”

    售货员小姐回神，眼睛都笑眯了。

    楚蕴一个眼神过去。

    “给钱啊。”

    李华：......

    暗暗翻白眼，土包子，给老子等着。

    售货员小姐兴高采烈的刷了卡，一边打包，一边还是忍不住开口了。

    “小姐，这些是您送给长辈的礼物吗？”

    楚蕴摇头，“不是啊，我就喜欢金子。”

    售货员：......上帝说什么都是对的。

    点头，“对对对，黄金好，又漂亮又保值。”

    楚蕴也点头，“你说的对。”

    她之所以买黄金，还不是因为于漫那抠门货。

    黄金最保值，如果于漫回来，缺钱了，这些黄金几乎可以不怎么折价回收。

    钻石铂金能做到？

    楚蕴提着一大袋金子走出金银玉器店。

    李华跟在身后。

    小心翼翼的道，“漫漫，你累了吗？咱们要不去那边坐会儿？”

    李华指着一家奶茶店。

    楚蕴瞥了他一眼。

    李华顿时就紧张了。

    贱女人又想买什么？

    他是真的没钱了。

    连高利贷都借了，就是杀了他，也变不出钱来了。

    身上就只剩一百多块钱，还得留点车费回学校。

    可是于漫这女人的虚荣他是知道的。

    一会还要买怎么办？

    就在李华忐忑到几点的时候，楚蕴开口了。

    “我累了，今天就先回去吧。”

    李华身上都没钱了，她还跟他逛个锤子的街。

    李华惊喜的连连点头。

    两人打道回府。

    假惺惺的把楚蕴送到宿舍门口后，李华转身就跑。

    接下来的几天，每当李华在其他人那里借到一笔钱，楚蕴就非常适时的出现。

    带着李华买买买。

    连续几天，李华连饭都没吃饱过。

    对楚蕴，已经从一开始的厌恶憎恨转变为害怕。

    若不是系统的逼迫，李华连看都不想看到楚蕴。

    三日后。

    白家老爷子生日宴。

    白衣衣一身鹅黄色晚礼服，冰肌玉骨，清纯中透着妩媚。

    亲自带着楚蕴和于小奇进门。

    “爷爷，于姐姐来了。”白衣衣对坐在大厅正中的老者说道。

    老者大概七十多岁，看上去还算精神，那双有些浑浊的眼睛里，透着精光。

    “你就是救了我孙女的人？”

    楚蕴笑了笑，没等她开口，白衣衣就跑过去，挽着白老爷子撒娇。

    “爷爷，于姐姐是我的救命恩人。”别老板着一张脸好不好。

    白老爷子瞥了白衣衣一眼，又看向楚蕴身边的于小奇。

    心里哼了一声。

    别以为他不知道，自家孙女是爱屋及乌。

    “于小姐对我白家自然的有恩的，今天请你来，也是为了感谢你。”

    “若是你们有什么需要帮助的，尽管提，我白家能做到的，都义不容辞。”

    于小奇受宠若惊，局促的摆手，“不用不用，保护衣衣是我应该做的。”

    楚蕴却挑了挑眉。

    于小奇没听出来，她可听出来了。

    于老爷子是想把恩情还了呀。

    没看上于小奇这个孙女婿。

    想到原主和于小奇的家世。

    楚蕴果断摇头，先说了几句祝寿的话，然后才道。

    “谢谢白老，我们目前没有什么需要帮助的。”

    恩情，欠着呗。

    白家在这个国家势力不小。

    以后于漫和于小奇要是真有什么事，还有个门路。

    白老爷子看着楚蕴，眯了眯眼，这丫头倒是精明。

    本来想给笔钱，或者引荐个什么好工作，也算还了这份情。

    但对方不干。

    那就是想要大的。

    哼，算盘倒是打的精。

    但谁让白家欠了人情，只能说，“那以后若是有什么困难，尽管和你们伯父说。”

    说的是白衣衣的爸爸，也是现在白家的当家人。

    楚蕴点点头，道了声谢。

    参加寿宴，自然要带点礼物的。

    奈何原主太穷，又抠。

    楚蕴就没打她钱的主意。

    拿出一个小盒子，准备送礼，就听后面一阵脚步声。

    李华穿着一身灰色西服走进来，一左一右分别挽了一个女孩子。

    是李珊珊和乔娜。

    看到楚蕴，惊了一下。

    然后心虚的拨开两个女人挽着他手臂的手。

    毕竟，他明面上的女朋友还是于漫。

    被李华推开，李珊珊和乔娜看楚蕴的目光都带着嫉妒。

    于漫凭什么占着李华女朋友的位置？

    “漫漫，你.....你也来了。”

    李华干巴巴的说道。

    没想到会在这里碰到楚蕴。

    知道白衣衣和于小奇关系不浅，但是没料到楚蕴也能跟着来。

    楚蕴都无语了。

    最近几天虽然没有整天和李华呆在一起，但为了花他的钱，还是天天见面的。

    李华好本事，这么快就把系花李珊珊拿下了。

    还让李珊珊带着他们参加宴会。

    而且，这么快就接受三人行了？

    本来乔娜和李华都没有资格参加这种宴会的。

    那现在，李华应该已经有两种异能了吧。

    上次是外科手术技能，根据于漫的记忆。

    第二种，好像是透视。

    啧，真恶心。

    ()

    搜狗


------------

第115章 我的男友有后宫18

    果然，就见李华的目光在白衣衣身上上下扫描。

    扫过重要部位的时候，还停留了两秒，眼底闪过猥琐。

    李华看完了白衣衣，满意的移开目光。

    又看向楚蕴。

    楚蕴眼睛一眯。

    呵，男人，你成功的点燃了劳资的怒气。

    李华当然什么也看不到。

    楚蕴身上像是浮着一层雾气，不管他怎么用力，也看不进去。

    楚蕴精神力一动。

    李华只觉得眼睛一阵模糊，随即又恢复了清明。

    疑惑的看着楚蕴，对上对方那双极具穿透的眸子，没由来的一阵心虚。

    收回目光。

    算了，反正以后有的是机会看。

    而李华身边的乔娜，一看到楚蕴，直接就炸了。

    “你怎么在这里？”

    声音尖锐，气愤难当。

    这个女人废了她哥，还让她在局子里呆了整整两天。

    好在她被爸爸和哥哥保护的好，手上干净，才被放了出来。

    乔娜恶狠狠的盯着楚蕴。

    要不是爸爸说等风头过去再收拾这贱人，她恨不得现在就拿刀划破她的脸。

    再把她扔给爸爸的手下。

    看她还怎么得意。

    白老爷子脸色有点难看了。

    其他人也都用异样的眼神看着李华三人。

    在人家寿宴上嚷嚷，不是砸场子吗？

    李珊珊的哥哥李正走过来，呵斥了李珊珊一句，“怎么和长辈说话的？快点道歉。”

    看了李华一眼。

    本想说怎么把这种人也带进来。

    但是想到李华的能力，算了。

    李珊珊委屈，她什么都没说呢。

    也知道自己哥哥是借机警告乔娜。

    拉了拉李华的袖子，示意他让乔娜收敛点。

    李华会意，看了乔娜一眼。

    乔娜也知道现在找楚蕴麻烦不是时候。

    爸爸和哥哥都不在身边。

    她只有一个李华可以依靠。

    但还是不甘心。

    “既然今天大家都是来给白爷爷贺寿的，不知道于漫你准备了什么礼物？”

    说完，把手里的盒子打开。

    “这是我给白爷爷的贺礼。”

    盒子里是一只玉扳指，一看成色，就知道不是凡品。

    李珊珊也把手里的盒子递给李华。

    李华打开。

    一块印着繁复龙纹的墨雕。

    李华说道，“这是南大师亲手雕刻的墨雕，祝您福如东海，寿比南山。”

    两份礼物，虽然说不上顶好，但是也价值不菲。

    乔娜看着楚蕴手上的小盒子，“于漫，你的礼物也打开给大家看看呗。”

    乔娜料定了楚蕴不可能有什么拿得出手的礼物。

    就她那种底层家庭，一千块的礼物都拿不出手吧。

    李华假惺惺的对楚蕴道，“漫漫你就打开吧，相信白爷爷不会介意的。”

    李华的语气，和楚蕴明显是熟人。

    白家人和李正都有些疑惑。

    但是这种场合，也不是问的时候。

    算了，回头私下查一查。

    楚蕴压根不搭理李华。

    淡淡的对白家人解释，“这是之前一个故人赠与的养心丸，对于心脏问题有奇效，打开后必须立即服用。”

    还是她在一个低级的修真位面得的丹药。

    虽然在修真位面不值钱，这种现代位面，却是想求也求不到的。

    白老爷子眼中精光闪烁，看了李华几人一眼，和蔼的对楚蕴笑笑。

    “礼物就是个心意，不管送什么，只要是于小姐送的，我都喜欢。”

    对身边的管家说了一句，“收下。”

    乔娜脸一沉，死老头子在给于漫解围。

    楚蕴笑笑，把盒子递给管家。

    白老爷子虽然不相信她的三无药丸。

    但还是选择维护她的面子。

    白老爷子都这么说了，乔娜再说那就真的无理了。

    愤愤的闭上嘴，

    白老爷子收了楚蕴的礼物，才把目光转向手里还捧着寿礼的李华和乔娜身上。

    看到乔娜。

    目光一冷。

    察觉到自家老父亲的目光。

    白衣衣的父亲白文也看过去，当即冷笑。

    问李正，“这位是？”

    李正笑着介绍，“这是李子烨，那位小姑娘是子烨兄的妹妹。他们都是小妹的朋友。”

    白文冷呵一声，看着乔娜，“你哥不是乔如风吗？”

    “绑架了我女儿，现在还敢上门来找茬？”

    又冷冷的瞥了一眼李家兄妹，李家这些年，是越来越不把他们放在眼里了。

    李正一怔，不明所以的看了一眼乔娜。

    他只知道李子烨得了父亲的赏识，让他带着他出来结交一些人。

    一开始还不明白父亲为什么这么做，但还是相信父亲的眼光。

    这个年轻人，肯定有不凡之处。

    等后来他亲自见识了李华的本事，才明白父亲没有看错人。

    这个李华，他日必是个人物。

    他们得在他还没有发迹的时候，尽可能的把对方绑到他们的船上。

    所以在李华提出多带一个人的时候，根本没拒绝。

    也没有调查过乔娜的身份。

    乔如风他们自然是知道的，也知道前几天白家小姐被乔如风绑架的事。

    乔娜是乔如风的妹妹？

    在人家寿宴上，把人的仇人带进来。

    这和当众挑衅没区别。

    李正目光一沉，也没有立即发火，疑惑的看着李华。

    李华尴尬一笑。

    他也有点后悔当时精，虫上脑就答应了乔娜。

    冲着白老爷子道，“我代娜娜向您道歉。不过做错事的是乔如风，娜娜也是无辜的，她事先并不知情。”

    并不知情？

    白文冷笑。

    这是他们老爷子的大寿，来的都是最顶级的人，被人看着仇人上门挑衅，一句不知情就完事？

    那他们白家以后颜面往哪里放。

    “管家，把这位请出去。”

    也就是寿宴上，大家都看着，不然乔娜绝不会只是被请出去那么简单。

    乔娜脸都白了。

    从小到大，她还没有受过这种委屈。

    虽然他们家是混黑的，但是白面上的人，也很少有这种当面不给面子的。

    “呵，我好心好意来给你们祝寿，没想到，白家是这么小肚鸡肠的人。”

    “我算是看明白了。”

    “不过是一群道貌岸然的伪君子，还什么受人尊重的老爷子，我看你就是浪得虚名。

    亏得那么多人崇拜你，都是假象吧。

    不过是争权夺利的时候站对了队，就真的觉得自己是英雄了？

    这么小肚鸡肠，对得起你身上那些勋章？”

    “你......”白老爷子一下就被激怒了。

    他一生最以为傲的功勋，在这丫头片子嘴里，居然是争权夺利挣来的。

    血气上涌，白老爷子捂着心口，“你给我再说一遍......”

    “不好。”白文立即扶着白老爷子。

    “爸，你别生气。”

    转头吼道，“还不把人丢出去。”

    老爷子可是白家最大的靠山，绝对不能出事。

    ()

    搜狗


------------

第116章 我的男友有后宫19

    家主都发话了。

    有人过去捉乔娜。

    乔娜挣扎着，怒不可遏，“我就要说，什么白家，什么勋贵世家，不过是披着羊皮的狼，一个个手上的血还少吗？

    哪里来的骄傲看不起我，我告诉你，你就算打死我我也要说，你们白家就是在仗势欺人。”

    白衣衣也担心的走过去，帮白老爷子抚着胸口。

    “爷爷你别生气，她在胡说八道，您别生气，身体要紧。”

    知道乔娜胡说八道。

    但乔老爷子还是气的不行。

    他军，装上的每一个功勋，哪一个不是他用命换来的？

    对国，家，对人，民，他自始至终无愧于心。

    怎么在别人嘴里，就是他站对了位置才得来的。

    当时这个国，家被人蹂躏的时候，他站在了人，民这边，难道还站错队了？

    白老爷子指着乔娜。

    因为激动，手指都微微发抖。

    想说什么，嘴里喘气，就是说不出来。

    “快，快拿救心丸。”

    “叫医生，快。”

    医生很快就来了。

    鉴于白老爷子的地位，二十四小时都配有专业医生。

    医生一通检查。

    脸色难看。

    “不好，病情急剧恶化，必须马上手术。”

    白文冷冷的横了乔娜一眼，“马上安排手术。”

    乔娜也吓到了。

    她没想到，自己几句话就把人气到发病。

    所有人都知道，白老有心脏病，已经做过好几次大手术了。

    现在也只是勉强拖着。

    年纪大了，每做一次手术，都是一次冒险。

    说不准哪一次就在手术台上下不来了。

    医生迟疑了一秒，还是说话了。

    “按照白老目前的身体状况，手术的成功率，不到百分之十。”

    白家人脸都白了。

    虽然白家也有自己的势力和产业。

    但是白老爷子就是白家的定海神针。

    可以这么说，白老爷子在一天，白家人只要不叛，国，那基本不会倒。

    当然，有白老爷子在，别说叛，国。

    就是稍微触犯法律，都会被白老爷子送进去。

    白家人急的不行。

    各种询问。

    医生还是那句话，手术成功率不到百分之十。

    方医生是国内心脏手术最权威的专家，他的话，没有人怀疑。

    气氛紧张到极点。

    事关国民英雄的性命。

    李华目光闪了闪，站了出来。

    “可不可以让我试试。”

    白文轻蔑的看了李华一眼，“就你？？？”

    “你以为我爸的性命，是能让你练手的？”

    不过一个刚毕业的学生，连方院长都只有百分之十的把握。

    乳臭未干的小子，妄想一步登天。

    李华也不生气，笑了笑，“我有百分之八十的把握，可以完成这次手术。”

    刚才他进门的时候，就已经用透视眼看过白老爷子的身体了。

    也跟系统确认过，他其实有百分之百的把握。

    只不过怕说太满，反而显得不真实。

    白文都止不住冷笑了。

    盯着李华，“小子，我给你最后一次机会，走开，不要影响方医生。”

    李华一点也不恼，带着无比的自信。

    “如果我说谎，不能救回白老的话，我就剁了我这双手，一生绝不行医。”

    他本来就是医学专业的，现在有了系统的技能加持，这种手术手到擒来。

    他的透视眼，能让他透过皮肤，看到人体的每一条肌理。

    比仪器还精准。

    白文嗤笑，“我要你的手有什么用，我告诉你，你就算十双手，也比不上我爸的命。”

    “白叔叔，先别生气。”李正走上前来。

    “我这位李兄弟，的确有真本事。”

    对上白文一脸你蒙鬼的眼神，李正继续道。

    “还记得我家表叔吗，他也是做了好几次手术，医生也说基本没什么希望。

    但是昨晚，子烨兄弟硬是给表叔动了手术，很成功。”

    白文微微一愣，“你说真的？”

    李家表叔手术成功这事他今天早上也听说了。

    本来还说打听一下是哪位主刀医生，看能不能请过来给自家老爷子看看。

    又看看一脸镇定的李华。

    “你真有把握？”

    李华自信一笑。

    “我既然敢这么说，就有把握，有谁会拿自己的双手和前途开玩笑。”

    白文没说话，沉思。

    也是，就说白家的地位。

    还真不信有人敢在白家头上动土。

    “若是你们还不相信的话，可以让方院长先考察我。”

    白老爷子现在已经被送到房间去了。

    作为他的主治医生，自然也走了。

    白文皱了皱眉。

    什么都比不上自家老爷子重要。

    “好，请方医生过来一下。”

    有人去请了。

    不一会儿，方医生一脸不快的赶来。

    看到李华，眉心都打结了。

    真是不知天高地厚的小子。

    随便就抛出好几个专业问题。

    李华对答如流。

    方医生：......

    再问。

    依旧毫无破绽。

    甚至比很多从医几十年的老医生，还有见解。

    方医生震惊了，眯着眼睛又提了好几个问题。

    这次的问题，很多都是关于白老的手术方案。

    李华依旧镇定从容，说出的话却让方医生震撼不已。

    当即朝李正问道，“你说李表叔的手术，真的是他主刀的？”

    李正点头，肯定的道，“是的，京科医院的医生也可以作证。”

    白文听到这里，对管家使了个眼色。

    管家会意，走到一边打电话去了。

    楚蕴就静静的看着李华装逼。

    大概，在剧情里，也差不多同样的戏码。

    李华肯定的如愿的给白老动了手术。

    让白家欠了他一个大人情，泡到白衣衣，就水到渠成了。

    此时的方医生，只觉得自己碰到了一个绝世天才。

    这样的人，就像是专门为医学而生的。

    当即拍板，“如果李表叔的事情是真的，可以让他一试。”

    白文一惊。

    没有料到李华真的能得到方医生的认可。

    但是老爷子真的要交给一个来路不明的年轻人吗？

    白文冷着脸，此案如沉思，半响，“我要和家人商量一下。”

    方医生催促，“尽量快点，时间不多了。”

    “最多十分钟，必须确定治疗方案。”

    其实没什么治疗方案。

    是必须手术，不然白老爷子就要交代了。

    只是这个手术，得谁来做。

    白文和白家的叔叔伯伯辈的人都走了，商量怎么救老爷子。

    楚蕴倚在椅子上，静静的看着胸有成竹的李华。

    不知道，一会发现自己的透视异能不能用，李华还能不能这么镇定。

    ()

    搜狗


------------

第117章 我的男友有后宫20

    大概五分钟，白家人就出来了。

    白文脸色不太好的看着李华，“你最好是真的能成功，不然......”

    白家要捏死一个初出茅庐的小子，还是易如反掌的。

    不触犯法律界限整一个人，对于白家来说，太简单了。

    李华从容一笑，“我定不会让白伯伯失望。”

    白文哼了一声，就吩咐人去准备手术了。

    “楚蕴，你为什么不揭穿他？

    他的异能没了，根本救不了老爷子。”

    楚蕴笑了笑，“说你是个蠢货你还不信。”

    粉鸭子，“......”又骂他蠢货。

    臭女人。

    但还是不甘心，“不是你说的做任务就要最大可能的替原主考虑吗？

    现在这么好的机会让白家再欠一个大人情，你不动手？”

    救了白衣衣，和救白老爷子，这人情可不一样。

    再说，老爷子也算是真英雄，这种人值得敬畏。

    楚蕴：“如果一个人，你知道他会遇到危险，你是提前提醒他更感激你，还是等到他遇到危险的时候从天而降救了他更感激你？”

    人性就是如此。

    粉鸭子：“emmmm，如果是他的话，好像对从天而降的那个人更感激。”

    嘤嘤嘤，臭女人还是个腹黑的。

    作为要和她朝夕相处的伙伴，粉鸭子表示有点心塞。

    那边，李华被人直接拉进临时手术室。

    火速消毒，换衣服，拿起手术刀，释放透视异能。

    然后.......

    李华懵了。

    他....他看不透。

    揉了揉眼睛，再看。

    还是看不透。

    一股恐慌袭上心头。

    李华转开目光，看其他人。

    还是......看不透。

    拿手术刀的手都在发抖。

    在学校的时候，最多给实验老鼠和兔子做过手术。

    给人做的话，昨晚算是第一次。

    但是那是有透视眼在。

    每一条血管，每一层筋膜看的清清楚楚。

    绝对不会下错刀。

    现在没有透视眼，相当于第一给给人做手术。

    根本不知道一刀下去划到哪里。

    而且，还是这么大的手术。

    稍不注意，白老爷子就交代了。

    手抖的更厉害了。

    但是现在箭在弦上，不得不发。

    忍不住向系统求助，“系统，怎么回事？为什么我的透视眼用不了了？”

    【系统扫描中，请稍等。】

    李华：“快点。”

    没有透视，他怎么动手术？

    系统不说话了。

    其实不用扫描。

    他也大概知道，李华现在的状态，多半和攻略对象于漫有关。

    主神下面的系统分位智能系统和觉醒了自主意识的系统。

    别看智能系统有智能两个字，其实就是代码运算。

    只会机械的发布任务，机械扫描，帮宿主兑换商城道具等。

    而觉醒了自主意识的系统，是有自己的思维的。

    几乎和人类无异。

    后宫系统，就是觉醒了自主意识的系统。

    于漫的异常他早就发现了。

    之所以迟迟不上报主神，无非就是因为凭李华的等级，是没有资格攻略于漫这样的超级气运值的。

    他之前也带过几个宿主，无不是半途夭折，没能走到最后。

    导致他也不断被刷回初设系统。

    这次碰上于漫。

    是危机，也是机会。

    如果拿下她，他可以直接升级成为神级系统。

    再也不用无休止的绑定新宿主，穿越任务位面。

    于漫异有异常的事，不可能告诉李华的。

    一个草包。

    本来就不想攻略于漫了。

    要是知道了，恐怕连靠近于漫的胆子都没有。

    “系统，快点，好了没有？”李华催促。

    系统，【扫描完成，一切正常，请宿主自行解决。】

    能怎么办？

    李华等级太低，系统商城根本就没开放。

    如果违规操作，主神马上就能知道。

    一切就暴露了。

    “艹。”

    李华在心里骂了一声。

    没办法了。

    不行也能上。

    握紧了手里的手术刀，就要动手。

    “等等。”

    站在一边充当临时助手的方医生制止。

    看着李华，“你真有把握？”

    这么多年手术经验，手下不知道带出多少学生，怎么会看不出李华的紧张。

    李华咽了咽口水，手抖了更凶了。

    “我.....我可以试试。”

    试试？

    方医生一把逮住李华的手，“白老的身体是给你试的？”

    这就是传说中的纸上谈兵吗？

    嘴上一套一套的，结果一上手，呵......

    “你知不知道是在给谁动手术？”

    方医生都气死了。

    还以为真的遇到个天才。

    结果。

    就是个妄图投机的菜鸡。

    “你知道不知道，要是手术失败，砍你双手都是轻的。”

    别说白家不会放过他。

    就是上面的那几位也不会放过。

    如果正常手术失败还好。

    偏偏是个新手，敢拿白老的性命开玩笑。

    李华被方医生这么一说，吓的不轻，手术刀叮的一声掉在地上。

    方医生直接朝身边的人吩咐，把他赶出去。

    “不是，方医生你相信我，我可以的。”

    现在被赶出去，当着这么多权贵，以后谁还敢找他做手术。

    还不如赌一把。

    “方医生，你给我个机会，我可以的。”

    “滚开。”方医生道。

    “愣着干什么，拖出去。”

    方医生额头上全是冷汗。

    这人是经过他认可才给白老动手术的。

    现在已经耽误了最佳手术时间，如果真的出了什么事，他也难辞其咎。

    方医生快步走出手术室，和白家人商量接下来的方案。

    然而还没等他走出手术室。

    就听助手惊慌失措的喊道，“方医生不好了......”

    白老病危。

    方医生走出门的时候，嘴唇都是白的。

    白文一听这种情况，杀人一般的目光直接盯着被强行拉出来的李华。

    冲着李正大吼，“这就是你说的有真本事。李正我告诉你，我爸要是出了什么问题，我拿你们李家是问。”

    李正也懵了。

    白老要是真的死了，那他们还真的洗不清。

    有些慌，“这...这到底怎么回事，是不是有什么误会？”

    方医生一个鄙视的眼神丢到李华身上，“找了个手术刀都拿不稳的新手来，把白老的命当什么了？”

    李正疑惑的看着李华，昨天动手术，没听说手抖啊。

    这是什么毛病。

    方医生没工夫和他们瞎扯。

    直接告诉白家人，白老病危。

    不动手术，没得救，动手术，成功率不到百分之一。

    白家人刀子一样的眼神落在李华和李家一行人身上。

    方医生问白文，“您怎么说？”

    白文铁青着脸，紧紧抿着唇。

    能怎么说，做不做手术老爷子都是死。

    李华，李家，他绝对不会放过。

    ()

    搜狗


------------

第118章 我的男友有后宫21

    白家人束手无策。

    “楚蕴楚蕴，该你上场了。”粉鸭子忍不住催促。

    楚蕴撇撇嘴，慢悠悠的走上前去。

    “伯父，白老很不好？”

    白文想骂人，看不出来吗？

    但还是给了楚蕴两分面子，点点头，“嗯。”

    语气硬邦邦的，“于小姐请先到一边休息，我们先处理老爷子的事。”

    有点眼色就赶紧滚。

    楚蕴笑了笑，“我之前送给白老的礼物，的确是高人所赠，伯父要是相信我的话，不妨一试。”

    白文：......又来一个不怕死的。

    眯着眼睛看楚蕴。

    “于小姐，家父的性命非同小可。”

    “我自然不会拿白老的性命开玩笑。”

    白文吸了口气，耐着性子，“那敢问丹药是何人所赠？”

    楚蕴道，“一位世外高人。”

    “是哪位高人？说出来看我认识不。”

    全国有名的高僧道长，没有他不认识的。

    到了他们这种地位。

    认识的高人，可不是民间坑蒙拐骗那种，是有真本事的。

    楚蕴笑着说道，“世外高人嘛，自然不会透露姓名。白伯伯你肯定不认识。”

    白文：呵，三无产品。

    白家人也是一副你吹牛逼的表情。

    但是想着楚蕴对白衣衣有恩，忍着没有骂人。

    白家一位叔叔开口，“我们凭什么相信你？”

    其他人跟着附和，“对啊，凭什么相信你？”

    就算你是衣衣的恩人，也不能拿老爷子性命开玩笑。

    楚蕴直接道，“你们现在还有其他办法吗？”

    白家人：......

    喂喂，说话能不能别这么虎？

    白文不说话，转头就朝手术室走。

    走了一半，脚步一顿，冷着脸叫管家把楚蕴的礼物拿上。

    临时手术室。

    白文看着手术床上一脸青灰的白老爷子，“方医生，真的没有办法了吗？”

    方医生摇头，“这次，是我的错。”

    李华拧着眉，“现在不是说这些的时候。”

    方医生他还是信得过的。

    把手里的盒子递给方医生，“您看看，这个药的成份是什么？能给老爷子用吗？”

    要是平时，方医生绝对会把这劳什子玩意直接丢进下水道。

    什么年代了。

    还拿这种玩意出来坑人。

    但是现在没办法。

    老爷子危在旦夕。

    只能接过来。

    管家提醒，“于小姐说，打开后必须马上服用。”

    方医生：......

    心里更绝望了。

    好在方医生中医方面的造诣不低。

    果断打开盒子。

    一颗圆滚滚的金丹。

    别说方医生，就连白家人也觉得眼熟。

    这不是八点档玄幻电视剧里常出现的东西吗？

    方医生完全没抱什么希望，但是看在家属的面子上，还是凑到鼻尖闻了闻。

    眼睛一亮。

    白家人一直紧紧盯着方医生，看他反应，心里紧张。

    “怎么样方医生？”

    方医生又闻了几下，“的确是用上好的药材做的，我只识得几味药材，其他的闻不出来。”

    其实还闻出了几味药。

    但是那都是一些古旧医书上记载的。

    早就绝迹。

    他也只是从书上描述的气味判断，可能是那种药材。

    不确定，也不敢说。

    还有一些味道，根本分辨不出来。

    “方医生，这药，能吃吗？”白文问道。

    方医生拧着眉，斟酌一下，“有没有效果我确实不知，不过，这丹药应该用了不少名贵药材。”

    何止名贵。

    不知道是不是他的错觉，莫名感觉这丹药充满灵气。

    灵气？这玩意还存在吗？也不知道是不是他的错觉。

    他不敢说出来。

    白家人一通商量，问方医生，“真的没有其他办法了？”

    方医生摇头。

    这也就是氧气机开着。

    不然白老爷子早就去了。

    白家人一阵嘀咕，“行，给老爷子吃药吧。”

    总是一个机会，万一有效呢？

    方医生，“......好吧。”

    ......

    大厅里，被人驾着还没来得及扔出去的李华一脸复杂的看着楚蕴。

    如果......白老爷子是死在于漫手里，那，是不是就和他没太大关系了？

    似乎，于漫......帮了他？

    随即李华就冷笑了。

    呵，别以为这么点小先恩小惠就能抹杀掉于漫对他做的那些事。

    前世把他害的那么惨，这一世，他怎么也得让于漫尝尝，他当初所经历的痛苦。

    过了一会儿，手术室的门就开了。

    是之前说话怼楚蕴的一个叔叔，疑惑的看了楚蕴好一会儿，才道。

    “于小姐，我家老爷子有请。”

    所有人都是一愣。

    都准备好听到噩耗了。

    请于漫进去？

    不是开玩笑吧？

    交代后事需要见一个外人吗？

    李华一脸震惊，白老爷子的状况他还是知道的。

    错过了最佳手术时间，就算方医生临时顶上。

    也不可能把人救的回来。

    到底怎么回事？

    却见楚蕴只是淡然一笑，没等她抬脚。

    就听手术室呼啦一声打开。

    白老爷子出现在门口。

    然后，走到大厅。

    众人：？？？

    白家叔叔着急，“爸，不是让你在里面呆着吗？让方医生给您好好检查检查。”

    白老爷子，“不用了，我的身体我清楚的很。”

    好多年了，没有这种感觉。

    轻松的，像是从来没有病过。

    白叔叔不赞同的喊了一声，“爸......”

    方医生走了上来，“我已经给老爷子简单检查过了，他的心脏，现在没有任何问题。”

    众人：......

    这怕不是在开玩笑。

    白老爷子略显浑浊的眼睛锐利的看了眼被人压着李华一眼。

    又冷冷的扫了一眼乔娜。

    “把这几个人，给我扔出去。”

    扔出去的人里，也包含了李家兄妹。

    李正脸一沉，这次的事，他们确实理亏。

    但没想到白家爷子这么不给面子，直接赶人。

    铁血战场的老将，威严不减，自然没人敢反驳。

    李华震惊的看着白老爷子，“这不可能......”

    “你怎么会没事？”

    这话激怒了白家人，“什么叫怎么会没事？小子我记得你说过，要是不能救我爸，就要砍了双手，一生都不行医。”

    李华的脸都白了。

    没想到自己的异能会突然失灵。

    系统居然还说一切正常？

    李华只想冷笑。

    一个字都不信。

    现在李华只觉得这个系统贼坑。

    但是他大话已经说出去了，现在白家人要算账的话，他还真没什么借口。

    只能诺诺的道，“白老，不是......没事吗？”

    白文一张脸倏的冷到极致。

    “没事？要不是于小姐.......小子，你胆子不是一般的大。”

    不多哔哔，直接叫人，“上刀。”

    说完瞥了白老一眼，见对方没反对，松了一口气。

    ()

    搜狗


------------

第119章 我的男友有后宫22

    白老只是冷冷的看着李华，自然是不可能当着众人的面砍了他的手。

    但是让他吃点教训还是应该的。

    这样的人，不配行医。

    刀很快拿上来。

    楚蕴眼睛一抽，嗯，大概是厨房的菜刀。

    李华的脸更白了。

    挣扎道，“你们要干什么？”

    菜刀被直接扔在桌子上。

    有人押着他直接扑在桌上。

    李华，“干什么？我警告你们，这可是帝都，你们这么做是犯法的？”

    白家人冷笑。

    “犯法？不。只是让你履行你的诺言。”

    菜刀落在李华面前，“是个男人，就履行你的诺言。”

    李华都快吓尿了。

    慌忙看向李家兄妹。

    李珊珊和乔娜也急的不行。

    李珊珊着急的对李正说道，“哥，你想想办法啊。”

    李正抿了抿唇。

    明明给表叔做手术没出问题。

    是不是李子烨发挥不好？

    想了想还是站出来，“白伯伯，能不能给小侄一个面子......”

    白文眼睛一横，“怎么？李家要为他买单？”

    李正脸色难看。

    这是完全不给他李家面子。

    但是别人的地盘，他还真不能咋的。

    李珊珊更急了。

    “哥，你快救他啊，快。”

    李正冷着脸，“闭嘴。这里没你说话的份。”

    乔娜却忍不住了。

    “看，这就是所谓的功勋世家，还不是以权压人。”

    “你们这些权贵的嘴脸，我算是见识到了。”

    白文压根不理乔娜。

    一个黑，社会的女儿，这种人，指望她嘴里能有什么好话。

    李华的脸。被迫紧贴着菜刀。

    吓的哇哇乱叫。

    一个劲叫李正救命。

    但是后者只是站在一边。

    虽然这个人是个超级潜力股，但是潜力股的意思，就是还没有成为人物。

    为了他，和白家彻底翻脸，自然划不来。

    李正冷眼旁观。

    李珊珊和乔娜毫无办法。

    李华情急之下，看到楚蕴，急迫道，“漫漫，救我，你帮我说说情。快，快点。”

    白老的目光在楚蕴和李华身上打转，拧着眉心，

    朝楚蕴道，“你们认识？”

    楚蕴淡定的点头，“认识啊。”

    李华一喜，“漫漫，你别误会，我和她们只是朋友，你先救我，我慢慢跟你解释。”

    “真的，我没有背叛你，你快让他们放开我。”

    李华抓住救命稻草一样，不停表忠心。

    他看出来了，白家人对楚蕴十分尊重。

    他绝对不能失去双手。

    白老皱眉，“你们什么关系？”

    李华大吼，“我是她男朋友。”

    “我真的是她男朋友，你们快放开我。”

    白家人：......

    围观众人：？？？

    原谅他们眼拙。

    一直以为这位是李家女婿来着。

    不对，也像是另外那个丫头的男朋友。

    众人都有点懵。

    白老看向楚蕴，疑惑，“他说的是真的？”

    楚蕴点头，很干脆，“对呀，他目前是我男朋友。”

    所有人：......

    年轻人，会玩！

    然后白家人就尴尬了。

    这可咋整。

    妹子你咋不早说呢？

    虽然那小子该死，但您是大恩人。

    看在你救了白家顶梁柱的份上。

    这个面子还真不得不给。

    白文看了看自家老爹的脸色，沉着脸让人放开李华。

    但还是气不过。

    白老爷子却发话了，“直接扔出去。”

    于丫头对白家有恩是一回事，李华四人不知死活是另一回事。

    李华几人不说话了。

    现在，只要不砍手，走就走，只是走的不怎么光彩而已。

    但现在没办法光彩了。

    几人走后。

    宴会继续。

    等围观的人散了。

    白老看着楚蕴，目光如炬的打量。

    “小姑娘可否告知，那丹药的来源？”

    楚蕴笑眯眯的，“他只说自己是世外高人，没有说叫什么哦。”

    白老：......

    世外高人这么称呼自己的吗？

    “那他长什么样子？”

    如果真的是世外高人，这样的高人不该埋没。

    帝国需要他。

    楚蕴就说了，“白胡子，灰衣服，手里拿着一把蒲扇。”

    白家人：......

    问不出什么东西来，白老爷子也不好再说什么。

    毕竟人家救了他，如果用手段逼问的话，就恩将仇报了。

    只是可惜了高人，找不到。

    最后，白老还是把楚蕴请进了内室。

    说了一通感谢的话后，白老继续道，“事情我都听衣衣说了，这次的事情，你得罪了乔家。”

    “乔如风虽然虽然进去了，但是乔梁......

    他可不是好相与的。”

    虽说现在是法治社会，但是黑暗还是存在。

    数不清的阴暗角落里，一切想得到，想不到的事情，都在发生。

    “乔梁的势力，不仅在国内，就算白家出手，也不一定能奈何的了他。”

    不然，这种超级通缉犯，早该被抓捕了。

    白老看着楚蕴，本以为会看到对方惊惧的样子。

    但是楚蕴只是笑笑，“谢谢白老提醒，我知道了。”

    白老拧了拧眉，威严的道，“丫头你可别不当回事，我可以送你去北球巴土国，把你弟弟和家人也一起带过去，避避风头。”

    楚蕴淡淡的勾了勾嘴角。

    “白老的好意我心领了，但是我们一家，总不能躲一辈子。”

    叔叔婶婶有稳定的工作，于小奇也要上学。

    背井离乡，是大部分人都不愿意的事。

    环境不同，语言不通，习俗不一样。

    脚下的土地，也没有归属感。

    白老，“你还没认识到事情的严重性，乔梁，可不是乔如风那样的小喽啰。”

    整合的国内外的势力，单从能力和狠劲上来说，乔梁不是这人绝对不简单。

    不然，也不会花费那么大人力物力，这么多年也没能把人抓捕归案。

    就连他儿子都隐藏的那么好。

    要不是这次运气不好被这丫头撞上，根本没人查到那里。

    楚蕴还是只有一句，不用担心。

    堵的白老一口气不上不下的。

    想骂对方不识好歹，但是对方毕竟对他有恩，只能憋着。

    宴会结束后，皱巴着一张老脸，看着楚蕴施施然的离开。

    “爸，真的不需要把他们送走吗？”白文走到白老身边，扶着他。

    白老浑浊的眸子里闪过精光。

    如果那丫头不是初生牛犊不怕虎的话，那可能就真有点本事。

    “你派人去于家保护她的家人，再派点人，跟着她。”

    白文瞬间就明白了自家老爹的意思。

    跟着于漫，既是保护，也是探查。

    “好的爸，我会去办。”

    ()

    搜狗


------------

第120章 我的男友有后宫23

    楚蕴走出白家。

    一会儿，于小奇就追了上来。

    “姐，刚才衣衣都跟我说了，咱们确定不躲一下吗？”

    于小奇一脸担忧，他自己倒是无所谓，大不了窝在学校不出来。

    但是爸妈不行，每天都得上班。

    而且，这事他们现在也不知情。

    如果要躲出国的话，还不知道怎么跟他们说。

    楚蕴不在意的道，“你想躲就躲咯。”

    “我说真的。”于小奇不满的道，“我担心爸妈，也......也担心你。”

    后面那句话说的很小声。

    “你也说了，那什么高人只赐给了你一天的神力，下次遇到那些人，你怎么办？”

    楚蕴挑眉，这个便宜弟弟还知道担心她啊。

    当即安慰道，“放心，高人给我算过，说我会一辈子平平安安，直到老死。”

    于小奇：......

    去特么的高人。

    不知道这话多假吗？

    不过再想到自家老姐给白老爷子的仙丹.....

    Emmmmm也不是不可能。

    哪个高人有这么好？他咋就没遇到？

    ......

    在白家呆的有点久，两人出来的时候天已经黑了。

    白家离原主的学校比较远。

    楚蕴皱着眉想到原主的抠门性子。

    算了，还是回于家吧，于家比较近。

    出租车上，于小奇还是不死心。

    “姐，咱们真的什么都不做吗？”

    什么都不做？不存在的。

    但是不能跟于小奇说。

    “好好谈你的恋爱，争取少奋斗二十年，懂？”

    于小奇脸一红，“你....你说什么呢？”

    “都没谱的事。”再说，他又不是因为衣衣的背景才喜欢她的。

    楚蕴看了于小奇一眼。

    嘴上说着没谱，但是脸已经红透了。

    连耳尖都红了。

    楚蕴哦了一声，就不说话了，独留于小奇自己在那扭捏。

    等楚蕴和于小奇回到于家的时候，正赶上晚饭。

    房间里弥漫着食物的香气和中药的味道。

    于叔叔前些年拼工作，好几次胃出血，留下病根，很严重，需要时不时吃药调理。

    于叔叔一看楚蕴和于小奇，乐呵呵的招呼两人吃饭。

    “快过来，吃饭吃饭，正好多做了两个菜。”

    于家在吃方面，向来节俭。

    如果是平时，只有于叔叔和于婶婶的话，两人基本就是一荤一素，偶尔加个汤。

    今天说多了两道菜，也不过就是一荤两素，加一个蔬菜汤。

    四个人吃的话，有点拮据。

    于小奇一看桌上的菜，就一脸苦瓜。

    清汤寡水的。

    “妈，能不能再加个番茄炒蛋？”

    于婶婶从厨房拿着碗筷出来。

    “蛋什么蛋，够吃不就行了。”

    说完瞟了楚蕴一眼，“这个月给老家寄了三千块，你爸看病也花钱，还有每个月的房贷，你每个月的生活费，还有家里的开销，都不是钱啊？”

    于小奇瘪了瘪嘴，也不吭声了。

    拿着饭碗扒饭。

    于叔叔则是有些不满的道，“行了，在孩子们面前说这些干什么？”

    “我说的不是事实吗？现在到处都是花钱，漫漫马上要找工作了吧，也不知道在什么地方工作，如果远了还得租房子，这不花钱啊？”

    于婶心里也复杂。

    既难受侄女可能又要从她手里拿钱，又有些庆幸。

    庆幸等侄女找到工作了，她应该也可以解脱了。

    养了这么多年，终于快要解放了。

    这几年，连件好衣服都不敢买。

    于小奇抬起头，看了看楚蕴，然后冲于婶道。

    “妈，你能不能别说这些，不就是钱吗，再等两年，我来挣。”

    于婶一梗。

    得。

    现在连儿子也怼她了。

    就她一个人当坏人。

    其实楚蕴是能理解于婶的心情的。

    养了别人的女儿。

    很直观的，会降低自己的生活品质。

    于叔叔是对亲侄女有感情，心甘情愿被降低生活品质。

    于小奇还没到他承担的时候，而且从他懂事起，楚蕴都已经来了。

    没怎么感觉生活有什么不一样。

    最多就是老妈抱怨的时候听一听。

    和于漫互不搭理而已。

    感情，基本没有。

    讨厌，也谈不上。

    很多东西，生活的重担，社会的压力，没落在自己肩膀上，是不知道多重的。

    楚蕴平静的开口，“我领了奖学金，房租费够了。”

    于婶松了一口气。

    又有些尴尬，悻悻的不说话，扒饭。

    其实这段时间，于婶有些看不透自家这个侄女了。

    以前，她摆着一张臭脸，自己还能知道她在想什么。

    但是现在，不论她说什么，做什么，对方都是一副平静到极点的表情。

    无端的让人心里没底。

    吃完饭，楚蕴就回房间。

    于小奇又摸了进来。

    鬼鬼祟祟的道，“姐，咱们真的不告诉爸妈吗？”

    楚蕴直接道，“这事你别管，我来解决。”

    刚刚就察觉到，有人一直在他们身后。

    估摸着是白家派来的人，加上乔梁应该也不敢再风头上动手。

    于叔叔和于婶的安全，暂时可以保证。

    这段时间，也足够她解决掉乔梁了。

    于小奇心里还是有些惴惴的，但是楚蕴不想多说点样子，只能转移话题。

    “那李华呢？你那男朋友，就不是个东西。”

    “哦.......”楚蕴这才想起来，今天没找李华买买买。

    和乔娜李珊珊混在一起，不知道有没有整到点钱。

    当即拿出电话，打给李华。

    “明天陪我逛街。”

    接到电话的李华手都是抖的。

    快哭了。

    于漫这死女人之前是被压抑太久了吧。

    一放飞起来，真把他当凯子了。

    忍不住了，在心里问系统，“我真的不能放弃于漫吗？”

    特么的太难了。

    系统：沉默了一会儿。

    【不能，宿主必须攻略于漫，不然，抹杀。】

    李华：......

    别看他已经攻略了于漫和李珊珊。

    但是只有一个医术技能和一个透视眼。

    给李家表叔做手术，为了得李家一个人情，一分钱没收。

    现在连透视眼也不能用了。

    李华沉默的功夫，楚蕴已经不耐烦了。

    “你到底去不去？”

    李华，“.......去。”

    但是钱从哪里来。

    李华薅着头发，烦躁的在宿舍转了半天。

    最后，出门。

    到了地下黑市。

    这边，楚蕴刚挂断电话，于小奇就炸了。

    “于漫，你是不是傻？那李华，明显就是和那两个女人有一腿。”

    劈腿就不说了，一劈就劈两，这是人干的事吗？

    他还以为于漫打电话给李华是说分手。

    再不济，也要质问吧。

    结果，呵呵。

    女人的脑子，都是摆设。

    “就算他有钱又怎么样，这种人，以后你不知道要戴多少绿帽子。”

    楚蕴横了他一眼，“大人的事，小孩子别管。”

    于小奇：.......

    我擦！

    小爷还真不管了。

    没说动楚蕴，于小奇只能气哼哼的回自己房间。

    ()

    搜狗


------------

第121章 我的男友24

    第二天早上。

    楚蕴吃过早饭，准备出门。

    于婶有些别扭的开口，“漫漫，要不要拿个鸡蛋在路上吃，我看你刚才没吃多少。”

    楚蕴扬了扬眉，微微一笑，道，“不用了，谢谢婶婶。”

    说完就直接出门。

    压根不看于婶失望又有点尴尬的眼神。

    理解于婶是一回事，但是隔阂又是另一回事。

    就算要改善关系，也等原主回来。

    冰释前嫌这种事，她不擅长。

    楚蕴打车到了和李华约定的地方。

    一看。

    乔娜也在。

    李华尴尬的不知道怎么办。

    他昨晚去黑市借了一笔高利贷。

    手上有点钱了，就忍不住叫了乔娜出来，去了酒店。

    舒服是舒服了，结果，乔娜今天非要跟着来。

    赶都赶不走。

    李华正想着怎么给楚蕴解释。

    就听乔娜说了，“于漫，我和李华也算是朋友，你该不会这么小气吧。”

    其实乔娜很想让于漫滚。

    一个穷鬼，凭什么跟她抢男人。

    但是也知道于漫在李华心里是不一样的。

    她不敢。

    楚蕴哦了一声，不在意的道，“当然不介意。”

    上赶着找虐，她怎么会拒绝呢？

    根据后宫系统的定律，既然李华已经得到了奖励，那就是攻略成功了。

    看着自己爱的男人为别的女人买买买。

    会不难受？

    楚蕴带着两人直接到了古玩市场。

    李华到古玩市场门口的时候，腿肚子都在打哆嗦。

    古玩。

    那可是真正有钱人才玩的东西。

    普通家庭的，谁敢买？

    还指不定碰到假货。

    楚蕴看着李华，“愣着干什么？走啊。”

    李华僵着腿，认命的跟上去。

    昨晚他还是抬出了李家的名头，才在黑市上借到了二十万。

    现在，只希望，于漫不要太过丧心病狂。

    装修典雅的古玩店。

    楚蕴慢悠悠的看着橱窗里和木架上的各种物件。

    李华不懂古玩，但是每当楚蕴的目光停留一次，心还是会颤一下。

    楚蕴转了一圈，指着一副看上去还算新的明代青花瓷。

    问，“这个瓶子怎么卖？”

    老板被楚蕴那声瓶子震住了。

    愣了一秒才反应过来，再看楚蕴几人一身名牌。

    “姑娘好眼光，这可是正宗的明代青花瓷，售价30万。”

    这姑娘一看就是外行，能坑一个算一个。

    楚蕴挑了挑眉。

    就看到李华的眼角狠狠抽了抽。

    楚蕴哦了一声，饶有兴致的围着青花瓷打转。

    “确定是明代的？”

    老板眼睛都眯了，“当然，我这可是十年老店，还能骗您不成。”

    “这可是永乐年间的官窑，您看着青料，这纹饰，胎釉，绝对不会错。”

    反正也是外行，直接吹就是了。

    楚蕴煞有其事的点头。

    李华心里慌的不行。

    开口，“这，一看就不是真的，真的明代青花瓷，哪有这么新？一看就是现代仿制的。”

    老板虎着脸，“小伙子，你这话可就不对了。

    假青花，为了骗人，才会专门做旧，就是为了骗外行人。

    真正的青花，那可是极为漂亮的，就像现在这个。”

    李华：......

    他不懂这些，也不知道该怎么反驳。

    楚蕴，“老板你说的也有道理。”

    李华：......

    李华心都提到嗓子眼了，他身上总共才二十万，就算卖了他，也买不起。

    何况，这只青花瓷，怎么看怎么假。

    老板眼中精光直闪，“姑娘，那这件青花瓷，您带回去？”

    楚蕴笑了笑，在李华快要崩溃的眼神中，缓缓摇了摇头。

    “不，这玩意太大了，我房间不好放。”

    老板：......

    李华也无语，但是大松了一口气。

    他是真的买不起。

    楚蕴不看青花瓷，又到处转悠。

    虽然是坑李华的钱，但是买下来就是原主的。

    那只青花瓷，假的不能再假。

    估摸着，就是机器加工出来的。

    花钱也要用在刀刃上不是。

    李华看着楚蕴又到处瞄，刚放下的心又提起来了。

    贱女人。

    等到攻略了她，绝对让她好看。

    楚蕴最后站在了透明的橱窗面前，看着里面一幅山水画。

    问道，“老板，这幅画又怎么卖？”

    老板目光一闪，若有所思。

    这幅画可是他的镇店之宝。

    小姑娘居然看上了？

    真有眼光还是运气好？

    碰巧的吧？

    这幅画看上去其实不怎么好看的，甚至边角处，还有被水晕染过的痕迹。

    不过，这画他找了好几个朋友鉴定过，是清朝山水画大家的早期作品。

    货真价实。

    老板想了想，问道，“小姑娘真想买？”

    楚蕴，“昂，不想买干嘛问。”

    老板：那你刚刚问青花瓷......

    抿着嘴，报价，“一口价，三十万。”

    李华差点吐血。

    又特么三十万，神特么三十万。

    楚蕴看李华的神色，嗯，目测应该没有三十万。

    对老板道，“便宜点。”

    老板，目光在楚蕴三人身上打转，“二十八万，不能再少了。”

    楚蕴再看李华，还是一脸青灰加慌乱。

    好吧，二十八万也没有。

    摇头，“还是贵了。”

    确实也贵。

    楚蕴说道，“牧道子的画虽然值钱，但这副是他的早期作品。根本不是巅峰时期的。

    再说了，署名都没有，就一个印章，印章还被水浸湿了一半。

    这幅画，你想卖出去，有那么容易？”

    老板：......

    和鉴宝大师们说的一样。

    这是遇到高手了？

    妈的，刚才还装外行，唬他呢。

    老板生气了。

    直接道，“我看你们是没诚心买吧，那就别说了。”

    楚蕴，“哪有，我是诚心的。”

    老板：呵呵。

    楚蕴看着老板，“我真的是诚心的。”

    其实这幅画收藏价值不高，就算买下来，再出手的价格也高不了多少。

    都说古玩淘宝。

    其实大部分淘到的，都是废品。

    捡漏的，是少有几个走了狗屎运的。

    一眼就看出来的真品，人家也不会傻到贱卖。

    真要想买到好的藏品，还是拍卖场更好。

    但是以李华的经济实力，拍卖场门槛都进不了。

    老板，“那你说多少？”

    眼看着到了讨价还价的地步。

    乔娜当即不满了。

    她的男人，凭什么给其他女人买东西。

    几千万把块也就算了，上来就是几十万。

    想的美。

    “我说于漫，这么贵的东西，也让子烨哥买，不合适吧。”

    楚蕴挑眉，“怎么不合适？”

    “他不是我男朋友吗？给我买点小东西，怎么就不合适了？”

    其实要说男女朋友之间，送礼物，还是在经济范围内合理赠送比较好。

    但现在，她可是一个虚荣至极的女人。

    让自己男朋友买买买，再正常不过了嘛。

    ()

    搜狗


------------

第122章 我的男友有后宫25

    乔娜气结。

    她最憋屈的事。

    就是明明自己和李华之间什么事都做了，但是李华明面上的女朋友，还是于漫。

    “他是你男朋友，又不是冤大头。你也太虚荣了吧。”

    “而且，这东西是不是真的还不一定呢。”

    这话说到了李华心里。

    还是娜娜好啊。

    于漫这种女人，真是恶心。

    心里虽然这么想，但是面上却笑着道。

    “漫漫，要不咱们看看其他的，这东西，也不一定是真的，我怎么能送你赝品呢？”

    老板的脸一下子就冷了，“喂，你们几个，不想买就直说，什么赝品，我告诉你，这画要是赝品，我全款退给你。”

    他整个店里就这一幅画是真的。

    偏偏说这个是假的，能不生气？

    楚蕴冷眼看着李华，“你是怀疑我的眼光咯？”

    【叮，于漫好感度-1000000，当前好感度-2999000.】

    李华：你大爷的！

    强行扯出微笑，“没有，怎么会。”

    “那你给我买不买？”

    李华：“......”

    买个鸡毛，老子没钱。

    “于漫，这么贵的东西，说买就买，你以为子烨哥家里开银行的吗？”

    楚蕴挑眉，“不是隐藏的大家族吗？说不定还真是呢。”

    李华+乔娜：......

    “你们吵够了没有，到底买不买？”老板不耐烦的吼了一声。

    楚蕴道，“买呀。”

    乔娜：“不行。”

    楚蕴看李华，“你说呢？”

    面对楚蕴危险的目光，李华实在不敢再说拒绝的话。

    看他这样子，乔娜也明白了。

    愤恨的瞪了楚蕴一眼。

    “就算要买，也不是这个价格，十五万，不能再多了。”

    乔娜看不出这玩意真假。

    但是砍价看对半的道理她还是知道的。

    其实对于她来说，十五万和二十八万，没多大差别。

    反正从小也不差钱。

    但是就不喜欢看李华为于漫一掷千金的样子。

    知道李华口袋里大概是没有二十八万的，楚蕴也不反驳乔娜。

    对老板道，“老板，你这价格，确实高了。”

    老板：......

    刚刚不是还在吵架吗？

    是什么砍价的新套路吗？

    他有点懵。

    其实这幅画他也头疼。

    虽然是真的，但是卖相不好。

    挂了一年多了，鲜少有人看上的。

    而且，主要还是，大多数人，都以为这是赝品。

    “那就......二十二万，一下少了六万，够意思了吧，小姑娘，我也是看你们面善，大家交个朋友。”

    楚蕴再看李华。

    嗯，脸还是青的，但没有刚才那么紧张了。

    有二十二万？

    楚蕴思索，要不就二十二？

    虽然还是偏贵，但又不是她掏钱，没得啥子感觉。

    不过还没等楚蕴说话，就听乔娜直接道，“不行，就十五万，多一分都不买。”

    不卖最好。

    老板的脸一下就黑了，冷笑，“十五万，亏你们想的出来。

    一口价，二十万，爱买买，不买拉倒。”

    这画他花了十五万收来的，放了一年多，不得赚个几万块？

    乔娜还想开口。

    楚蕴冷冷的看了乔娜一眼。

    “闭嘴，我男朋友给我买东西，要你哔哔？”

    乔娜要炸。

    李华赶紧拦着。

    楚蕴又冷眼看着李华，“还是说，你们有什么见不得人的关系？”

    【叮，于漫好感度-1000000，目前好感度-3999000.提醒宿主，好感度超过负五百万，宿主将受到惩罚。】

    李华：......

    脸都绿了。

    阴鸷的盯了乔娜一眼。

    蠢女人。

    再看楚蕴冰冷到极点的眼神。

    李华心里一抖，好感度不能再掉了。

    烦躁的横了乔娜一眼。

    “你闭嘴。”

    乔娜：......

    不可置信的看着李华。

    他......居然为了于漫凶她。

    心里又委屈又气愤，但不敢惹李华不高兴。

    咬着嘴唇，一脸阴森的盯着楚蕴。

    楚蕴直接不搭理。

    最后是李华开口让老板再便宜一点。

    说话的时候，都不敢看楚蕴的眼睛。

    生怕看到对方鄙视的眼神。

    更怕对方又把好感度降了。

    但是，他身上总共也没有二十万。

    昨晚总共才借到二十万，和乔娜在一起，还花了一些。

    一番讨价还价下来。

    价格最终敲定为十九万五。

    老板肉疼的降了五千。

    李华一脸死灰的跟着老板去刷卡。

    乔娜瞪了楚蕴一眼，也跟着过去了。

    粉鸭子寻到机会，立即就开口了。

    “楚蕴楚蕴，你为什么能操控系统的好感度？”

    上次问臭女人就不说，但是他实在忍不了心里的好奇。

    “嘤嘤嘤你就告诉人家嘛~”

    楚蕴看着李华灰溜溜刷卡的样子，连淡然都装不出来了。

    心情颇好的给粉鸭子解释，“当初拆过不少。”

    主要还是研究那玩意是怎么带着任务者穿梭各个位面的。

    其他功能，只是顺便了解。

    粉鸭子，“......”

    李华付完钱，冲楚蕴露出一个比哭还难看的笑。

    几乎哀求的道，“漫漫，现在，咱们找个地方吃饭吧。”

    他真的没钱了......

    楚蕴没搭理，直接进了对面的另一家店。

    李华：贱人贱人贱人！！！

    这家店比刚才那家更水。

    几乎没什么值得收藏的东西。

    楚蕴转了一圈，才看到一只三叉铜钗。

    仔细看，这只铜钗是真的。

    李华看楚蕴的目光落在铜钗上，心下一松。

    一般这种一堆一堆摆在一起的，都不贵。

    还好还好。

    楚蕴拿着铜钗看。

    货真价实的老东西啊。

    但被老板当破铜烂铁丢在一个大框子里。

    “老板，这个东西怎么卖？”

    老板早就眼红对面做成了一笔大买卖。

    这铜钗是他上次回老家，在一个老乡手里收回来的。

    当时就花了五百块钱。

    毕竟是铜的，又不是金银，就算有点年头也不值什么钱。

    这几位明显是有钱的主，直接宰。

    “姑娘好眼光，这钗子不瞒您说，已经有好些年头了。

    是我一个老乡的传家宝，也是家里老母亲病重，没办法，才把东西卖了。”

    楚蕴，“多少钱？”

    老板，“一口价，5万。”

    李华：......

    脸都白了。

    楚蕴拿在手里掂了掂。

    其实这东西，价值不止5万。

    显然老板并不知道，自己收了个宝贝。

    这个位面已经进化到了现代位面。

    而铜金属为主的年代。

    可想而知有多久了。

    李华苍白着脸，“漫漫....你，你不饿吗？”

    楚蕴，“不饿啊。”

    “你不饿我们饿。”

    乔娜实在没忍住，还是开口怼。

    楚蕴，“你饿关我什么事？”

    直接对李华道，“掏钱。”

    反正出手价肯定远远超过老板的报价。

    懒得计较。

    李华脸色青白交加。

    他身上加起来总共不到三千块。

    ()

    搜狗


------------

第123章 我的男友有后宫26

    楚蕴不耐烦，“愣着干什么？掏钱啊。”

    李华掏不出来。

    咬咬牙，“漫漫，要不......咱今天不买了吧？我......我走的匆忙，身上只带了一张卡。”

    楚蕴冷嗤一声。

    于漫不过是希望两个人一起努力，多挣点钱以后生活轻松一点。

    就被李华称作虚荣。

    楚蕴冷笑。

    姐姐现在就告诉你，什么叫虚荣。

    “你可是说过，要给我最好的生活。

    我不过就是想穿的和别人一样好，吃的和别人一样好，住的和别人一样好。

    看上什么东西，二话不说就买得起。

    连这个你都做不到，你还有什么用？”

    “这钗子，不过五万块钱，你不是有钱人吗？五万块你都舍不得？”

    “李华，你怕不是装有钱人吧？”

    店门口正好有一群人路过，听到这话。

    哟，有穷逼装阔被打脸了吗？

    纷纷停下脚步。

    八卦嘛，谁都爱看。

    李华紧紧抿着唇。

    各种异样的目光，像极了前世。

    那些目光，仿佛火辣辣的巴掌打在他脸上。

    自尊心被人毫不留情的践踏。

    李华恨不得找个地缝钻进去。

    心里一股子邪火蹭蹭冒。

    嘴唇哆嗦着，说不出一句话。

    楚蕴饶有兴致的欣赏李华脸上的狰狞。

    李华这种人，典型的没啥本事自尊心还强。

    心理承受能力极弱。

    别人一点点异样的目光，就能让他崩溃。

    乔娜早就忍不住了，“于漫，我看你才是虚荣，子烨哥给你买了那么多衣服首饰，你还不满足？”

    围观人的目光有点变了。

    难道是那位漂亮姑娘真的太过分了？

    虚荣的女孩子，可就不可爱了。

    楚蕴一眼扫过去，冷笑，“你算什么东西？”

    “别以为我看不出你想抢我男朋友。”

    “就算我虚荣，李华就喜欢我的虚荣。”

    围观者：......

    喂喂，没见过承认自己虚荣的，还这么......理直气壮。

    楚蕴问李华，“你说，是不是？”

    李华，：......

    他敢反驳吗？

    不敢。

    哆嗦着，“......是。”

    楚蕴，“那不就得了。”

    “掏钱。”

    乔娜气的不行，“于漫，你还要不要脸？”

    “反正要买你自己买，子烨哥不会给你出钱。”

    楚蕴冷笑。

    看着李华，“你说呢？”

    李华咬着牙，沉默。

    【叮，于漫好感度-1000000，目前好感度-4999000，提醒宿主，好感度低于负五百，会受到惩罚。】

    李华：操你大爷！

    “......买，漫漫喜欢的我都会给你买，只是......”能不能等下次。

    楚蕴直接打断，“那就掏钱。”

    老板喜笑颜开。

    赶紧走上前来，“先生，刷卡还是手机支付？”

    卖东西才是正事。

    一下到手五万块。

    金钱它不香吗？

    今天真的碰到人傻钱多的主了，美滋滋。

    李华死死攥着拳头，克制住一巴掌扇过去的冲动。

    回头，看着乔娜。

    “娜娜，我.....我今天只带了一张卡，你能不能......能不能先借我五万块钱？”

    向自己的女人借钱。

    简直是奇耻大辱。

    但是李华现在没办法了。

    乔娜一愣。

    随即安慰道，“没事，先刷我的吧。”

    她才不会像于漫那样，呵，虚荣至极。

    把卡递给老板。

    乔娜得意的看着楚蕴，“就你这样的女人，也只能求着男人给你买东西。”

    一点也不心疼钱。

    这点钱对她来说不算什么。

    而且这样一对比，子烨哥才能看到她的好。

    总有一天，子烨哥会明白。

    她才是和他同一阶层的人。

    楚蕴冷笑一声，“不是我求着他买，他就喜欢我这个样子，我有什么办法？”

    乔娜都要气吐血了。

    于漫这贱女人，她一定会让她好看。

    等到一刷完卡。

    楚蕴收起铜钗。

    “啪。”

    一巴掌打在李华脸上。

    “还说和她没关系？没关系能给你这么多钱？”

    “早就背着我滚在一起了吧。”

    “亏你们一个是我室友，一个是我男朋友，居然合起伙来背叛我。”

    众人：......

    李华直接被扇倒在地，脸上火辣辣的。

    捂着脸，一股邪火直冲脑门。

    鼻翼翕动，克制不住想把眼前这女人弄死。

    “子烨哥......”

    乔娜懵了一瞬，赶紧去扶李华。

    却被一把推开，“滚开。”

    他就不该带乔娜出来，于漫估计早就看出什么来。

    才会这么无理取闹。

    乔娜被推的踉跄在地，更懵了。

    随即反应过来，都是因为于漫。

    要不是于漫，子烨哥也不会这么对她。

    “于漫，这个贱女人。”

    楚蕴看着扬着巴掌朝自己冲过来的乔娜，直接一脚。

    砰。

    楚蕴走过去，又一巴掌打在李华脸上。

    “说，和她什么关系？”

    李华捂着脸，手上青筋暴起，强忍着才没有跳起来直接给楚蕴一巴掌。

    没等他说话。

    那边乔娜捂着肚子，狰狞着脸，“于漫，你这个虚荣又恶毒的女人，实话告诉你，我和子烨哥早就在一起了。

    你这样的穷鬼，有什么资格和我争？”

    楚蕴目光冷漠的看着李华。

    嘴角勾着一抹笑。

    看着眼前这张美到极致又冷到极致的脸，李华却只觉得轰的一声。

    脑子一片空白。

    【叮，于漫好感度-5000000，当前好感值，-9999000.宿主将接受惩罚。】

    下一秒，排山倒海的剧痛像是密密麻麻的针。

    一下下，刺进李华的灵魂里。

    饶是这样的痛苦，李华疼的冷汗直冒，但就是发不出声音。

    整整一分钟，酷刑结束。

    李华颤抖着站起来，面对楚蕴。

    恐惧和恨意像潮水一样一波波袭来。

    这个女人太狠了。

    不都什么都依着她了吗？

    自己都算不清为她花了多少钱了。

    结果呢？

    好感度直接降了五百万。

    还敢打他。

    还打了两次。

    “系统，我做不了，我做不了了。”

    这女人就是魔鬼。

    根本不可能攻略。

    “就算让我免费攻略一百个女人，我也愿意。”

    只要不攻略于漫。

    这一次，系统沉默的时间更久。

    李华着急，“喂，系统，你说话啊。”

    【请宿主尽快攻略于漫，否则，抹杀。】这种机会，千年不遇。

    怎么能放弃？

    李华：我XX你全家。

    “子烨哥，我身上疼。”

    乔娜可怜兮兮的看着李华，“我疼。”

    但是李华根本没心思管乔娜。

    看着楚蕴，几乎哀求，“漫漫......你相信我，我和她真的没有什么。都是她缠着我的，我心里，只有你一个。”

    乔娜不可置信，“子烨哥，我们明明已经在一起了，昨晚你还说，我才是你最爱的人。”

    众人：......

    哦，明白了。

    原来是渣男和小三啊。

    这么看来，另外那个小姑娘也没那么讨厌了。

    比起虚荣，大众对小三的观感更差。

    围观的正好有好几位中年女人。

    对小三恨到了骨子里。

    ()

    搜狗


------------

第124章 我的男友有后宫27

    围观群众越来越多，纷纷议论。

    “今天算是见识到了，这种脚踩两条船的男人，真恶心。”

    “那个小三也不是什么好东西，明知道人家有女朋友还往人身上扑，呸，不要脸。”

    “对，被人家女朋友发现了，还这么理直气壮。太不要脸了。”

    “长的那么漂亮，却不自爱，也不知道爹妈怎么教的？”

    “就是，回去我得好好教我家闺女，可不能这样，简直把她父母的脸都丢尽了。”

    “我要是有这种女儿，看我不打死她。”

    ......

    楚蕴火上浇油。

    “哎，不瞒大家。

    我男朋友，钱多的不得了，大家也听到了，他给我花钱，都是心甘情愿的，他有钱的不得了，这些钱对他来说，只是小钱。

    根本不值得一提。

    给我买买买也只是表示一点心意。

    我这室友大概是嫉妒我找了有钱男朋友，非要抢。

    哎......”

    李华+乔娜：......

    被楚蕴这么一激，围观群众议论声越来越高。

    最后上升到一群人围着乔娜直接开骂。

    什么难听的话都有。

    这个位面的习俗就是这样。

    哪怕劈腿是男女双方臭味相投。

    但是遭受更多唾骂的，还是女人。

    乔娜现在就被骂的一脸狰狞。

    她一张嘴，怎么说得过这么多张嘴。

    想把这群多管闲事的贱民杀了的心都有。

    转头看着李华。

    第一次带了愤怒，“子烨哥，你就看着他们欺负我？”

    李华抿着嘴，不说话。

    楚蕴抱着手臂，高高在上如同女王。

    “李华，你说呢？”

    李华能说什么？

    敢说什么？

    “我的女朋友，只能是你。”

    乔娜都已经攻略成功了，该拿的好处也拿到了，这点取舍还是知道。

    而且，凭乔娜对他的爱。

    回头在哄一哄就没事了。

    只有于漫......惹不起，不敢惹。

    乔娜面白如纸。

    周围的吃瓜群众更不客气了。

    “贱人。到处勾引男人。”

    “全天下男人都死绝了吗？抢自己室友的男人。”

    “不要脸，不得好死。”

    ......

    委屈愤怒仇恨难堪等情绪一股脑涌上心头。

    乔娜颤颤巍巍的站起来。

    指着楚蕴。

    “好，好，于漫，你给我等着。我让我爸弄死你。”

    围观群众又激动了。

    “哟，还找爸呢？”

    “你以为你爸是李成刚？”

    楚蕴仰着下巴。

    眼神俾睨，“嗯，我等着。”

    能弄死本宫的，还没出生呢。

    乔娜气的说不出话来。

    直接捂着脸，踉跄着跑了。

    跑到无人的地方。

    拨通电话，“我找我爸，你快点让他接电话。”

    “大小姐，现在是非常时期，先生不方便和您通话。”

    乔娜红着眼，“我不管，你让他接电话。”

    “大小姐......”

    乔娜尖叫，“你就跟他说，他女儿要死了，快点。”

    对方，“......好吧。”

    古玩店门口。

    李华顶着一脸鲜红的巴掌印。

    “漫漫......时间不早了，我们回去吧？”

    不敢提吃饭，可能饭钱都不够。

    没等楚蕴回答，就听一个男声响起，“李华，你居然在这。”

    陈伟拨开人群穿进来。

    “我找了你好几天，最近咋了，电话不接，信息不回，玩人家蒸发？”

    李华紧张的看了楚蕴一眼。

    之前找陈伟借了五千块钱的事，千万不能让她知道。

    语气很是低下，“我....我最近有事，没...没顾上，咱们的事，回头再说行不行？”

    “有事？”陈伟就冷笑了。

    “逛古玩店，真是大事啊？”

    “李华，我看你是不想还钱了吧？”

    楚蕴一眼看过去，“借钱？”

    “你不是很有钱吗？还找人借钱？”

    李华：......

    根本不敢看楚蕴的表情。

    努力在脑子想，该怎么圆过去。

    陈伟这才抬眼看楚蕴。

    一看。

    惊了。

    李华的女朋友这么漂亮？

    平心而论。

    要是他有个这么漂亮的女朋友，他可能也会想尽办法讨对方开心。

    呸呸呸。

    他在想什么？

    现在要债才是关键。

    “李华，你说，你是不是不打算还钱了？”

    李华艰难的咽了口唾沫，“我......我就是当时身上正好没有，回......回头就还回去。”

    陈伟，“那你倒是还啊。今天可逮着你了。”

    “之前说第二天还，那可是我考资格证的钱。快点，还钱。”

    李华：......

    “抱歉兄弟，今天身上正好没有。”脸都烧的慌。

    在于漫和这么多人面前催债。

    他的面子往哪放？

    最关键的是，于漫对他的观感，会更差。

    “我信你个鬼？李华别以为我不知道，你就是借钱约会来的。

    咱们好歹是老乡，你家什么情况我不知道？

    还骗我有急用，你的急用就是约会？”

    楚蕴，“嗯？”

    李华：.......

    围观群众本来以为是两个女孩子抢富家子弟的戏码。

    没想到还有神转折。

    富家子弟是假富家子弟。

    借钱泡妞。

    泡一个还不够，还劈腿。

    啧啧啧，家门不幸啊。

    怎么生了这样的败家子。

    楚蕴面无表情。

    “啪。”

    又是一巴掌。

    “我说你怎么突然有钱了，原来是穷逼装大款啊。”

    “一个穷逼装什么装，没钱你直说啊，打肿脸冲胖子，啧~”

    “不过就你这样，长的不咋滴，也没啥本事，除了装有钱，还能怎么满足你那虚伪的自尊心

    ？”

    “呵，真是令人恶心。”

    陈伟不管李华和于漫的爱恨情仇。

    一句话，“还钱。”

    周围群众则跟着起哄了。

    “欠债还钱啊。”

    “快还钱啊。”

    “哈哈哈他拿不出来，刚才买东西还跟女人借的钱。”

    “就是穷逼一个，还壮阔。”

    “对，穷逼装什么阔。”

    “越缺什么才装什么，屌，丝一个，穷屌，丝。”

    “穷逼。”

    “穷逼。”

    “穷逼。”

    一阵阵穷逼的声音，李华忍了半天的怒气终于汹涌而出。

    再也不管会不会被惩罚，会不会抹杀。

    直接怒吼，“我是为了谁？”

    指着楚蕴，“我还不是为了你，要不是你那么虚荣拜金，我用得着这样？”

    “你就是个虚荣无度的女人，再多钱填不了。

    你还好意思怪我？”

    李华的声音很大，就连周围几个店的老板都跑过来看热闹。

    刚卖了字画的老板庆幸的捏着嘴巴笑。

    刚才还不满自己少赚了。

    现在嘛，庆幸。

    无比庆幸。

    还好生意做成了。

    这样的傻雕多来几个就好了。

    ()

    搜狗


------------

第125章 我的男友有后宫28

    楚蕴冷冷的看着李华。

    平静的眸底，带着幽暗诡谲的光。

    看的李华一个激灵。

    瞬间反应过来。

    同时，脑子里系统自动提示声响起。

    【目标人物于漫，好感值下降百亿+，目前好感度无法估算，攻略失败。】

    李华这才真正慌了。

    “系统，系统我错了，不要抹杀我。不要。”

    因为太过紧张，这句话是直接喊出来的。

    围观群众，“怕不是个疯子吧？”

    “被戳穿了就发疯，这种人也好意思出来装？”

    “没本事还装阔，就该这样的下场。”

    ......

    李华已经听不见周围的议论。

    疯狂的和系统求饶。

    痛哭流涕。

    求系统再给他一次机会，他一定乖乖听话。

    所有人都看疯子一样看李华。

    唯有楚蕴，脸上带着微笑。

    欣赏李华的绝望和疯狂。

    一分钟。

    两分钟。

    五分钟过去。

    预期中的疼痛没有出现。

    李华都楞了。

    “系统？”

    难道放过他了？

    “系统，你说句话啊，我知道我错了。”

    系统，【我怎么绑定了你这么个蠢东西。】

    他现在还只是个初设系统，没有抹杀宿主的权力。

    知道要攻略于漫这种大佬级别的超级气运者很难。

    但也没料到，李华这么没用。

    他看的很明白。

    李华，是被于漫耍着玩呢。

    也是后宫系统的缺陷。

    什么人最想拥有后宫系统？

    当然是那些在现实世界里郁郁不得志。

    自己不努力。

    但又梦想坐拥三千后宫的男人。

    这种人才有欲，望，才能听话。

    但是一个在现实里一事无成，甚至连自己都养不活的男人，能指望他有多大本事？

    李华：“......”

    被系统说蠢货，很生气。

    但，大松了一口气。

    大概知道自己不会被抹杀了。

    系统之前多半是骗他的。

    一想到自己被骗了这么久，李华很不满。

    既然系统根本不能抹杀他。

    那他还怕什么？

    最恨的还是楚蕴。

    站起来，指着楚蕴，“于漫，我特么早就受够你了。”

    “你又虚荣，又拜金，还自以为是，你以为你是谁，特么的老子受够了。”

    那么多妹子不好吗？

    个个都比于漫可爱。

    比于漫有钱。

    比于漫好攻略。

    他傻了才给于漫当了这么久的孙子。

    楚蕴淡淡的道，“我虚荣你才知道？不是你说就喜欢我这样吗？”

    李华，“呸，骗你的也信。”

    “我告诉你，老子不伺候了，分手。”

    等他多攻略几个，实力强大起来。

    今天的屈辱，他一定会百倍千倍还给于漫。

    自己经历过的痛苦，也一定要让她经历无数次。

    才能泄心头之恨。

    楚蕴慢悠悠的弹了弹指甲，目光沉冷，“你说什么？”

    李华咆哮，“我说分手。现在，马上。”

    “啪。”一巴掌。

    “啪。”又是一巴掌。

    “想分手，得看我同意不同意。”

    众人：......

    听着都疼。

    妹子你也太暴力了吧。

    李华懵了。

    两秒后反应过来，眼睛通红。

    满脸狰狞。

    还以为他是以前的李华吗？

    他之前是忍着不还手，现在......

    李华直接捏着拳头，朝楚蕴脸上砸。

    围观群众纷纷退后两米。

    疯子发起疯来，很可怕的。

    没人敢上前。

    倒是陈伟看楚蕴娇滴滴的站在那里，有心帮忙。

    但还是晚了一步，李华已经冲到楚蕴面前了。

    一个正常女孩子，怎么可能扛的过男人发疯的拳头。

    众人纷纷捂脸。

    可惜啊，这么漂亮的女孩子要遭殃了。

    然而，下一秒。

    就看楚蕴轻飘飘的抬手，像是抵着李华的拳头，轻轻一推。

    李华一个踉跄，狗吃屎扑在地上。

    众人：......

    李华：......

    楚蕴把人拎起来。

    又是一阵啪啪声。

    “还分手吗？”

    李华脸肿的像猪头。

    疯狂的反抗。

    “......发，搜。窝意顶妖霍你发搜。”

    楚蕴微笑，再打。

    “还分手吗？”

    李华，“......”根本说不出话来。

    但还是微弱的反抗。

    楚蕴再打。

    “还分手吗？”

    李华：“......”

    眼泪鼻涕都下来了。

    疯狂摇头。

    但是眸子里却是滔天的恨意。

    楚蕴完全不在意李华仇恨的眼神。

    拍拍手，从桌子上抽了两张纸巾，细细的擦着双手。

    回头，嫣然一笑。

    “虽然他不是个东西，还骗了我，但是我不会因为他是穷逼就和他分手的。”

    众人：？？？

    陈伟：？？？

    看李华猪头一样的脸。

    果然。

    越美丽的女人越可怕。

    “楚蕴，你为什么不分手？这种渣男留着过年吗？”

    不仅渣还贱。

    想想都恶心。

    楚蕴还在擦手，“分手了，我还怎么阻止他攻略其他妹子？”

    乔娜就不说了。

    本来就是任务目标。

    李珊珊是个意外。

    其他妹子，多无辜。

    气运这种东西，并不是虚无缥缈的。

    被攻略后，就失去了气运加成，最后的下场，不会好到哪里去。

    虽然其他两位室友妹子并不可爱，但也不至于落到那种下场，更不说，还有一些本来心地善良的。

    粉鸭子，“你和他分手了也可以阻止，哼，别想骗我。”

    楚蕴微笑，“好吧，我就是想看他挫败，就想看他想攻略攻略不了，想分手也分不了。

    不经历绝望，怎么会知道还有更绝望的事情呢。”

    粉鸭子，“......”

    臭女人果然是个变态。

    嘤嘤嘤还是看他的吧。

    里的小姐姐都是温柔善良的。

    里是宿主都是乖巧听话的。

    里的系统，呵，那是大佬一般的存在。

    现实，不适合他......

    陈伟震惊过后，有些腿颤的看着楚蕴。

    “呢个......于...于漫，李华欠我的钱？您看......”

    这样都不分手？

    难不成是真爱。

    自己是找李华要债的。

    万一妹子一个不高兴，他会不会也落得李华的下场？

    楚蕴淡淡瞥了一眼陈伟，“谁借你的找谁要。我看上去像冤大头？”

    陈伟，“......”

    不敢不敢。

    “那......我，找他还钱？”

    楚蕴，“你找呗。”

    陈伟，“好嘞。”

    麻溜的掏出李华的口袋。

    现金一千多块钱。

    嗯，拿走。

    再翻，没了。

    还有一部手机。

    好像是水果的最新款。

    嗯，加上手机，应该够抵债了。

    就李华这个样子，主动还钱？

    不指望了。

    搜刮完。

    小心翼翼看着楚蕴。

    见楚蕴没有动手的意思。

    麻溜的走了。

    楚蕴拖死狗一样的把李华拖到古玩市场大门口。

    一扔。

    扬长而去。

    嗯，垃圾不能乱扔，这是作为公民的基本道德。

    ()

    搜狗


------------

第126章 我的男友有后宫29

    古玩市场门口。

    李华被扔的地方，正好离乔娜不远。

    乔娜费了好大劲，才认出这是自己的男人。

    “子烨......哥？”

    “你怎么变成这个样子了？”

    “是她干的对不对？”

    乔娜心疼的眼泪直往下掉，“她到底有什么好？都这样了你还顺着她。”

    “子烨哥，你真傻。”

    “她这么对你，你还要爱她，你为什么不回头看看我？”

    “唔唔唔......”爱个鬼。

    他恨不得于漫那贱女人去死。

    李华一个字都说不出来。

    乔娜更坚定了要弄死楚蕴的心。

    爸爸已经答应，过几天就会动手。

    反正爸爸答应的事情，就没有做不到的。

    乔娜对于这点深信不疑。

    到时候，她和哥哥的仇，一定要亲手报了。

    乔娜吃力的抱着李华，招了一辆出租车离开。

    接下来的日子里。

    楚蕴的任务就是看着李华，只要他接触除了乔娜以外的异性，楚蕴上去就是几巴掌。

    同时告诫妹子们。

    “虽然我男朋友是个穷逼，还没本事、没长相、还花心乱劈腿，但也是不是你们能肖想的。”

    妹纸们：.......

    得，咱们滚还不成吗？

    等到第七天的时候，楚蕴终于发现了除了白家派来的另外一队眼线。

    赶紧出门溜达。

    哪里黑往哪走。

    专门走无人经过的小路。

    然而大天朝的治安好的不得了。

    楚蕴摸着自己的脸，都快怀疑自己的美貌是假的了。

    先不说乔梁的人。

    那些人谨慎，不轻易动手也正常。

    但是流氓呢，地痞呢？

    一个垂涎本宫美貌的人都没有？

    粉鸭子哼哼唧唧的开口，“宿主啊，你说说，附近的地痞流氓，还有哪个不认识你？”

    就她打李华那个劲。

    都传到道上去了。

    哪个流氓敢不怕死的上来？

    楚蕴：......

    一个人影飞快从楚蕴身边跑过。

    “抓小偷，抓小偷。”

    西装革履的男人边追边喊。

    “姑娘，你看到小偷往哪个方向走了吗？”

    楚蕴一指，“那边。”

    西装男人大口喘气，“我......我跑不动了。”

    边说边看楚蕴。

    楚蕴一挑眉，终于来了。

    点头，“嗯，那我帮你追？”

    “谢谢姑娘了。”

    楚蕴，“不用谢。”

    说完就慢悠悠的朝小偷离开的方向走。

    “姑娘......您能快点吗？”

    这散步的速度，他都快歇够了。

    楚蕴，“反正只要追上前面的小偷不就是了吗。你着什么急？”

    楚蕴微笑，“你看，我就算用走的，也能追上他。”

    西装男：......

    姑奶奶，您知道，这种速度，很考验前面还在装逃跑的兄弟么？

    小偷只能装作力竭。

    踉踉跄跄的跑。

    时不时回头看楚蕴一眼。

    确定她跟上，才继续跑。

    跑到一个小卖部门口，再次确定楚蕴看到他，然后，一溜烟钻进小卖部。

    楚蕴慢悠悠的跟着走进去。

    一看。

    里面别有洞天啊。

    小卖部仓库的位置，一道小门。

    楚蕴推开门。

    一个仅容两人并排走的楼梯出现。

    “姑娘，那小偷肯定是从这里逃跑了。咱们跟上去一定能追到他。”

    西装男瞅着楚蕴脸色。

    手落在腰上，蓄势待发。

    楚蕴瞥了一眼一脸紧张的西装男。

    还有分布于小卖部各个角落里的，压抑的呼吸声。

    点头，“那咱们下去看看。”

    西装男眯着眼睛。

    对方是真不知道还是装不知道？

    这种情况，傻子应该都能感觉不对了。

    但是无所谓，他的任务只是把人带进去。

    只要进去了，别说一个小姑娘，就是国际特工都走不掉。

    “好的，姑娘真的个好人。”

    楚蕴笑着拨了拨长发，“那是，我可是为民除害的大好人。”

    西装男：......

    此时的小卖部外。

    两个特种兵脸色格外沉重。

    乔梁，还是出手了。

    其中一人说道，“你盯着这里，我去周围看看。”

    另一个人点头。“我给上面汇报。”

    三分钟后，“周围没有什么异常的。”

    看同伴还盯着小卖部，疑惑的道。

    “于小姐还没出来？”

    “是的，我怀疑，这小卖部有问题。”

    这种情况下，更不敢轻取妄动。

    只能给上面汇报。

    白文接到电话的时候，白衣衣正带着于小奇来白家吃饭。

    老爷子正横挑鼻子竖挑眼的刁难于小奇。

    白文拿着电话过来，“爸，乔梁的人，找上于小姐了。”

    “什么？”于小奇惊的跳起来。

    “就是那个无恶不作的跨国通缉犯？”

    这几天，从衣衣嘴里，他也大概知道了乔娜和乔如风的背景。

    白文看了他一眼，“是的。”

    于小奇顿时紧张了。

    “那...那怎么办？你们快想办法救她啊。”

    白老眉心一皱，问白文，“跟踪的人呢？不是让他们去保护的吗？”

    白文，“于小姐是进了一个小卖部之后失踪的。他们现在在等指示。”

    白老爷子拧着眉，没说话。

    于小奇忍不住了，“白爷爷，白伯父。让他们救人啊。”

    白文严肃道，“小子。不是我们不救，从乔梁手上抢人不是那么简单的事情。”

    这种风口浪尖上，乔梁还敢动手，那一定是有万全的把握。

    白老爷子沉声道，“先别轻举妄动，你马上去总局调人，我亲自给总局打电话。”

    “好的爸。”

    听到要出动总局，于小奇更担心了。

    这就证明，于漫遇到的危险，可能远超他的想象。

    于漫会遇到危险，也是因为他，他不能坐视不管。

    白老爷子杵着拐杖起身去书房。

    走到半路，转身对管家道，“看着那小子，别让他坏事。”

    管家道，“是。”

    ......

    楚蕴和西装男走了大概半个小时。

    西装男一路捂着腰，越走，越是心惊。

    不管这丫头是真的淡定还是强装淡定。

    能跟他走到这里，腿一点都不颤。

    足以证明，心里素质不错。

    到这时候，还不知道自己中了圈套的那绝对是傻子。

    可眼前的女孩子，从始至终一脸的淡定。

    甚至还笑眯眯的问他，“怎么不走了？”

    西装男也不装了，指着前面的入口。

    “前面就已经到了。”

    就看到小姑娘非但没有惊慌失措。

    反而一脸平静的点头，道，“多谢带路。”

    西装男心里暗叫不好，果然被反套路了。

    但没等他说什么，随即眼前一花。

    整个人就晕了过去。

    ()

    搜狗


------------

第127章 我的男友有后宫30

    灯火通明的大厅里。

    一群赤着膀子的健硕男人站在两侧，手里拿着枪。

    主位上，坐着一个穿着灰蓝色中山装的中年男人。

    整个人收敛了锋芒，在一众杀气腾腾的汉子中，非但不像通缉犯，反而更像一个教书先生。

    乔梁冷着脸发话了，“不是说人已经进来了吗？这都半个小时了，人怎么还没带进来？”

    “先生放心，刚才虎头还发了消息，说马上就到了。”

    乔梁阴冷着脸点头。

    一双利眸里全是杀气。

    于漫么？

    一个普通家庭出身的贱民，空有一些武力值。

    就敢废了他儿子，欺负他女儿。

    仗着白家保护又怎么样，他会让她知道，再高的功夫，在枪子面前，也是血肉之躯。

    “惊动其他人了吗？”

    “白家派来的人应该察觉到不对了。”二当家回答道。

    乔梁冷着脸，“白家，我还不放在眼里。”

    既然敢来，就做好了孤注一掷的准备，大不了这个据点不要了，也要抓到那个女娃。

    楚蕴来的时候，是被一群持枪大汉迎接的。

    楚蕴笑，“乔先生好大的阵仗啊。”

    无数枪口对着，楚蕴依旧慢悠悠的走进去。

    乔梁狠狠的眯了眯眼，是无知还是真的不惧？

    “给我抓住她。”

    有大汉走过来，但是怎么也近不了楚蕴的身。

    乔梁一声冷笑。

    仗着点功夫就不把他们放在眼里了。

    手里的枪避开对方心脏。这么简单就死了，那太便宜她了。

    ‘砰’

    意料中的场景没有出现。

    楚蕴依旧淡然的站在之间，举起的手指间，夹着一颗子弹。

    乔梁瞳孔猛的一缩。

    徒手夹子弹？

    “你......是什么人？”

    楚蕴笑，“我是上天派来惩奸除恶的。”

    这么中二的言辞，要是平时，兄弟们可能会笑掉大牙，但是乔梁知道。

    对方没有在开玩笑。

    那双眸子里的冷静和从容，绝对不是一个二十多岁的小姑娘能拥有的。

    “砰”

    再也顾不得其他，直接开枪。

    同时喊其他人，“开枪，快。”

    饶是他经历无数枪弹雨林，也从来没有见过可以徒手夹子弹的。

    心里的预感越来越不好。

    然后，就看到楚蕴淡淡一笑，白皙的手指一挥，时间仿佛无限变慢，最后静止。

    所有子弹慢悠悠的飘在身边，然后像是在半空中遇到阻隔。

    下一秒，子弹原路返回。

    地上躺了一地。

    乔梁捂着右手：......

    众小弟：.......

    “鬼啊.......”

    不多哔哔，转身就跑。

    鉴定完毕，这是他们惹不起的女人。

    楚蕴依旧慢悠悠的跟了上去。

    看上去不疾不徐的步子，却恰好和前面的人保持三米距离。

    .......

    小超市门外，早就拉好了警戒线。

    人群驱散，只有相关人员。

    于小奇不停的刷着关于乔梁的信息，每看一条，脸色就白一分。

    “衣衣，不行，我得去救我姐。”

    “依照乔家对我姐的痛恨程度......”

    会经历什么，简直都不用想。

    “不行，我必须去救她。”

    虽然他也承认她武力值很高，自己打不过她，但是再高的武力，在枪子面前，又算的了什么呢？

    没等白衣衣安慰，就有两个大汉把于小奇按住。

    “你们放开我，放开，衣衣，你叫他们放开。”

    白衣衣摇摇头，担忧又心疼的看着于小奇，“小奇，你冷静点，听爷爷的。”

    反正她也没办法，爷爷怎么说，就怎么做。

    爷爷就是他们家的神。

    谁也不能反驳。

    无论于小奇怎么挣扎都没有用。

    白文和局长也到了现场。

    局长看到白文，很是惊了一下。

    有人居然能让白家家主亲自到场？

    “看来这位于小姐，身份不简单哪？”

    白文摇摇头，“她对白家有恩，你又不是不知道我们家老爷子的脾气，这次就麻烦您了。”

    局长点头，“放心，我们一定全力以赴。”

    “不好了，地下五百米深处，东南方向40米有枪声。”

    检测组发来情报。

    白文一惊，局长的脸色也倏的变冷。

    “命令探查组，加快行动。”

    “后援组，跟上。”

    “检测组.......”

    还没等局长说完。

    “砰”

    一声巨响。

    “砰砰砰砰”接二连三。

    地面也跟着抖了起来。

    “局长，地下五百米到六百米深处，东南和东北方向发生连环爆破.....”

    白文+局长：......

    完犊子！

    于小奇都懵了。

    直到白衣衣抓着他胳膊猛晃才回过神。

    下一秒，捂着脸，哇的一声就哭了。

    白衣衣也不知道怎么安慰，急的团团转。

    白文和局长一脸菜色。

    等炸完了，安排人下去查看情况。

    于小奇扯着嗓子嚎，非要下去救人。

    两个大汉差点拉不住。

    楚蕴一上来，就听到于小奇惊天动地的哭声。

    “嚎什么嚎，我特么还没死呢。”

    于小哥：嗝......

    其他人：？？？

    这是人是鬼？

    局长最先反应过来，上下打量楚蕴。

    这姑娘明明是从小卖部的通道出来的。

    居然，一点没受伤？

    疑惑的看着白文，“这就是你说的人？”

    白文点头，也惊了。

    要说从乔梁手里逃脱本来就已经不可思议了。

    更不可思议的是，能在连环爆炸里毫发无损。

    ......

    局长带着人下去查看情况。

    也不知道是不是巧合，另一个出口刚好被炸毁。

    乔梁等人也只剩一口气。

    局长带着人过去，直接抓获。

    简直就是大喜事。

    这可是他们追了十几年都没能落网的超级通缉犯。

    局长仿佛已经看到了自己站在讲台上，发表获奖感言。

    赶紧把人带回去，开审。

    而地面上。

    趁着局长带着人走了。

    白文把楚蕴请进车里。

    问道，“你是怎么逃出来的？”

    “你要知道，之前的事，还可以说的过去，这次，不是一句有点身手就能解释的。”

    楚蕴很随意的坐在车上，完全没有一点害怕的样子。

    “高人救了我，事实上，我也不知道怎么回事。”

    楚蕴叹了一口气，拿出一只盒子。

    “这是高人带给白老的，可以治疗他的腿疾。”

    其实扯什么高人，都是忽悠而已。

    这种不走心的借口，需要绝对实力的维系。

    忽悠一下于小奇这种没啥话语权的人没事。

    就算不相信，有什么办法？

    但是白家不行，白家之上的人，更不行。

    但她总归是要走的，必须在走之前，替原主解决掉这个隐患。

    “高人说，他与我因果已了，这次也是最后一次帮我了。

    这瓶灵液，算是感谢你们这阵子对于家的照顾。”

    白文微微一怔，片刻后，才反应过来。

    这......是高人的礼物，同时，也是警告。

    ()

    搜狗


------------

第128章 我的男友有后宫31

    白家。

    白文回去后直奔老爷子书房，飞快把事情经过说完。

    白老爷子坐在书案前，皱了皱眉。

    就在两分钟前，检方那边也传回了消息。

    乔梁等人对当时发生的事情一无所知。

    显然，除了高人一说。

    无法解释这种怪异现象。

    白老爷子拧着眉心想了半响才道，“罢了。”

    对方猜到了他们的用意，也很明确的表示，不会为他们所用。

    若是再坚持下去，就是仇人了。

    迟疑了两秒，最后还是拨通了一个电话。

    ......

    乌漆嘛黑的巷子口，几个肌肉健硕的男人提着裤子走出快要腐坏的大门。

    对着门口的李华直接就是几脚。

    “我说小子，到底什么时候还钱？哥几个都陪你们玩腻了。”

    李华缩着脖子，呐呐的求饶。

    “各位大哥，再宽限小弟几天，我一定想办法，一定......”

    “啪。”

    一巴掌扇过去。

    汉子歪着嘴，呸的一声吐出嘴里嚼着的狗尾巴草。

    “小子，给你最后一次机会，三天后要是还还不上，就剁了你整只手。”

    李华闻言狠狠一颤。

    他已经失去了两根手指，要是连手也没了，不彻底成为废人了吗？

    “各位大哥能不能多宽限几天，就几天。”

    三天时间，他肯定是凑不到那么多钱的。

    “几天？”

    一个汉子一脚蹬在李华肩膀上，“你他妈的几个几天了，自己算过吗？

    不过，宽限几天，可以，除非......除非你把另外一个丫头给老子玩玩哈哈哈。”

    李华龇牙，痛的嗷嗷叫。

    同时心里的恨意越发浓烈。

    另外丫头？

    呵，他倒是巴不得这些人对她下手。

    但是这群人渣也就敢在他面前说说。

    真要见到于漫，一个个怂的跟孙子似的。

    李华一瘸一拐的进屋。

    看了一眼床上的乔娜，嫌弃的嗤了一声。

    乔娜却是一脸狰狞。

    “李华，我要杀了你。”

    李华脸皮动了动，随手倒了一碗水，直接放在床头柜上。

    要不是需要乔娜帮他暂时还着点“利息”，他会养她？

    想得美。

    不过也是个见利忘义的贱女人。

    知道他没钱，当时就闹着要走。

    呵，看他多机智，直接打断她的腿，看你还怎么跑？

    李华嫌弃的道，“喝点吧，一会儿应该还有一批人。”

    不出所料的话，每天的债主应该有两轮。

    嗯，都得出规律来了。

    等到债主走了，他再回家里求求爹妈。

    让他们还债是不指望了。

    自从要债的上门后，爹妈已经对外和他断绝了关系。

    他也不求别的，给几十块生活费也是好的。

    谁能想到，这一世的自己，系统在手，居然比上辈子活的还要凄惨。

    自从攻略于漫失败，系统已经一句话都没跟他说过了。

    李华甚至有时候在想，之前的一切，是不是都是自己的幻觉，一切并没有重来。

    然而今天可不是李华想象的两拨人。

    楚蕴把李华和家里决裂，以及李家发了声明和李华断绝来往的信息透露出来。

    债主们纷纷上门，生怕晚来一步，自己的钱就打了水漂。

    李华怎么可能有钱还债。

    直接道，“钱没有，要钱，等我挣了钱再还。”

    “我又不是不还钱，你们非要逼的这么紧我现在也没有啊。”

    债主们：.......

    卧槽欠钱还有理了。

    高利贷那是由的你这么屌的？

    不还钱就揍。

    揍到你还钱为止。

    李华的脑袋被按在地上，身上的疼痛已经习惯了。

    最难受的，是心里。

    重生一次，什么都没有改变。

    连死法都没有改变。

    都是被一群人，侮辱殴打致死。

    什么抱负，什么理想，什么报仇雪恨，都是他的一场梦。

    光影在目光中迅速褪去。

    似梦似醒间，似乎又看到了于漫那张让他恨了两世的脸。

    绝美，，又冷漠。

    楚蕴冷冷的看着李华倒在面前。

    本来骑在李华身上的混混们也回过神。

    探了下鼻息。

    吓得一蹦三尺高。

    撒腿就跑。

    楚蕴慢悠悠的走过去，一道光直接从李华身体里崩了出来。

    楚蕴一笑，“还想跑？”

    白皙的手准确无误的抓住光团。

    光团一闪一闪的。

    挣扎着，【你到底是什么人？】

    “楚蕴楚蕴，别跟他哔哔，快，快给我。”

    楚蕴逮着后宫系统，笑呵呵的。

    后宫系统，【等等等等，我有话说。】

    楚蕴好心情的道，“你说啊。”

    粉鸭子心急，“嘤嘤嘤楚蕴咱们跟他有啥好说的丫？”

    直接吞了多好，他的空间之力啊。

    楚蕴直接屏蔽粉鸭子。

    之所以给后宫系统说话的机会，是因为对方从李华攻略她失败后，沉寂这么久，却没有上报主神。

    不相信后宫系统没有看出她的异常。

    【我，我是来投诚的。】

    楚蕴，“嗯？”

    后宫系统，【我是专程等您来的。我在主神手下千年，知道的事情不少，您收下我，我很有用的。】

    楚蕴扯了扯嘴角，“千年？还是个初设系统？”

    “楚蕴，别信他，他一定别有用心。”

    楚蕴一愣，不是屏蔽这丫的了？

    转头，就看到粉鸭子从神识空间直接飞了出来。

    一脸防备的看着后宫系统。

    啧，辣眼睛。

    粉鸭子有些心虚的离楚蕴两米远，“楚蕴，他一定是对方派来的间谍，咱拍死他算了。”

    不造为啥，心里浓浓的危机感。

    后宫系统：......

    【不，我不是间谍。我保证。】

    楚蕴笑了笑，“是不是间谍没关系。鸭子，把他身上的空间之力剥夺了。”

    在绝对的实力面前，间谍不间谍的，真的不重要。

    “好嘞。”粉鸭子激动的身上的粉色都加深了几分。

    直接朝还闪着光的后宫系统扑过去。

    后宫系统：.......

    很是弱小可怜无助。

    身上的警报光一闪一闪的，但是没有开口求饶。

    楚蕴眯着眼睛，这个系统倒是有点意思。

    等到粉鸭子把空间之力吸干，楚蕴抓起后宫系统。

    “是灵魂者？”

    后宫系统身上的光圈暗淡的闪了一下，“是的。”

    楚蕴哦了一声。

    这就难怪了。

    普通的智能系统，是智能程序。

    只有觉醒了自主意识的系统，才具备独立思考的能力。

    但是有自主意识的系统，很少能混的这么惨的。

    楚蕴看着手里这只弱兮兮的东西。

    说他是间谍都感觉侮辱了间谍这个词。

    “你要背叛主神？”

    【主神？呵，那孙子也配叫主神？】

    主神？孙子？

    这称呼莫名取悦了楚蕴。

    决定给后宫系统一个说话的机会。

    楚蕴：“......你继续。”

    ()

    搜狗


------------

第129章 我的男友有后宫32

    一听有戏，后宫系统霹雳吧啦说了，

    【我，我是真心投靠的，我知道主神消灭了很多野生系统，也知道他们的手段，我可以告诉你们避开主神的方法。

    只要你们在去位面的时候，给我一点空间，我......我想积蓄一点初始力量。】

    楚蕴一愣，这是把他们当成野生系统了？

    想靠他们摆脱主神？

    万千位面，的确有一些野生系统存在。

    反正千奇百怪的种类都有。

    不能一概而论。

    但是，后宫系统是不是不知道自己的空间之力被吸干了？

    楚蕴没忍住问了出来，“你的空间之力被剥夺了，以后还怎么穿越位面？”

    后宫系统不好意思的闪了闪。

    【我......我可以把其他力量，转化成空间之力。】

    楚蕴：......

    看着粉鸭子。

    都是出门做任务的，差别咋就那么大呢？

    粉鸭子：？？？

    怂成一团。

    直接钻进楚蕴的神识空间里。

    然而这能力，对楚蕴来说，鸡肋。

    哼，主神的人，都该死。

    抓起后宫系统，催动精神力。

    后宫系统疯狂闪烁，流光溢彩的，疯狂求饶。

    【不要不要......以后我就是你的人，你说什么我就做什么。】

    【真的，都听你的。饶命...】

    粉鸭子看着在楚蕴手里瑟瑟发抖的后宫系统，忍不住开口了。

    “楚蕴......我...我也觉得，可以留他一命。”

    虽然嫉妒使他想分分钟捏死这玩意。

    但是可以把其他能量转换成空间之力啊！！！

    无法抗拒的诱惑。

    好想拥有。

    楚蕴没吱声。

    【呜呜呜，你放心，我不会成为你的拖累的，只要等到我积蓄一定的能量，我就可以自己绑定宿主。

    为了答谢你，我收集的能量，可以给你一半，不八十.....呜呜呜女侠饶命。】

    楚蕴眯着眼，直接问，“为什么要背叛主神？”

    据她所知，如果不是逼不得已，很少会有系统和任务者会选择叛变。

    毕竟在上域势弱的情况下，主神.....

    都快成为任务者和系统的正神了。

    后宫系统沉默半响。

    身上还滋啦啦闪着光。

    【刚才您不也问我吗？我已经活了上千年了，还只是个初设系统。】

    楚蕴点头，算是明白了。

    作为一个有自主意识的系统，千年下来还是初设。

    几乎是没有可能的。

    唯一的解释是。

    有人不打算给他出路，强行打压。

    “楚蕴，咱们就先放过他吧。”

    大不了.....用完了再杀。

    嗯，他真机智。

    楚蕴哪里看不出粉鸭子的心思，呵了一声，直接把后宫系统扔进了神识空间里。

    先放着吧。

    反正地方大。

    还有粉鸭子看着。

    “啧啧~”

    死鸭子，弱的一逼啊。

    如果当初没有粉鸭子。

    她随便去截胡一个野生系统，是不是都比现在轻松？

    粉鸭子默默怂成一团，老脸一红，强行镇定的指了一块角落。

    “你去那里，没有我的允许不准乱跑。”

    死里逃生的后宫系统，格外怂。

    呜呜呜，那个女人好可怕。

    这就是传说中的大佬吗？

    不知道是一直自己流浪的野生任务者，还是当初叛变主神的大佬之一。

    身上黄光闪了闪，乖巧的答道，“好的。”

    说完还悄悄打量粉鸭子几眼。

    野生系统就是随意。

    瞧瞧人家长的多有特色。

    不像他们，清一色的糯米团子。

    楚蕴走进李华家房门，乔娜躺在床上，身上胡乱的裹了一张毯子。

    腿肿的老高，有些地方，甚至都在化脓了。

    根本没有治疗过。

    看到楚蕴进来，乔娜死寂的眸子突然睁开。

    眼底的恨意和恶意，都快凝成实质。

    楚蕴只是看一眼，啥都没说。

    乔娜却激动的尖叫。

    一脸愤怒仇恨。

    “贱人，你还敢来？”

    “你会遭到报应的，你一定会遭报应的，你不得好死。”

    楚蕴笑了，“在诅咒别人有报应的时候，何不想想，你的现在，是不是报应？”

    凡事讲求因果。

    但是谁又能肯定，你的现在，到底是因，还是果。

    楚蕴笑了笑，细高跟落在地面，发出清脆悦耳的声音。

    在乔娜吃人的目光中，转身离开。

    楚蕴一点都不担心她会过的好。

    这附近住的都是地痞流氓。

    因为乔梁和乔如风的身份曝光，财产也被冻结，身上早就没钱了。

    现在李华也死了。

    她还得罪了白家。

    世上，总是锦上添花的多。雪中送炭的少。

    温暖？没有的。

    就算真的有，白家也不会允许。

    等待乔娜的，只有附近流氓半夜送温暖。

    楚蕴回到学校，找了一个安静的地方。

    “把于漫放出来吧。”

    粉鸭子：“好嘞。”

    缩在一角的后宫系统光芒闪了闪。

    刚刚在这个空间呆了这么久，他根本就没有看到过委托者。

    他们没有独立的系统空间，委托者的灵魂是待在哪里的？

    于漫出现在楚蕴面前。

    楚蕴，“可还满意？”

    于漫点头，腼腆道，“嗯，满意的。”

    毕竟报了仇，还多了不少钱。

    很好了。

    楚蕴，“那就行。”

    脱离于漫的身体，同时，收取了一部分灵魂之力。

    后宫系统看的眼睛都直了。

    看着粉鸭子，“你家宿主，都是自己动手收取报酬的？”

    粉正拿着，准备看，不耐烦的白了后宫系统一眼，“不然呢？”

    这玩意，他又不会，哼！！

    后宫系统自觉闭嘴。

    就听楚蕴又道，“需要我清除你这段时间的记忆吗？”

    于漫摇头，“不用的。”

    楚蕴点头。“那行，你回去吧。”

    看着于漫回到自己的身体。

    后宫系统又惊了。

    这这这，这不都是系统干的事吗？

    为啥感觉，这位宿主把系统和宿主的活都干完了。

    看了一眼缩在那边捧着装淡定的粉鸭子。

    Emmmm.......

    多说多错，他还是少说话为妙。

    楚蕴收完报酬。

    这个位面，天道信仰力不多，都懒得回上域。

    看着自己曾经的雄伟大殿，变成如今的茅草屋子，糟心。

    “鸭子，直接去下个位面吧。”

    粉鸭子应了一声，“好嘞。”

    “下一个现代位面，楚蕴加油么么哒。”

    后宫系统：......

    楚蕴进入了一具身体。

    一阵冷风扑面而来，冻的楚蕴差点没一激灵。

    啥玩意？

    她刚进这具身体还没太适应。

    黑漆嘛唔的地方，一辆游轮，周围全是海。

    室外温度应该只有不到五度。

    原主却只穿了一件薄薄的羊绒针织长裙，一条围巾，光着腿，外套都没套一件。

    不冷才怪。

    适应了一会儿，楚蕴觉得没那么冷了，才说道，“把剧情传给我。”

    粉鸭子，“好嘞。”

    ()

    搜狗


------------

第130章 小白花的恩人1

    又是一个霸道总裁和小白花的爱情故事。

    原主年雨桐，在二十岁那年，如愿以偿的嫁给了爱了多年的霸道总裁---顾叙。

    但是霸道总裁有白月光。

    结婚三年也没碰原主一下。

    美其名曰为白月光守身如玉。

    然后在一次白月光在海上游轮游玩的时候，被人吃豆腐。

    冲冠一怒为红颜，开着自己游艇就要去英雄救美。

    结果这一去就没再回来。

    总裁遭遇了海难。

    生不见人死不见尸。

    茫茫大海。

    原主找了五年。

    这五年中，到附近的居民家挨个打听有没有见到自己老公，都说没有。

    这时候遇上一个女人，白晓，说是家里丈夫重病，需要大笔医药费，不知道怎么办。

    年雨桐虽然失望她没能提供老公的消息，但是听了她的遭遇，颇有种同病相怜的感觉。

    年雨桐听了白晓的遭遇，决定资助她。

    年雨桐在顾家公司上班，为了资助这个女人，把这几年自己攒下来的钱都给了她。

    最后钱不够，还找娘家要了一点。

    在她看来，能用钱解决的事情，都不算事。

    五年过去，顾叙音信全无，年雨桐心里的希望也越来越弱，最后终于灭了。

    在决定最后一次过去找他的时候，却在小镇上一个烧烤摊上，看到一个熟悉的身影。

    男人依旧俊朗高大，英俊非凡。

    正是她找了五年的老公--顾叙。

    但是他身边多了一个叽叽喳喳的小丫头，这个小丫头就是年雨桐资助了整整五年的女人。

    年雨桐如遭雷击。

    事实便是，白晓把受伤的顾叙从海里拉回了家，然后艰难的为他治疗。

    顾叙醒来后，失忆了。

    救命之恩，以身相许。

    所以，年雨桐的男人再次跑了。

    说什么也不回来继承家业，就要守着海边那个女人。

    亿万家财算什么，比得上我的爱情吗？

    就不回去。

    但是顾家不准，逼迫年雨桐把顾叙找回来。

    不找回来就对付年家。

    嗯，就是这么奇葩。

    不直接把自己儿子打晕搞回家，非要威胁儿媳妇把人当祖宗一样请回家。

    年雨桐只好在海边住下。

    但是每天看着那两人恩恩爱爱，心里跟刀子戳一样。

    失踪前有个前女友让她伤心，现在又有一个真爱戳她心窝子。

    年雨桐为了逼迫自己男人跟她回家，没少想办法。

    结果白晓她妈直接噗通一声跳楼了。

    美其名曰，就算我女儿对不起你，我帮她还，这下你总该放过她的吧。

    年雨桐都懵逼了。

    她叫老公跟她回家，不是天经地义的吗？

    怎么就变成她逼迫他们了？

    更懵逼的是，白晓妈的死，被顾叙和白晓记恨在了心里。

    不管从情感还是道义上都不用站在她这边了。

    心安理得的恩恩爱爱。

    顾叙坚决不回顾家。

    白晓更是恨年雨桐恨的要死。

    什么恩情，通通见鬼去吧。

    年雨桐被恶心坏了，也终于死心了。

    明白她从少女时期就爱着的男人，永远都不可能属于她。

    想要离婚，但是顾家不允许。

    最后，顾父出马。

    非常狗血的绑了白晓。

    对顾叙说，除非他回到公司承继家业，还要让年雨桐怀上顾家的孩子，才会放了白晓，不然就杀了她。

    为了自己的真爱，顾叙毅然回家。

    强行让年雨桐怀孕。

    顾父终于放心，把白晓放了，说再喜欢也只能当个情妇养着。

    到了他们这种层次，女人嘛，也就那么回事。

    要看开。

    但是这时候。

    顾叙已经掌控了公司。

    有了资本，怎么允许有人亵渎他的爱情。

    把白晓接回家后，直接把年雨桐肚子里的孩子弄掉，然后迅速离婚。

    同时，为了给自己心爱的女人报仇，疯狂打压年家。

    气运之子要你破产，你就得破产。

    气运之子让你死，你也得死，而且是不得好死那种。

    年雨桐的心愿：保住年家。如果可以，报复顾叙和白晓。

    心里早就没有什么爱不爱的了。

    年雨桐的心里充满懊恼绝望和愧疚，如果不是她一心想要嫁给顾叙，年家也不会是这样的结局。

    顾叙的狠心绝情是她没想到的，白晓的无耻也是她没有想到的。

    楚蕴龇了龇牙，又特么的是霸道总裁和小白花的旷世之恋。

    “楚蕴，这个位面不是一般的毒。”看看男女主都崩成啥样了。

    楚蕴，“不毒我们能来？”

    总裁和平民的真爱吗？她最喜欢考验真爱了。

    希望这两位，可以坚持的久一点。

    她现在是在一艘游艇上，顾家的私人游艇。

    对于原主每年抽出近一半时间出来找顾叙的事，顾家很支持。

    楚蕴回到房间加了一件外套。

    之前年雨桐是因为五年都没找到人，心力交瘁的档口，吹冷风自我折磨呢。

    有时候人就是这么傻缺。

    这边她茶饭不思担心人家是不是死了残了。

    那边人家拿着她的钱，谈着恋爱，吃着海鲜，日子过的风生水起。

    “少奶奶，天色已经晚了，我们不能再继续走了。”船长走过来，一脸同情的道。

    “要不，咱们今天就回去吧，晚上出海，实在太危险了。”

    楚蕴直接道，“不用了，一直往东边走，直接穿过这片海峡。”

    顾叙和白晓那个小镇就在海峡的另一边。

    剧情里，原主心态爆炸，硬是要连夜找人。

    无意中再次停在那个小镇上，才看到她老公的。

    “这......少奶奶，这真的很危险。”

    船长一脸无奈。

    少奶奶多好的女人啊。

    可惜~

    少爷生前不懂珍惜。

    没错，除了原主，没有人认为顾叙还活着。

    顾家由着年雨桐到处找人。

    无非也就是抱着万分之一的希望而已。

    楚蕴摆摆手，“就按我说的做。”

    剧情里是没有起风的。

    那就直接去小镇。

    船长一脸无奈的走了。

    算了，大少奶奶太可怜了，就依着她吧。

    船长一走，楚蕴就对粉鸭子发问了。

    “没有任务者位面？”

    粉鸭子，“嗯嗯，楚蕴，现有的目标位面中，都没有任务者出没。”

    角落里的后宫系统身上光芒闪了闪。

    他听到了啥？

    这两是专门冲着任务者来的？

    还是冲着系统来的？

    强烈的第六感让他没敢吱声。

    直觉现在开口就没什么好事。

    当时虽然是看着对方强大才想着借个东风。

    但，要是强大过头了呢？

    反正事实就是，他刚出虎穴又入龙潭。

    还是夹着尾巴做人吧。

    楚蕴目光淡淡掠过，勾了勾嘴角。

    这个后宫系统，才是像活了上千年的。

    不像蠢鸭子。

    活多久都那么蠢。

    没一点长进。

    ()

    搜狗


------------

第131章 小白花的恩人2

    楚蕴回到房间洗了个澡。就直接睡下了。

    第二天下午，游艇在小镇停下。

    游艇上什么都不缺，换了身更加舒服保暖的衣服，楚蕴打量镜子里的年雨桐。

    容貌清丽，身材高挑纤细，气质温婉，端庄优雅。

    典型的世家大小姐。

    就是在贵族圈里，都是出了名的美人。

    能被顾家这样的超级豪门看上做儿媳妇，原主不管是长相还是能力，都不可能差。

    反正长的比白晓不知道好看了多少倍。

    但是霸道总裁怎么可能是以貌取人的人，就爱小白花。

    管你家里的是牡丹还是玫瑰，通通不放在眼里。

    楚蕴确定身上没什么不妥，才走了出来。

    “我会在镇上待几天，你们去其他地方找找吧。”

    游艇上还有十来个人，是跟着年雨桐找人的，顺便也是保护她。

    但是现在楚蕴知道人在哪里，这些人就用不上了。

    被压着回家继承亿万家产那么痛苦的话。

    那就不要继承好了。

    给狗都比给贱人好。

    楚蕴踩着高跟鞋，一路走在小镇的街道上。

    里面穿了一件精致的修身羊绒连衣裙。外面套了一件米色大衣。

    年雨桐在贵族圈里都是美人，何况这样一个小镇，简直就是鹤立鸡群的存在。

    无数的目光追随下。

    楚蕴直接走到白晓的烧烤摊前。

    已经下午了，烧烤摊已经有几个零星的客人。

    白晓看到楚蕴，楞了一下，圆圆的包子脸上闪过一丝不自然，但是一闪而逝。

    楚蕴心里呵了一声，这是心虚了？

    真要那么善良无辜，虚个毛线啊。

    楚蕴的长相和穿着一看就不是普通人，又长的美，周围客人的目光都投了过来。

    这样的美人，可不多见。

    在楚蕴的衬托下，白晓还算可爱的容貌，生生被衬托成了丑小鸭。

    “年姐姐，你......你过来了。”白晓局促的打着招呼。

    楚蕴淡淡的看着她，看的白晓忍不住移开了眼，“年姐姐，你......你，还是过来找你老公吗？”

    楚蕴咧着嘴笑，露出白白的牙，“是啊，我就是来找我老公的。”

    她现在比剧情中年雨桐早来了几天。

    印象里，顾叙的确昏迷了几年，也就这段时间才醒过来的。

    但是大概身体还没有好。

    剧情里年雨桐到的时候，顾叙也最多就是帮忙收点钱什么的。

    根本不能干活。

    所以并没有看到顾叙，楚蕴并不意外。

    楚蕴又仔细打量了原主老公真爱的脸。

    包子脸，已经快26了，但是根本看不出来。

    稚气未脱的脸看上去像大学生。

    用豪门的标准看，不算美人，但是一双水汪汪的眼睛为她增色不少，至少在这个小镇上，算的上美人了。

    “年姐姐还没找到你老公吗？”白晓声如蚊呐的开口，拉了一张椅子，请楚蕴坐下。

    努力忽略那些在两人之间扫射的目光。

    她在这镇上也算难得的美人，可惜年雨桐一来，所有人的目光都粘到她身上去了。

    这种被人比下去的感觉实在不怎么好。

    楚蕴坐下，“没有，五年了，一点消息也没有。”

    “你说，他会不会已经死了？”楚蕴突然问道。

    白晓有些不自然的在围裙上擦了擦手，“我，我不知道。毕竟...已经五年了。”

    “年姐姐，你吃点什么，我帮你做。”白晓生硬的转移话题。

    楚蕴摇头，“我吃不下，心里堵着，什么都吃不下。”

    白晓：......

    “你陪我聊聊天，说不定我心里就好过点了。”

    “那.....年姐姐不要想那么多了，对身体不好。”白晓安慰。

    楚蕴还是摇头，“我怎么能不想，那是我老公啊，我们曾经那么相爱，现在......

    现在，连他是死是活都不知道。

    你不会明白的，我心里有多难受。我难受啊！”顾叙不是失忆了吗，那以前如何，还不是随她瞎说。

    “你说，他会不会没死，会不会已经醒了？

    运气好的话，被人救下来也不是不可能的，你说是不是？”楚蕴连珠带炮一通问。

    问的白晓脸都白了几分。

    “年姐姐，我还是去给你做点吃的吧。”白晓飞快的说道。

    楚蕴拉着白晓的手，白晓微微挣了一下，没挣脱。

    楚蕴捏着白晓的手腕，就那么淡淡的道，“我吃不下，你陪我说说话。”

    白晓抿了抿唇，不敢再挣扎，只能求助的看着摊子边的中年女人。

    白晓妈妈放下手里的活走过来，“年小姐，要不我陪你说说话吧。”

    不知道是常年烟熏还是怎么的，白晓妈妈看上去身体不是很好，脸色暗沉，甚至隐隐泛黑。

    楚蕴：“不用了阿姨，你还要做生意，就让白晓陪我吧。”

    “......不碍事，白晓她不懂，阿姨活的久，经验多，白晓去干活，让阿姨陪你说说话。”

    楚蕴惊愕，“怎么会？白晓的丈夫不是都躺了五年了吗？我们同病相怜，她怎么可能不懂。”

    白晓：......

    白晓妈妈：......

    完犊子，都忘记这茬了。

    干笑。

    “呵呵，也是。”

    楚蕴心里冷笑，原主其实很少过来，当初决定资助白晓后，就记了她的银行卡。

    白晓一发信息说没钱，年雨桐就直接给她转过去了，根本不会专门跑过来。

    就算找顾叙的时候路过坐坐，害怕提到她的伤心事，也绝口不提白晓丈夫病重的事情。

    其实年雨桐要是多个心眼查一查白晓丈夫的病例，或者情况就不同了。

    原主也是傻。

    升米恩，斗米仇，给的太多反而认为是理所当然的。

    而且，最后连一点羞耻心都没有了。

    有人点了东西烤，白晓妈妈无奈的看了白晓一眼，“那我过去了，你陪年小姐说会儿话，年小姐想开点。”

    白晓深吸一口气，坐下来。

    楚蕴差点被这两人的表情逗乐了。

    搞得好像她是来找麻烦似的。

    呃......她貌似就是来找麻烦的呢。

    “光顾着说我，忘了问你了，你丈夫现在怎么样了，好点了吗？”

    白晓咬咬唇，“好的差不多了，已经可以下床了，这些年谢谢年姐姐。”

    楚蕴看着白晓这可怜样，啧啧~

    不知道的还以为自己在欺负她。

    “那怎么不见他呢？”楚蕴看了看周围，“身体好了也不出来帮帮你们？”

    白晓低着头，“......他刚刚能起身，还走不远，还是再等等。”

    “哦。”楚蕴看着白晓，“能起来了就好，正好今天我没事，一会跟你们一起回去，看看他，说起来我还从来没有见过你丈夫呢。”

    白晓的脸唰的白了，嘴唇都在颤抖，“不...不行。

    ()

    搜狗


------------

第132章 小白花的恩人3

    楚蕴挑眉“嗯？”

    花了那么多钱，见见自己资助的人应该不是什么过分的事吧，那些钱可不是小数目。

    白晓绞着手指，“我....我丈夫，他现在还不能见人。”

    “不是说好多了，都能下床了吗，为什么不能见人。”

    “呃......”白晓急的浑身冒汗。

    如果她去了，自己是不是就要永远失去阿叙了。

    五年的时间，她已经习惯了他的存在，如果有一天他离开了......不敢想！

    “我，我家里太脏了，不适合年姐姐去。”

    楚蕴笑眯眯的，温柔的道，“你担心的是这个呀，放心，我不会介意的。”

    “不是，我...”白晓急的手指都绞的发白。想也不想脱口而出，“我丈夫刚刚醒来，脑子有点问题，动不动就打人，我怕他对年姐姐你......”

    “哦~~”楚蕴同情的看着白晓，“原来是这样啊。”

    白晓小鸡啄米似的点头，“是的，所以年姐姐还是不要去了。”

    看到楚蕴脸上的同情，白晓心里又有一种羞耻的快感，阿叙他非但不凶，而且很温柔，对她很好。

    “哎，那就算了。”楚蕴遗憾的道。

    白晓顿时松了一口气，扯出一抹笑容，把两份烤好了的海鲜端过来，“年姐姐你尝尝这个，就算再怎么担心，还是自己身体重要。”

    楚蕴嗯了一声，没吃桌子上的海鲜，站起来，“不早了，我要回去了。”

    白晓也站起来，乖巧的道，“我送姐姐。”

    楚蕴：“不用了，你忙，我自己走就可以。”

    白晓眼神恢复了澄净，“哦，好的。姐姐慢走。”

    走了两步，“哦对了。”

    楚蕴回身。

    白晓脸色又紧张起来，“年姐姐......还有.....什么事吗？”

    楚蕴摸出一张照片，递给白晓。

    “对了，给你看看我老公照片，你们天天在海边，有没有见过他？”

    白晓的眼睛转来转去，紧张的不行。

    匆匆目光从照片上一扫而过。

    摆手，“没有没有，我没有见过他。”

    楚蕴“哦”了一声。

    当初年雨桐也给白晓看过照片。

    反正见着一个人都给看照片。

    问有没有见过我老公。

    顾叙这种长相，绝对能让人过目不忘。

    世界男主嘛，帅的仙女都想下凡那种。

    白晓当时也是，紧张，无措，但是一口咬定，没有见过。

    楚蕴冷笑。

    霸着人家老公，还敢要人家的钱。在顾叙那里，还得了一个救命之恩的称号。

    小白花的无耻程度，简直超乎想象。

    楚蕴，“嗯，既然没见过，那我走了。”

    “哎，也不知道找到何年何月，我真的太担心他了。”

    白晓苍白着脸，一脸忐忑。

    不敢接话。

    “喂，白晓，昨天生意怎么样？”

    一个流里流气的红发青年走了过来。

    “快给我点钱，昨晚又输了，艹忒妈的。”

    白晓看到他，脸色就是一变。

    唯唯诺诺，“没有....没有钱，昨晚，总共才挣了不到两百块。”

    红毛薅了薅他那红色的头发，脸色一厉。

    “你特马糊弄谁呢？给钱，不给钱，今天别想做生意了。”

    他可是知道，他这个未婚妻后背有金主的。

    听说还是个好心的富婆。

    不然也养不起不知道从哪里捡来的野男人。

    作为正牌的未婚夫，他当初容不下。

    不过，如果每个月都能搞点零花钱花花的话，他也不介意她养着。

    反正也就是个活死人。

    白晓，早晚还是得嫁给他的。

    楚蕴乐呵呵的看着红毛对白晓各种疾言令色。

    这个位面，虽然科技已经进步到现代位面。

    但是思想还没有那么开明。

    大部分还是讲究门当户对，婚姻，也多数是父母包办。

    这也是宋雨桐能嫁给顾叙的原因。

    反抗包办婚姻的也有，不多，而且，下场也不怎么好。

    白晓一直对宋雨桐说她老公瘫痪在床。

    压根不可能提她还有个未婚夫的事。

    所以，宋雨桐是在后来，白晓和顾叙都公开在一起了，才知道她还有一个正牌未婚夫的。

    剧情里，这个未婚夫的下场也很惨。

    毕竟得罪了顾叙，敢跟霸道总裁抢女人，活腻了。

    楚蕴看着白晓唯唯诺诺都快哭了的样子，开口了。

    “这是谁啊？”

    白晓反应过来楚蕴还在。

    脸色又是一变，着急的看着楚蕴，“他.....就是一个朋友。”

    怎么偏偏碰到一起了？

    宋江见过阿叙的，万一......

    白晓心里七上八下的，就听楚蕴说话了。

    “哦，什么朋友可以问你要钱？”

    “老子问谁要钱关你屁......嗝”

    红毛光顾着要钱了，楚蕴一开口，才发现还有一个人。

    抬头，一看。

    愣住了。

    卧槽！

    美女。

    大美女。

    这辈子还没见过这么漂亮的女人。

    跟电视上的明星一样。

    红毛眯着一双猥琐的小眼睛。

    “美女也是晓晓的朋友？”

    楚蕴点头。

    看着白晓紧张的脸，嗯，知道你在担心什么。

    有句话叫什么来着？

    担心什么来什么。

    楚蕴微微一笑，再次拿出照片。

    “大兄弟，这人你有没有见过，他是我老公，五年前......”

    红毛眼睛一撇，愣了一下。

    再想仔细看，人就被白晓一把扯了过去。

    “你不是要钱吗？给你，赶紧走。别再来烦我了。”

    红毛眯缝眼一闪，目光最后还是落在手里的一沓钱上。

    嗯，得有小一千了。

    本来以为只能拿到两三百的，意外收获。

    掂了掂手里的钱，火速揣进兜里。

    “美女......”

    “你赶紧走啊，不准骚扰我朋友。”

    红毛笑呵呵的，露出一口黄牙。

    “好好好，看在你今天这么大方的份上，就不打扰你们了。”

    红毛转身就走，临走时给楚蕴抛了个媚眼，“美女，我叫宋江，我们有缘再见啊。”

    楚蕴眸底幽暗，微微一笑。“好啊。”

    神识空间里的粉鸭子和后宫系统齐齐打了个摆子。

    粉鸭子叹气，“哎，炮灰何苦为难炮灰。”

    兄弟，给你点根蜡。

    后宫系统识趣的闭紧嘴巴。

    不说话。

    等到宋江一走。

    白晓眼眶一红。

    朝楚蕴道，“年姐姐，你别理他，他就是个流氓，混蛋。”

    “我.......我这样也是没办法，生活所迫。”

    “不给他钱，这烧烤摊子，就我和妈妈，是开不下去的。”

    想着自己居然和这种人有婚约，白晓就绝望。

    楚蕴哦了一声。

    淡淡的道，“嗯，我知道了，先走了，有空再来看你。”

    白晓：......

    这，和以前不一样啊。

    以前只要她在电话里一抱怨生活困难。

    年雨桐就会给她打钱。

    咬着唇，大眼框红红的。

    欲言又止。

    ()

    搜狗


------------

第133章 小白花的恩人4

    白晓欲言又止，大大的眼睛里泪光闪烁。

    犹豫了下，最后还是说道，“年姐姐慢走。”

    楚蕴心里冷嗤。

    别拿这种控诉的眼神看着本宫好不好。

    真是被恶心坏了。

    大概在白晓看来，宋雨桐的钱都是大风刮来的。

    不仅要帮着养自己老公，还要帮她养着无奈未婚夫。

    最后眼睁睁看着自己老公被抢走。

    还被人骂恶毒。

    原主是倒了几辈子的霉。

    才碰到这朵绝世小白莲。

    楚蕴也不多说，直接就走了。

    这里不是什么旅游小镇，所以酒店也不算高端。

    最好的酒店，也就帝都三星标准。

    只能将就着住了。

    吃过晚饭，楚蕴准备出门。

    去看看便宜老公现在怎么样了。

    一开门，就看到宋江那头红毛。

    猥琐的蹲在门口，正准备敲门。

    宋江被突然开门吓了一跳。

    “嘿嘿，美女，这么晚了，去哪里啊？”

    楚蕴冷着脸不说话。

    “是不是想看看咱这小镇夜景？”

    “这一片我熟，哥哥带你去看呗”

    “你放心，这一片都是哥哥我罩着的，有我带着你，没人敢欺负你。”

    楚蕴看都不看他一眼，直接无视。

    宋江脸色尴尬的跟在后面。

    “美女，真的不用我带你吗？你放心，我是好人。”

    楚蕴依旧不搭理。

    “我见过你照片上那个人。”宋江道。

    楚蕴停下脚。

    “美女，我知道那个人哦。”宋江有些得意。

    “你跟我出去散散步，我可以告诉你他在哪里哦。”

    宋江猥琐的目光在楚蕴身上转了好几圈。

    “嘿嘿嘿，美女，我不会骗你的。”

    美人不仅漂亮，看上去还很有钱，自己要是帮了她那么大一个忙。

    不知道会不会好好感谢他？

    楚蕴转身。

    宋江眼睛一亮。

    然后。

    “啪”

    楚蕴直接一巴掌扇过去。

    “滚。”

    要说其他人，能恶心白晓她也就忍了。

    但是这货。

    太辣眼。

    滚粗。

    宋江被一巴掌直接打到了墙上。

    直接懵了。

    颤颤巍巍把自己从墙上抠下来。

    一看，人都走了。

    卧槽，什么鬼？

    大美女怎么能这么暴力？

    但还是不死心，不能和美人共度，春，宵，但好处费他还是想挣的。

    一瘸一拐的跟上去。

    楚蕴走的不快。

    没一会，就看到尾随在后面的宋江。

    反正也马上就到白晓家了。

    楚蕴想了想，还是废物利用。

    让他跟。

    而后面的宋江跑的一脸是汗。

    明明美人高跟鞋哒哒的走的很慢，为啥他跟的那么费劲。

    再一看前面的路。

    那不是白晓家吗？

    美人是来找白晓的？

    不管，一定要跟着上去看看。

    ......

    白晓家。

    白晓和白晓妈收好摊子，高高兴兴的回家。

    特别是白晓，想到能马上见到阿叙，整个人都激动的不行。

    “妈，你快点。”

    白晓妈取笑了一声，“行了，知道你着急。”

    白晓，“哪有？”

    三轮车停在一座墙漆都脱了大半的小二楼房子前。

    白晓一推开院门，就看到那道高大的身影。

    顾叙正在院子里活动腿脚，毕竟躺的太久，动起来还有些吃力。

    脸上带着薄汗，看见白晓，英俊的脸上浮现暖色。

    微笑道，“晓晓。”

    白晓脸色微红，赶紧走过去，扶着顾叙。

    “你怎么就下床了，不是让你再多躺两天吗？”

    顾叙看着眼前只到他胸口的小女人，贴心的帮她拨了拨脸侧的碎发。

    “没事的，我已经可以自己走了。”

    自从两个月前，他醒过来，就是这个小女人，无微不至的照顾他。

    不知道自己以前是谁，也不知道自己以前有什么亲人，反正在这里。

    亲情，爱情，他通通享受到了。

    顾叙温柔的摸摸白晓的脑袋，“快去洗澡睡觉。”

    白晓脸又是一红。

    一开始，她是为了照顾他，才在一个房间睡。

    但是后来，这仿佛成了习惯。

    直到他醒了，这个习惯保留了下来。

    虽然很开心能跟心爱的人在一起，但白晓还是羞涩的低下了头头。

    顾叙就是喜欢她这个样子。

    笑着捏捏白晓的脸，“愣着干什么，快去啊。”

    白晓小声的嗯了一声，就要走。

    楚蕴已经站在门口牙酸了好几分钟。

    呸。

    恋爱的酸腐味。

    好不容易等这两腻歪完，才开口。

    一脸反派笑，“哟，都在呢？”

    楚蕴慢悠悠的走了进来。跟着进来的，还有满头大汗的宋江。

    宋江看到顾叙就是一愣。

    之前不是还躺着的吗？

    天天跟个死人一样。

    现在，活了？

    楚蕴，“别着急走啊，聊聊。”

    顾叙一看到楚蕴，目光一闪，若有所思。

    白晓脸色刷的一声。

    白了彻底。

    惊慌失措的看向顾叙。

    见对方并没有露出什么见到故人的神色。

    脸色才稍微好转一点点。

    半响，呐呐的道，“年......年姐姐。”

    “你....怎么来了？”

    又看到楚蕴身后的宋江，心里一沉。

    楚蕴走进院子，“我不能来吗？”

    宋江眼珠一转。

    好机会。

    跳出来，指着顾叙。

    “大美女，这就是你照片上的那个男人，是一个人吧？”

    “我刚刚就打算带你过来的，白晓把他捡回家，都养了五年了。”

    宋江很开心。

    能把这小白脸弄走，又能顺便卖美女一个人情。

    多好的事。

    楚蕴没搭理宋江，

    直接看着白晓，“本想来看看你那个瘫痪在床的死鬼老公的，没想到......

    好巧。

    看到我老公了。”

    顾叙面无表情。

    白晓却急了。

    “年姐姐，他......他不是......”

    楚蕴微笑脸，“不是什么？不是我老公？不是你老公？”

    “我......我......”白晓急的不知道说什么。

    她说什么好像都不对。

    顾叙把人往身后一拉，保护者的姿态。

    “你是谁？来干什么？”

    楚蕴挑眉，“你是我老公啊，我找了你整整五年。”

    23--28.

    五年，对于一个女人来说。

    最好的年纪。

    却是在虚无缥缈的寻找中度过的。

    关键是，这个寻找对象，一点感激都没有。

    只有嫌弃。

    不感激就算了。

    好歹是夫妻，为了所谓的真爱，下手比对仇人还狠。

    顾叙冷笑，“你说是就是？我根本就不认识你。”

    楚蕴，“需要我拿结婚证吗？”

    顾叙：......

    宋江却来劲了。

    有结婚证。

    这是石锤啊。

    指着白晓，“你这死女人，有妇之夫你也捡？”

    白晓一脸害怕的缩在顾叙怀里。

    她不知道怎么说。不知道怎么办。

    这种情况，应付不来。

    “楚蕴，这种瞎眼男人你跟他哔哔啥，直接盘他啊。”粉鸭子叫嚣。

    楚蕴淡定的道，“急什么急，又不会跑了。”

    你急还是不急，渣男都在那里。

    等着被虐......

    ()

    搜狗


------------

第134章 小白花的恩人5

    楚蕴看着顾叙冷漠的脸。

    她可以肯定，不管顾叙之前有没有失忆。

    刚刚她出现的时候，顾叙绝对认出她来了。

    正常人，失忆了几年，有个人跳出来说我是你老婆。

    正确的反应不是应该确定对方是不是自己老婆吗？

    都不好奇自己的过去吗？

    这位倒好，上来就是怼。

    说他没认出来都不符合逻辑。

    楚蕴又把照片掏出来，丢到白晓面前。

    “你不是说没见过吗？”

    看了一眼顾叙，“这就是没见过，都抬到床上放了五年。”

    白晓颤抖着，“我，我......没仔细看，我真的不知道。”

    “没仔细看？给你看过两次了。”

    “红毛只看了一次就认出来了，你压根不敢看吧。”

    宋江“......”

    白晓摇头。

    只能摇头。

    说不出话来。

    心虚。

    “我......我真的没认出来呜呜呜。”

    说到最后，直接哭了起来。

    眼泪汪汪的看着顾叙。

    “阿叙，我真的.....真的不是故意的。”

    “哦，不是故意的。那你现在知道了，还赖在我老公怀里。”

    白晓身体一僵。

    扭捏的挣扎两下。

    力气也就比蚊子大一点。

    宋江也反应过来了。

    娘的，死女人敢当着他的面就给他戴绿帽子。

    “贱女人，你是不是忘了自己是是谁？”

    说完就要去拉白晓，但是顾叙手臂一转，直接把白晓抱到了另一边。

    顾叙直接冷呵一声，看着楚蕴，“你够了没有？”

    楚蕴笑眯眯的看着顾叙。

    “怎么够？她藏了我老公五年，还骗我钱。”

    “你闭嘴，我告诉你，我根本不认识你，更不是你老公，你给我滚。”

    “不要打扰我们生活。”

    白晓妈妈也跑过来，“年小姐，您消消气，这都是误会。”

    楚蕴，“误会，什么误会？你说，我听着。”

    白晓妈妈，“......”

    “说啊。”

    “再解释解释，他怎么就变成你女儿的老公了，结婚证呢？给我看看。”

    白晓妈妈，“......”

    “你说够了没有，信不信我报警了。”顾叙不耐烦。

    楚蕴抱着手臂，漫不经心的道，“你报啊，快点。”

    “我都迫不及待，让警，察来评评理。”

    “你......”

    顾叙看着楚蕴，目光里都快射出冰渣子了。

    别以为他不知道，一旦报警，警察就能核实到他的身份。

    那他和晓晓......

    没错，在宋雨桐出现的时候，顾叙什么都想起来了。

    这个女人还是和五年前一样讨厌。

    除了缠着他，还会什么？

    敢这么对晓晓。

    报警吓不走这女人，顾叙的目光越来越冷。

    看楚蕴的目光像是在看一个死人。

    如果他没有恢复记忆还好。

    现在，之前的事情，全都记起来了。

    就年雨桐这种女人，以前不都是唯唯诺诺的吗？

    现在居然敢这么跟他说话，真以为自己顾家大少奶奶的位置就稳了？

    以前是他屈服于家里。

    才娶了自己不喜欢的女人。

    现在，碰到晓晓，他才知道，什么是真爱。

    想要他再次屈服，门都没有。

    楚蕴不耐烦。

    “不是说报，警吗？你倒是报啊，是不是没有手机？要不要我把手机借给你？”

    顾叙，“你给我滚。”

    宋江可不管这些。

    说了这么久的话，贱人还赖在别人怀里。

    丝毫没有作为他未婚妻的自觉。

    关键是，奸夫还这么嚣张。

    直接冲上去，一拳头砸在顾叙脸上。

    “奸**妇，敢动老子的女人，老子打死你。”

    顾叙刚醒来不久，身体还没恢复好。

    硬生生挨了一拳。

    白晓尖叫一声，赶紧去扶。

    “阿叙，你有没有事？”

    顾叙目光阴冷的看着楚蕴和宋江。

    “好.....你们好。”

    真的以为他失忆了就可以骑在他头上？

    只要他想回去，分分钟捏死他们。

    年家？

    又算什么？

    不过是巴结他顾家的一条狗。

    他会让他们为今天的事付出代价的。

    楚蕴淡淡的撇了眼暴怒的顾叙。

    叹息一声，“好歹我们之前那么恩爱，现在却叫人家滚。”

    楚蕴停顿一下，就看到白晓哭唧唧的小脸又白了两分。

    呵呵，矫情。

    哪里来的脸吃醋？

    继续道，“看来你脑子坏了是真的，摔进海里，没少进水吧。”

    楚蕴淡定的弹了弹指尖。

    一道气息直冲顾叙脑海。

    不是说脑子有问题吗？

    嗯，摔进海里脑子有问题也很正常嘛。

    顾叙被楚蕴那句恩爱恶心的不行。

    又听她说自己脑子进水，当即怒不可遏。

    就要站起来。

    突然，脑子一疼。

    以为被打的脑震荡了。

    更怒。

    咬牙狠厉的看着宋江，“你算个什么东西？敢跟我动手。”

    宋江：？？？

    本来就是冲动才动手的。

    打完才反应过来，这人是打美女的老公。

    呢肯定是有钱人。

    要是被自己打坏了，不得摊上事？

    悄悄看楚蕴的脸色。

    后者笑眯眯的，带着鼓励。

    宋江瘦猴子一样的身板一震。

    瞬间无比自信。

    他也是有后台的人，怕个鬼。

    呵呵。

    还敢骂人。

    这是打得不够。

    再来。

    几拳头下去，顾叙直接趴在地上。

    白晓边哭边叫。

    最后白晓妈妈也跟着叫住手。

    但没用。

    宋江揍的贼带劲。

    敢抢他的女人，打死都不为过。

    最后，白晓妈妈实在没办法。

    直接砰的一声给楚蕴跪下了。

    “年小姐，我求你了，让他住手吧。”

    楚蕴一点要躲开的意思都没有。

    你敢跪，我为什么不敢受？

    要轮年纪，本宫可是祖宗。

    直接摊手，“不是我让他打的啊，别乱扣帽子。”

    宋江的行为，跟她有什么关系？

    顾叙被打的鼻青脸肿，白晓一个劲喊。

    “不要打了，不要打了，我求你不要打了。”

    然而没卵用。

    男人暴脾气上来，是你喊几句话就有用的？

    最后是宋江打累了。

    啐了一口，才放开顾叙。

    看白晓要去抱顾叙，恶狠狠的道。

    “你再碰他一下信不信我打死你？”

    要不是打女人会被取笑。

    他早就连这贱人一起打了。

    呸，恶心。

    白晓可是真爱至上的人，怎么可能受他威胁。

    义无反顾的去扶顾叙。

    “阿叙，你怎么样了？你别吓我啊。”

    转过头，看着楚蕴，目光带着一丝恨意。

    “你怎么可以这么对他？”

    嘴上说是你老公，就这么眼睁睁看着他被打。

    白晓开始同情起顾叙了。

    虽然不知道他们的过去。

    但是和这种狠心的人在一起生活，一定不幸福吧。

    楚蕴：？？？

    我去你的。

    ()

    搜狗


------------

第135章 小白花的恩人6

    白晓看着楚蕴控诉。

    “你不是说他是你老公吗？你怎么可以这么无情？”

    噗。

    楚蕴直接拉了院子里的椅子坐下，翘着腿。

    “我就是这么无情，就是这么残酷。”

    “我还有更无情，更残酷的，你要不要试试？”

    其实楚蕴更想说，‘妹纸，你控诉我无情的时候，能不能先把你老娘扶起来。’

    顾叙又不会死。

    摔进海里都没死。

    打几下怎么就死了。

    还是说，老妈的尊严不重要。

    虽然楚蕴完全没有被折煞的感觉。

    但是你一个当女儿的，眼睁睁看着老妈给人下跪。

    心里都不难受吗？

    这就是真爱至上的人，啧啧啧。

    白晓气的要死。

    但是说不过楚蕴，只能委屈的鼓着脸，瞪着她。

    楚蕴懒洋洋的，“看来，你是执意要霸占我老公了？”

    白晓，“......阿叙他根本不认识你。”

    如果一开始还有愧疚，在看到楚蕴眼睁睁看阿叙被打的时候，就已经消失殆尽了。

    宋雨桐不懂阿叙，不知道珍惜他。

    那就换她来。

    是夫妻又如何？

    他们在一起，根本不会幸福的。

    楚蕴似笑非笑的看着白晓，“他认不认识我，都是我老公，法律意义上的。

    法律，你懂吧？”

    就算他们他们之间再不愉快，一次床单没滚，也是夫妻。

    受法律保护的那种。

    “把我老公拖回家藏了五年，还骗我说丈夫重病在床，我可以怀疑你骗钱。

    现在，咱就来算算，这几年，你从我这里拿走多少钱。”

    楚蕴微笑着看白晓，“钱，我要，人，我也要。”

    要说白晓表面上是多绝世独立的小白莲，一副善良到不行的样子。

    其实骨子里，也就是个好色之徒。

    一个从海里捞上来昏迷的男人，到底是怎么产生爱情的？

    而且，正常人的反应，不都是报，警吗？

    这位脑回路就是那么清奇，学古代人美女救英雄呢。

    关键还养不起。

    骗人家正牌老婆帮着养。

    养好了就归自己。

    白晓一听楚蕴的话，整个人都呆了。

    钱？

    她哪有钱？

    而且，阿叙十有八九真的是她老公。

    救自己的老公，还要还钱的吗？

    白晓崩溃的想着，就听楚蕴噼里啪啦算了一通。

    最后。

    “总共也就五百多万吧.....给你打个折，就还五百万好了。”

    虽然年雨桐有分红，有工资，但是大部分都用在寻找顾叙上面去了。

    各种人脉，资源，各种消息网撒下去。

    耗资不少。

    给白晓的虽然不多，但也是挤出来的。

    对普通人家，也是很大一笔巨款。

    白晓：......

    顾叙：......

    顾叙忍着脑袋一抽一抽的疼，道，“你别逼晓晓，我告诉你，不管是不是你老公，我都不会跟你回去。”

    “你死了这条心吧。”

    呵，还以为这女人真的变了。

    原来不过是欲情故纵。

    不就是想让他回去吗？

    想的美。

    他绝对不会再屈服。

    宋江在一旁听的眼冒绿光。

    原来大美女就是贱女人的金主啊。

    狗日的贱女人，这几年居然拿了五百万。

    那每次还不是打发叫花子一样给他几百块。

    宋江暗暗下决心，下次一定多要点。

    不相信贱女人五百万都花光了，一定还有存款。

    同时也在心里寻思着一定要抱住大美女这条大腿。

    对一个陌生人，出手就是五百万。

    妥妥的大富婆。

    之前生出的旖旎心思，一干二净。

    虽然是个地痞流氓，阶级之分他还是懂的。

    就这种女人，不是他能想的。

    楚蕴当然知道顾叙不会跟她走。

    恋爱至上的总裁嘛，怎么会这么轻易就放弃真爱。

    而且，是被他厌恶的女人逼着回去。

    男人的自尊心不会允许的。

    剧情里，也就是年雨桐被逼的急了。

    但凡要是使点手段，不管他和白晓恩恩爱爱。

    放任一段时间。

    顾叙这种当了一辈子大少爷的人，会甘心在海边当个卖烧烤的？

    但现在楚蕴就是要逼。

    沙猪男的自尊心不会接受被人逼回家。

    她要的，就是他不回去。

    回去继承家业？想的美。

    一句话，“你不跟我回去，想好后果了吗？”

    顾叙冷笑，“休想让我跟你回去，有什么手段尽管使出来。”

    不相信这女人敢怎么样。

    动他？

    除非年家不想活了。

    楚蕴很满意顾叙的不屈。

    拍拍手站起来。

    “加油，我看你们能撑到几时。”

    说完，转身就走。

    宋江想了想，也跟着走了。

    没有大美女在，他们要是真的报，警。

    他还真要进局子。

    等到人都走了。

    白晓嘤嘤的哭了起来。

    一边哭一边说道，“阿叙，怎么办？我......我害怕。”

    顾叙安慰，“别怕，她不敢拿我们怎么样的。”

    白晓摇头，疯狂摇头。

    “我不是怕她对我怎么样，我是怕.......怕你会离开我。”

    阿叙现在没有记忆，才这么义无反顾的留在她身边。

    万一他想起从前了呢？

    万一他以前，真的爱着他妻子呢？

    白晓陷入深深的恐慌中。

    顾叙轻笑一声，扯到了伤口。

    倒吸一口凉气。

    还是温柔安慰，“晓晓别怕，有你在的地方，才是我的家，我永远都不会离开你，相信我。嗯？”

    白晓：“......”一下子就脸红了。

    阿叙他，还从来没有说过这样的情话。

    心里被甜蜜占满。

    低着头，“嗯......我相信阿叙，你一定不能离开我。一定不能。”

    顾叙，“好。”

    白晓妈妈也站起来。

    走到白晓身边，“晓晓，我们把他扶进去吧。”

    白晓妈妈叹气。

    自己的女儿她最清楚不过。

    是爱惨了这个男人。

    只希望阿叙是个有良心的。

    不要辜负她家晓晓。

    但愿，晓晓不要走上她的老路。

    千万别像她，当初落到那样的下场。

    白晓也反应过来顾叙有伤在身。

    一脸焦急，“阿叙，你怎么样？有没有哪里疼？”

    “不行，我们现在就去医院，你一定不能有事。”

    顾叙笑笑，又扯到伤口。

    但不能表现出来。

    还是温柔安慰，“我真的没事，晓晓别担心。”

    其实有事。

    脑子针扎一样的疼。

    特别疼。

    不知道被打到了哪里？

    还是说，当初落水的后遗症？

    白晓，“不行，一定要去医院看看，不然我不放心。”

    顾叙心底一暖。

    这才是他爱的女人啊。

    就是这么善良。

    事事以他为重。

    年雨桐嘴上说着那么爱他。

    别以为他不知道，如果让她在年家和他之间做出选择。

    那个女人会毫不犹豫的选择年家。

    也点头，“好，那就听晓晓的。”

    他也想去看看脑子。

    别留下什么后遗症。

    至于年雨桐和宋江。

    呵。

    他会让他们知道后果的。

    ()

    搜狗


------------

第136章 小白花的恩人7

    第二天，楚蕴就联系了还在海上寻找的巡逻队，打道回府。

    但没透露已经找到顾叙的事。

    这里面也有顾父的人。

    当然不能让顾父知道顾叙还好好的活着。

    如果知道的话，大概也是要像原剧情里逼着她求顾叙回家继承亿万家产。

    楚蕴倒是不怕顾父的逼迫。

    但顾叙不是想要当个清新雅致的烧烤摊主吗。

    怎么也得给个机会不是。

    有人天天求着他回去，满足大少爷的虚荣和自尊。

    哼，想得美。

    要说顾父倒是个地地道道的商人。

    剧情里，虽然一直站宋雨桐这个儿媳妇，但是并不是说他真有多疼爱儿媳。

    知道自己儿子的德行。

    为了个女人和儿子翻脸，显然不值当，还不如让儿媳妇当这个出头鸟。

    能拉回来更好。

    拉不回来，儿子的仇恨也有人承担。

    也就是顾叙太倔强。

    看儿媳妇拿不下了，才出手绑了白晓。

    逼着儿子回来。

    也没把白晓咋滴。

    等宋雨桐一怀孕，就把人放了。

    还让儿子真喜欢就养在外面。

    嗯，很是开明。

    楚蕴直接回年家。

    年爸爸年妈妈得知女儿要回来，高兴的不行。

    东拉西扯一会儿，就说了。

    “这次又没找到吧？”

    “不用说，肯定没找到。”

    “你也别怪爸妈不开明，总是逼你，都老大不小的人了。

    你得为自己将来考虑。”

    “该放下的就要放下，人生嘛，总要往前看的。”

    都五年了，还替那死鬼守活寡。

    楚蕴一听这话，就知道年妈妈要说什么。

    “妈。这次又是哪家的公子？”

    年妈妈一喜，女儿这次居然没生气。

    “你放心，这次的绝对是个上佳人选，长的好，又有钱，还不乱搞。”

    楚蕴哦了一声，“你哪次不这么说？”

    年妈妈笑眯眯的。眼角细细的鱼尾纹都出来了。

    “这次不一样，和以前那些货都不一样。”

    货？

    楚蕴听的眼角一抽。

    当初年妈妈和年爸爸还没结婚的时候，生活困难，还搞过服装批发。

    后来生意好了，就自己办厂。

    这才遇到豪门公子年爸爸。

    幸运的是年爸爸爹妈死的早，没给他定亲，所以，很难得的自由恋爱了一把。

    但是年妈妈一点要融入名媛贵妇圈的意思都没有。

    依旧做自己的服装厂。

    而且说话方式，数十年如一日。

    没有要改的意思。

    楚蕴对于相亲可没什么兴趣。

    直接拒绝。“不用了，我已经走出来了，对象，我自己找。”

    等原主回来。

    爱单身单身，爱嫁人嫁人，爱招胥招胥。

    她不操这心。

    年妈妈，“人都到家里来了，不准拒绝。”

    楚蕴：？？？

    年妈妈，“你看人家多有诚意。”

    楚蕴，“......”

    有诚意个鬼。

    这么上赶着找她这个寡妇，“妈，你搞清楚，他不会是看上咱家的钱了吧？”

    “呸呸呸，人家不差钱。家里有钱的很。”

    楚蕴，“......他家里同意？”

    有钱人家还愁找媳妇？

    年妈妈，“同意啊。”

    你快点，人家在花园里等你呢。

    楚蕴：？？？

    终于体会了一把世俗单身大龄女青年被父母逼婚的感受。

    “行，我去看看。”

    去就去。

    看看谁这么牛叉。

    楚蕴要走。

    年妈妈又说话了，“你去换身衣服。”

    楚蕴：......

    摸了摸自己的脸，“我觉得我已经很美了。”

    转身就走。

    年妈妈：“......”

    算了，能老老实实相亲就不错了。

    楚蕴走到小花园。

    花园里只有一个茶室。

    走进去一看。

    哟，还是熟人。

    对方彬彬有礼，“大嫂。”

    楚蕴挑眉，看着对面的顾恒之。

    嗯，很帅。

    顾家人，也很有钱。

    确实也不乱搞。

    好像就读书那会儿谈过一个女朋友。

    学生时代的恋爱嘛，当不得真。

    都知道结婚还得听父母父意见。

    大家也就是在读书的时候体验一把恋爱的乐趣而已。

    两人都很上道。

    大学毕业，很自然的分手了。

    然后就忙于和顾家大房挣经营权，一直单身狗到现在。

    一切都很完美。

    只除了，他是顾叙的堂弟，年雨桐的小叔子。

    楚蕴坐在顾恒之对面。

    多方体贴的递过来一杯茶。

    “记得大嫂喜欢喝红茶，尝尝我的手艺。”

    楚蕴看着对方一脸温润的笑，挑眉。

    “小叔子，听说你是来和我相亲的。”

    顾恒之点头，“是的，我很有诚意的，大嫂可否考虑一下我？”

    楚蕴，“......你都叫相亲对象大嫂？”

    顾恒之笑了笑，目光不着痕迹的打量楚蕴。

    “大嫂要是介意的话，我也可以叫你雨桐。”

    楚蕴：啧啧。

    这脸皮厚的。

    都快赶上本宫了。

    看来大房二房的争斗已经白热化了。

    不然，顾恒之怎么会把主意打到她身上来。

    楚蕴喝了一口茶水。

    甘甜清冽，确实是好茶。

    “所以，你是认真的？”

    顾恒之点头，微笑，“当然是认真的，雨桐放心，我不会像大哥那样。”

    楚蕴牙酸了一下。

    改口改的真自然。

    也笑。

    “我也不是不通情理的人，给你一个机会说服我。”

    顾恒之愣了一下。

    没想到楚蕴这么好说话。

    随即神色就恢复了正常。

    “大嫂应该知道，现在我手里的股份不少，但是离伯父还差一点。

    如果......如果我们能喜结连理，我不会忘了年家的。”

    “我也可以保证，雨桐的地位，无人可以撼动，顾夫人的体面，绝对可以放心。”

    楚蕴一笑。

    这是变相的保证不会像顾叙一样公开找真爱吗？

    就算遇到真爱，顾夫人也只会是他。

    从商人的角度来说，没问题。

    但是楚蕴把茶杯一放。

    不满了。

    “这就是你的诚意？”

    顾恒之再次愣住。

    “雨桐的意思？”

    “你是想娶我是吧？”不管是不是因为她手上的股份。

    顾恒之点头，“当然。我很有诚意。”

    楚蕴，“难道求婚不应该先夸夸我这个人？”

    本宫不美吗？

    原主不贤良淑德吗？

    求个婚，扯什么玩意呢？

    顾恒之“......”

    这才仔细打量楚蕴。

    嗯，“雨桐很美。”

    是真的美。

    骨子里透出来的魅惑。

    加上本身的容貌身段。

    在名媛圈里，也是顶级的。

    楚蕴呵呵一声，说翻脸就翻脸。

    “现在才说，晚了。”

    “想娶我，做你的春秋大梦吧。”

    顾恒之：“......”

    这位大嫂怎么和以前不一样了。

    不按理出牌啊。

    依照他对她的了解，虽然很爱大哥。

    但是年家，一直排在第一位。

    现在大哥也不在了。

    不应该还为大房守着才对。

    怎么回事？

    ()

    搜狗


------------

第137章 小白花的恩人8

    顾恒之笑的依旧温柔。

    但是脑子里却在疯狂想对策。

    大嫂当初嫁过来，爷爷是极为满意这个孙媳妇的。

    给她百分之3的股份作为嫁妆的。

    大伯也给了百分之2.

    加起来就是百分之5.

    听上去百分之5不多。

    但，这可是集团的股份。

    就是大房手里，也才百分之三十五。

    二房，百分之二十五。

    而神识空间里。

    后宫系统身上的光霹雳啪拉，五颜六色，止都止不住。

    这个男人就是绝佳的宿主人选啊。

    有魄力，懂变通，不择手段。

    不像主神让他绑定的那些渣渣。

    没有他，都是一群弟弟。

    这位，如果绑定了，飞黄腾达指日可待。

    这是他系统本能，根本无法控制自己。

    想绑定。

    好心动。

    小心翼翼的看着粉鸭子。

    粉鸭子一眼扫过来。

    “你想干啥？”

    后宫系统弱弱的道，“我......我其实也想为团队做点贡献。”

    “你们都这么辛苦，我却无所事事，心里挺不安的。”

    粉鸭子轻蔑的哼了一声，“不需要，你一边呆着。”

    这货的作用，就是在合适的时机，帮他把其他能量转换为空间之力。

    做任务，不需要。

    有臭女人就行了。

    你个主神下面的系统。

    能干啥？

    攻略吗？

    给位面洒毒这种事，臭女人会捏死你。

    后宫系统不敢说话了。

    神识空间里的事，应该不能瞒过大佬。

    他就是试探一下。

    这个小鸭子看上去比较单纯。

    知道大概是没指望。

    但是身上的光还是噼里啪啦。

    后宫系统心慌。

    他控制不住自己的本能啊......

    楚蕴自然知道神识空间里的事。

    后宫系统这个心机婊。

    懒得搭理。

    就让粉鸭子陪他玩好了。

    虽然是废物利用，但是暂时除了转化能量，还没想到其他用途。

    这边。

    顾恒之想了半天。

    试探性的开口。

    “如果雨桐愿意的话，我们，可以先交往？”

    “感情是需要培养的。”

    目光在楚蕴眉眼之间扫过。

    嗯，这样的女人，要说动心。

    应该也不难。

    楚蕴哦了一声。

    “谁要跟你培养感情，你想得美。”

    顾恒之：......

    女人，果然是无理取闹的生物。

    本来以为是来谈个合作的。

    大家都是生意人，这些事很简单嘛。

    咋就上升到要不要谈恋爱的程度了？

    而且，他愿意谈恋爱，人家不愿意。

    这就为难了。

    楚蕴懒洋洋的坐在椅子上。

    “你想要合作，就直接说，干什么非得出卖自己的身体。出卖自己的婚姻。”

    顾恒之，“......”

    这话，说的真糙啊。

    但是，好像也有点道理。

    “那......雨桐的意思是？”

    “不就是想要我手上的股份吗？我卖给你呀。”

    顾恒之：？？？

    这么好说话？

    有钱就行？

    那他们二房还和大房争这么多年干啥。

    顾氏集团的股份，那是实打实的拿在手里就是赚。

    傻子才卖。

    当然，股市里有一部分流通，但太少了。

    完全不够。

    除非顾氏发生什么大的动荡，才有可能有人在股市大量抛售。

    目前来看，这种可能性几乎为零。

    “雨桐真的愿意卖？”

    “愿意啊，你出多少钱？”

    顾恒之沉默了。

    他之前还真没想过能买。

    啥时候他们顾氏集团的股份这么好买到手了。

    这个价格，不好报。

    少了肯定没戏。

    多了，嗯，可以多一点。

    顾恒之伸出一个手指，“这个价？”

    “具体点。”

    “十亿，百分之一。”

    百分之五全买下，就是50亿。

    楚蕴笑眯眯的，“翻一倍。”

    管他什么市场价。

    直接翻就是。

    谁让自己是优势方呢。

    顾恒之：噗！！！

    他的价格已经给的很高了好吧。

    楚蕴笑的很温柔。

    “这可是有市无价的哦，过了这家你就买不到了。”

    顾恒之沉默。

    说的在理。

    虽然是天价，但只要他拿下经营权，这些都是能赚回来的。

    看着楚蕴，想答应。

    莫名觉得对方笑的像个狐狸。

    犹豫了一秒。

    还是答应，“好，成交。”

    管他是不是坑，股份到手才是最重要的。

    楚蕴笑的格外和蔼。

    “成交。”

    “祝你旗开得胜。加油哦。”

    顾恒之：“......”

    扯着嘴角。

    礼节性微笑，“谢大嫂吉言。”

    楚蕴：啧啧，刚刚还喊人家雨桐，这么快就成大嫂了。

    男人啊。

    楚蕴很麻溜的给了顾恒之转账账号。

    然后亲自把他送出门。

    年妈妈脑壳都伸长了。

    年爸爸也在书房门口，装作找东西的样子。

    年妈妈，“怎么样怎么样？你们聊的好不好？”

    看女儿笑眯眯的，顾二少也笑的温柔。

    哎哟有戏有戏。

    终于有戏了。

    楚蕴看着原主这位开明过头的老妈。

    “嗯，我们聊的很开心。”

    “基本达成了一致。”

    交易很愉快。

    年妈妈眼睛都亮了。

    “真的？太好了太好了。”

    年爸爸也忍不住了。

    从楼上下来。

    “他怎么跟你说的？”

    楚蕴就说了，卖了个好价钱。

    本来还喜滋滋的年爸爸年妈妈脸都木了。

    良久。

    年爸爸叹息一声，“女儿啊，人要懂得长远投资。”

    虽然不指望啥子爱情了。

    但是感情嘛，都是培养出来的。

    女儿之前不是爱顾叙爱的要死要活，结果呢。

    有什么好结果？

    人还是应该现实点。

    爱情这玩意，不靠谱。

    不是他们要把女儿送去家族联姻。

    其实很多东西看开了，也就那样。

    爱情，是最不靠谱的东西。

    他们给女儿选择对象的时候，也不会乱选。

    如果女儿真的喜欢，人还不错，家世也配得上。

    也就行了。

    当初就是看顾叙是个痴情的。

    本以为他会跟大部分公子哥一样。

    恋爱是恋爱，结婚是结婚。

    结果这位就是个混账，搞啥子恋爱至上。

    气死个人。

    年妈妈则是一脸丧气。

    都想掐楚蕴几爪子。

    “你这个傻子哟，你不知道嫁给顾恒之以后的好处吗？”

    卖股份虽然价格高。

    但是比起长远发展来说。

    也就是杀鸡取卵嘛。

    楚蕴一脸镇定的安慰。

    “放心放心，你们女儿看男人不咋的，做生意还是没问题的。”

    原主在商场的能力也的确很强。

    深的年爸年妈的真传。

    顾氏集团的销售总监。

    可不是有关系就能做的下来的。

    不然，当初也不会得到顾爷爷和顾父的青睐。

    一个好的当家主母，可以保证三代不衰。

    所以，越是真正的豪门，娶媳妇越是慎重。

    看楚蕴自信满满的，年爸爸年妈妈一脸懵。

    “你说真的？”

    楚蕴，“当然。”

    事已至此。

    两人也没办法。

    ()

    搜狗


------------

第138章 小白花的恩人9

    年爸爸年妈妈见说什么也没用，也不说了。

    毕竟这股份，是女儿自己的。

    她有权处置。

    只能希望女儿真的有后招吧。

    “对了，哥哥嫂嫂不在家吗？今天不是周末吗？”

    年妈妈说道，“哦，带你小侄子去游乐园了，应该一会儿就回来。”

    楚蕴点头表示明白。

    等到晚饭的时候，年亦然带着老婆孩子回来了。

    一家人一起吃了个晚饭，楚蕴就拉着年依然去了小花园。

    “哥，想不想干一票大的？”

    现在年家公司都是年依然负责。

    除了一些特别棘手，拿不定主意的会请教年爸爸以外。

    基本都是年依然做主。

    年爸爸性子保守，她想做的事，大概率会被否决。

    还是找便宜哥哥好点，年轻人嘛，有干劲，有野心。

    年依然不明所以看着妹妹。

    刚才吃饭的时候，就听说自家妹子把股份卖掉了。

    虽然也觉得可惜，但是至少证明妹妹是放下年叙了。

    利益最大自然是商人的首要目标。

    但是妹妹这些年实在太苦了。

    如果能放开这些，过的开心一点也无可厚非。

    年家也不差，可以慢慢来。

    所以，现在他实在想不通，妹妹找自己能干啥大事。

    下意识以为楚蕴手里有钱了想投资。

    “雨桐是看上哪个项目了？”

    楚蕴摇头，“我看上顾家了。”

    年依然：？？？

    哪个意思啊？

    看上顾家？顾恒之？

    你不是才把人家拒绝了吗？

    楚蕴笑着道，“哥，想不想成为顾家的第二大股东？”

    她待得时间不长，不然，吞了顾家也不是不可以。

    顾恒之：“......”

    很想说妹子你是不是没睡醒。

    顾家可是世界排名前五的集团。

    在这个金钱至上的位面。

    财团高于一切。

    妹妹不会是因爱生恨，想和顾家刚吧？

    他们虽然也算豪门，但是，比起顾家，还是差了好大一截。

    想了想，还是耐心开导。

    拍了拍楚蕴的头，“别整天胡思乱想的，挣钱养家的事，交给哥哥。”

    楚蕴：“.......”

    卧槽，本宫的头是你个凡人能摸的。

    但是也真心替原主欣慰。

    她的家人，值得她付出灵魂。

    楚蕴板着脸，“我说真的。”

    年亦然无奈。

    “好好，那你说说，怎么做。”

    说完拿出手机，发了一条消息。

    给老婆说一声，晚点上去。

    好好开导开导妹妹。

    楚蕴木着脸，把计划说话。

    年依然一开始还漫不经心。

    越到后来，越来越震惊。

    最后，整个人都有点呆了。

    “雨桐，等我缓缓。”

    心跳的好快，得冷静。

    半响，脸色恢复一点。

    “这个事情太大了，我得找爸爸商量一下。”

    楚蕴直接否决。

    “你要是说了，爸爸肯定不会同意，哥，富贵险中求。”

    年依然：“.......”

    不得不说，这份很心动。

    如果......如果计划成功，年家会一跃成为超级豪门。

    如果不成功的话。

    面对的将是顾家的疯狂报复。

    “这件事，容我再想想。”

    虽然很心动，但是如果真的失败了。

    那年家的下场。

    爸妈，老婆孩子，妹妹......

    年亦然有点后怕。

    楚蕴直接道，“老实跟你说吧，不管咱们动不动手，顾家，都会对付咱们。

    顾叙.....还活着。”

    虽然她手里有一百亿，但是真要对付顾家这个庞然大物，手上的资金还是不够。

    年亦然：？？？

    啥玩意？

    年亦然觉得自己280的智商好像有点不够用了。

    年叙找到了？那妹妹不是应该开开心心夫妻双双把家还吗？

    咋还琢磨着对付顾家来了。

    没办法，楚蕴只好再把顾叙和白晓的故事说了一次。

    年亦然脸一下就沉下去了，“他就不是个东西。”

    “妹妹，你放心，这种男人，咱不要，哥给你再挑个好的。”

    楚蕴翻白眼，她又不是来找安慰的。

    一句话，“干不干？”

    年亦然，“.......行。”

    “你让哥好好计划一下。”

    楚蕴点头，“好。”

    说完就走了。

    年亦然：.......

    妹妹肯定还是伤心的。

    哎，一定得给她找个好男人。

    楚蕴要是知道年亦然心里想的。

    绝对啐他一口。

    男人男人，非得要找男人。

    没男人就没幸福了吗？

    在年家呆了几天。

    楚蕴处理完和顾恒之的股权转让，就直接和原主爸妈说要出去散散心。

    两口子一听终于不是找顾叙了。

    很支持。

    楚蕴也顺带给顾父挂了一个电话。

    请假。

    反正原主也经常请假。

    很多工作都是助手全程和她电话汇报。

    听到楚蕴又要请假，只当她还要去找顾叙。

    很爽快的同意了。

    没有找到尸体，就总还有一丝希望。

    顾叙是他所有儿子中，资质最好的一个。

    能把顾氏交给他，是最好的。

    其他孩子，可能竞争不过二房的。

    楚蕴把这边事情安排完。

    立即动身去小镇了。

    迫不及待看看脑子出问题了的顾叙，烧烤小哥当的怎么样。

    到了白晓家，却没人。

    楚蕴：？？？

    咋回事？

    也就几天不见，发生了啥？

    破旧的小二楼房子里，有点人气也没有。

    摆摊的三轮车还放在院子里。

    楚蕴皱着眉，就看一个鬼鬼祟祟的身影。

    冷眼一扫。

    宋江见自己被发现了，讪笑着从一边的林子里钻了出来。

    嘿嘿直笑，“美女，我没有跟踪你的意思。我就是怕你回来找不着人，专门在这里等你的。”

    楚蕴也不跟他计较，问道，“他们人呢？”

    宋江，“在医院呢。”

    “您走的第二天，就去医院了，一直在医院里，就没回来过。”

    “我就是想着，您万一回来，找不到人，所以，这几天都帮您盯着。”

    其实心里也有点怕，不会是被他打坏了吧。

    也不知道大美女会不会保他。

    当时一时气愤，上头了，不知道下手是不是重了点。

    楚蕴直接道，“他们在哪家医院？”

    宋江，“县城的中心医院。”

    楚蕴点头，“你可以走了。”

    宋江，“需要我带你过去吗？我知道路的。”

    楚蕴不搭理。

    直接走人。

    宋江连忙追上，不安的问道，“美女，那个......我也不是故意的，您能不能......”

    能不能别让他们找他麻烦？

    实打实的殴打。

    搞到局子里，他脱不了干系。

    楚蕴冷着脸，“再跟着我，你现在就得进去。”

    也就是看他给了个消息的份上不收拾他。

    不然......

    当然，顾叙会不会找他麻烦。

    有没有精力找他麻烦。

    就不在她考虑范围了。

    宋江尴尬的站在原地，到底还是没敢再跟上来。

    灯笔
------------

第139章 小白花的恩人10

    医院。

    病房里。

    白晓手里端着一碗粥，舀了一勺，细细的吹凉，才喂给顾叙。

    “阿叙，你吃点东西吧。”

    顾叙整个人都是阴沉的。

    英俊的脸上带着颓废。

    “晓晓，我实在吃不下。”

    整天整晚的头疼，折磨的他根本睡不着觉。

    但是各种检查下来，什么问题都没有。

    医生只开了止痛片。

    可是止痛片也没啥用。

    前两天，还能坚持半天。

    现在，吃一次也就能坚持一两个小时。

    加大药量也没用。

    医生也不让多吃。

    止痛片哪能当糖豆一样吃。

    坚决不允许。

    明言，一天只能吃四次，不能再多了。

    顾叙很烦躁。

    眼底浓重的青色。

    现在，他一天也就只能靠着止痛片睡两个小时。

    疼起来，想打人的心都有。

    白晓也着急，她没说的是。

    其实她们已经没钱了。

    这几年，要治疗顾叙。

    每个月都要去医院检查，每隔几天还要打各种营养液。

    加上宋江从她身上掏的。

    年雨桐给的钱根本没剩下什么。

    她连明天的住院费都交不起了。

    但是看顾叙现在的样子，这话她也说不出口。

    “阿叙，不管怎么样，现在你得吃点东西，身体最重要。”

    顾叙烦躁的忍不住抓头。

    一烦躁，又是头痛欲裂。

    吓的白晓赶紧把碗丢到一边，抱住顾叙。

    “阿叙，你又疼了吗？呜呜呜，求你，不要再疼了。呜呜呜......”

    顾叙忍着头疼欲裂，听到自己爱的女人这么伤心。

    强行忍住，咬着牙安慰，“晓晓不哭。”

    白晓哭的更伤心了。

    顾叙听到这哭声，没由来的更加烦躁。

    只能咬着牙，强行忍。

    楚蕴站在病房门口。

    心情愉悦的看着自己的杰作。

    既然白晓都说脑子有问题了，那没有问题都对不起她说的话。

    屋子里的场景有点凄凉，楚蕴有些不想打扰这对苦命鸳鸯。

    转眼一看，就看到走廊的椅子上，白晓妈妈坐在那里。

    手里紧紧的捏着一张诊断书。

    楚蕴的目光一扫。

    就看到乳腺癌晚期几个大字。

    呵......

    就说白晓妈怎么那么有勇气用命偿还，原来本身就活不久了。

    不过，就算得了绝症。

    能有勇气为了女儿直接跳楼，也算个狠人。

    年轻的护士走到白晓妈妈跟前。

    “女士，请问您是503病房的家属吗？”

    白晓妈妈抬头，脸色颓废，强打精神，“我是。”

    护士，“你们的预存费用今晚就用完了，如果明天还要继续住院观察的话，请跟我去财务室续费。”

    白晓妈妈张了张嘴。

    她们，已经没钱了。

    “我......我先跟我女儿商量一下，一会儿再去行吗？”

    护士，“好的，请您尽快续费。”

    白晓妈妈呐呐的点了点头。

    等护士小姐一离开。

    无奈的折起诊断书，起身准备去病房看看。

    一抬眼就看着站在那里，似笑非笑的楚蕴。

    “年小姐？”

    白晓听到声音也出来了。

    看到楚蕴，有点不知道说什么。

    她不会又是要带走阿叙吧？

    自己该怎么办？

    张了张嘴，没开口。

    楚蕴嗤笑一声。

    就听白晓妈妈小声的凑到白晓耳边小声说道。

    “刚才护士过来催了，住院费的事......”

    说完小心翼翼的瞥了楚蕴一眼。

    这样的音量，肯定听不到的。

    白晓愣了愣，才想起来。

    对啊，没钱了。

    尴尬的笑了笑。

    “年姐姐......”

    楚蕴当然听到他们的对话了。

    似笑非笑的看着白晓。

    “嗯？”

    请开始你的表演。

    白晓脸色有些不好看，扯了扯嘴角。

    “年姐姐，阿叙他......他情况很不好。”

    楚蕴，“所以呢？”

    白晓，“如果你怪我，就怪我一个人好了，阿叙他，他现在需要治疗。”

    楚蕴就呵呵了。

    小白花的脸皮，真不是一般的厚。

    楚蕴还是说，“所以呢？”

    白晓脸色更不好看了，有种屈辱感。

    但是想到阿叙现在的身体。

    “年姐姐，之前的事，我们能不能放到一边......

    我，我不怪你误会我，但是阿叙现在真的很需要治疗。

    你能不能先放下之前的事，我们一起把阿叙的病治好再说。”

    阿叙这样子，她也占了很大原因，要不是当初她把宋江带过来。

    阿叙也不会变成现在这样。

    楚蕴都气笑了。

    “你是哪里来的底气跟我说这种话？

    情妇？小三？”

    “年小姐，请你说话注意点。”

    白晓妈妈突然说道。

    声音都提高了。

    她最听不得情妇小三这几个字。

    住院部的好几个病人家属都在往这边看，前台的护士也看过来。

    白晓妈妈意识到自己说话过火了。

    抿了抿嘴唇，小声的道，“年小姐，你怎么能这么说晓晓。”

    白晓也鼓着包子脸，一脸气愤的看着楚蕴。

    楚蕴笑了，“我说错了吗？里面躺着的人，不是我老公？

    你女儿没有偷偷把他藏起来，霸占我老公五年？

    当着我的面就秀恩爱，生怕我不知道他们有奸，情？”

    白晓的脸涨的通红。

    周围的目光让她很难受，“不是，不是你说的那样。”

    她明明，明明是好心救人，怎么就成坏女人了。

    白晓控诉，眼含泪光，“你怎么可以这么说我。”

    白晓哭唧唧的。

    楚蕴冷漠脸。

    “我说的不对？”

    还等着本宫夸你不成？

    明明自私到极点，非要打着我善良我无辜的旗号。

    白晓很委屈。

    但是想着病房里，正被头痛折磨的顾叙。

    她觉得自己应该忍。

    为了给心爱的人治病，她受一点委屈又有什么。

    咬着嘴唇，豁出去一般对楚蕴道。

    “年姐姐，你真的误会了。”

    “当初你给我看照片的时候，我是真的没注意看。

    这么多年，我也只是想把阿叙治好，阿叙失去了记忆。

    我也不想这样的，真的。

    现在阿叙需要我们，年姐姐，你先治好他好不好？

    再怎么说，你们也是夫妻。”

    最后一句话，白晓是咬着牙才说出来的。

    天知道，她心里有多痛。

    心爱的人，是别人的老公，这是连她自己都不想承认的事。

    但是，现在阿叙，需要她。

    她大概也知道，阿叙的身份不简单。

    年雨桐这么有钱。

    作为她的丈夫，肯定不会差到哪里去。

    但是阿叙现在没有恢复记忆。

    也不能找到自己的家人。

    只有年雨桐......

    楚蕴冷笑，看着白晓泪眼朦胧的眼睛。

    缓缓的道，“你觉得我像傻子吗？”

    白晓有点楞，不明所以。“年姐姐......”

    “一个出轨的男人，还口口声声要和小三过一辈子。

    我还花钱给他治病，我不是傻是什么？”

    ()

    搜狗


------------

第140章 小白花的恩人11

    白晓哑口无言。

    周围的人也一阵唏嘘。

    之前住同一个病房的病友家属。

    还以为他们就是小两口。

    男人生病了，女人无微不至的照顾。

    还想着，老天不开眼。

    怎么忍心这么折磨恩爱的小情侣。

    原来，出轨渣男和小三啊。

    报应。

    白晓很难堪，特别难堪。

    转过头看了一眼半开的病房。

    顾叙正躺在床上，拿拳头锤自己头。

    一定很痛。

    白晓心如刀绞。

    突然。

    双腿一弯，直接跪在楚蕴面前。

    “年姐姐，就算我求你，你救救阿叙。”

    楚蕴站的直直的。

    看着跪在面前的女人。

    呵，下跪也是遗传。

    基因真强大。

    白晓跪在地上，各种哀求。

    楚蕴一句话，“没门。”

    白晓：.......

    都绝望了。

    眸子里更是染上一层恨意。

    这个女人，当真这么狠。

    阿叙还跟她做了那么久的夫妻，真可怜。

    “都在闹什么呢？不知道这里是医院啊？”

    穿着白大褂的女医生过来。

    “发生了什么事？你们在这里吵什么？”

    白晓可怜巴巴的看着医生。

    “杜医生，阿叙的费用，明天就到期了。”

    杜医生一脸懵，“到期了就续费啊。”

    跪着干啥？

    反应过来，“你们有困难？”

    白晓艰难的点头。

    又看着楚蕴，“年姐姐，我求你了，阿叙他真的不能放弃治疗。”

    医生还是懵。

    放弃治疗？

    她是主治医生，对顾叙的病情是最了解的。

    就说了，“这个病虽然罕见，暂时也没确定到底什么病症，

    但现在就放弃治疗，是不是太早了？”

    看着楚蕴，这位才是掌管经济的？

    就劝解，“还是可以再尝试一下的。”

    楚蕴就笑了。

    “医生你也是女人，要是你的老公失踪五年，小三还利用你的同情心骗了你一笔巨款，最后老公生病了，小三跑来求你拿钱治他，你拿不拿？”

    卧槽。

    女医生都惊呆了。

    要是她的话，弄死渣男贱女的心都有。

    还治，治个毛线。

    但是她是医生，这种话不能说。

    有些尴尬的笑笑。

    “这，这是你们的家属的事情。”

    她还是憋插嘴了。

    白晓一脸被冤枉的表情。

    “事情根本不是你说的那样。”

    “那我应该怎么说你？说欢迎你抢我老公？谢谢你藏了他五年？还是说应该大方的让给你，成全你？”

    白晓没办法。

    根本不知道怎么还口。

    眼泪吧嗒吧嗒就往下掉。

    周围异样的目光，让她像是被扒光了被扔在人群中审判。

    白晓妈妈一个健步走了过来。

    “年小姐，如果你非要说晓晓欠了你的话......”

    白晓妈妈脸上闪过一丝决绝。

    “那么，她的债，我来还？”

    楚蕴唇角勾起一丝诡异的笑，又要来了吗？

    母女两个都是戏精。

    楚蕴道，“你要还我五百万？”

    嘶~~

    周围的人倒吸一口凉气。

    五百万。

    这么豪？

    更关键的是，这对母女藏了人家老公还找人家要了五百万。

    啧啧，这脸皮。

    下一秒，就听白晓妈妈直接说道，“钱我没有，用我的命还，该够了吧！”

    说完，直接爬窗户，就要跳。

    周围人都吓了一大跳，要过去拉。

    白晓妈一声大吼，“谁都不准过来，过来我立马跳下去。”

    大家都不敢动了。

    纷纷劝道，“大姐，别冲动，有事好商量。”

    “对啊，有什么能比命更重要。”

    虽然唾弃这母女两的行为。

    但是再怎么也没有命重要不是。

    白晓也在震惊过后反应过来了。

    “妈，不要。”

    白晓妈看了白晓一眼，很温柔，“晓晓，妈妈只能陪你到这里了，以后，好好保护自己。”

    白晓拼命摇头。

    “不要不要。”

    白晓妈，“以后，对自己好一点，别再这么傻了。”

    说完，又看着楚蕴，“我只希望，我死后，年小姐别再为难晓晓。”

    楚蕴嗤笑一声。

    一点也不紧张，甚至，还往前走了两步。

    女医生拉住楚蕴，小声劝解。

    “别冲动，如果她死了，你就变成间接杀人了。”

    本来还占理，也会变成不占理。

    楚蕴深以为然。

    原主当初就是面临这样的窘境。

    明明自己才是占理的一方。

    结果人一死。

    她就成了逼人跳楼的恶毒女人。

    人人喊打。

    但是楚蕴可不怕这种威胁。

    直接说道，“你爱跳就跳，赶紧的，别哔哔。”

    白晓妈：......

    众人：......

    有人就劝了，“姑娘，啥事都没有性命重要。”

    楚蕴，“那如果动不动就有人跟我说，给我两个亿，不然我就跳楼，我都给吗？”

    那人，“......这种情况不一样。”

    楚蕴，“有啥不一样的？明明自己得了癌症，知道活不久了，死了还想坑我一把。

    要跳就跳，赶紧的。”

    众人：？？？

    癌症？

    白晓妈也震惊了。

    她怎么知道自己得癌症的事。

    白晓却说了“你胡说，我妈妈根本就没有得癌症。”

    楚蕴，“管你有没有得，想跳就跳啊。”

    众人，“......”

    就有一个护士悄悄说了。

    “这位女士，的确刚刚确诊得了乳腺癌，晚期。”

    说的很小声，但是大家都听见了。

    护士说完，一溜烟就躲到同事们身后去了。

    透露患者的病情，本来就违规。

    她实在看不过去了，才说出来的。

    生平最见不惯这种不要脸皮的人，恶心。

    众人：......

    同情心顿时散了。

    也不劝楚蕴了。

    但也没人敢像楚蕴那样鼓动人跳楼。

    人命债，背不起。

    “闹够了没有？”一道低哑暗沉的男声响起。

    顾叙站在病房门口。

    冷冷的看着楚蕴。

    “我不需要你的钱，也绝对不会跟你走。”

    “再说一次，我的爱人，我的妻子，只会是晓晓。你......不配。”

    楚蕴微笑，幽暗的眸子微微眯起。

    “顾叙，谁告诉你，我来我请你回去的？自我感觉不要太好。”

    “就你这种男人，年雨桐当初是瞎了眼才喜欢你，

    现在，你算什么东西，我就算是孤独终老，也不稀罕你。

    顾叙没料到楚蕴这么说。

    恼羞成怒，“那你还来干什么？”

    楚蕴，“当然是看你和你的真爱过的有多惨啊。”

    “现在看到了，我很开心。”

    顾叙咬牙，恨恨的说道，“别以为这样我就会对你另眼相看，你做梦。我爱的人，永远只有晓晓。”

    这女人就是欲擒故纵。

    楚蕴都呵呵了，“脑补是病，看来你病的不轻。”

    ()

    搜狗


------------

第141章 小白花的恩人12

    “你们......你们争够了没有？”

    白晓妈妈崩溃的大吼。

    吃瓜群众看着还骑在窗台上的白晓妈妈。

    雾草，看戏去了，忘了还有人要跳楼呢。

    白晓妈妈流着泪，看着楚蕴。

    “年小姐，看在我以命相偿的份上，我只求你放过晓晓。”

    楚蕴都要笑死了。

    用自己的性命威胁别人。

    不得不说，有时候还是有点用的。

    年雨桐当初面对这样的情景，就慌了。

    但是楚蕴是谁。

    向来冷酷无情无理取闹。

    “你的命有那么值钱？你是一国首富还是什么巾帼英雄？”

    “再说，你不是本来就活不了几个月了？”

    “开车撞死人都只赔几十万呢。”

    当然，并不是说，那些人命就值几十万。

    对于人来说，生命是无价的。

    既然白晓妈非要量化生命的价值，凭啥你说啥就是啥。

    白晓听到这话，也不跪了，爬起来。

    指着楚蕴，“你......你怎么能这么说我妈妈。你也太.......”

    后面的话，白晓说不出口。

    她不擅长骂人。

    楚蕴，“太什么？恶毒吗？我要怎么才不恶毒？

    受她威胁，原谅你这个小三骗子？”

    白晓，“你......”

    气得说不出话来。

    楚蕴看着白晓妈，“爱跳就跳，墨迹什么呢？想要我答应你，没门。”

    众人倒吸一口凉气。

    姑娘呀，这可是一条人命。

    你就不能好好说话吗？

    也不乏有人觉得楚蕴狠毒的。

    跳出来说话了，“姑娘，你这话就不对了，不管怎么样，也不能劝人去死。”

    楚蕴哦了一声，“你高尚，那你替她还钱？五百万，快点。”

    那人，“......”

    白晓妈气的浑身都在颤抖。

    摇摇晃晃的，像是要一头栽下去。

    楚蕴催促，“快点啊，要跳就跳，不跳拉到，浪费大家时间。”

    “医生护士没事做啊？病人不需要休息吗？”

    因为事情闹腾的厉害，很多在上班的医生护士都赶过来了。

    连主任院长都到了。

    医生护士：......

    只求不要在他们医院跳。

    病人：......

    不，其实我们不需要休息。

    白晓吗一脸绝望，捂着脸哭。

    “晓晓，妈妈对不起你。”

    主任和院长交换了一下眼神，小心翼翼的靠近，“女士，死解决不了任何问题，您先下来再说。”

    白晓妈一直捂着脸哭，等到反应过来的时候，主任和院长离她只有一米远了。

    一伸手，就能抓住她。

    白晓妈愣了一秒。

    看了眼窗外。

    五楼。

    不算特别高。

    但是也有点眼晕。

    亲手结束自己的生命，还是需要一点勇气。

    而这份勇气，在楚蕴完全不受威胁的情况下，消散了大半。

    院长和主任趁着她这愣神的一秒，直接一个健步冲上去。

    一人逮着一只胳膊，强行把人拽下来。

    白晓连忙扑过去，抱着白晓妈。

    呜呜呜直哭。

    “妈，你怎么能做傻事呢？”

    白晓妈也哭，“晓晓，妈妈对不起你，妈妈帮不了你。”

    哭够了，白晓抬着一张泪眼朦胧的脸，看着楚蕴。

    楚蕴其实很奇怪，为啥每个位面的女主哭的时候都不流鼻涕。

    光下豆子。

    看起来凄楚可怜又不失美感。

    白晓看着楚蕴，又深深的看了一眼顾叙。

    像是下了什么决心一般，说道。

    “只要你救阿叙，我答应你，我会......离开他......”

    说到最后，已经哽咽到不行。

    楚蕴：？？？

    啥玩意？

    本宫说了啥吗？

    不等楚蕴说话。顾叙一个健步走上来。

    一把抱住白晓。

    很用力那种。

    咆哮道，“我不允许你离开我，绝对不许。”

    目光憎恶的看着楚蕴，“我劝你省点心思。”

    楚蕴冷笑，“我说了要拆散你们了？”

    趴在顾叙怀里的白晓呆了一下，随即就是一喜。

    “你的意思是，成全我和阿叙？”

    楚蕴，“当然是成全你们啊。这种恶心的男人我可不要。”

    白晓，“太好了，年姐姐你真是好人，阿叙，你的病有救了。”

    顾叙一脸怀疑的看着楚蕴。

    楚蕴就开口了，“我什么时候说过要花钱替他治病？”

    白晓楞了，“不是你说，成全我们的吗？”

    噗呲。

    各种笑声从各个角落里响起。

    白晓脸一白。

    不明所以，但还是强调。

    “年姐姐，你说了要成全我们的。”

    楚蕴，“我说了啊。但是没说我还要傻缺的花钱给他治病。”

    是有多圣母，才成全渣男和小三，还给钱治病的？

    白晓生气了，“你......你还是不肯原谅我，都说了我不是故意的。”

    顾叙却冷笑一声。

    “晓晓，不用求她。我还不稀罕她那两个臭钱。”

    说完冷鸷的看了楚蕴一眼。

    “年雨桐，你还是一如既往的令我恶心。”

    白晓一惊，她从来没有告诉过阿叙年姐姐的名字。

    难道说，阿叙想起来了？

    白晓有一瞬间惊喜，但是随即就害怕。

    阿叙想起了他的过去，那.....他会不会离开她？

    她知道自己和阿叙不是一个世界的人。

    顾叙安抚的看她一眼，“你放心，不论我是谁，你都是我最爱的人。”

    年雨桐不就是仗着他失忆吗？

    不就是仗着他的晓晓现在没钱才有求于她吗？

    如果真的要恢复身份才能保护自己的爱人。

    他不介意回到顾家。

    虽然可能会很困难，但是她决不能再看到晓晓被欺负。

    “晓晓，把你的手机给我。”

    白晓愣愣的把手机摸出来。

    顾叙直接拨通一个电话。

    “对，是我，是.......我还活着。对，我明天就回来。”

    挂掉电话。

    顾叙霸道总裁气息上线，居高临下，看着楚蕴。

    “现在，你还有什么能威胁我们？”

    顾叙等着楚蕴露出惊慌震惊的神色。

    但是楚蕴只是淡淡一笑，很是随意的道，“我什么时候威胁过你们？不都是你们非要求我的吗？”

    还以为顾叙能当几天烧烤哥。

    这还一天没当呢，就忍不住要回顾家了。

    不过现在也不怕他回去。说不定回去后还能当个神助攻呢。

    顾叙被气的，头又开始疼了。

    抓着白晓手臂的手青筋毕露，“年雨桐，你......很好。”

    楚蕴，“我当然好，放心，我会比你们都好。”

    说完，转身就走了。

    好戏看完了，接下来，没她啥事。

    医院里，人仰马翻。

    顾叙这次发病，比以前都严重。

    医生实在没办法，只好打了镇定剂。

    白晓看着躺在床上，已经睡过去的顾叙。

    心疼的直掉眼泪。

    “阿叙，你一定要快点好起来。”

    白晓妈妈安慰，“放心吧，他既然想起来了，就一定会没事的。”

    白晓嗯了一声，但是心里总是不踏实，有种不祥的预感。

    ()

    搜狗


------------

第142章 小白花的恩人13

    楚蕴走出医院，就直接往机场，买了最近的一张机票回家。

    顾叙既然联系了顾家，那就一定会回去。

    他不回去，也有人会亲自去请。

    在和她闹翻后，顾叙没有再留在小镇的理由。

    毕竟，脑子坏了是大事。

    年亦然已经在抽调各处的流动资金，现在，就等顾叙这个神助攻了。

    “叮铃铃。”电话响起。

    顾父冰冷的声音传了过来。

    “明天早上，回别墅一趟。”

    不等楚蕴回答。

    “啪”的一声。

    楚蕴看着被挂断的电话，这可是便宜公公第一次对她这么不客气。

    大概知道她对顾叙做的事，生气了吧。

    呵呵。

    果然，自己的亲儿子，要打要整，也只能是自己来。

    媳妇想要骑在儿子头上，那是找死。

    ......

    顾家别墅，

    楚蕴到的时候，顾叙正牵着白晓的手，一脸倔强的和顾父对峙，

    “爸，不管你同不同意，晓晓都是我唯一认定的妻子。”

    顾父一脸愤怒，“我绝对不允许你们在一起，顾家没有这种来历不明的儿媳妇。”

    白晓脸色苍白，不敢看顾父。

    她知道自己可能不会受到阿叙家人的欢迎，

    但是被人说来历不明，还是很难过。

    小心翼翼的往顾叙身边靠了靠。

    顾叙看出她的不安，捏了捏她的手，示意放心。

    两人的小动作怎么逃得过顾父的眼睛，目光一冷。

    看到走进来的楚蕴，又冷哼一声。

    “你过来。”

    “自己的男人都管不住，你还能干什么？”

    楚蕴笑了，“爸爸，您都管不好自己儿子，我哪里能管得住他。”

    “你....你反了你。”

    顾父勃然大怒，“这就是你对长辈说话的方式，这就是年家的教养？”

    楚蕴还是笑，“我年家的教养，又不是用来求出轨老公回家的。”

    顾父：......

    都怀疑儿媳妇换了一个人了。

    以前不说和他杠，就是一句反驳的话也不会说。

    本来以为她对儿子做的事，是为了逼他回来。

    想着如果她认错态度好，这事也就算了。

    没想到，连自己都敢怼。

    “年雨桐，你吃错药了？”

    顾父都要气死了。

    大清早的，本来儿子回来了很开心，结果带个女人回来。

    儿媳妇还要翻天。

    一拍桌子。

    对楚蕴冷声道，“自己的男人都管不好的话，你也不配做我顾家儿媳妇。”

    楚蕴，“哦。”

    摊手，“抱歉，他不听我的。”

    顾父气的不行，“你...你也要气死我是不是？”

    顾叙开口了，“爸，你看她都这样了，我不要这样的妻子。”

    “我要和她离婚。”

    顾父大吼，“你敢！”

    就算年雨桐再怎么不好，也比来历不明的女人好。

    估计是被儿子刺激狠的，过阵子就好了。

    毕竟这么多年，顾家儿媳妇，她一直做的很好。

    而且，老爷子最近已经开始在孙子辈里挑选继承人了。

    年雨桐的能力老爷子一直很满意。

    如果这个时候离婚，以老爷子对年雨桐的满意程度......

    继承人的位置，很不稳。

    顾叙坚持，“我一定要离婚。和她这种恶毒的女人，我一分钟都过不下去。”

    但不管顾叙怎么说，顾父只有两个字，不准。

    对着可怜兮兮的白晓，指着鼻子就骂。

    “就这样的女人，要长相没长相，要家世没家世，要能力没能力，你是顾家未来的继承人，就这样的女人，当我顾家的当家主母，我丢不起这人。”

    “你娶了他，我们整个顾家都会成为笑柄。”

    “这种贪图富贵的女人你也要，你脑子进水了吗？”

    ......

    白晓被骂的狗血淋头，泪水在眼睛里不停打转。

    没过一会，就呜呜的哭了出来。

    “阿叙，不要吵了，你们都不要吵了，我......我知道自己配不上你。”

    动不动就哭哭啼啼，顾父更看不上，“知道配不上还不滚。”

    白晓，“......”

    捂着脸就要跑。

    被顾叙一把抱住。

    顾叙也恼了，在自己老爹这里行不通，直接就过来拉楚蕴。

    楚蕴一侧身，躲开咸猪手，“干什么？”

    对上楚蕴嫌弃的眼神。

    顾叙有些楞。

    难道说，年雨桐真的不喜欢他了？

    他昏迷整整五年，对方对他感情淡了也说的过去。

    不知道怎么的，心里就有点不舒服。

    但是也有些轻松。

    如果年雨桐放下了，那正好。

    顾叙怒吼，“跟我去民政局，离婚。”

    这个位面虽然大多数婚姻都要父母同意。

    但那只是习俗。

    法律上，结婚离婚，只要夫妻双方自愿，也是可以的。

    只不过向来少有人敢这么做。

    原剧情里年雨桐没有离掉。

    是因为顾家用年家作为威胁。

    楚蕴淡淡的道，“离婚，不可能的。”

    顾叙冷笑，“呵，不是说不稀罕我吗？现在就离婚啊。”

    他就知道这女人说的话，没一句是真的。

    嘴上说着不稀罕，还不是霸着顾少奶奶的身份不放。

    顾父倒是微微松了一口气。

    看儿媳刚才那样子，还以为巴不得分分钟离婚呢。

    虽然他现在对这个媳妇的观感不怎么好了，但是，再怎么，也比儿子怀里那个菟丝花好。

    “你敢离婚，老子打断你的腿。”

    “爸，如果你不同意，我就带着晓晓回小镇，我们在那里生活也是一样。”

    “你......”顾父这下是真的气狠了。

    直接冲楚蕴和白晓道，“你们两个，出去。”

    楚蕴耸耸肩，无所谓。

    走就走。

    白晓却瑟缩在顾叙怀里，呐呐的，话都说不出来。

    顾父这种商场纵横了几十年的人，又是一个集团掌舵人。

    气势，根本不是她能承受的。

    顾叙抱着白晓，不满的道，“爸，有什么话，你直接说就是，晓晓不是外人。”

    顾父：.......

    楚蕴直接出门了。

    不管顾父和顾叙要淡什么，都没她啥事。

    今天，只是过来确认一下，顾叙是不是要一怒为红颜。

    事实证明，顾叙和剧情里一样，是要一条道走到黑的。

    楚蕴走出门的时候，正好碰到顾恒之。

    “嫂子好。”

    楚蕴，“小叔子好。”

    顾恒之眯着眼，“没想到我还能在顾家看到你。”

    楚蕴，“所以呢？”

    顾恒之笑了笑，目光深沉，“当然是很开心。”

    之前还以为宋雨桐是因为放弃找大哥才愿意把股份卖给他。

    但是，从他得到的消息看，大哥还活着的事，而宋雨桐是第一个知道的。

    这就有点耐人寻味了。

    ()

    搜狗


------------

第143章 小白花的恩人14

    “大嫂可否借一步说话？”

    楚蕴，“不好意思，我还有事，就不和小叔子你多聊了。”

    顾恒之看着楚蕴的背影，若有所思。

    助理问道，“二少爷，年小姐好像有点不对劲。”

    顾恒之，“当然不对劲，让你查的消息查到了吗？”

    助理道，“查到了，大少爷虽然醒过来了，但是好像落下了后遗症，脑子有点问题。”

    顾恒之嗤笑，“我这位大哥，脑子不是一直有问题吗？”

    不过，还是得感谢他这个没脑子的大哥。

    不然，他根本没有机会去争那个位置。

    现在最让他想不透的是，年雨桐的动机。

    或者说，年家的动机。

    “这段时间，你好好盯着年家，有什么事，立即汇报。”

    “是。”

    ......

    楚蕴出了顾家就给年亦然打了电话。

    “哥哥，可以开始了。”

    总裁办公室，年亦然握着电话。

    有些迟疑的道，“真的不和爸爸商量一下吗？”

    “其实好好和爸爸说的话，他应该会同意的。”

    这两天他也调查了顾叙。

    如果爸爸知道顾叙现在的情况，以及他对妹妹的态度，十有八九是会同意的。

    楚蕴，“哥哥，时间不等人，现在动手，是最佳时机。”

    她当然知道年爸爸最后还是会同意。

    但是时间耽搁之后。

    年爸爸是同意了，但是顾家，多半也有所准备。

    楚蕴催促，“动手吧。”

    年亦然咬牙，目光染上一抹坚毅，“好。”

    一道指令下去。

    各大新闻网站同时炸了。

    【顾氏集团继承人五年后回归，和亲姑姑不得不说的二三事。】

    【豪门公子不得不说的暗黑情事。】

    【顾大少再次出轨，对象竟然是自己的亲姑姑。】

    ......

    这一重磅新闻，直接让整个上流家族都炸开了锅。

    虽然豪门总有那么点腌臜事，但是亲姑姑和侄子，还是头一回，

    同时，一份包含了顾氏集团多年财务漏洞，偷税漏税以及材料造假的举报信，放在了总领府办公桌上。

    “楚蕴，这个位面，财，阀当道，这种举报信有用吗？”

    粉鸭子最近也看了几本这个位面的，大概也知道。

    总领府都是这些世家把持的。

    和大部分位面不一样。

    楚蕴，“没用啊，但是给他们弄点动荡还是可以的。”

    能整治顾家的不是这封举报信，而是其他家族的墙倒众人推。

    但是要凭借这点东西弄垮顾家是不够的。

    楚蕴想要的，也只是让顾叙完蛋而已。

    顾家。

    所有人全部到场。

    包括楚蕴。

    白晓被强行带到大厅。

    一脸惊慌失措。

    顾叙想拦都拦不住。

    “爸，爷爷，你们要做什么？”

    “你们不准伤害晓晓。住手，你们住手。”

    主位上，顾老爷子一脸阴沉，“闭嘴。”

    顾叙，“爷爷，有什么你们冲着我来，我不准你们伤害晓晓。”

    顾叙看着站在人群中，一脸淡漠的楚蕴。

    直接就开始吼，“年雨桐，又是你对不对？你这个恶毒的女人，你又找爷爷告了什么状？”

    楚蕴平静的看了眼顾叙，没说话。

    这种脑子进水的，懒得搭理。

    顾父看了顾叙一眼，目光里，到着浓浓的失望。

    直接对管家吩咐，“把大少爷拉下去。”

    顾叙被两个人强行拉走。

    顾老爷子看着吓的瑟瑟发抖的白晓，沉声问道，“你母亲叫什么名字？”

    白晓瑟缩着，“爷爷，我......我做错了什么？”

    这几天，阿叙让她好好在房间呆着，她就哪也没去。

    根本不知道发生了什么事情。

    顾老爷子拐杖狠狠杵在地板上，“我在问你话，你母亲叫什么名字？”

    白晓一抖，还是说了，“我母亲，叫...白萍。”

    白老爷子闻言脸色一沉。

    白晓心里更慌了，“爷爷，是发生了什么事吗？是我母亲发生了什么事吗？”

    这才想起妈妈得了癌症，现在一个人住在小镇。

    难道说......

    想到什么可能，白晓眼圈一红。

    “爷爷，是不是我妈妈出事了，呜呜呜，求您告诉我，是不是我妈妈出事了。”

    顾老爷子压根不搭理。

    直接对身边的医生道，“给她取血。我现在就要结果。”

    “是。”

    医生不多话，直接走到白晓面前。

    手里拿着针头。

    顾叙目眦欲裂。

    “爷爷，你要做什么？你放了晓晓，有什么事冲着我来。

    不关晓晓的事。”

    白晓也脸色煞白。

    不停的往后缩，但是被两个人架住，根本没有退路。

    眼睁睁的看着人从她手臂上取了一管血。

    白晓一边流泪一边不安的朝顾老爷子问道，“爷爷，求您告诉我，我妈妈到底怎么了？”

    没有人说话。

    顾家人都一脸菜色。

    站在人群中的顾恒之脸色更是一言难尽。

    这姑娘还在叫爷爷。

    说不定，一会就得改口叫爸。

    看爷爷的脸色，明显和那个白萍有一腿。

    像他们这样的豪门，外面有点野花野草，再正常不过的事。

    别说爷爷是一家之主，就是自己两个姑姑，外面也没少过。

    只要不带到家里，不在外面留种就行。

    这个白萍，应该是个意外。

    顾恒之的目光从顾叙和白晓身上略过。

    如果他们真是姑侄，那顾家的名声.......

    结果不会马上出来。

    顾家人等了一会儿，就有人忍不住开口了。

    “爸，这次的事情，到底是怎么回事？”

    顾老爷子一声冷哼。

    看着一群人。

    “怎么回事？我倒要问问你们，出了这么大的事，新闻都登出来了才知道，你们是怎么办事的。”

    看着顾父，“你执掌顾家这么久，这就是你给的成绩？”

    顾父脸色难看，身为家主，这种事情没有提前发现。

    确实是他的锅。

    “爸，我已经吩咐人去查了。”

    倒要看看，谁敢在顾家头上动土。

    顾恒之目光落在楚蕴身上。

    想了想还是说道，“大嫂对这件事有没有什么看法？”

    和大哥抢归抢。

    但你前提是他是顾家人。

    一荣俱荣的道理还是懂的。

    所有人的目光都看向楚蕴。

    楚蕴目光一冷，瞥了眼顾恒之，过河拆桥呀。

    这就有点不厚道了。

    顾爷爷目光锐利。

    “雨桐丫头，你是不是有什么事瞒着我？”

    楚蕴微微一笑，不卑不亢，“爷爷和爸爸都不知道的事，我怎么会知道。”

    顾恒之也一笑，带着深意，“我怎么觉得，这事大嫂知道呢？”

    楚蕴面不改色，“哦，那是你的错觉。”

    顾叙愤怒的大吼，“年雨桐又是你，你这个恶毒的女人。”

    说完又有点得意。

    爷爷把爸爸终于发现她的真面目了。

    呵，看她以后还怎么装。

    ()

    搜狗


------------

第144章 小白花的恩人15

    楚蕴听到那句恶毒女人都想掏耳朵。

    自从做任务以来，恶毒女人这个称呼的频率有点高丫。

    顾父也沉着脸。

    喝道，“说。”

    顾家两个最权威之人的威慑力，不是盖的。

    但是顾家所有人就看着以前那个温婉贤惠的大少奶奶嫣然一笑。

    一点不受影响。

    楚蕴笑眯眯的看着顾恒之。

    “二弟真要我说出来？”

    顾恒之心里打鼓，怎么就扯上他了？

    但是现在没他说话的份了。

    顾老爷子直接吼道，“说。”

    楚蕴从善如流就开口了。

    “我的确隐瞒了找到顾叙的事情，不过我之所以隐瞒......”

    看了一眼顾恒之。

    顾恒之心里一抖，心里有不好的预感。

    就听到楚蕴慢悠悠的说道。

    “我当时回来就想亲自来家里跟爷爷和爸爸说这个好消息的，但是二弟.......

    二弟跑到年家，说想娶我。”

    所有人都一脸震惊的看着顾恒之。

    卧槽，小叔子娶大嫂。

    这么荤素不忌的吗？

    知道二房想争，但没想到，顾恒之能做到这个地步。

    啧啧~~

    顾爷爷脸色一沉，看了一眼顾恒之。

    “可有此事？”

    顾恒之：“.......”

    有一句mmp不知该不该讲。

    这事，他还真反驳不了。

    抿着嘴不说话，算是默认。

    顾爷爷继续道，“但是这跟你隐瞒阿叙活着的消息有什么关系？”

    顾恒之心里又是一紧。

    年雨桐不会顺带说出她已经把股份卖给自己的事吧？

    那他在爷爷心里的影响，就真的......

    楚蕴看了一眼顾恒之。

    知道他心里在担心什么。

    给了他一个放心的眼神。

    好歹是合作伙伴，这点义气还是有的。

    楚蕴一脸正经的看着顾家人，“小叔子觊觎我，我当然是义正言辞的拒绝他啊。

    我跟他说了，你大哥还活着，你是没有机会的。

    怎么？二弟回来没有告诉你们吗？

    我以为他一定会告诉你们的。”

    顾恒之：？？？

    顾恒之脸都青了。

    这锅他不背。

    还不如直接说他们交易股权的事呢。

    那样他还可以说只是争夺继承人的位置。

    如果大哥在世他隐瞒不报。

    也不知道其他人会脑补出什么买凶杀人的事情来。

    心里忍不住重新评估这个大嫂。

    自己明明说的是顾家这次的突发事件，却被她三言两语转了话题。

    还把自己推出来当靶子。

    楚蕴半真半假的话，顾恒之无法反驳。

    顾爷爷一个茶杯盖子扔了过来。

    顾恒之不敢躲，头上瞬间多了一个包。

    当着这么多人，也不好解释。

    只能避重就轻的道，“爷爷，这事，我私下再跟您解释。”

    顾恒之现在更笃定，顾家这次的事，和楚蕴脱不了干系。

    但他没有证据。

    不敢乱说。

    特别是现在的大嫂还贼记仇。

    万一玩不过她......

    自己药丸。

    一场闹剧过后。

    除了白晓和顾叙，所有人都默不做声。

    半个小时后，医生就拿着检验报告出来了。

    顾老爷子接过。

    看了一眼白晓，目光倏的冷下去。

    顾老爷子冷硬的命令，“把这个女人，给我丢出去。”

    顾家也算是松了一口气，总算不是自己的亲人。

    这几天看多了白晓的做派。

    有个这样的妹妹/姑姑，真是......丢人。

    不过，这并不能洗清顾家的流言。

    这种事情，大众都是宁可信其有的。

    只要不是血缘亲人，顾家人心里已经好受很多了。

    顾叙不干了，“爷爷，你不能赶走晓晓。她是我的爱人。”

    “我看你是病的不轻，来人，送大少爷回房。”

    几个保镖拉着白晓，就要往外拖。

    白晓白皙的小脸上，全是慌乱。

    “阿叙，阿叙救我。”

    顾叙只觉得脑子一痛，目眦欲裂。

    也不知道哪来的力气，直接甩开驾着他的两个保镖，跑到白晓面前。

    “滚，你们都给我滚，谁敢再碰她一下，我要谁好看。”

    顾老爷子勃然大怒，“逆子，你要是再这么冥顽不灵，你也给我滚出顾家，我顾家没有你这样的子孙。”

    白晓和顾叙就在客厅里上演白娘子和许仙的经典戏码。

    顾恒之捂着额头的包，蹭到楚蕴身边。“大嫂好像并不伤心。”

    这次说的很小声，只有他们两人能听见。

    他现在对这个大嫂是越来越看不懂了。

    五年过去，就算没有爱。

    但是大哥当着这么多人的面，口口声声喊着爱另一个女人。

    无异于当众打她的脸。

    她却一点反应也没有。

    不。

    也不是没有反应。

    更像是......看一出好戏的样子。

    楚蕴只淡淡的瞥了顾恒之一眼。

    “这么好的机会，小叔子你都不好好把握吗？”

    顾恒之一愣，随即就明白过来。

    目光更深沉的打量楚蕴。

    但是对方依旧是淡淡的。

    根本看不出一丝情绪波动。

    顾恒之相信自己的感觉。

    这事，肯定和大嫂脱不了干系。

    现在还鼓吹自己给大哥下套。

    刚刚才被坑了一把的顾恒之有点虚。

    犹豫了一秒。

    还是站了出来。

    不管怎样，现在机会就摆在眼前，不可能放过。

    对着顾老爷子道，“爷爷，大哥身体不好，现在把白小姐赶出去的话，我怕大哥会做傻事。”

    顾老爷子怒不可遏，“他要找死就让他去，我就当没有他这个孙子。”

    很快，又有人站出来了。

    “爸，恒之说的对，反正不管赶不赶走白小姐，这事都洗不清了。”

    “还不如让白小姐好好照顾阿叙，说不定阿叙能快点好起来。”

    “对对，虽然这女人连雨桐一根手指头都比不上。但是谁让现在阿叙身体不好呢。咱们还是顺着他吧。”

    “就是，反正我们顾家又不会娶她，她自己上赶着给人当情妇。咱家就当多个免费佣人好了。”

    白晓：.......

    愤怒，憋屈，绝望一瞬间全部袭来。

    但是没有一个人在乎她的感受。

    每句话都像刀子一样，扎进白晓心里。

    顾家人都是有自己考虑的。

    目前来看，这点丑闻并不能对顾氏造成什么实质性的伤害。

    还不如留下白晓。

    让老爷子彻底对顾叙失望。

    大房也没有人有能力接下继承人的位子。

    这样一来，不就便宜其他人了吗？

    只有顾父是最着急的。

    连忙说道，“爸，这种来路不明的女人，我是绝对不会接受的。”

    “我的儿媳妇，只有雨桐。”

    白晓听到这话，已经哭的上气不接下气。

    为什么？

    为什么所有人都要反对他们？

    难道相爱的人真的不能在一起吗？

    ()

    搜狗


------------

第145章 小白花的恩人16

    顾父表完决心，就看着楚蕴，示意她出来说句话。

    楚蕴则是微微一笑。

    “我都听爷爷和爸爸的。”

    想让我当出头鸟，没门。

    顾父：......

    目光都快在楚蕴身上戳出个洞来。

    但是楚蕴依旧优雅的站在那里，完全不为所动。

    顾叙怎么会眼看着自己真爱被欺负。

    立即就上来表决心。

    “爷爷，爸，我说过了，我是一定要跟年雨桐离婚的，我的妻子，只能是晓晓。”

    顾父气的肝疼，上去就一巴掌，你到底知不知道自己在说什么？“

    顾叙梗着脖子，目光赤红。

    “我当然知道我在说什么。不管怎样，我要离婚。”

    说完，直接把拽着白晓的两个保镖踢开。

    紧紧抱着白晓。

    白晓一得救，立即窝在顾叙怀里。

    小肩膀一抽一抽的，泣不成声。

    顾老爷子看着两人的做派，失望到极点。

    这个他最看好的孙子，废了。

    无力的说道，“我只认雨桐这个孙媳妇。”

    顾叙还想说话，被顾父又是一巴掌。

    “你闭嘴。”

    顾老爷子看也不看顾叙一眼，摇了摇头，摆手。

    “都走吧。老大和老二留下。”

    所有人都退了出来。

    顾恒之，“大嫂好手段。”

    就在顾恒之以为楚蕴会继续否认的时候。

    楚蕴点头，“过奖。”

    顾恒之瞳孔猛的一缩，这是......

    承认了？？？？

    她就不怕吗？

    就算现在这些爆出来的丑闻全都是真的。

    也根本不能撼动顾家的根本。

    “不过二弟就不怎么地道了，我都没有透露你和私下交易的事，你居然想揭穿我。”

    顾恒之心里只想骂娘。

    他终于知道为什么对方敢承认了。

    就是因为她没提交易的事，顺便还让他背了一口大锅，才显得他更可疑。

    现在他跑到爷爷跟前说，这一切都是年雨桐搞出来的。

    爷爷大概也是不会信的吧。

    说不定还会怀疑他和年家勾结。

    操。

    心机深的女人真可怕。

    大嫂做这一切，都是因爱生恨吧。

    默默在心里为自家大哥点根蜡。

    估计大哥还不知道，自己媳妇是个多可怕的女人。

    看在她卖了自己股份的份上。

    顾恒之好心提醒，“大嫂可有想过，和顾家作对的下场？”

    楚蕴眸子一眯，就笑了。

    “二弟与其把心思放在我身上，不如好好想想，怎么把你大哥拉下来。”

    “千载难逢的机会，可不要错过了。”

    说完，楚蕴直接就走了。

    顾恒之看着楚蕴的背影，眸底一片晦涩。

    ......

    顾家书房。

    顾老爷子看着自己的两个儿子。

    “我不管你们私下里怎么争，家族的利益必须放在首位。”

    “今天的事情，你们最好给我一个合理的解释。”

    说完颇有深意的看了顾二叔一眼。

    顾二叔嘴里一苦。

    他是知道儿子和年雨桐交易的事，但是年雨桐说的隐瞒顾叙还在世的事。

    他是一点不知道。

    他了解自己的儿子。

    比起他来，还要更狠一些。

    一时也拿不准，到底是不是顾恒之故意隐瞒了。

    “爸，你放心，我们再怎么说，都是一家人。”只能干巴巴的解释。

    顾老爷子冷哼一声。

    又指着顾父，“还有你，你也难辞其咎。”

    “堂堂顾家，居然连被谁整了都不知道，我看你这总裁也不用干了。”

    顾父也只好认错。

    在顾家，老爷子是绝对的权威。

    骂了好一通，顾老爷子才解气。

    端着没有盖子的茶杯喝了一口冷茶。

    “好在这次的事情，还伤不了顾家根本，不过也不能掉以轻心。

    都给我管好自己的人，要是谁敢私下把股份卖给外人，就不是顾家的人，以后是死是活都和顾家无关。”

    顾父和顾二叔连连答应。

    这次事件，他们的股价一定会有波动，只要他们自己不慌。

    不卖出股份，风波早晚会过去。

    不是没有过这种情况的。

    人都是自私的。

    何况是关系错综复杂的大家族。

    公司股价落水，自家人为了套利抄底，结果卖出去的股份压根买不回来。

    “还有，立即去查，一天之内，我要知道到底是谁搞的鬼。

    敢动我顾家，找死。”

    孙媳妇？

    不是没怀疑过。

    但是就凭年家，借他们一百个胆子也不敢。

    ......

    年亦然办公室，被顾家人以为借一百个胆子也不敢对付顾家的年家两兄妹。

    正在商量怎么动手。

    “哥，可以让张家动手了。”

    张家，和顾家齐名。

    也是顶级豪门世家。

    除了年家人，谁都不知道，张家曾经欠过年家一个人情。

    剧情里，张家在年家出事后，也想过帮忙的。

    但是一切来的太快，加上顾叙牛逼哄哄的男主光环。

    导致张家还没来得及出手。

    年家就败了。

    年亦然还是有点犹豫。

    “妹妹，如果张家出手，就真的没有回头箭了。”

    就算顾氏股价大幅落水，他们手里的资金，也买不到多少。

    关键在于，妹妹说的，可以从顾叙手里得到的股份。

    “你确定顾叙会给你股份？”

    为了一个女人，顾叙真的肯自断后路？

    楚蕴捧着大嫂给便宜哥哥炖的爱心鸡汤，头也不抬。

    “哥哥只管按我说的做就是。”

    “而且......”楚蕴抬头，“现在已经没有回头箭了，顾家，最晚后天，就会查到我们头上。”

    年亦然：......

    他还能说什么？

    干就干吧。

    深吸一口气，拨通了一个电话。

    年亦然把事情吩咐下去。

    坐到办公椅上。

    问楚蕴，“你是怎么知道白晓母亲和顾家老爷子有一腿的？”

    怎么知道的？

    当然是原主的记忆。

    当家年家虽然破产，但也不是没有努力过。

    调查顾家的时候，偶然发现顾老爷子二十多年前和白晓妈有过一段。

    当时被还在世的顾奶奶捉住了。

    找了几个男人带走了白晓妈。

    顾爷爷本来也只是随便玩玩。

    老婆发现了，也就断了。

    没再管白萍。

    白萍一个月后发现自己怀孕了。

    也不确定究竟是顾老爷子的还是那几个男人的。

    抱着侥幸生下了白晓。

    可惜，当初查到这点陈年旧事也没什么用。

    挽救不了年家。

    楚蕴随便找了个借口，“这几年找顾叙，无意中查到的。”

    年亦然嗯了一声，也不细问。

    反正，知道结果就是了。

    楚蕴在年亦然的办公室呆了一天，确定计划顺利进行。

    晚上，才和年亦然一起回到家。

    刚到家，就接到了顾叙的电话。

    “年雨桐，我要见你。”

    ()

    搜狗


------------

第146章 小白花的恩人17

    楚蕴冷冷一笑。

    这对真爱，真是出乎她意料的，经不起挫折啊。

    顾家人虽然同意白晓留在顾家。

    但是委屈肯定没少受。

    作为真爱，顾叙怎么可能眼睁睁看着自己的女人受委屈呢。

    现在，肯定火急火燎想跟她离婚。

    顾家那一关过不了，肯定会直接找她。

    顾叙的声音还带着怒气，“你在哪里？”

    楚蕴，“干什么？”

    顾叙愤怒的吼道，“我问你现在在哪？”

    楚蕴：呵呵。

    直接挂断电话。

    霸总范做给谁看呢？

    三秒后，电话再次响起。

    楚蕴一直等到电话快挂断的时候，才慢悠悠的接通。

    “年雨桐，你是不是.......”有病。

    “啪。”

    楚蕴再次挂断。

    手机再次响起。

    还是挂断。

    等顾叙第四次打来的时候，楚蕴直接摁了静音。

    顾家别墅里，顾叙看着手里第n次自动挂断的电话。

    啪的一声，手机摔在地上，四分五裂。

    头又开始痛起来。

    连忙拿出顾家私人医生给的药，吃了两片。

    才感觉稍微好了一些。

    但是想到年雨桐居然敢不接他电话，一股火气直冲头顶。

    白晓担心的看着顾叙，“阿叙，你别生气。”

    顾叙转头看着白晓，大大的眼眶还是红的，哭过的痕迹。

    白晓小心翼翼的问，“年姐姐，她是不是不同意离婚？”

    一提起这个，顾叙就来气，那女人压根不接他电话。

    “离不离婚，不是她说了算的。”

    白晓抽泣一声，“阿叙，如果实在让你为难的话，还是算了。我.......我这就回小镇......”

    顾父的误会和刁难，已经让她强行鼓起的勇气消散殆尽。

    她知道和阿叙在一起，一定会困难重重。

    但是没想到，自己在他爸爸眼里，是那么的低贱。

    不，不止顾伯伯，顾家所有人看到她。

    都仿佛看到什么脏东西一样。

    就连顾家的佣人，都敢给她脸色看。

    还有网上的各种各样骂她的话......

    白晓一想到这些，就悲从中来。

    眼泪不要钱的一个劲往下掉。

    顾叙立即就慌了，“不，我不准，我不准你离开我。”

    保证道，“我一定会光明正大的娶你，我这就和年雨桐离婚。”

    “你成为我名正言顺的妻子，就没人敢再欺负你。”

    白晓呆呆的看着顾叙，“这......可以吗？”

    顾叙，“当然可以。”

    说完，拿着白晓的手机，再次拨通楚蕴的电话。

    电话依旧是自动挂断。

    顾叙脸色奇臭无比，“贱人。”

    知道楚蕴是不会接他和白晓的电话。

    顾叙直接叫来管家。

    “把你的手机借我用一下。”

    管家把自己的手机递过去，眼神在白晓脸上飞快扫过。

    转头，重重的叹了一口气。

    少爷的眼光，真是越来越差了。

    明明年小姐那么好，真不知道大少爷心里怎么想的。

    顾叙再次拨通楚蕴的电话，这次，很快接了起来。

    强行压着怒火，“你在哪里，我想见你一面。”

    女子的声音清冷优雅，“见我干什么？”

    顾叙，“商量一些事情，你在哪里，我来找你。”

    楚蕴红唇微勾，“好啊，南山咖啡馆。”

    顾叙啪的一声挂掉电话。

    把手机还给管家就对白晓说道。

    “晓晓，你在家里等我，我一会儿就回来。”

    白晓直接白了脸。

    一脸害怕的摇头，“阿叙，不要丢下我。我......我害怕。”

    顾叙安慰，“别怕，我一会儿就回来。”

    白晓还是摇头，“阿叙，不要......”

    管家在一旁看的也直摇头。

    老爷说的没错，这姑娘，就是一朵菟丝花。

    怎么可能当的了顾家的主母。

    顾叙最后还是没能扛得住白晓的眼泪攻势，带着白晓一起去了咖啡馆。

    ......

    环境清幽的咖啡馆里。

    楚蕴轻轻的搅着自己面前的咖啡。

    “找我什么事？”

    顾叙冷着脸，“说吧，什么条件？”

    楚蕴明知故问，“什么什么条件？”

    顾叙额上青筋一跳，“离--婚。”

    楚蕴哦了一声。

    慢悠悠的喝了一口咖啡。

    顾叙忍不住，“你到底要怎样？”

    “只要你同意离婚，条件随便你开。”

    “多少钱？”

    “钱？”楚蕴微笑道，“我不缺钱。”

    “那你要什么，直接说。”

    楚蕴笑容更深，瞥了一眼白晓，“什么......都可以吗？”

    顾叙当即大怒，“我警告你，你休想对晓晓做什么？不然，我绝不会放过你，和年家。”

    其实已经不打算放过了。

    只要离了婚，年雨桐，年家，一个都跑不掉。

    白晓忍不住开口，“年姐姐，你何苦那么执着，两个不爱的人在一起，是不会幸福的。”

    楚蕴点头，这话没问题。

    但前提是，作为一个小三，说这种话，就有问题了。

    白晓看楚蕴点头，心里一喜。

    继续说道。

    “年姐姐，我可以保证，我会很爱很爱阿叙的，比你对他还要好，你放心。”

    噗。

    楚蕴差点没笑出声来。

    这群恋爱脑。

    怀疑白晓的脑子也有点问题。

    嗯，正好，两个脑子有问题的凑一堆，别去祸害其他人了。

    白晓期待的看着楚蕴，“年姐姐......”

    楚蕴淡淡的开口，“离婚，也不是不可以。”

    白晓顿时激动了。

    “年姐姐，我就知道你是好人。”

    顾叙却不想白晓这么乐观。

    如果真的那么容易离婚，早就离了，还用拖到现在吗？

    冷冷的看着楚蕴，“说吧，你的条件。”

    楚蕴红唇一勾，看的对面的白晓都楞了一下。

    年姐姐这么美，阿叙他，真的不会心动吗？

    小心翼翼的看了顾叙一眼，见他脸上只有防备时，心里泛起一丝甜。

    阿叙他，果然不是那种以貌取人的男人。

    楚蕴道，“给我百分之十的股份，马上离婚。”

    顾叙都气笑了，冷嗤一声，“百分之十，年雨桐，你怎么不去抢？”

    楚蕴慢悠悠的道，“你让我什么都可以提的。”

    顾叙明白了。

    年雨桐压根就没打算离。

    顾叙，“年雨桐，我再重申一次，我绝对不可能爱上你。”

    楚蕴笑了，“那我也再说一次，自我感觉太好，是病，劝你趁早治。”

    顾叙：“......”

    顾叙很烦躁。

    一烦躁，头疼又犯了。

    感觉私人医生的药也不是很管用，这才一个小时不到，又开始疼。

    顾叙倒了两颗药出来，吃了。

    强行忍住要发火的冲动。

    “年雨桐，我是认真的。”

    楚蕴，“我也是认真的，百分之十，一个点都不能少。还是说......”

    楚蕴目光撇了白晓一眼，“在你眼里，她不值百分之十的股份？”

    白晓一听这话，顿时心里一咯噔。

    ()

    搜狗


------------

第147章 小白花的恩人18

    白晓知道年雨桐是狮子大开口。

    还是忍不住想，是不是在阿叙心里，自己真的不值百分之十的股份。

    在他心里，钱比他们的爱情更重要吗？

    顾叙都快气疯了。

    “你知道百分之十是什么概念吗？”

    顾家是什么样的存在。

    别说百分之十，就是百分之一，都是普通人想都不敢想的财富。

    况且，年雨桐嫁过来的时候，本来就有百分之五的股份。

    再加上百分之十，立马可以一跃成为顾氏的第三大股东。

    如果他这样做了，别说继承人的位置。

    爷爷可能直接打死他。

    最关键的是，他手上，总共只有百分之十的股份。

    楚蕴只是笑，“哎......说来说去，还是白晓不值那百分之十。”

    顾叙+白晓：“......”

    同样的无言以对，却各有想法。

    楚蕴看着白晓，继续加火，“看来，他对你的爱，也不过如此。”

    白晓眼圈一下子又红了。

    呐呐的看着顾叙，不说话。

    但那眸子里的哀伤，都快溢出来了。

    顾叙要是看不出来白晓在介意什么，就是傻子。

    连忙安慰，“晓晓别哭，不是她说的那样。”

    楚蕴，“那就是同意百分之十咯？”

    顾叙咬牙，“你做梦。”

    楚蕴又对白晓道，“你看，你真的不值百分之十。”

    白晓眼泪一下子就流了出来。

    顾叙手忙脚乱的哄白晓，但是怎么哄都哄不好。

    楚蕴笑眯眯的喝着咖啡。

    有时候，多利用一下主角的恋爱脑还是很好的。

    顾叙实在哄不住白晓，最后几乎是咬着牙对楚蕴道，“百分之十的确太多了，最多给你百分之二。”

    楚蕴，“你想得美，少了百分之十，免谈。”

    “百分之三。”

    “不行。”

    “百分之四。”

    “拒绝。”

    讨价还价，就是要沉得住气。

    楚蕴道，“我说了，百分之十，一分不少。”

    顾叙磨着牙道，“百分之五，这是我的底线。”

    楚蕴直接起身就走。

    顾叙愣了一下。

    大吼一声，“年雨桐。”

    楚蕴转头，面无表情。

    “都说了百分之十，一分都不少。”

    “我可没闲工夫陪你在这里一个点一个点的加。”

    顾叙都快气死了。

    一个点一个点的加？

    死女人是不知道顾氏集团百分之一的股份意味着什么吗？

    给出去百分之五，他们大房还勉强压制住二房。

    如果真的是百分之十，那就压不住二房了。

    加上晓晓现在不得爷爷喜欢。

    继承人的位置......

    很难。

    顾叙后槽牙都快咬掉了。

    “百分之七，这真的是我的底线。”

    如果宋雨桐还不愿意的话，他也只能让晓晓暂时受点委屈了。

    相信晓晓一定会理解他的。

    知道已经到了顾叙承受的极限。

    楚蕴笑了，精致优雅的脸上，笑容如花一般绽放。

    就连顾叙都楞了一下。

    楚蕴清清淡淡的声音响起，“成交。”

    顾叙的脸色黑了个彻底。

    楚蕴果断从包里掏出两份合同。

    一份股权转让合同，一份离婚协议。

    摆在顾叙面前。

    顾叙脸色都不能用黑来形容了。

    瞪着楚蕴，眸底是极致的冷意。

    原来早有准备。

    狠狠的在两份协议上签上自己的名字。

    抬头看着楚蕴那张绝美的脸。

    年雨桐，就让你再得意两天。

    等到他接手顾氏，别说她手里百分之十二的股份，就是整个年家。

    都会为她的贪婪和恶毒陪葬。

    顾叙一个电话打出去。

    很快，公证处的人就到了现场。

    核实协议，盖章，发证。

    楚蕴拿着手里紫红色的离婚证。

    优雅起身。

    “希望你们的爱可以长久一点，千万......不要让我失望哦。”

    顾叙没管楚蕴。

    反正婚已经离了。

    现在，谁也不能再说晓晓是小三。

    他的女人，他会给她最好的一切。

    看着还呆愣在当场的白晓，笑着捏了捏她的脸。

    “怎么？傻了？”

    白晓不敢置信拿起顾叙的离婚证。

    觉得一切都是那么梦幻。

    她的阿叙，真是要完全属于她了？

    “阿......阿叙，这是真的吗？是真的吗？”

    阿叙他，真的愿意为了她放弃那么多。

    他也是很爱自己的吧。

    就像自己爱他一样。

    顾叙好笑的摸着白晓的脑袋，“当然是真的。”

    白晓喜极而泣。

    一把扑到顾叙怀里。

    “阿叙，呜呜呜，我们终于可以在一起了。”

    顾叙正想说点什么的时候，脑子又是一阵针扎般的疼。

    白晓很快就发现了他的异常。

    顾叙死死抓着桌沿，这一次，和以往的疼都不一样。

    他根本控制不住自己，手下的桌子被一把掀翻。

    咖啡厅一片狼藉。

    ......

    第二天一早，股市股价大幅跳水。

    比顾家预期的大的多的多。

    顾恒之没办法，才把自己和楚蕴的事情一五一十的说了。

    顾老爷子勃然大怒。

    但还是想不通，既然要对顾家动手，为什么还要把股份卖给顾恒之。

    还是说，他们有把握把顾氏的顾家压到一定程度。

    顾家所有人都不淡定了。

    不知道谁想起了顾叙。

    怕他坏事。

    老爷子当即找人，却看到顾叙疼的在地上满地打滚。

    几个保镖都按不住。

    顾家人都傻眼了。

    这是什么病？

    但是当务之急是了解顾叙有没有坏事。

    顾叙疼的一句话都说不出来。

    最后还是从白晓嘴里，断断续续知道。

    居然和年雨桐婚都离了，还给了对方百分之七的股份。

    顾老爷子脸都白了。

    他执掌顾家五十多年，第一次感觉到了危机。

    年家，是真的敢！！！

    “阿叙说，他就算给了年家百分之七，顾家的股份还是足够掌握顾氏。”

    在顾家人吃人一样的目光中，白晓断断续续的道。

    “阿叙说....说，就算......年家有百分之十二，也...可以对年家出手，强行......买回来的。”

    顾老爷子，“混账。”

    指着顾叙。

    “还强行买回来？你知不知道这次顾家到底要损失多少？”

    他明明已经给所有顾家人打过招呼。

    谁也不准卖出股份，

    没想到，居然是自己最好看的继承人，亲手卖出去的。

    躺在地上撞床柱的顾叙听到这话，整个人都惊了。

    头更疼了。

    年雨桐，她竟敢设计他！

    顾父从来没有看到顾老爷子发过这么大的火。

    有些迟疑的开口了。

    “爸，要不咱们现在就对年家出手？”

    虽然儿子混账，但是话是没错的。

    只要逼迫年家，不怕他们不把股份还回来。

    自己拿在手里的资产，和顾氏那暂时不能变现的股份相比，谁轻谁重，显而易见。

    就算他们想出手股份，也得看别家敢不敢要。

    顾老爷子气得一拐杖打过去。

    ()

    搜狗


------------

第148章 小白花的恩人19

    顾老爷子狠骂道，“亏你还是顾氏的总裁，到现在还以为只有年家出手？

    我怎么生了你这个废物。”

    带着寒气的目光落在白晓身上。

    “把这个女人的腿打断，给我扔出去。”

    白晓直接被吓哭了，阿叙现在正在犯病，根本没有人保护她。

    直接跑过去抱住还在地上打滚的顾叙。

    “不行，我和阿叙是真心相爱的，你们不能分开我们。”

    “阿叙你醒醒，你醒醒啊。”

    “你不是说不会让人欺负我的吗，你快醒醒啊。”

    白晓疯狂的摇着顾叙，倒还真让顾叙有了点反应。

    看到一群人涌了进来，直接一拳头砸过去。

    疯狂的攻击身边的人。

    就连顾父，都挨了两拳头。

    “反了反了。”顾老爷子气的直哆嗦。

    指着顾父，“这就是你生的好儿子。”

    转头，直接吩咐保镖，“给我送到精神病院去。”

    “以后，谁也不许说他顾叙是我孙子。”

    顾叙终于停止了撞头。

    整个人晴天霹雳。

    爷爷这是......放弃他了？

    他以为他是顾家最合格的继承人。

    为什么？就因为一次错误，就放弃他了。

    “爷爷......”

    顾叙声音嘶哑。

    “再......给我一次机会，我一定.....不会放过她。”

    顾老爷子冷笑。

    指着白晓，“自从你遇到她，你还像我顾牧的孙子吗？”

    “拉出去。带走。”

    顾叙的心，一下子就沉到谷底。

    怎么都不敢相信，自己居然被一个女人给正了。

    还是自己一直看不起的年雨桐。

    有人过来拉顾叙。

    白晓扑过来，“不......”哭的撕心裂肺。

    “你们不可以把阿叙送去那种地方，我绝不允许。”

    紧紧抱着顾叙，“我就是死也不和阿叙分开。”

    顾老爷子的目光寒气凛然。

    冷冷的盯着白晓。

    “那就一块送进去。”

    要不是因为这个女人，顾家也不至于面临危机。

    精神病院是什么地方。

    正常人进去，也会变成神经病。

    既然她自己愿意，那可就怪不得他了。

    .......

    这场商战，持续了整整两个月。

    年家和张家同时出手。

    楚蕴用从顾叙手里坑来的百分之七的股份，打散分批投入股市。

    以每日最低价格成交。

    连续一个半月跌停后，顾家的股价直接缩水一半。

    有人终于坐不住了。

    要说豪门，人员复杂。

    大家也是有自己私心的。

    生怕顾家就此玩完。

    除了大方二房手里捏着的股份几乎不动。

    其他人，或多或少都卖掉了一些。

    而大房二房的股份，也为了拉升股票，稀释了一部分投入到股市里。

    此时，年家和张家再投入资金。

    以最低价买回。

    等到结束时。

    楚蕴手里已经有顾氏百分之二十五之多。

    而张家手里，也有百分之十。

    顾家虽然保下了，但是损失惨重。

    顾家为了保证自己的绝对控股权，强行把大房手里百分之十的股份，划给了二房。

    此时，二房手里百分之三十五的股份，楚蕴手里百分之二十五，大房，百分之十五，张家百分之十，顾老爷子手里百分之五。

    剩下的就是一些零散的股份。

    如此，顾氏重新洗牌完成。

    楚蕴稳坐顾氏第二大股东之位。

    ......

    医院。

    楚蕴走到前台。

    “我找顾叙。”

    前台小姐看了一眼楚蕴的穿着，“小姐，请问您有预约吗？”

    “预约？”

    什么时候探个病还需要预约了？

    前台小姐礼貌的笑了笑，眼里却有一丝防备。

    这是顾家的私人医院。

    知道顾大少关在这里的少之又少。

    “抱歉，探望顾总，都是需要预约的。”

    这位小姐一看就不是一般人，前台小姐也不敢太过怠慢。

    “那请问您的姓名，我帮你请示一下。”

    “年雨桐。”

    前台小姐拿电话的手一抖。

    天哪，她她她看到真人了。

    这就是年家大小姐。

    大少爷的前妻。

    居然这么漂亮。

    比里面那位只会哭哭啼啼的小白花美太多了。

    大少爷的眼睛，是被屎糊了吗？

    电话很快打完。

    前台小姐眼冒星星的看着楚蕴，“年小姐，这边请。”

    而顾氏总裁办。

    助理刚汇报完年大小姐去了医院后，眼睛一眨。

    豪华老板椅上空无一人。

    助理：......

    总裁呢？

    总裁去哪了？

    他刚刚是眼花了吗？

    被顾恒之心急火燎想要见的人，现在正在护士的带领下。

    来到一个全钢板制作的病房门口。

    透过门板上的特殊透明窗口。

    楚蕴看到了病房内的场景。

    顾叙坐在床上，目光呆滞的看着天花板。

    往日英气逼人的脸瘦骨嶙峋。

    眼底厚重的黑眼圈，苍白的，透着青黑的面色。

    嘴唇也呈紫青色。

    不知道的还以为是个瘾君子。

    白晓比顾叙更惨。

    灰扑扑的衣服，缩着身子，脸上青一块紫一块的。

    缩在墙角，瑟瑟发抖的捂着嘴。

    眼泪不停落下，但不敢发出任何声音。

    听到外面的动静。

    顾叙呆滞的目光慢慢转了过来。

    然后，就停在白晓的身上。

    白晓抖的更厉害了。

    看着顾叙越来越近，抬手。

    狠狠抓住白晓的胳膊。

    “晓晓，你为什么躲着我，为什么要躲在墙角不出声。”

    白晓再也忍不住，哇的一声哭了出来。

    边哭边喊救命。

    顾叙下手一点也没有手软。

    很快，白晓的声音越来越小。

    楚蕴看了几分钟，对身边的护士说道，“把门打开。”

    护士，“......年小姐，您还是不要进去了，一会儿伤了您。”

    “顾少发起疯来，谁都打的。”

    年小姐这么一个娇滴滴的美人，估计一下都受不住。

    他们每次都要叫好几个保安才能制服。

    楚蕴淡淡的道，“打开就是。”

    护士都无语了。

    但还是说道，“年小姐不信的话，您看那位。”

    虽然刚来的时候，也不算什么大美女。

    但好歹也算得上可爱。

    再看看现在，跟猪头没差别。

    那可是顾少的真爱啊。

    真爱都这么惨。

    何况......您这位前妻。

    “我说打开就打开，怎么？顾总没跟你们说，什么都听我的吗？”

    护士：“......”

    顾总刚刚吩咐下来的事，您是怎么知道的？

    楚蕴一看护士的表情，就知道自己猜对了。

    顾恒之这段时间天天约她见面。

    事情都搞完了，还有啥好见的。

    无非就是想忽悠她像当初一样把股份卖给他。

    想得美呢。

    压根不想搭理。

    ()

    搜狗


------------

第149章 小白花的恩人20

    护士还是找人过来把门打开了。

    不过跟着来的还有还几个身材健硕的保安。

    千万不能让年小姐伤了一根头发。

    楚蕴直接走了进去。

    顾叙看到楚蕴，愣了一秒，脸上瞬间带着愤怒。

    却没有动手。

    楚蕴心里冷嗤。

    就知道这丫没疯。

    没疯还把白晓打成这鬼样。

    啧啧，真爱？

    她打进去的能量体，短时间之内，不会让人成为没有理智的疯子的。

    最多就是头疼。

    外加放大情绪。

    不过时间长了可就不好说。

    楚蕴抬手一挥。

    一丝能量体飘了出来。

    如果再破坏顾叙的脑神经，说不定他真会成为一个什么都不知道，只会发疯的疯子。

    痛苦嘛。

    当然要清醒着承受。

    一点也不担心顾叙会被顾家放出去。

    只要顾恒之不是傻子。

    顾叙的余生，不管真疯假疯，都会在这里度过。

    顾叙只觉得脑子一黑，一阵天旋地转。

    紧接着，那股子一直让他恨不得分分钟杀人的紧迫感消失。

    看着楚蕴，眸子里恨意中夹杂着权衡。

    顾叙张了张嘴。

    还没等到开口，白晓一把就扑了过来。

    跪在楚蕴面前。

    声音嘶哑的道，“年姐姐....救命，救救我。”

    白晓一脸青青紫紫，皮肤几乎看不到一块好的。

    和以前白白嫩嫩的样子完全不一样。

    但是和以前相同的是。

    她还是那么爱求人。

    以前救了顾叙的时候，没钱。

    求年雨桐。

    后来被楚蕴发现了，要抢人。

    求楚蕴。

    再后来，被带去了顾家，不被承认。

    求顾家人。

    现在，还是求她。

    楚蕴腿一抬。

    避开了白晓那双惨不忍睹的手。

    “求我干什么？”

    白晓扑了个空。

    愣愣的抬起头。

    看着楚蕴，心里不是没有嫉妒的。

    她现在到底什么样子，根本不敢想象。

    但是面前的年雨桐。

    却还是那么美丽，优雅。

    甚至比以前，还多了一份高贵。

    她不想求她的。

    但是现在除了她，自己已经见不到任何人。

    她......没有办法。

    白晓死死咬着唇。

    同样是女人，为什么年雨桐，总是拥有最好的。

    当初，阿叙是她名正言顺的老公。

    后来，阿叙爱上了自己。

    可她为什么还能活的这么好？

    “说啊，求我干什么？”

    白晓回过神，“求你，求你放我出去。年姐姐，我知道错了，我真的知道错了。”

    “我把他还给你好不好，我以后再也不跟你抢了。”

    楚蕴直接笑了出来。

    看了一眼顾叙。

    对方正目光冰冷的看着白晓。

    眸底，燃烧着让人看不懂的情绪。

    “还给我？”

    “对对，我把他还给你呜呜呜，还给你......”

    白晓心里呐喊。

    为什么？

    为什么阿叙会变成现在这样子。

    这根本不是那个温柔，宠她入骨的阿叙。

    这段时间，她没有一刻不提心吊胆。

    一天挨两三次毒打已经是家常便饭了。

    这样的日子她再也过不下去了。

    楚蕴看着白晓脸上的绝望。

    消磨爱情的，往往不是生死，而是生活。

    被破坏了脑神经的顾叙，不仅要忍受头疼的困扰。

    一切负面情绪，还会无限放大。

    看上去是短短的一段时间。

    但是也可以说是生活的缩影。

    生活中哪有那么多一帆风顺。

    夫妻爱人之间，从来不是靠着最初热烈的爱，就能走到最后的。

    更多的，是相互之间的包容和忍让。

    白晓和顾叙，不过是被强行提前和放大了。

    顾叙这种豪门公子，从来就不是善于忍让的人。

    他的宠溺和顺从，都得建立在他心情好，又被恋爱冲昏头的情况下。

    而白晓。

    呵。

    典型的，谁好看喜欢谁。

    谁对我好我跟谁。

    这样的人，会懂的如何爱人？

    看上去为了救顾叙不怕吃苦，不怕穷。

    但是这一切都得建立在，顾叙长的够帅。

    对她足够温柔，给她想要的宠爱才行。

    不然天下可怜人那么多。

    比顾叙可怜的多了去了，怎么不见她去帮助别人。

    无非就是一见钟情，见色起意。

    而现在，顾叙一张脸上，哪里还能看出当初的半点风采，更不说还一脸凶狠。

    顾叙现在的样子，已经不是白晓理想中的梦中情人了。

    索取不到自己需要的时候。

    她所谓的爱情，就化成灰烬。

    白晓眼巴巴的看着楚蕴。“年姐姐......”

    一张五彩斑斓的脸，带着楚楚可怜的表情。

    还真是.......

    怎么看怎么违和。

    楚蕴摸着自己的脸，一脸疑惑，“到底是谁给你的错觉，觉得我还稀罕他这种男人？”

    本宫不美吗？

    本宫没钱吗？

    本宫没有能力吗？

    非要守着一个贱男人？

    白晓张了张嘴，“他......他不是，你老公吗？”

    “你们.....以前不是很相爱吗？”

    楚蕴呵呵。

    所以，在小白花眼里，她想要的时候。

    就是他不爱你，你们在一起是不会幸福的。

    不想要了，就塞回给你。

    天下，有这等好事？

    楚蕴淡淡的瞥了一眼顾叙。

    “看，你为了她放弃股份，失去继承权，还被关在暗无天日的牢笼里。

    她......不要你了呢。”

    多么讽刺。

    顾叙瞳孔猛的一缩，阴鸷的盯着白晓。

    白晓吓的全身一抖，就要往楚蕴身后躲。

    楚蕴单手一拎，直接把人拎出来。

    “来，让我看看你们的真爱。”

    顾叙的目光是冷的。

    直接一扇，就把白晓扇到一边。

    就在白晓准备迎接又一次毒打的时候，顾叙却没有动手。

    只是冷冷的看着楚蕴，“年雨桐，我倒是小看了你。”

    他只是脑子疼，有时候控制不住自己，但不代表他真的疯了。

    从爷爷把他赶到这里的时候，他就知道自己的继承者之位，已经没了。

    一开始打白晓。

    的确是偶尔控制不住自己。

    但是在看到白晓越来越惧怕的目光，和她几次想要逃离后。

    就更加无所顾忌了。

    不是口口声声说爱他吗？

    自己为了她放弃了一切，被关在这个暗无天日的鬼地方。

    她却在想着逃离自己。

    不就是被打几下吗？

    为什么这么一点就承受不了了。

    顾叙越想就越觉得愤怒。

    久而久之，也就养成了习惯。

    每当心烦头疼的时候，就拉过来打一顿。

    他一点都不觉得自己有错。

    错的是白晓。

    她根本就不是真正的爱他。

    顾叙问道。

    “现在顾家是谁做主？二叔？还是顾恒之？”

    “看在你这么惨的份上，我就告诉你好了。

    是你的二弟，顾恒之。”

    顾叙，“你们果然勾结在一起了。”

    楚蕴摇头。

    不，不是勾结。

    最多就是互相利用而已。

    但没必要跟顾叙解释。

    就在楚蕴以为顾叙会气的跳起来打人的时候。

    顾叙说话了。

    “这次的事，你气出够了吧？”

    “我们也算扯平了，以后......我们别闹了。”

    “我......我知道是我错了，以后一定补偿你。”

    楚蕴：？？？

    众人：？？？

    能看的出来，顾叙是很勉强才逼迫自己说出这话的。

    他心里的真实想法，应该是想杀了她才对。

    楚蕴饶有兴致的看了一眼顾叙。

    “就你撒谎的智商，也就她。”撇一眼白晓，“才能和你匹敌。”

    “都是一样的......

    白痴。”


------------

第150章 小白花的恩人21

    顾叙闻言。

    目光倏的充满戾气。

    他这辈子，栽过最大的跟头，就是眼前这女人。

    他的初恋，他的爱人，还有，顾家的继承人之位。

    甚至自由。

    通通都没有了。

    凭什么，凭什么这个女人还能活的这么好。

    满腔的恨意和绝望几乎要把他淹没。

    一想到以后永远都只能呆着这里。

    就忍不住想杀人。

    顾叙布满血丝的眼珠猛的瞪大，像一个恶鬼。

    拳头直接砸了过来。

    “年雨桐，你去死吧。”

    但还没等拳头靠近楚蕴，顾叙眼皮一翻，直接躺了下去。

    护士拿着针头，庆幸的拍了拍胸口，“幸好早有准备。”

    楚蕴：......

    就看到躺在地上的顾叙一边翻白眼还一边用力瞪着她。

    眼睛里全是杀意。

    强撑着不肯睡过去。

    护士咦了一声。

    “镇定剂都快失效了。”

    又补了一针。

    顾叙才脸一歪，彻底躺在地上。

    “年小姐，咱们还是先出去吧。”

    楚蕴也觉得没劲。

    看着真爱反目成仇，她也放心了。

    “走吧。”

    见楚蕴要走，躲在角落的白晓忍不住了，再次扑了过来。

    “年姐姐，我求求你，带我出去，我不要呆在这个鬼地方了，求求你呜呜呜。”

    楚蕴脚步不停。

    白晓恐惧到了极点。

    惊慌失措的大喊，“年姐姐，看在我们以前的情分上，如果你不愿意救我，能不能告诉我妈妈。

    我求你了。”

    楚蕴脚步一顿。

    转身，蹲下。

    嘴角泛出冰冷的笑意。

    用只有两人能听见的声音道，“看在我们以前的情分上，我告诉你一个消息。

    谁也救不了你，因为......你是被你的亲生（）.......”

    白晓哭声瞬间卡在喉咙里。

    宛如雷劈。

    她......她真的是......

    楚蕴转身出去了。

    没错，那份鉴定结果，只有顾老爷子一个人看过。

    顾家人，也是从老爷子的反应中猜测的。

    顾家的医生估计也被封口了。

    但是，那么一点点距离，怎么可能挡得住楚蕴。

    早在老爷子刚拿到结果的时候，楚蕴就看到了。

    匹配度.......

    不得不说，不愧是顾家家主。

    顾老爷子，是真狠。

    如果把白晓和顾叙关起来，外面最多是流言和猜测。

    毕竟谁也拿不出证据来。

    但是如果把放白晓出来，很难说不被有心人再次利用。

    白晓这一生，大概都会在这里永远陪着顾叙了。

    当初不是发誓要永远在一起吗？

    现在正好。

    爱情？早就变质了。

    亲情，呵，那就是个笑话。

    留给他们的，只有最丑恶的人性，和日渐扭曲的对方。

    ......

    楚蕴走出医院大门，迎面就碰上气喘吁吁赶来的顾恒之。

    “雨桐，见你一面，可真难。”

    他约了对方几次，但是没有一次成功。

    这不。

    从助理那里得知她来了医院，立即赶了过来。

    万幸，还是赶上了。

    楚蕴微笑着祝贺，“恭喜成功上位。”

    顾恒之莫名觉得脸有点疼。

    想当初，他还以为人家就是因爱生恨，搞点事情整一整大哥。

    结果。

    呵呵。

    整个顾家都差点玩脱了。

    要不是顾家的底蕴人脉在。

    还有一些实体的根基，早玩完了。

    顾恒之干咳一声，“雨桐说笑了。”

    不得不说，爷爷的眼光极好。

    年雨桐这样的女人，绝对可以成为一位合格的当家主母。

    不。

    不止。

    如果大哥不作。

    说不定，顾家还能更上一层楼，成为超越所有顶级世家的存在。

    也不知道该不该感谢大哥的眼拙，放着这样的女人不要。

    非要那朵菟丝花。

    如果不是他有眼无珠，顾家，自己恐怕一杯羹也分不到的。

    虽然顾家是子孙都会或多或少有点股份。

    但是和继承人完全不是一个概念。

    实际经营者，可以得到的，绝对不是分红那么简单。

    顾恒之目光闪了闪。

    “雨桐，有没有时间喝杯咖啡。附近就有家咖啡馆不错。”

    楚蕴直接拒绝，“没兴趣。”

    “卖股份，更没兴趣。”

    被拆穿了，顾恒之也不尴尬。

    反而微微一笑。

    “雨桐是还担心大哥吗？如果是......”

    就跟我聊聊，说不定我可以网开一面哦~

    楚蕴，“我担心他什么时候死。”

    顾恒之“......那雨桐是担心他和白小姐会被放出来吗？如果是.......”

    也可以跟我聊聊，毕竟我现在是霸道总裁。

    楚蕴，“不，我一点都不担心。”

    顿了一下，“你们顾家，应该不会蠢到把他们放出来吧。”

    顾恒之：......

    莫名感觉眼前的女人好像知道什么。

    甩甩头。

    不太可能呀。

    这事，爷爷只告诉了他一个人。

    这种最隐秘的事，向来只要历代家主才能知道。

    一定不可能。

    但是，不能放弃。

    继续道。

    “雨桐，如果我说，我想正式追求你......”

    楚蕴似笑非笑的看着顾恒之，正午的阳光照耀下来，在她脸上打下金色的光影。

    楚蕴摸了摸自己的脸。“我知道我很美。”

    温婉又带着寒意的声音在顾恒之耳边响起，“但是，你确定，要追求我吗？”

    顾恒之对上楚蕴的眸子。

    那是一双漆黑的，犹如暗夜一般的深渊。

    就连头顶刺目的阳光，也照不进分毫。

    莫名的就打了个冷战。

    想到大哥的下场。

    讪讪的道，“我......我开玩笑的。”

    算了，这不是他能招惹的女人。

    ......

    楚蕴回到年家。

    对粉鸭子道，“把年雨桐放出来吧。”

    粉鸭子，“好嘞。”

    年雨桐出现在房间里。

    温婉的脸上带着一丝笑意。

    “谢谢你。”

    “需要我清除你这段时间的记忆吗？”

    年雨桐点头，“你能帮我清除有关于他们两所有记忆吗？”

    楚蕴看了年雨桐一眼，这还是第一个要求清除记忆的宿主。

    “可以。”

    年雨桐笑了笑，笑容中带着如释重负。

    “那就谢谢了。”

    楚蕴没多说。

    直接清除了年雨桐的记忆。

    或许年雨桐是逃避的心理。

    但是谁又规定，人必须永远坚强。

    人都是这样，没有经历过，永远不能感同身受的理解别人所遭遇的痛苦。

    如果年雨桐觉得没有记忆能活的更好，那无可厚非。

    楚蕴从年雨桐身上收取了灵魂之力，把身体让给她。

    皱了皱眉。

    天道信仰力，还是很少。

    不回上域了。

    对粉鸭子说道。

    “开启下一个任务吧。”


------------

第151章 穿越女的嫡姐1

    粉鸭子，“下一个，古代位面，楚蕴加油！”

    空间通道出现在眼前。

    楚蕴一脚踏进去。

    同时，扫了一眼自己的神识空间。

    粉鸭子占据了大半地盘。

    后宫系统缩在一个小小的角落里，可怜兮兮的。

    这玩意到底有啥用啊？

    要不要直接捏爆算了。

    正好拆开看看，他是怎么转换能量的。

    手好痒。

    而神识空间里。

    后宫系统感受到了那一丝杀意。

    浑身就是一激灵。

    呜呜呜，他真的好难。

    粉鸭子正在。

    感觉到空间里噼里啪啦一阵乱闪。

    “我说，你能不能别闪了，晃到本大爷的眼睛了。”

    不知道你那光很刺眼吗？

    花里胡哨的。

    后宫系统哭唧唧。

    “大......大哥，能不能行行好，告诉我怎么才能.......才能......”

    后宫系统吞吞吐吐的。

    粉鸭子不耐烦，“你到底想说啥？”

    后宫系统闪的更欢快了，“才能让大佬看到我的决心。我是真的来投诚的啊。”

    嘤嘤嘤~

    咋感觉比主神还难搞。

    主神只是剥削他。

    这位......

    “你想抱楚蕴大腿？”粉鸭子问道。

    后宫系统，“我......我就是想帮大佬分担一下，大，大哥，怎么样，才能让大佬改变对我的看法？”

    “对......对我，好一点。”

    别动不动就用那种眼神看着他。

    人家好怕怕的。

    粉鸭子冷呵一声，“你就老实呆着吧。”

    怎么让楚蕴对他好一点？

    哼，他怎么知道。

    ......

    楚蕴到了新的位面。

    一睁眼就看到自己坐在梳妆台前，面前放着一个铜镜。

    镜子里的女子面如春花，灿若骄阳。

    是一种张扬艳丽的美。

    “小姐，太子殿下已经到了，现在和老爷在书房叙话呢。

    您要是再耽搁，殿下都要走了。”

    楚蕴，“走就走呗。”

    看原主这身打扮，妥妥未出嫁的闺女。

    古代未出嫁的小姐，不都老老实实呆在闺房的吗？

    丫鬟跺脚，“我的小姐呀，殿下可是专程来看您的。

    您可是咱大雍朝最美的美人了，随便打扮一下，就甩那些庸脂俗粉几条街。”

    “快，再不去，太子殿下该走了。”

    见人是不可能的，接收剧情才是最重要的。

    楚蕴慢悠悠的起身。

    “你先出去，我想换件衣服。”

    小丫鬟脸上闪过焦急。

    “小姐呀，都什么时候了，您还换衣裳。”

    楚蕴淡淡的瞥了丫鬟一眼，“嗯？本小姐不能换件衣裳？”

    丫鬟心头一凛。

    小姐身上的气势，什么时候这么强了？

    有些不太敢直视楚蕴，“那.....小姐要换哪身，奴婢这就给您找。”

    楚蕴挥挥手，“不用了，你出去。”

    小丫鬟，“......好吧。那小姐您快一点，不然真的见不到殿下了。”

    楚蕴嗯了一声。

    等丫鬟出去了。

    对粉鸭子道，“接收剧情。”

    这是一个现代特工穿越到古代混的风生水起的故事。

    现代特工清歌，在一次任务中意外身亡，穿越到异世，成为大雍朝丞相府的三小姐，李清歌。

    李清歌母亲早逝。

    作为一个庶女，李清歌在丞相府一直是夹着尾巴做人。

    但是顶不住有人嫉妒她是太子未婚妻的身份。

    在府里，没少受到姐妹的白眼。

    但李清歌都默默忍了下来。

    只不过是一些白眼和嘲讽而已，并不会造成什么实质性伤害。

    就这样活到十六岁。

    但没有等来太子的三媒六聘，反而等到的是太子的亲口退婚。

    李清歌伤心之下，心神恍惚，失足掉进池塘里。

    清歌就是这时候占据李清歌的身体。

    接收了李清歌的记忆后，清歌冷冷一笑。

    认定李清歌的落水都是被李家人和太子害的。

    她接受了这具身体，作为使用这具身体的感谢。

    清歌觉得自己应该替原主报仇。

    在李清歌的记忆里，她知道。

    李清歌在府里可是一直不怎么受待见的。

    比起身为嫡女的李嫣然，也就是这次任务的委托者，众星捧月一般的待遇。

    李清歌也就是能吃饱饭，顺带和另外几个庶女姐妹一起。

    跟着李嫣然读几本书，学学刺绣什么的。

    同样是丞相女儿，待遇差别不是一星半点。

    而且，李清歌也知道。

    太子早就看上了李嫣然。

    对于这种朝三暮四的渣男，清歌当然不稀罕。

    直接了当的当着所有人宣布，“不是你退了我的婚，是我李清歌不稀罕你，你这样的男人，我看不上。”

    很是霸气侧漏。

    太子殿下当场震怒。

    李丞相更是把清歌直接关在柴房反省。

    其实这样忤逆天家之子，杀了都不为过。

    只关了柴房禁闭，还是看在她第一次犯错，给一次机会。

    清歌自然更恨，这下，连整个李家都恨上了。

    直接翻墙出门。

    女扮男装，逛诗会，开店铺。

    结识了一群有才有貌的世家公子。

    还有邪魅无双的四皇子。

    清歌是特工，在累积了一定资金后。

    加上四皇子的帮助。

    杀手组织，情报系统，做的风生水起。

    甚至连枪杆大炮也造了出来。

    有了这些先进了不知道多少倍的东西，四皇子干倒太子，逼迫老爹退位，成功登基为帝。

    而李家一家，被诬陷为太子同党，意图造反。

    全部咔嚓。

    被清歌认定抢了李清歌未婚夫的李嫣然，更是下场凄惨。

    嗯，还很骄傲的在心里对李清歌说。

    你看，我为你报仇了，你可以安息了。

    杀了人家全家，也不知道真正的李清歌能不能安息。

    李嫣然一直想不通。

    就算被太子退婚，但是自己从来没有想过要嫁给太子。

    也一直和太子保持距离。

    而且，就算被退了婚，就要李家一家都去死吗？

    太子退婚不退婚，又不是李家能左右的。

    好歹李家养育了她十几年。

    不明白自己这个庶妹怎么突然变成这样。

    也就是死后，灵魂跟着清歌，才知道真相。

    原来，自己的妹妹，早就不知道被什么孤魂野鬼给占了。

    李嫣然的愿望：

    1、报复清歌和四皇子。

    2、保李家周全。

    嗯，很简单的任务。

    “楚蕴，李嫣然还有两个愿望。”

    楚蕴皱眉。

    有什么愿望不能一次说清楚的？

    “什么愿望？”

    粉鸭子，“李嫣然不想嫁给太子，她想招婿，继承李家香火。”

    楚蕴：......

    妹子好志气！

    李丞相虽然位高权重，但是在这个男子才有资格传承香火的年代。

    偏偏一个儿子也没有。

    夫人侍妾生的全是女儿。

    李丞相后来也接受了自己命里无子的事实。

    对唯一的嫡出女儿格外疼爱。

    这也导致李嫣然十八岁了还未出嫁。

    但是在清歌看来，就是李家一直等着弄死李清歌，好把李嫣然嫁给太子。

    ()

    搜狗


------------

第152章 穿越女的嫡姐2

    楚蕴疑惑道，“她招胥就招胥，跟我有什么关系？”

    等到任务完成后，自己回来招就是啊。

    她又不会利用原主身体谈恋爱。

    再说了，看着别人用自己的身体勾搭的老公。

    心里就不膈应吗？

    粉鸭子道，“李嫣然希望宿主帮她找一个如意郎君。

    就是咱们帮她挑好，她回来成亲的意思。”

    楚蕴：......

    鬼知道李嫣然喜欢啥样的。

    深吸一口气，“你到底跟李嫣然说了什么？”

    这么奇葩的愿望。

    粉鸭子得意洋洋的，“当然说楚蕴你啥都会啊，上天入地无所不能。”

    楚蕴：......

    大概在李嫣然心里，无所不能包括了当媒婆？

    楚蕴隐约也明白李嫣然的心思。

    太子虽然口口声声说喜欢李嫣然，但是这姑娘未必心里不膈应他退婚李清歌的事。

    太子可以这么对李清歌，难保以后不会这么对自己。

    楚蕴打算先把这事放到一边。

    接着问道，“那还有一个呢？”

    粉鸭子，“还有就是李嫣然希望宿主帮太子夺得皇位。

    毕竟太子殿下对她一片痴心，她虽然不能嫁给太子，但还是希望能让太子过得好。”

    楚蕴：噗。

    典型的小女孩心思。

    没想到李嫣然经历了家破人亡，还看不透男女之爱。

    太子殿下对我痴心一片，作为回报，我要让他登上皇位。

    但是太子真的喜欢原主？

    楚蕴接收的只是李嫣然的记忆。

    没有见过太子。

    到底爱不爱原主这事，还不好下定论。

    楚蕴决定还是先做任务。

    现在的时间点，正好是太子退婚后。

    李清歌已经落水，身体里的灵魂换成了清歌。

    放出了那句豪迈的‘是我不稀罕你。’后，翻墙走了。

    感觉李清歌就像是天道专门为清歌准备的寄体一样。

    不然，一个小小的侍妾之女，怎么就和太子殿下定下婚约了。

    难道说，天道要改变力量体系？

    楚蕴从梳妆盒里拿出几枚珠花，往桌上一洒。

    看了一眼珠花掉落的方向。

    呵，还真是这样。

    “被毒傻了的天道。”

    粉鸭子，“楚蕴，这个位面灵气充裕，只是灵修者太少。

    如果善加引导，恢复到修真位面很容易。”

    后宫系统都懵逼了。

    这......

    据他上个位面的观察，这两位应该是为天道的良性发展服务的丫。

    上个位面，还得到了天道信仰力。

    虽然不多。

    但是像他这样的，在主神手底下干了千年。

    也从来没有得到过天道信仰力。

    最多就是抽取一部分位面之力作为报酬。

    为啥子现在天道想进阶高级位面，他们反而要阻止？

    后宫系统还是忍不住问了。

    “你们不是......来帮助位面的吗？为什么要阻止位面升级？”

    楚蕴，“升级？”

    粉鸭子也伸着脖子，一脸惊诧。

    “你说啥？”

    后宫系统：......

    心里慌。

    身上又开始发光了。

    呐呐的道，“不......不是吗？位面想要进阶高级的现代位面，才让穿越女成为世界女主。

    改变世界力量体系，提前让这个位面进入现代位面。”

    楚蕴，“你们家主神就是这么给你们洗脑的？”

    后宫系统：“.......难道，不是吗？”

    “当然不是。”

    粉鸭子激动的反驳。

    “你放屁，神特么的高级位面。你不知道你们所谓的科技越发展到后面，百分之九十九的位面要崩吗？”

    后宫系统，“......我，我不明白。”

    位面生老病死不是自然规律吗？

    就跟生灵一样。

    只不过比生灵寿命长很多而已。

    “你当然不明白，你个渣渣系统能懂个屁？”

    “就你们那个狗日的主神，洒了多少位面毒药你知道吗？”

    后宫系统：？？？

    主神不是一直以来都是维护位面秩序的吗？

    顺带帮位面升级。

    为什么被说成洒毒？

    后宫系统有点懵。

    到底是这个野生系统刻意诋毁主神，还是自己被主神欺骗了？

    作为一个活了上千年前还是小透明的渣渣系统来说。

    核心机密，自然不是他能知道的。

    看鸭子前辈义愤填膺的模样。

    后宫系统识趣的闭上嘴巴。

    粉鸭子还在骂骂咧咧。

    楚蕴不搭理神识空间的动静。

    看着镜子里的脸。

    展颜一笑。

    原来是大雍第一美人啊。

    嗯，这具身体她很满意。

    慢悠悠的起身，打开门。

    急的团团转的绿意一脸焦急冲过来。

    “小姐呀，真的要来不及了。”

    再看楚蕴还是原来的一身衣裳，“小姐哟，您换来换去怎么还是这一身？

    再不去的话，太子殿下都要走了。”

    楚蕴淡淡的拂开绿意的手，“你先下去，把红袖叫过来。”

    这丫鬟虽然是从小跟着李嫣然的。

    但是现在，很明显已经被太子收买了。

    天天想尽办法撮合李嫣然和太子。

    当然，在剧情里，下场也不怎么好。

    毕竟是和女主大人作对的。

    绿意楞了一下，有些紧张的看着楚蕴。

    绞着手指，不安的问道。

    “小姐，是绿意做错了什么吗？”

    楚蕴就这么看着绿意，不说话。

    这个时代，主子说话，哪有下人质疑的道理。

    绿意：.......

    小姐虽然平日里脾气不算好，但是从来没有像今天这样。

    让人骨子里发寒。

    难道，自己和太子的关系被人发现了吗？

    绿意不敢再说什么，低着头退了下去。

    不一会儿，红袖就过来了。

    恭恭敬敬的行了一个礼，有些奇怪。

    小姐这几个月，已经很少招她过来伺候了。

    今天怎么突然想起她来了。

    楚蕴淡淡的道，“走吧。”

    两人到了前厅。

    太子一袭暗紫金丝常服，带着天家贵胄与生俱来的尊贵。

    看到楚蕴进来，顿时眼睛一亮。

    惊喜道，“嫣然，今天春风楼举行诗会，我们也去吧。”

    楚蕴看了眼李丞相。

    在太子看不到的地方，李丞相直摇头。

    太子殿下刚退了三女儿的婚，马上就跟大女儿出双入对的。

    外面的人该怎么想？

    不好不好。

    太丢人了。

    就算真的要那啥那啥......

    那也总得再等几个月吧。

    虽然性质也差不多。

    但是好歹做做样子，有块遮羞布也是好的嘛。

    楚蕴压根没考虑丞相大人的顾虑。

    直接点头，“那就去看看吧。”

    被忽视的丞相：......

    楚蕴和太子坐着马车，一路到了春风楼。

    之所以要来，是因为清歌也参加了这次诗会。

    并且在这次诗会上大放异彩。

    引得无数世家公子，王子皇孙竞相追逐。

    剧情里，李嫣然为了避嫌，这次诗会是没有参加的。

    连带的，太子也没参加。

    在丞相府里和李丞相喝了一天的茶。

    等到他们听说的时候，清歌已经声明远扬了。

    女主大人要装逼，楚蕴怎么能不围观一下呢。

    ()

    搜狗


------------

第153章 穿越女的嫡姐3

    楚蕴和太子到的时候，还是引起的不小的轰动。

    毕竟，太子身份摆在那里。

    加上李嫣然又有大雍第一美人之称。

    最主要的是，太子舍弃李三小姐转而青睐李大小姐，这种八卦早就传开了。

    这场诗会，可是那次事件后，三人第一次会面。

    虽然清歌已经单方面宣布脱离李家。

    但是在众人眼里，清歌，还是李家三小姐。

    楚蕴和太子穿过大堂往包厢走。

    隐约的议论声传入耳中。

    “看来，传言不假。太子殿下是因为李大小姐才退婚的。”

    “这不很正常吗，李大小姐可是第一美人，谁不想娶她？”

    “那可不一定，李大小姐美则美矣，但是空有美貌未免乏味了些。要我说，还是李三小姐好。

    刚才李三小姐做的那首诗，在下佩服之至。”

    “呵，就你这样的出身，还好意思嫌弃李大小姐？”

    “我更好奇李家两姐妹见面会是什么场景。二女挣一男啊。”

    “得了吧，李三小姐可说了，是她不要太子的......”

    “闭嘴吧你，这种话也能拿出来说的？不想活了？”

    ......

    楚蕴落座后，叫住引路的小二。

    “刚才有没有人作了什么好诗。”

    小二弯腰，赔笑，小心翼翼的看了太子一眼。

    迟疑着，“这......”

    楚蕴，“尽管说，恕你无罪。”

    小二还是有点不放心。

    依旧看着太子的脸色。

    就看到后者用一脸宠溺的目光看着李家大小姐。

    而李大小姐，好像还翻了一个白眼。

    小二：“......”

    就说了，刚才那位叫清歌的小公子，作了一首咏梅诗，大家都说好。

    “你念来听听。”

    小二尴尬的擦擦脑门，“好像有啥......墙边几只梅，什么远看不是雪啥的。大小姐恕罪，小的就是个粗人，没读过书。”

    楚蕴哦了一声，挥挥手让小二走了。

    知道清歌念的是哪首诗了。

    恰好她在那个位面待过。

    在那个位面，但凡读过书的基本都知道这首诗。

    反正这是异世，随便剽了。

    清歌就是这么牛逼。

    从诗词歌赋，到火锅香料，再到枪杆大炮。

    几乎把现代的东西，能做出来的都给做了一遍。

    在这个科技落后的古代位面，清歌最后简直是神一样的存在。

    没有人不佩服敬仰。

    就连后来登上了皇位的四皇子为她遣散后宫，独宠一人。

    这种严重破坏皇族规矩的事。

    满朝文武也没一个人反对。

    因为楚蕴和太子的到来，制造的短暂喧闹过后，众人依次落座。

    春风楼一年一度的诗会。

    不仅仅是读书人聚在一起作诗会友那么简单。

    其实也算是朝廷招贤纳士的一种方式。

    几个主考官坐在屋子里。

    随时准备打分。

    可以说，无论是诗词还是策论。

    只要能打动几位大人，极有可能上达天听。

    所以，来参加的人很多。

    楚蕴沾了太子的光，被安排在三楼视野最好的位置。

    和清歌所在的包间，正好相对，一眼就能看到。

    太子看到对面的两人，脸一下子就沉了。

    冷哼一声。

    四皇子向来和他是政敌，两人早就水火不容。

    而另个一个李清歌，更是在几天前狠狠落了他的脸面。

    太子看到他们，能高兴才怪了。

    不过大概是顾忌在楚蕴面前的形象，太子倒是没发火。

    只时不时的用不善的目光看对面两人。

    清歌一身青衣，白皙的小脸，头发挽成了一个少年髻。

    唇红齿白，身材纤细，连个喉结都没有。

    哪怕刻意粗着嗓子说话，还是一眼就能看出。

    这就是个女子。

    没错，根本不存在什么女扮男装别人认不出来。

    无非就是看在她跟在四皇子身边。

    大家给四皇子面子，当个睁眼瞎罢了。

    在楚蕴和太子打量对面的时候。

    清歌和四皇子也看到了他们。

    清歌白皙的小脸带着冷意。

    不屑了看了楚蕴一眼。

    呵，不过是个什么都不懂的花瓶。

    退婚才几天啊，就迫不及待成双入对了。

    真是恶心。

    “那位就是第一美人，你的长姐李嫣然？”低哑中透着丝丝魅惑的男声在耳畔响起。

    “美则美矣......”但却没有自家小野猫有趣。

    清歌冷嗤。

    “怎么，你也被她迷住了？”

    四皇子薄唇微勾，整个人都透着慵懒和邪魅。

    凑近清歌，“我被谁迷住了，清歌不知道吗？嗯~”

    清歌别过小脸，冷哼，“谁知道你们男人心里想什么。”

    在主考官示意下，诗会继续。

    下一轮，要求以送别为题，作诗一首。

    在场的人都可以参加。

    一群世家学子们冥思苦想。

    都希望自己的诗能艳惊四座，得到主考官的青眼。

    就在这紧张的时刻。

    一个清冷如雪的声音响起。

    “城阙辅三泰......海内存知己，天涯若比邻。......”

    全场寂静......

    随即，就是阵阵抽气声。

    主考官一拍大腿，“好诗！好诗！三小......小公子好才华。”

    就连太子都忍不住多看了清歌一眼，目光里闪过疑惑。

    主考官两眼都放光了。

    忍不住扒着房间的窗户，朝清歌喊道。

    “敢问小公子师从何处？”

    清歌勾唇一笑，随意的道，“小子自小家中贫寒，先生只教我认识几个字，其他的，都是自学罢了。”

    众人：......

    扎心了老铁。

    您这自学成材的都这么6，他们这些名师教导的，脸还往哪搁。

    主考官一脸兴奋，“敢问小公子，可否再作一首？”

    清歌不着痕迹的看了一眼楚蕴方向。

    嘲讽一笑。

    张口就来。

    “渭城朝雨......劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”

    主考官细细品了一番，眼里的光芒更亮，“妙哉，妙哉！”

    “小公子真有绝世之材。”

    全场再次响起抽气声。

    没有人能说，这诗不好。

    哪怕原本因为李嫣然的容貌而无条件维护她的几个世家公子，也找不到什么反驳的话。

    作为在另一个位面，传承了千年之久的诗。

    能说不好？

    所有人都在惊叹清歌的才华。

    四皇子东方夜更是整个人都得意起来。

    给对面太子东方曜抛去一个挑衅的眼神。

    心里忍不住庆幸。

    还好皇兄眼瞎。

    不然，他也不会遇到这么一个浑身都是迷的女人。

    不知道自家皇兄知道自己丢了一个宝藏，会不会后悔。

    东方夜表示，自己绝对不会给他后悔的机会。

    清歌，只能是他的。

    两个皇子之间噼里啪啦一顿目光之战。

    清歌看了楚蕴一眼，嘴角泛起一抹恶意的笑。

    开口了。

    ()

    搜狗


------------

第154章 穿越女的嫡姐4

    “素闻李家大小姐是雍朝第一美人，才华更是无人能及。我倒想听听李大小姐作的诗。”

    清歌一开口。

    所有人的目光都转到楚蕴身上。

    得，两姐妹要开战了。

    楚蕴：？？？

    谁说李嫣然有才华的？

    不是大雍出了名的花瓶吗？

    才情？没听说过。

    既不是才女也不算草包。

    主要是美貌太过耀眼，根本没人注意李嫣然到底是才女还是草包。

    但是这不重要，重要的是，清歌就是想让她当众坐实花瓶草包的名头。

    东方夜也帮腔，“那就请李大小姐也作诗一首，让我们开开眼界吧。”

    东方夜都说话了。

    支持东方夜的世家公子们也开口了。

    纷纷要求楚蕴赋诗一首。

    大堂中，还是有不少李嫣然的颜粉的。

    纷纷又期待又担忧的看着楚蕴。

    在他们心里，女神自然是最美的。

    不仅容貌过人，琴棋书画诗歌舞也肯定样样精通。

    但是耐不住清歌那几首诗作的实在太好了。

    就怕嫣然小姐作出来的不够看。

    名满京城的嫡女输给一个庶女，还是很丢人的。

    众人越想，越是担心。

    李清歌仅仅一个提议，就让楚蕴接收了一大票期待、担忧、得意、嫉妒以及看笑话的眼神。

    就连太子也皱着眉。

    用询问的目光看着楚蕴。

    小声问道，“嫣然可会赋诗？”

    楚蕴：......

    我会赋个鬼的诗。

    红袖也绞着手帕，“小姐，怎么办怎么办？三小姐实在太过分了。”

    东方曜扫了一眼红袖。

    绿意那丫头不是说已经完全取得李嫣然的信任了吗？

    这次出门却带了这个丫头。

    是巧合还是......

    楚蕴直接道，“不会。”

    “什么怎么办，凉拌。”

    东方曜没说什么。

    给身边的侍从一个眼色。

    没一会儿，一张纸被偷偷放在她面前。

    楚蕴一看。

    嗯，写的也算不错。

    但是比起刚才清歌念的那两首，逊色不少。

    这玩意念出去，最多不被人嘲笑胸无点墨。

    半点压制不了清歌。

    让她眼睁睁看着位面女主在自己面前装逼？

    楚蕴表示，不可能。

    永远都不可能。

    “鸭子，有没有什么唐诗三百首的书，给我来一本。”

    刚教训完小弟的粉鸭子一愣，声音有点虚。

    “......没...没有。”

    楚蕴冷脸，“你每个位面收集各种，诗词什么的，一本没有？”

    粉鸭子心虚，“没有......就是没有嘛。人家也没想过有一天会用上。”

    诗词啥的，能有好看？

    楚蕴：......

    她就不该指望死鸭子。

    “我......我这里有。”弱弱的声音响起。

    后宫系统讨好的道。

    “大佬，我这里有本诗词集，您看看行不行？”

    管她和主神谁有道理，现在保命是最要紧的。

    人在屋檐下，不得不低头。

    楚蕴眯着眼睛，“你拿出来看看。”

    一本泛黄的诗词集从后宫系统身上飘了出来。

    楚蕴一看，囊括了清歌那个位面从秦到清的所有诗词。

    嗯，正好用的上。

    粉鸭子格外心虚，挥着小翅膀强行加油。

    “楚蕴，咱们上，怼死穿越女。

    咱们就比比看，是她的记性好，还是咱们诗集好。”

    后宫系统在楚蕴接过诗集的时候就不说话了。

    默默滚到一边。

    看着咋咋呼呼的粉鸭子，有些疑惑。

    野生系统的智商，好像不太高的亚子。

    楚蕴在和粉鸭子交流的时候，清歌已经等的不耐烦了。

    “李小姐，你不会是怕了吧。”

    “作个诗而已，要是作的不好，大家也不会笑话你。”

    楚蕴淡淡一笑。

    “念诗嘛，你都会，我当然也会。”

    清歌眼睛一眯。

    念诗和作诗。

    一字之差，意思可完全不一样。

    是她以为的那个意思吗？

    清歌隐隐有种不好的预感。

    想到一个可能，清歌脸色一变。

    但是随即就否决了。

    来了这个世界这么多天，该打听的已经打听清楚了。

    这个世界根本就没有出现过李白，王维这些人。

    他们的诗，更不可能出现。

    哪来那么多穿越借尸还魂。

    如果李嫣然也是穿越的。

    那么也应该至少和李清歌一样，有过生命垂危的时候。

    但是在她了解的信息里，李嫣然一直活的好好的。

    而且，从李清歌的记忆里，现在的李嫣然，性子和以前没什么两样。

    一样的张扬肆意。

    所有人都紧张的看着楚蕴。

    就连东方曜，也有些紧张。

    毕竟是自己未来的太子妃，他还是希望她名声好一点。

    小声的道，“如果一时想不出来的话，就念这首。”

    不会作诗，并不是多大多丢人的事。

    但如果不自量力，那才丢人。

    楚蕴看也不看东方曜，淡定的掏出一本书册。

    随便翻开一页就开始念。

    “秋风词--李白.......”

    “春望--杜甫......”

    “饮酒--陶渊明......”

    ......

    楚蕴开口念诗的第一时间，清歌的脸就黑了个彻底。

    与之相反的是，主考官和所有世家公子们震惊的眼神。

    而随着楚蕴嘴巴不停，越念越多。

    清歌的脸已经臭的不能看了。

    而从楚蕴开口的时候，所有人的目光就变了。

    第一首诗念完。

    “天哪，这是什么神作？”

    “李大小姐是个天才，一点不输李三小姐。”

    第二首诗念完。

    “我去，这首诗比上一首还好，是怎么作出来的。”

    第三首诗念完。

    “我是谁？我和李家小姐读的是一样的书吗？”

    第八首诗念完。

    “......还让不让人活了。”

    “求你做个人。”

    楚蕴也不知道自己究竟念了多少首诗。

    最后一抬头，就看到所有人一脸麻木的表情。

    “诸位，我的诗，怎么样？”

    众人：......

    好诗。

    何止好，首首都是绝句。

    比之李三小姐的也毫不逊色。

    这人是魔鬼吧？

    但是......

    哪里不对劲。

    主考官开口了，“李小姐，敢问您手里拿的是......”

    楚蕴举着手里的诗册，扬了扬，“诗集啊，有什么不对吗？”

    主考官的表情一言难尽。

    当然不对。

    就说了，“您这样，很容易让我们怀疑，您是照着书本念出来的。”

    根本不是自己作的。

    所有人就看到，貌美如花的李家大小姐啊的一声。

    倾国倾城的脸上一脸惊讶。

    “难道不可以照着念吗？”

    所有人：“......”

    白皙的指尖指着清歌，“为什么她念诗就可以，我念就不行了？”

    “难道就是因为我没有背下来吗？”

    “如果是这样的话，那我回去把后面的都背下来，下次诗会再用。”

    众人：？？？

    惊讶过后，纷纷看着清歌。

    现在谁还不明白。

    李家大小姐这是直接说李三小姐剽窃呢。

    就是不知道李大小姐手里的诗册是何人所著。

    首首都是能名传千古的绝句。

    ()

    搜狗


------------

第155章 穿越女的嫡姐5

    到了这一步，李嫣然的粉丝团也兴奋了。

    张长陵站起来，隔空对清歌喊道，“敢问小公子，渭城在何处？”

    “小生觉得，以小公子的阅历，还不足以做出此等绝句。”

    “对对，清歌小公子看上起才十六七岁吧。”

    “单说这两首送别诗，没有点阅历，哪里写的出来？”

    “对对对。”

    “请清歌小公子解释解释。”

    场中众人一片附和。

    主考官也严肃着脸。

    “敢问小公子，刚才那几首诗，是你自己作出来的吗？”

    清歌的脸色，已经不能用黑来形容了。

    东方夜的脸色也很不好看。

    自古文人对剽窃一事，就看的极重。

    坐实的话，那比草包的名头还要难听。

    现在，清歌就是坐实了剽窃的名声。

    因为楚蕴手里的册子上，甚至还有清歌刚刚才吟诵完的诗。

    装逼不成反被打脸，就问疼不疼。

    反正清歌和四皇子走的时候，脸色臭的彻底。

    粉鸭子忍不住就问了。

    “楚蕴，咱们为什么不说那些诗是咱自己作出来的呢？”

    “这样子，原主还能落得个才女的称号嘛。”

    他还以为自家宿主能大杀四方，狠狠压穿越女一头。

    楚蕴冷哼一声，“现在是落得才女称号了，我们一走，有人要李嫣然再作诗咋办？”

    能作出这么惊才绝艳的诗，不用说，上门求诗的绝对很多。

    普通人还可以拒绝。

    宫中贵人的要求呢？

    那是一个丞相千金能拒绝的吗？

    她总不能走的时候，给原主再准备一个诗词集吧。

    再说，这种靠剽窃得来的荣耀。

    满足的无非就是当下被人追捧的虚荣心而已。

    不管会不会作诗，有没有才情。

    李嫣然都是丞相府唯一的嫡女。

    只要丞相府不倒。

    作为立志招贤纳胥的李嫣然，一辈子都可以活的衣食无忧。

    善文采的名声最多锦上添花。

    不是必须的。

    楚蕴对粉鸭子说完，顺带扫了眼神识空间里的后宫系统。

    啧啧，粉鸭子的智商和别人果然不能比。

    差的不止一星半点呢。

    后宫系统很是安静的缩在角落。

    既不邀功，也不发问。

    老老实实当个小透明。

    清歌和四皇子一离开。

    李嫣然的颜粉团就对着楚蕴一阵溜须拍马。

    想到李嫣然招婿的愿望，目光在这群人中转了转。

    嗯，招女婿什么重要来着？

    长相？学识？人品？家世？

    楚蕴倒还真在这群人中发现两个长相学识都不错的。

    暗暗记下他们的名字。

    至于人品家世，那是需要时间考察的。

    楚蕴一脸和善的和李嫣然的颜粉团相谈甚欢。

    东方曜就不高兴了。

    脸色死沉死沉的坐在一边。

    浑身直冒冷气。

    红袖几次想提醒，都没插进话来。

    最后还是等到诗会散了，楚蕴才停止和颜粉团的互动。

    回去的时候，还是坐的太子的马车。

    这个位面对于男女大防也是有的。

    但是也没到未婚男女就完全不能一同外出的份上。

    有丫鬟小厮陪同的情况下。

    未婚男女还是可以私下见面的。

    所以，楚蕴坐太子的马车，很多人羡慕嫉妒。

    但是也找不到什么特别的唾骂之词。

    最多就说一句。

    刚和妹妹退婚，就急不可待的话。

    楚蕴不是没有感受到，一桌之隔的太子殿下不爽的情绪。

    但是，完全没有要安慰的意思。

    一路闭目养神。

    眼看都快到李家了，东方曜终于忍不住。

    “本宫希望，出门在外的时候，嫣然还是注意自己的身份。”

    作为未来的太子妃，怎么能不持身份，和那些庶民打成一片。

    楚蕴睁开眼，“身份？什么身份？

    我的身份不就是李家大小姐吗？”

    太子：......

    眯着眼。

    不相信对方没听出他的深意。

    很快就到了丞相府门口。

    楚蕴果断的摇着手帕和东方曜告别一声，转身就进了大门。

    一脚都踏出马车的太子：......

    小厮阿九小心翼翼的看着太子。

    “殿下，要不要我再去......通报一声？”

    殿下明显还想去李家歇歇脚。

    李大小姐真的没看出来吗？

    东方曜冷着脸，“回宫。”

    阿九，“是。”

    ......

    李家，正厅。

    餐桌上，李丞相正襟危坐。

    丞相夫人，也就是原主的亲娘询问道，“老爷，现在开饭吗？”

    李丞相瞪了一眼李夫人。

    气得吹了吹胡子。

    “吃什么吃，看看你女儿干的好事。”

    楚蕴：？？？

    “爹，我咋啦？”

    李丞相一拍桌子，“谁让你跟太子一起出去的？”

    下人早就已经被谴退出去了。

    所以丞相说话也不顾忌。

    气哼哼的道，“太子才和三丫头才退婚几天，你就这么跟着跑出去。

    想过自己的名声吗？”

    他眼睛都快挤瞎了，结果她倒好，二话不说跟着跑了。

    太子是男子，当然没那么多顾忌。

    但自家女儿是女子啊。

    未出阁的女子名声比命都重要。

    自家大女儿向来都是懂事的。

    没想到这次却这么糊涂。

    楚蕴淡淡的挑眉。

    当时就想去看女主大人了，没顾忌原主名声。

    虽然清歌这位穿越女主说过很多牛逼哄哄却不符合时代的话。

    但是有一句还是说得对。

    古代位面，对女子的束缚，实在太过了。

    就像现在，楚蕴就觉得束手束脚。

    还好原主的愿望不是做皇后什么的。

    不然的话，她要守的规矩更多。

    虽然神烦各种规矩，但楚蕴并没有想要改变这些的想法。

    除了位面自身的发展，位面中生灵的生存结构，她不想过多干预。

    万事有因，都是生灵不断进化竞争的结果。

    “爹，我就是想去参加诗会，正好太子顺道一起。”

    “以后......我自己去。”

    李丞相在楚蕴后面一句话落下后，脸色终于好看了一点。

    李夫人也帮腔。

    “老爷，女儿有什么不对你好好说就是了，何必发这么大火。”

    李嫣然长的漂亮，又是两口子唯一的女儿，从小都是被千恩万宠长大的。

    李夫人哪里舍得李丞相吼自己女儿。

    见李丞相脸色好点了，连忙招呼楚蕴吃饭。

    “快吃快吃，今天累着了吧。”

    边说还边给楚蕴夹了一筷子酸菜鱼。

    李丞相却还是黑着脸，目光盯着楚蕴，“嫣然，你跟爹说实话，你是不是也对太子......”

    ()

    搜狗


------------

第156章 穿越女的嫡姐6

    楚蕴一惊。

    连忙摇头，“我没有，我不想，爹你误会了。”

    妈也。

    她不过就是跟太子去趟诗会，顺带观察观察他。

    便宜爹就以为她看上太子了？

    李丞相皱着眉，手无意识的顺着胡子。

    “那你还这么迫不及待。”

    楚蕴，“……”

    她哪有......迫不及待？

    李丞相叹了一口气，“嫣然哪......就算你对太子有什么心思，也得过一段时间才行。”

    “现在太子和三丫头才退婚没几天呢，对你名声不太好。”

    “你也别着急，如果太子真心想娶你，也不差这几个月。”

    楚蕴，“......”

    面无表情，“爹，我真的不......”

    李丞相一挥手，“行了，反正你悠着点就是，吃饭。”

    楚蕴：......

    丞相烦躁的扒了两口饭，又对丞相夫人道。

    “如果三丫头回来，教训一下她就得了。

    让她进门吧。”

    虽然这事是她不对，但是继续闹大的话，丢的是整个李家的脸。

    而且，把人拘在府里方便看管。

    要是放在外面，再不小心冲撞了哪位贵人。

    那整个丞相府说不定都会被连累。

    那丫头走的时候说是脱离李家。

    但族谱上还没除名，在外人眼里，那就是李家人。

    丞相夫人丰腴的脸上闪过不虞。

    “老爷，当初她可是说了，我这个主母虐待她，打死都不会回来的。”

    李丞相，“事情都过去了还说这些干什么，我说让她进门就让她进门，先把人放进来再说。”

    丞相夫人觉得自己大概懂丈夫的意思了。

    捏着嗓子，“行吧。”

    要她说，小蹄子爱走就走。搞得谁稀罕她似的。

    说她偏心，呵呵，谁家庶女不是这么过的。

    难不成她放着自己亲生嫡女不疼，要把一个死了娘的庶女捧上天不成。

    她又没饿着她冷着她。

    就连给嫣然请的夫子先生，也让府里的庶女们跟着学。

    还要她怎么样？

    丞相夫人一想起清歌就来气。

    吃完饭，楚蕴直接向丞相提出在丞相府办诗会的事。

    丞相也没多想，以为女儿去了趟诗会突然对吟诗作对有了兴趣，二话不说就允了。

    反正在府里，有什么事他也能第一时间知道。

    而且，一群女娃子，想来也没什么闲话传出来。

    没错，李丞相还以为楚蕴办的是小姐妹吃茶逗笑的那种诗会。

    等到第二天一早。

    一大群青年公子云集李家大门口的时候，李丞相差点没气的吐血。

    李丞相气冲冲的冲到后院。

    就看自家女儿指着面前一排排画像。

    “这个脸太大，像个冬瓜。”

    “这个脸太尖了，尖嘴猴腮的。”

    “这个鼻子旁边还有这么大颗痣，难看。”

    “这个一看就是娘娘腔。”

    “还有这个，桃花眼，眉毛太淡，嘴唇太薄，一看就是薄情的。”

    “还有这个，颧骨太高，面上无肉，鼻子尖小，典型的刻薄相。”

    “还有.......”

    丞相都懵了。

    愣了半响，大吼一声，“李嫣然......”

    “你在干什么？”

    李丞相一脸惊悚，不知道的还以为自家女儿在选妃。

    楚蕴笑眯眯的看着李丞相。

    “在给您选女婿啊，爹你也过来帮女儿参考参考。”

    楚蕴想了想，最后还是决定给原主弄个鱼塘。

    在里面放几条看上去还不错的鱼。

    各种款式都放一个。

    等到原主一回来，随便挑一个成亲就是。

    简直完美。

    李丞相木着脸。

    想了半天，才道，“你跟太子闹别扭了？”

    这下轮到楚蕴脸木了。

    吸了一口气，“爹，你的女儿是真的不想嫁给太子。”

    李丞相，“哦？真的？”

    楚蕴冷着脸，“真的。”

    “我打算找个上门女婿，给咱家继承香火，爹您也来看看，这些公子哪个好？”

    红袖一脸紧张的听自家小姐说着大逆不道的话。

    小姐可是相府的嫡小姐。

    怎么可能不嫁人嘛。

    而且，太子殿下......

    心里很是着急，生怕老爷一生气，要处罚小姐怎么办。

    红袖紧张兮兮的。

    但是下一秒。

    就看到丞相大人一脸平静的走到画像前。

    指着公子哥们的画像。

    “这个太丑。”

    “这个太矮。”

    “这个一看就是书呆子。”

    “这个是个伪君子。”

    “这个我认识，他老娘是个泼妇。”

    “还有这个......”

    各种嫌弃的话接踵而出。

    喷的比小姐还带劲。

    红袖：？？？

    不多一会儿，公子们就纷纷进来了。

    丞相亲自坐镇，考核了一波诗词和策论。

    丞相可是当年的金科状元。

    可把一群小年轻激动坏了。

    考核刚过一轮，就有下人来报说三小姐回府了。

    丞相的脸一下子就拉了个老长。

    “让她先滚回自己院子反省反省。”

    昨天春风楼诗会的事，他也听说了。

    丢脸丢到姥姥家了。

    自己怎么会生出这么个孽障。

    “老爷......三，三小姐说，她......只是来找人的。

    一会儿就走。”

    李丞相：......

    “那个孽障在哪里？”

    来报的下人缩着脖子道，“三小姐说，她，在前厅等大小姐。”

    丞相目光一瞪，对楚蕴道，“她来找你干什么？”

    楚蕴，“我怎么知道。”

    其实大概知道，清歌是为什么来的。

    无非就是确定一下她是不是老乡嘛。

    楚蕴直接道，“不去。”

    美男不好看吗？

    和穿越女有啥好说的。

    丞相也手一挥。

    “把她关回院子里去。”

    既然进了李家门，那还不由他发落。

    之前是给她留点脸面，现在看来，用不着。

    管家带着人风风火火的走了。

    没一会儿，又鼻青脸肿的回来。

    “老爷，不好了不好了......”

    管家一群人七歪八倒的走在前面，有两个人，明显被打断了腿，疼的龇牙咧嘴，但不敢叫出声。

    清歌和四皇子慢悠悠的跟在后面。

    丞相大怒。

    “逆女，你反了你，居然敢伤人。”

    清歌正眼也不瞧李丞相一眼，“不过是几个奴才而已。”

    在这个时代，奴才不是猪狗一般的货物吗？

    谁让他们挡道了。

    清歌冷冷的看着楚蕴，“大姐不愿意见我，我只好自己过来了。”

    清歌目光扫过楚蕴那张倾国倾城的脸。

    心里冷嗤，她倒是好运气，得了一副好皮囊。

    “怎么？大姐害怕见到我？”

    楚蕴面色冷淡的扫了清歌和她身后的东方夜一眼。

    撑着书桌，歪着脑袋，“怕？”

    这个词，好像自她有意识起，就没有出现过。

    四皇子出现。

    不管丞相心里多大火。

    还是得老老实实行礼。

    一众公子学子们也纷纷行礼。

    四皇子冷眼看着坐在书桌前，纹丝不动的楚蕴。

    “李嫣然，见了本宫你敢不行礼？”

    ()

    搜狗


------------

第157章 穿越女的嫡姐7

    李丞相也低叱，“嫣然，快给四皇子行礼。”

    楚蕴依旧纹丝不动。

    东方夜勾了勾唇角，“李小姐，是想藐视皇权吗？”

    属于皇家贵胄的威压倾泻出来。

    跪在后面的下人有些已经在瑟瑟发抖了。

    楚蕴只是微微一笑，倾国倾城的脸上笑靥如花，但是身边的人，都忍不住冷的打了个哆嗦。

    “皇权？大雍的皇权，是被四皇子用来欺压百姓的吗？”

    东方夜一下面如寒霜，“你说本宫以权压人？”

    李丞相脑门上都沁出了汗。

    悄悄给楚蕴使眼色。

    闺女啊，这可是皇子。

    皇子啊。

    那是咱们能直接呛声的吗？

    先忍忍，私下再搞他们不好吗？

    但是楚蕴压根不接受李丞相的眼色。

    直接道，“李清歌不孝父母，不敬长姐在先。还打伤了我府里的下人。

    四皇子不仅不予阻止，反而还纵容她。

    既然四皇子代表着皇权，那您如此包庇纵容她，岂不是以权谋私，以权压人？”

    双标不要太严重。

    “还是说，来丞相府捣乱，其实是四皇子的意思？”

    “你......”

    这话可不是那么好接的。

    包庇纵容和欺压朝廷重臣，无论哪一条。

    要是被人弹劾上去。

    父皇那里，还真不好解释。

    有些后悔一时冲动动了手。

    东方夜冷着脸，目光犹如利剑般射向楚蕴。

    但是楚蕴就是稳坐案台，丝毫不为所动。

    “我说错了吗？”

    东方夜危险的眯着丹凤眼，就在他想说什么的时候。

    清歌开口了。

    声音清冷如雪，“好了，我只是找大姐说说话。”

    “大姐，借一步说话。”

    大姐。

    李大姐。

    楚蕴对于这个称呼很不满意。

    直接道，“不方便。”

    她没有给人解惑的爱好。

    清歌目光一冷。

    看了一眼四皇子。

    四皇子冰冷的眸底回暖。

    恨恨的瞪了他的小野猫一眼。

    就知道支使他，等回去，一定要好好讨点利息。

    四皇子又冷漠的扫了楚蕴一眼，对李丞相道。

    “丞相，本宫想在你府上参观参观，你不介意同本宫一道吧。”

    高高在上的语气。

    就连太子，也鲜少用这种语气对自己说话。

    李丞相眼底闪过一抹暗色，拱手恭敬的道，“是，殿下这边请。”

    其他人也看出东方夜的意思，纷纷找借口离开。

    最后，就只剩下楚蕴和清歌。

    清歌居高临下的站在楚蕴面前。

    表情闪过一丝轻蔑，“现在这里没有外人了，说吧，你是哪个年代的？”

    能拿出那种诗集的人，只可能跟她一样，是个穿越者。

    但是看对方端着一副千金小姐的做派。

    估计也不是什么有本事的人。

    只有没本事的人，才会屈服于封建压迫。

    “你如实说了，看在我们来自同一个地方的份上，我不仅网开一面，不计较诗会上的事。

    还可以允许你跟着我。”

    网开一面？

    不可能的。

    只是骗这个大小姐说出自己的来历。

    这女人让她在诗会上丢了那么大的脸。

    要她当做没发生过，说什么都不可能。

    不过......

    清歌眯了眯眼。

    如果正好能给她带来帮助。

    她也不是不能容人的。

    不过多活几天而已，她还不是那么吝啬。

    清歌，“之前的事，我可以既往不咎。

    现在，给你两分钟时间，告诉我，你来自哪里，哪一年，做什么的。”

    清歌的眼神带着居高临下的藐视。

    哪怕在她心里认为楚蕴和她来自同一个时空。

    依旧带着浓浓的优越感。

    像是在等着一个蝼蚁，匍匐在她脚下。

    从内心深处来说。

    清歌对于楚蕴这个昨天才让她丢了脸的人，是决计没有什么好感的。

    但是奈何她自己要做的事情太多。

    这个时代，大部分人也还是榆木脑袋。

    不管是她脑子里先进的理念也好，还是他们想都不敢想的技术也好。

    要一点点说给这些古人听，都太费工夫。

    而且，她还要抽出时间锻炼身体。

    这具身体就是典型的古代柔弱女子的身体。

    要不是这几天她都在抓紧训练，恐怕杀鸡都困难。

    如果此时有一个熟悉现代知识的人为她做事。

    很多事她就不必亲力亲为，省很多时间。

    但是前提的，这个人，必须完全忠于她。

    如果不能忠于她。

    清歌眼底闪过一丝冷光。

    催促道，“不说吗？”

    “从你拿出那本诗集就暴露了。

    你觉得这样隐瞒下去还有意义吗？”

    楚蕴微微一笑。

    绝美的眸子里冷光涟涟。

    “我凭什么要跟着你呢？”

    楚蕴觉得女主大人的自信来的莫名其妙。

    不就是一个现代特工吗？

    说白了就是个秘密工作者而已。

    咋搞得像比当过皇帝的还牛逼一样。

    清歌冷酷一笑，“就凭我......”

    手里突然拿出一把匕首。

    “哗。”

    一下刺在楚蕴面前的案桌上。

    距离楚蕴的指尖，不到半厘米。

    “比你强。”

    清歌抬头，本来以为会看到楚蕴惊慌失措的表情。

    但是却一下撞进对方平静如水的绝美眸子里。

    明明是没有一丝情绪的眸底，但是却无故的让人生寒。

    清歌：......

    皱眉。

    难道被吓傻了。

    手指敲了敲桌面，想提醒，“你......”

    嘴里刚说出一个字。

    就看坐在案前的女子轻轻眨了眨眼。

    嘴角一抹浅笑。

    下一秒，

    银色匕首被一只白皙如玉的手轻松握住。

    捏在手里，对折。

    “咔嚓......”

    伴随着金属的咔嚓声。

    三秒后，楚蕴手一扬。

    锋利的匕首瞬间化成齑粉。

    而造成这一切的那只手，白皙如故，纤尘不染。

    “三妹的礼物，我很是不喜呢。”

    装逼么？搞得谁不会一样。

    清歌：“......”

    第一时间退后三米远。

    清冷的眸子蓦的瞪大，防备的看着楚蕴，“你是谁？”

    “你不是李嫣然。”

    楚蕴就笑了，“我不是李嫣然，你不是早就知道了吗？”

    清歌：“......”不，她不是这个意思。

    准确来说，这根本不是人类能拥有的力量。

    清歌狠狠的眯着眼，心里各种念头纷飞。

    这个人已经不是李嫣然是肯定的。

    但是对方到底是谁，有什么背景，完全不知道。

    从她展现出来的力量来看，自己就算是全盛时期，也不是她的对手。

    这样想着，清歌又后退了两步。

    “既然你我都不是这个时代的人，咱们井水不犯河水，如何？”

    这人肯定不是她现在就能对付的。

    那就只能争取时间，徐徐图之。

    ()

    搜狗


------------

第158章 穿越女的嫡姐8

    楚蕴摇头，面带微笑。

    “刚才你不是还说让我跟着你吗？”

    清歌气闷。

    特么鬼知道你是个妖怪。

    楚蕴，“别说什么井水不犯河水，现在，咱们是一家人，是姐妹啊。”

    清歌心里一凛。

    对方这话什么意思？

    来不及多想。

    多年的特工生涯让她对危险的感知越加敏锐。

    二话不说转身就往前院跑。

    但是下一秒。

    一道让人灵魂都在颤抖的威压笼罩下来。

    让她全身动弹不得。

    额上一滴滴冷汗沁出。

    惊恐的看着楚蕴。

    楚蕴淡淡一笑，“走？妹妹忘了吗？这里就是你的家。”

    想走？

    不存在的。

    清歌无非就是仗着天道开的光环才能在这个世界如鱼得水，肆无忌惮。

    在她造出枪支弹药和大炮的时候，可能的确有点无敌。

    但是在这个还流行修炼内力，甚至还有零星的灵修者的位面。

    不过是会一些格斗招式。

    还真不够看。

    要不是靠着四皇子和天道的光环，就她前期这种作天作地的劲头。

    早就不知道死了多少回了。

    清歌不是看不起古代女人吗？

    不是觉得自己来自现代俯视众生吗？

    楚蕴勾了勾嘴角。

    如果最后，她发现，她连古代手无缚鸡之力的闺阁女子也不如呢。

    ......

    丞相和四皇子等人回来的时候，看到的就是楚蕴依旧悠然的坐在案桌前。

    而清歌。

    一脸苍白甚至带点扭曲的站在一边。

    表情愤怒又不甘。

    丞相和四皇子脸色都不怎么好。

    表面上是大家都走了，留下他们姐妹说话。

    但是谁还没个后手。

    安排个盯梢的暗线是必备。

    所以，楚蕴和清歌这段时间发生的事。

    除了她们说的话因为距离过远听不清。

    但是两人交手的事，还是被人汇报了上来。

    丞相的目光在自己两个女儿之间转来转去。

    沉着脸，也不知道怎么开口。

    徒手捏匕首。

    他怀疑他府里有妖怪。

    楚蕴笑眯眯的叫了声爹。

    “妹妹方才说她知道错了，要不您就放她回房，让她自己好好反省反省吧。”

    清歌脸色白了一下，看着四皇子，摇头。

    四皇子明了。

    “丞相，清歌是我的人。”

    丞相：......

    心里就不高兴了。

    真当劳资没脾气是吧。

    劳资的女儿还没出嫁呢，怎么就是你的人了。

    其实吧。

    两个女儿都有问题，但是大女儿做的事，目前来说，还算符合他心意。

    几乎是一念之间，就选择了暂时站在楚蕴这边。

    恭恭敬敬的低头。

    “殿下，这是老臣的家务事。小女还小，任她在外面胡作非为，圣上怪罪下来的话，老臣担当不起。”

    就这种定时炸弹，放在身边害怕，丢在外面，更害怕。

    放在身边心里还有点底，丢在外面，说不定天捅破了都不知道。

    敢放出去才有鬼了。

    真要惹出什么事，整个丞相府都得跟着遭殃。

    四皇子不满了，冷哼一声。

    “丞相是不给本宫面子？”

    李丞相，“......殿下言重了。清歌是老臣的女儿，老臣管教她，天经地义。”

    四皇子阴沉着脸。

    死老头子把他的话都堵死了。

    气得想直接动手。

    但是瞅了一眼安安静静站在那里的楚蕴。

    “呵，丞相好手段。”

    谁能想到，堂堂丞相大人，会把自己的嫡女培养成一个内功高手。

    不。

    也许，是灵修也不一定。

    那样的力量，已经不是普通武者能做到的了。

    而且，就在他们眼皮子底下，居然没有一个人知道。

    要不是这次小野猫和她交手，他们不知道还要蒙在鼓里多久。

    确认打不过。

    四皇子哼了一声，转身走人。

    走之前，还不忘对清歌道，“等我。”

    ......

    四皇子一走，丞相就命人把清歌看管起来。

    还专门调了两个会武功的丫鬟，贴身伺候。

    上次被她偷跑出府，是因为没想到她会这么大胆。

    忽略了。

    现在，洗澡上厕所都有人跟着，清歌还想跑，那是难如登天。

    李丞相臭着脸把楚蕴叫进书房。

    遣散所有人。

    丞相手里捏着一个玉扳指。

    不过两个呼吸间。

    楚蕴就感觉到周围迅速靠拢的好几道气息。

    从呼吸和脚步声判断，应该是修内功的。

    李丞相一脸紧张。

    楚蕴慢悠悠的坐到椅子上，心情颇好的拿了桌上的点心勺子。

    对着窗外随手一扔。

    一阵闷哼响起，随即就是略显杂乱的脚步声。

    “爹，有话好说嘛。”别动不动就叫人啊。

    丞相：......

    打开窗户往外一看，面无表情的收回扳指。

    深吸一口气，“你是谁？你根本不是嫣然。”

    背在身后的手死死捏着。

    不知道妖怪要发难的话，他暗地里仅剩的两个死士能不能保得住他。

    楚蕴，“爹，你说什么呢，我当然是嫣然。”

    李丞相一脸不信。

    “我女儿根本不会武功。说，你是谁？

    来丞相府想干什么？你把嫣然弄到哪里去了？”

    李丞相不由想到楚蕴和他说招婿的事。

    一开始是真的开心。

    开心的过头了。

    宝贝女儿本来就舍不得嫁出去了。

    就他们家这身份，自家嫡女出嫁。

    就算不嫁给太子也是其他皇子，侯爷一类的。

    嫁给这种人家，一辈子都是勾心斗角，没个安宁。

    但是从来没想过让女儿招婿。

    乍一听到，都高兴坏了。

    但是现在回想起来。

    女儿之前都从来不提。

    怎么一夜之间就要招婿了，岂不是很怪。

    而且，招婿就招婿吧。

    还弄那大一大堆青年才子扎堆在丞相府。

    李丞相心里思索着。

    会不会是什么好色的山精野怪。

    狐狸精？蛇妖？

    一想到这种可能性，丞相大人眉心都打结了。

    楚蕴试图解释，“我就是李嫣然。”

    丞相，“不，你不是。”

    楚蕴，“不信你可以找人来看我胎记。”

    丞相，“我不管，有胎记你也不是我女儿。”

    脸都能变的和女儿一样，一个胎记还能难倒她吗？

    丞相，“你不是。”

    楚蕴，“......”

    “好吧我不是你女儿。”

    李嫣然可以说是丞相和丞相夫人一手带大的。

    没有儿子，所有的父爱都给了嫡女。

    怎么可能不知道女儿的改变。

    就算楚蕴有李嫣然的记忆，亲缘感应这一点。

    却是无论如何都做不到的。

    李丞相能坐到今天的位置。

    也不会是个草包。

    本来还以为楚蕴会继续否认的李丞相有点傻眼。

    对方......

    真的......

    承认了！！！

    现在该咋整。

    这可是妖女啊！！！

    ()

    搜狗


------------

第159章 穿越女的嫡姐9

    “你......你你想干什么？”丞相紧张的道。

    “还有，嫣然去哪里了？你，你把她怎么样了？”

    承认身份了。

    楚蕴也不装什么贤良恭顺了。

    直接一屁股坐到主位上。

    顺手给自己倒了一杯茶。

    “她很好啊，等我把事情处理完，她就回来了。”

    丞相一脸不信。

    “我不信，你把嫣然放出来我看看。”

    楚蕴翻白眼，“都说了，我走了她自然就回来了。”

    “那你到底什么时候走？”看楚蕴没有伤人的意思。

    李丞相胆子也大了点。

    “我警告你啊，你要是对嫣然怎么样，信不信我找人收了你。”

    楚蕴：.......

    不知道便宜爹脑补了什么。

    冷冷的道，“你想找就找呗。”

    本宫怕过谁！

    丞相：“......”

    你给我等着。

    但是这话不敢说出来。

    没把握打得过。

    最后楚蕴还是把对付清歌的事给丞相说了。

    毕竟李丞相在对付清歌的立场上，和她并不冲突。

    “对了，太子那里，就麻烦你去回绝了。”楚蕴对丞相道。

    “反正你女儿也说了，她不会嫁给太子。”

    “太子天天往丞相府跑也不好。”

    “毕竟男女有别，太子殿下刚和李清歌退亲，我现在和太子过从甚密的话，对你女儿名声不好。”

    李丞相：......

    想到现在还在府上的二三十号青年男子。

    呵呵哒。

    名声，是什么鬼东西。

    ......

    清歌站在李清歌往日住的院子里。

    一种久违的挫败袭上心头。

    有多久了？

    这种被人掣肘，没有自由的感觉。

    似乎还是她刚进特训营的时候。

    因为没有完成任务，才被教官处罚。

    后来，她成绩优秀，打败了一批一批的人。

    顺利进入特工队。

    就连老板和雇主，对她也是客气有加。

    要不是自己误信渣男，她也根本不会死。

    来到这个世界，这里一切都是落后的。

    没有先进的武器，没有先进的思想，没想先进的管理理念。

    她本应该是独一无二的。

    可是......

    不。

    她不会认输的。

    这里的一切都还未开发。

    她相信，既然老天让自己来到这里，就必然有她存在的意义。

    说不定，这个世界就是专门等着她过来改变的。

    她一定会打败李嫣然。

    像之前淘汰的无数对手一样。

    站在世界巅峰。

    “三小姐，这是您今天的午膳。”

    小厮端着托盘过来。

    托盘上半碗隔夜米饭，还有一小碗青菜炖萝卜。

    一点油花都没有。

    清歌的脸色一下又冷了几分。

    一脚踢飞。

    “这种猪食，本小姐不吃。”

    李家真是越来越过分了。

    之前虽然也没有每天大鱼大肉，但是每顿荤素搭配还是有的。

    小厮轻蔑的看了清歌一眼。

    “既然三小姐不吃，那小的就退下了。”

    也不知道嚣张个什么劲。

    不过是个庶女，在府里也就稍微比下人好一点点。

    以前还有个太子未婚妻的名头。

    现在......

    不仅被退婚。

    老爷、夫人、大小姐她全得罪了。

    还不知道以后要吃多少苦头呢。

    清歌踢翻了饭菜，转头就回了自己房间。

    心底生出浓重的杀意来。

    呵，李丞相就是这样对待自己女儿的。

    都是他的女儿，为什么李嫣然就可以享受最好的一切。

    而她，却只能缩在小小的一方院子里。

    连自由都被限制了。

    “小姐。”柳叶惊喜的跑进来。

    “小姐，呜呜呜，您终于回来了。”

    清歌拧着眉心看着扑在她肩膀上哭哭啼啼的丫头。

    脑子里调出李清歌的记忆。

    小丫头叫春桃，从小跟着李清歌长大，两人的感情一直很好。

    就是性子随了李清歌，懦弱胆小。

    但对李清歌还算忠心。

    拧着眉喝道，“哭什么哭，我还没死呢。”

    “呜呜呜，小姐，您在外面一定受了很多苦吧，有没有被人欺负？

    呜呜呜，小姐您别犟了，跟老爷夫人好好认个错。以后不要再做傻事了。”

    认错？

    清歌冷笑。

    她有什么错？

    李家虐待女儿，草菅人命，才是该死。

    现在还想她去认错，没门。

    不耐烦的瞪了一眼春桃。

    “别哭了，哭有什么用。”

    从她成为特工的第一天，就知道。

    眼泪没有任何作用。

    唯有强大起来，才能生存下去。

    相夫人王氏所在的墨竹院。

    王氏有些不安的朝楚蕴问道。

    “嫣然，咱们这么做，是不是太过了？”

    虽然是个庶女，但好歹也是相爷的血脉。

    每日青菜萝卜的，传出去，别人该说她善妒不容人了。

    楚蕴淡淡一笑，“母亲放心，这也是父亲的意思。”

    清歌不是说相府苛待李清歌吗？

    那就让她看看，什么才叫真正的苛待。

    李清歌当初之所以和太子订婚。

    无非是李清歌她娘当年机缘巧合下在皇家寺庙救了还是皇子妃的皇后一命。

    后来皇后和李清歌她娘都早逝。

    这婚事也没人再提。

    就连皇上都跟忘了一样。

    有脑子的人都知道，这婚，迟早要退的。

    太子正妃，未来的皇后，怎么可能是一个名不见经传的庶女。

    而在丞相府。

    王氏对待李清歌，就是正常的庶女待遇，没有视如己出，也没有刻意苛待。

    但是在清歌看来，只要待遇比不上李嫣然，那就是苛待。

    就要为李清歌报仇。

    管他是不是嫡庶有别，管他是不是早晚都得退婚。

    ......

    决定了要整治清歌。

    楚蕴当下就把计划列出来了。

    指令一道道发下去。

    早上请安，伺候父母用膳，上午夫子教习，下午绣花，晚上继续请安，伺候晚膳。

    反正没有一刻闲着，还必须完成每天绣三张帕子的任务。

    不绣完不准吃饭。

    王氏惊讶的打断，“这......可以吗？”

    楚蕴反问，“怎么不可以？”

    这点折磨算什么？

    又不是没有庶女这么过。

    苛刻一点的人家，庶女不就是这么过来的吗？

    “可是......四皇子那里......”

    王氏很担心，“咱们这样做，肯定会开罪四皇子，会不会对老爷的仕途......”

    楚蕴手一挥，“不会，爹的仕途好着呢。”

    现在正是皇帝身体不好，几个皇子争的头破血流的时候。

    丞相爹手里捏着朝堂近半的权力。

    不少重要岗位也是他一手提拔上来的。

    这种夺嫡的档口，傻子才会得罪丞相。

    影响李丞相仕途的，不是他现在要不要给四皇子面子对清歌从轻发落。

    而是能不能阻止四皇子登基。

    反正他对不对清歌好，只要四皇子上位，等待李家的，都是死。

    何必费劲巴拉去讨好。

    ()

    搜狗


------------

第160章 穿越女的嫡姐10

    王氏虽然内宅管理的还可以，但是对朝堂之事确实不了解的。

    最后还是把楚蕴的打算告诉了李丞相。

    眼巴巴看着自己老公。

    “爷，您觉得这样，成吗？”

    李丞相一捋胡子。

    家里两个妖精打架。

    头疼。

    “就按她说的做吧。”

    目前来看，大的那位暂时没对李家造成实质伤害。

    由着她算了。

    主要是......也没把握干的过。

    今天还专门托了一个老友打听哪里有大师。

    到时候，请到家里来看看。

    王氏心里还是惴惴的。

    但是丞相和女儿都这么说了，她也没办法反驳。

    第二天一早，刚起床，正准备晨练的清歌就被告知要去王氏院子请安。

    清歌怒了，“请安？谁爱去谁去。”

    她是决计不会允许自己向封建压迫低头的。

    管家就说了，“这是规矩。”

    清歌，“以前怎么没有这种规矩？”

    李清歌的记忆里，王氏不爱见他们这些庶女，所以请安都是一个月一次。

    怎么她一回来，就变成每天请安了。

    管家面无表情的道，“规矩是死的，人是活的，以前没有不代表现在没有。”

    “我不去。”清歌直接拒绝。

    自己好歹是相府小姐，不信这群人敢怎么样。

    管家冷冷的道，“大小姐说了，三小姐不愿意的话，抬也要抬过去。”

    管家低着头，掩去眼底的讥讽。

    其实大小姐说的不是抬，而是拖。

    清歌想到楚蕴那恐怖的武力值。

    冷哼一声，“还不赶紧带路。”

    从昨天中午开始就没吃饭的清歌。

    刚进墨竹院就闻到了一股浓烈的饭菜香味。

    楚蕴和王氏坐在桌上。

    周围有丫鬟在布菜。

    清歌目光在屋子里转了一圈。

    “为什么就我一个？”

    如果是所有庶女都必须到也就算了。

    其他几个人都不来，就她一个人来了。

    楚蕴淡淡道，“二妹昨晚睡的晚，母亲体恤她让她多睡一会。”

    “四妹最近染了风寒，母亲也体恤她，让她多休息。”

    “五妹六妹年纪还小，母亲也体恤她们年幼，就不用守规矩了。”

    清歌目光都快结冰了。

    李家，在找死。

    “愣着做什么，帮母亲布菜啊。”

    楚蕴不耐烦的道。

    “作为女儿，不知道孝敬母亲吗？”

    清歌直直在站在门口，眼角都不往楚蕴和王氏看一眼。

    楚蕴嗤笑一声，对王氏身边两位嬷嬷道，“既然三小姐不会，就劳烦嬷嬷教教她了。”

    两位嬷嬷可是宫里出来的。

    怎么收拾人最痛，最明白不过了。

    清歌刚穿越过来没几天。

    身体根本不是她原来那具被她锻炼到极致的身体。

    加上昨天一天没有吃饭。

    很快就被两个嬷嬷折腾的冷汗直冒。

    清歌死死咬着嘴唇，目光仇恨的瞪着楚蕴。

    “你到底想干什么？”

    楚蕴，“看不出来吗，教你规矩啊。”

    嬷嬷的手段不少。

    最后，清歌还是铁青着脸，颤颤巍巍的给王氏布菜。

    多年的特工生涯，让她也知道能屈能伸的道理。

    只要等她出去，李家，一个都跑不了。

    忍着饥肠辘辘服侍完楚蕴和王氏吃完早膳。

    清歌才领到自己的饭菜。

    依旧是隔夜饭加青菜萝卜。

    清歌深吸一口气。

    这次没有再踢翻了。

    压下胸口的愤怒，拿起筷子，几下就扒进嘴里。

    楚蕴笑眯眯的看着清歌脸上的屈辱。

    等到清歌吃完饭，又直接带着清歌去了夫子授课的地方。

    李家是专门请了夫子给李嫣然授课的。

    教习的除了琴棋书画之外，还有刺绣，礼仪等。

    除了染了风寒的四小姐，其他几个姐妹陆陆续续都到了。

    几个庶妹纷纷笑脸相迎。

    各种好听的话不要钱一样的往外蹦。

    只有清歌冷着一张脸。

    二小姐李云音若有所思的观察清歌和楚蕴。

    低垂着眸子，笑着恭维。

    “长姐好像又变美了，我们站在长姐身边，都自惭形秽。”

    楚蕴笑，“嗯，二妹妹好眼力。我也觉得我又变美了不少。”

    李云音：......

    清歌冷哼一声，“狗。”

    李云音脸色一变，垂着眸子，并没有和清歌呛声。

    开始上课。

    楚蕴懒洋洋的躺在特制的柔软躺椅上。

    看着夫子拿着戒尺，给几位庶妹上课。

    李云音站在清歌旁边。

    垂下的眼睑深处，暗光闪烁。

    下一秒，声音柔柔的开口了。

    “三妹你怎么不动笔呢？”

    “三妹你这里指法错了。”

    “三妹你怎么这样落笔？”

    “三妹，你怎么不跪呢？”

    伴随着李云音每一次话落。

    清歌收获的都是夫子的戒尺。

    夫子都快气死了。

    以前怎么没注意到，三小姐功课这么废。

    虽然她主要教的是大小姐。

    但是作为旁听的，也不至于差成这样。

    女戒不会背，琴棋书画没有一样的合格的。

    更不用说礼仪和绣花了。

    清歌冷着脸，眼神极度不善的等着李云音。

    李云音被盯的有些心惊，不着痕迹的往楚蕴身后挪了挪。

    从一开始，她就感觉到长姐和清歌之间的气氛不对劲。

    只希望，自己这次站队，是对的。

    被李云音一通提醒，夫子拿着戒尺，直接打在倔强着站的笔直的清歌身上。

    作为一个现代特工，更多的是在枪口舔血。

    清歌就算会一些礼仪，那也是现代礼仪。

    到了古代两眼一抹黑。

    被人这么折辱，清歌一个冷眼就扫了过去。

    这一眼，带了杀气。

    夫子拿戒尺的手顿了一下，下一秒又镇定下来。

    一个被家族放弃的庶小姐有什么好怕的。

    “之前不是教过你跪拜礼仪吗？跪下，你听不懂吗？”

    清歌抿着嘴。

    除了父母，她连天地都不屑跪。

    何况她的父母早就死了。

    这世间，谁也没资格让她下跪。

    戒尺猛地抽了过去。

    反正丞相和大小姐也说了，三小姐得好好管教。

    现在看来，是得好好管教管教了。

    就李三小姐这个德行，说出去绝对会砸自己招牌。

    整个下午时间，夫子让其他几位小姐休息。

    专门给清歌开小灶。

    跪、坐、站、行。

    没有一样清歌是合格的。

    特别是跪。

    不跪就打到跪。

    跪不好就多跪。

    不信跪个百八十遍还不会。

    清歌被强行按在地上的瞬间。

    眼里的杀气再也不掩饰。

    一个横扫。

    双腿以极为刁钻的角度直接把按住她的嬷嬷掀翻。

    站起来，指着楚蕴，“不是学规矩吗？为什么她不用学？”

    从头到尾，李嫣然就坐在那里，看着她们一群人被夫子呼来喝去。

    夫子面无表情扫了眼躺椅上优雅的打着哈欠的楚蕴，“大小姐成绩优异，自然不用再学。”

    众人：......

    清歌眼睛都气红了。

    ()

    搜狗


------------

第161章 穿越女的嫡姐11

    被这样赤裸裸的羞辱，清歌能忍下去就怪了。

    直接飞起一脚直接朝离她最近的夫子踢过去。

    楚蕴冷冷一笑，一道气劲打过去。

    清歌的腿瞬间失去力气。

    嘭的一声。

    结结实实跪在地上。

    夫子都被清歌吃人的目光吓了一跳。

    随即恼羞成怒。

    “嬷嬷。给李三小姐长长记性。”

    两位嬷嬷报复性的使劲揪住清歌身上的软肉。

    刚才没注意被这丫头钻了空子。

    现在是让她知道厉害的时候了。

    磋磨一个被家族放弃的庶女，简直不要太有经验。

    等到清歌膝盖都快跪破了。

    一张脸也满是阴郁的时候，夫子才稍微解气。

    然后又是考绣技。

    清歌同样惨不忍睹。

    夫子差点没气背过去。

    实在没想到，自己手下还能教出这么废物的学生。

    不行，必须学。

    拿刀枪的手，换成拿绣花针。

    清歌不意外的被扎的一手血。

    楚蕴舒服的坐在椅子上，一边吃着葡萄一边看清歌被夫子各种摧残。

    心里乐开了花。

    粉鸭子实在没忍住，小声哔哔道。

    “宿主，你笑的好像一个变态啊。”

    楚蕴挑眉，“变态？”

    粉鸭子翻白眼，“可不是？你跟里那些恶毒女配一样一样的。”

    语重心长，“楚蕴，咱们是来做任务的，不是来发泄的。”

    粉鸭子心里腹诽，是不是单身太久，憋着了？

    楚蕴淡淡一笑，笑容清雅绝艳。

    正好抬起头悄悄看楚蕴的李云音都忍不住晃了晃神。

    她刚刚也不全是恭维。

    长姐，是真的越来越美了。

    楚蕴笑着说道，“你想见识见识什么是真正的变态吗？”

    粉鸭子：啥？？？

    下一秒，就感觉自己的身体不受控制的飘在空间里。

    熟悉又恐怖的精神力包围过来。

    粉鸭子惊惧大叫，“楚蕴楚蕴，不要......人家错了嘤嘤嘤~~

    我再也不敢了，不敢了不敢了。”

    他怎么能忘了。

    臭女人就是个变态，大变态。

    楚蕴怎么可能因为死鸭子求饶就停手。

    神识在噼里啪啦闪成闪光灯的后宫系统身上一转。

    嗯，光溜溜的也不错。

    精神力化作手指，抓住粉鸭子身上的绒毛，直接开拔。

    看不惯死鸭子这身粉毛很久了。

    粉鸭子只觉身上一通，随即。

    更加惊恐的声音喊道，“啊啊啊，楚蕴人家真的知道错了啦，不要拔了不要拔了。再拔人家不活了啦~~~”

    凄厉的惨叫在神识空间里回荡。

    后宫系统噼里啪啦的，瑟瑟发抖。

    恨不得自戳双目。

    这种场景，为什么要让他看到。

    大佬对自己绑定的系统都这么无情。

    作为叛逃过来的他......

    呜呜呜，他也想哭。

    而且，鸭子前辈被他看到了这么丢脸的一幕。

    以后还不知道怎么迁怒他呢。

    呜呜呜，他怎么这么难！！！

    “楚蕴.......”粉鸭子伸长了脖子。

    声音嘶哑，“我真的不活了啦.......不活了不活了。不带这么欺负人的。”

    粉鸭子一边喊，圆溜溜的眼睛里，眼泪哗啦啦掉。

    楚蕴愣了一下。

    看着手里拔了一半的粉毛。

    咦~

    死鸭子真的哭了啊？

    这么脆弱的吗？

    戳了戳露出粉色嫩肉的鸭脖子，“这身毛这么重要？”

    粉鸭子哭的更大声，“让我去死吧，真的不活了哇呜呜......”

    做人的时候没顺畅过，现在都做鸭了。

    还被人拔毛。

    奇耻大辱啊啊啊！！！

    啧，真脆弱。

    不在意的撇撇嘴，楚蕴直接把粉鸭子一扔。

    “行啦，闭嘴吧你。”

    “再哔哔给你拔光。”

    粉鸭子脖子一抽一抽的。

    小翅膀抠搜半天搜出一面镜子。

    一看自己的样子。

    “哇.......”

    还不如拔光呢。

    声音实在有点凄惨，楚蕴直接给屏蔽了。

    抬眼看清歌倔强又屈辱的表情。

    心里又乐了。

    做一个欺负主角的反派，真的好爽。

    楚蕴又坐了一会儿。

    直接让李云音负责清歌的教养问题。

    然后直接去了办诗会的地方。

    给人选夫婿这事第一次做，得慎重。

    夫子和嬷嬷都挺上道。

    又留了几个有武功的丫鬟小厮看着。

    不怕清歌反抗。

    李云音被突如其来的惊喜砸的有点眼晕。

    长姐这是......愿意给自己表现的机会？

    握紧拳头。

    必须好好把握。

    看着被嬷嬷摁在地上的清歌，勾起一抹冷笑。

    ......

    为了广撒网。

    丞相府的诗会，不仅是京城的贵公子，就连一些寒门学子，只要学问不错的，有功名在身，都可以参加。

    楚蕴到的时候，丞相已经端端正正坐在那里了。

    便宜爹咋来了？

    “爹，你是不相信我的眼光吗？”

    丞相面皮抖了抖。

    “为父还是陪你多看看吧。”

    他说不出不相信楚蕴眼光的话来。

    毕竟比起昨天来说。

    今天接到贴子的人，明显少了一半。

    剔除的都是歪瓜裂枣。

    假女儿眼光是挺好。

    就怕她照单全收。

    事关自己女儿的贞洁和名声，丞相大人觉得自己不能放任不管。

    各家公子很是谦逊的跟李丞相行礼。

    然后就有人忍不住了。

    “丞相，今天下帖，可还是为了诗会？”

    不是他们不想来。

    吟诗饮酒会友，文人乐事。

    加上还能看到大雍第一美人。

    没有比这更痛快的了。

    但是这种事吧，他也不能长期搞。

    毕竟丞相也算权臣。

    要是被上面那位误会他们是丞相的门生，那就糟糕了。

    大雍为了防止官员拉帮结派，禁止官员纳门生。

    为了看美人把自己搭进去，可就不划算了。

    丞相显然也想到了这点。

    暗暗瞪了楚蕴一眼。

    “不瞒诸位，今日请诸位过来，是想宣布一件事。”

    丞相吸了一口气，“小女嫣然年方十八，老夫实在不忍小女出嫁，所以决定招一佳婿。

    和小女琴瑟和鸣，恩爱白头。”

    众人：......

    一脸震惊。

    “丞相您不是开玩笑吧？”

    李大小姐的身份姿容，做皇后妥妥的。

    没看太子和皇上都已经把人看上了吗？

    现在说招婿，丞相大人您是嫌头顶上的官帽太稳当了吗？

    李丞相冷着一张脸。

    他能说什么。

    只能臭着脸，“本相怎么会用小女的终身大事开玩笑。”

    不管是不是女儿的真实意思。

    现在也只能这样了。

    如果不是要招婿，很难解释丞相府为什么莫名聚集这么多学子。

    也很难解释这两天自家‘女儿’的行为。

    到时候名声坏了。

    不说太子，就是想嫁个普通人也够呛。

    索性招婿也符合他的想法，赶紧办了。

    丞相这么一通解释。

    公子们终于信了，两眼放光。

    不少家世普通的公子哥已经在心里权衡了。

    丞相嫡女，大雍第一美人啊。

    但是得入赘.......

    在公子们既心动又纠结的时候。

    “太子架到！”

    ()

    搜狗


------------

第162章 穿越女的嫡姐12

    太子架到。

    众人跪迎！

    楚蕴依旧懒洋洋的坐在座位上。

    丞相气得肝疼。

    一定要找人收了她。

    不然的话，就算她不对府里的人动手，迟早有一天也会因为得罪天家，连累相府。

    太子的目光已经落在楚蕴身上了。

    丞相低声呵斥，“混账，还不给太子行礼。”

    其实像这种非正式场合，也不一定要行鬼礼。

    下人们不用说，寒门学子也得行跪礼。

    但是像丞相这种朝廷重臣，是不需要下跪的。

    只需要弯腰行臣下之礼就行。

    李嫣然这种重臣之女，也只需要弯膝低头，就可以了。

    不需要下跪。

    但是楚蕴依旧不干。

    就那么直溜溜的坐在座位上，连起身相迎的意思都没有。

    丞相见说不听。

    急的跳脚。

    “逆女......”

    “不必了。”东方曜手一挥，打断了丞相。

    走到楚蕴身边，坐下。

    目光深情。

    “嫣然不必向我行礼。”

    楚蕴微笑。

    东方曜继续道，“以后都不必向我行礼。”

    嗯，东方曜似乎就像剧情中说的那样，很爱李嫣然。

    瞧，连行礼都免了。

    但是......

    楚蕴微笑看着东方曜。

    她在这个男人眼底，没有找到一丝情愫。

    深情的眼神可以伪装。

    甜言蜜语更是可以不走心的脱口而出。

    但是那种发自内心的爱，没有的。

    就连她见过的那些霸总和白莲花，眼里的情愫都比这位真实一些。

    所以，与其说东方曜爱的是李嫣然。

    不如说他爱李家大小姐。

    李丞相唯一的嫡出女儿。

    东方曜被楚蕴那双极具穿透性的目光盯着。

    有一种被人直接看透的感觉。

    对楚蕴挤出一抹宠溺的笑，转头就对李丞相道。

    “丞相这是在做什么？又是开诗会吗？

    说来，大概是受嫣然的影响，本宫最近对作诗很感兴趣。

    丞相可真不地道，此等好事，居然不叫上我。”

    李丞相低着头，讪笑两声，“殿下说笑了，老臣不敢当。”

    心里却是恼怒的。

    昨天下朝后，他就已经和太子说过了。

    自家女儿不可能嫁人的。

    进宫，更不可能。

    对假闺女，他虽然恨不得分分钟找传说中的法海过来收了，但是在招婿这件事上。

    还是深的他心的，如果这真的是嫣然的意思的话。

    哼，谁说没儿子就不能传香火了。

    自家女儿生的，也可以姓李。

    当时太子虽然一副不情愿的样子。

    言语中各种暗示。

    他直接当做听不懂。

    就算是太子，也不好直接干涉臣子的家事。

    但没想到，太子居然直接上门逼迫。

    当着一众世家公子和学子们的面。

    表现的对嫣然一副情深不悔的样子，谁还敢娶自己女儿。

    敢娶就相当于跟太子抢人。

    活腻歪了不成。

    李丞相沉着脸......

    就听东方曜继续道。

    “本宫没有说笑，嫣然想做的事，本宫都支持。”

    昨天相府的事情，他已经知道了。

    如果说之前是因为丞相府的势力他必须娶李嫣然的话。

    现在，就凭李嫣然自身的价值。

    他也绝不会放手。

    普通人可能不知道灵修者的存在，但是作为皇家人，不可能不知道的。

    如果消息属实的话。

    李嫣然，极有可能是一个灵修者。

    加上丞相府的势力。

    不愁坐不上那个位置。

    母妃死的早。

    他不像四皇子一样有强大的母家势力。

    只能靠联姻来弥补。

    李丞相脸色发青。

    这是公然宣誓主权了。

    太子是未来天子，如今皇上对太子也还算信任。

    如果太子非要娶嫣然的话。

    李家......没有拒绝的资格。

    楚蕴看着像霸道总裁一样宣誓主权的东方曜。

    眼里暗光浮动。

    微微一笑，“太子的意思，是倾慕于我吗？”

    李丞相:......

    众人：......

    大小姐，您能不能矜持点。

    这种话，是能当着大家的面说的吗？

    东方曜也被楚蕴这话噎了一下。

    清咳两声，才道，“本宫自然是倾慕嫣然的。”

    楚蕴唇角勾起一道绝美的弧度，眼睛一弯，“可是......刚才爹爹已经说了，我可是要招婿，为李家传承香火的。

    如果太子殿下您要入赘，那我先给您说说我李家的规矩。”

    东方曜+李丞相+公子哥们：？？？

    卧槽。

    大小姐您脑子没问题吧？

    敢叫太子入赘。

    太子也就是未来的天子，入赘李家，这天下是不是也得改姓了。

    东方曜脸上的神情都维持不住了。

    板着脸，尽量用平缓的语气。

    “嫣然，别闹。”

    楚蕴微笑，“我没闹啊。大家刚才都听到了，我爹爹已经宣布，要帮我招婿。”

    “太子若是也喜欢我的话，我也不是不能考虑。

    不过规矩肯定要先说清楚的。”

    想到某个位面电影的经典台词，直接套用。

    “我的夫婿，一定要只对我一个人好。要宠我，不能骗我，答应我的每一件事都要做到......”

    瞥了眼目光呆滞的东方曜。

    “不仅如此。

    入了我李家的门，生是我李家人，死是我李家鬼。挣的每一份月银都要上交。

    做的每一件事都要经过我的同意，用的每一笔银子也得从我手里拿，不准纳妾不准养外室，不管生儿生女，都只能姓李......

    等到我爹死了，一家之主也只能是我。

    你......做得到吗？”

    所有人：......

    全场死寂。

    针落可闻。

    李丞相的脸，都黑透了。

    心里只有一个念头。

    药丸。

    太子殿下是什么人，是你个大臣之女就能编排的。

    而且.......

    而且这么苛刻的条件，别说太子。

    就是正常的男子，除了那种穷的解不开锅的，谁能接受。

    生的娃儿姓李就算了。

    不准纳妾也说的过去。

    零花钱还得问老婆要什么鬼？

    还给不给点男人的尊严了？

    没看场中除了太子，其他公子们都在擦冷汗吗？

    丞相大人觉得自家女儿可能要砸在自己手里。

    就今天这一出，跋扈的名声一传出去。

    嫁给太子？招婿？

    想得美。

    有人娶都不错了。

    最最重要的是，得罪太子了。

    李丞相心里各种念头飞快闪过，但就是想不出一个万全之策。

    东方曜冷着脸，眯眼。

    手里的茶杯搁在石桌上，不大不小的声音。

    但是却让众人的心都提到嗓子眼。

    “你是认真的？”

    声音不轻不重，却带着极度的危险。

    李丞相连忙上前，“不......”不是真的。

    楚蕴淡淡一笑，打断李丞相，“当然是认真的啊。”

    ()

    搜狗


------------

第163章 穿越女的嫡姐13

    李丞相被夹在中间，难受的要死。

    哪有臣子正面和皇家刚的。

    就算太子宽宏大量不计较，被皇上知道了决计吃不了兜着走。

    但是又不敢对楚蕴怎么样。

    如果这真是他女儿，早就大巴掌扇过去了。

    现在被不知道哪里来的妖怪顶替女儿身份。

    丞相心里发苦。

    只能干巴巴的道歉。

    “殿下恕罪，小女不是这个意思。请您看在小女年幼无知的份上......”

    楚蕴，“爹，我就是这个意思。”

    “爹咱们说好招婿的，你怎么能言而无信。”

    李丞相：“.......”

    东方曜目光定定的在楚蕴脸上看了一会。

    最后扯了扯嘴角，“嫣然今天心情不好，都说胡话了，本宫改天再来看你。”

    说完直接就走了。

    其他公子学子们哪里还敢留。

    火烧屁股一样跑出相府。

    只李丞相气得吹胡子瞪眼。

    又拿楚蕴毫无办法。

    东方曜从李家走出来，上了马车。

    侍从担心的道，“殿下，您先消消气。看来李丞相这里......”

    作为东方曜最得力也是最心腹的手下，他自然知道，殿下做这一切都是为了什么。

    只是如今李家的态度，实在有些不妙。

    侍从脸色凝重，“殿下，现在咱们该怎么办？”

    “要不退而求其次，太尉府嫡女......”

    东方曜挥手，打断侍从的话。

    愉悦的勾起唇角，眼底带着兴奋。

    “阿拾，从今天开始，派人十二个时辰盯着李嫣然，一举一动全部汇报上来。

    还有，调查她的过去，大到和什么人有过冲突，小到爱吃什么爱喝什么，我通通都要知道。

    今天诗会上在场的世家子弟，凡是我们的人，传令下去，谁要是敢对李嫣然起心思，别怪我心狠手辣。”

    阿拾一愣，“殿下？”

    有些不确定的道，“难道殿下对嫣然小姐是认真的？”

    “殿下，请以大局为重。”阿拾忍不住劝道。

    东方曜目光一沉，“本宫就是大局为重，才势要娶到李嫣然。”

    旁人只当李丞相和李嫣然疯了。

    居然连他的面子也不给。

    要不是他安插在相府多年的密探带回来的消息。

    他也不敢相信。

    丞相居然会把自己的嫡女培养成灵修者。

    灵修者在普通人看来几乎是传说中的人物。

    但是他知道，父皇身边，就有一位灵修者。

    不止大雍，这个大陆上的强国，几乎都供奉了一位灵修者。

    便是最顶级的杀手暗卫，在灵修者面前，也是豆腐渣。

    一手就能捏碎。

    如果能够娶到李嫣然，不愁大业不成。

    阿拾还是担心，“可是如果咱们逼的太过的话，会不会反而把丞相推向......”

    丞相府明显不想和主子有姻亲关系。

    如果把人惹恼了。

    反而帮着四皇子五皇子，那就不妙了。

    东方曜心底狂热，得意一笑，“有件事需要你亲自去办，办好了......李家，会心甘情愿的把女儿嫁过来。”

    既然李家还没有公开李嫣然的实力，那就证明她还不足以跨入灵修者强者行列。

    若是自己在她势弱的时候得到她，再俘获她的心......

    ......

    丞相府里。

    从热闹喧嚣到冷寂如雪只不到半盏茶功夫。

    丞相大人皱巴着一张老脸。

    “姑奶奶，您到底要干什么？”

    昨晚，他偷偷摸摸请去捉拿妖女的绝世高手，居然一个都没能再出来。

    他也不敢问。

    压根不知道这妖怪到底有多恐怖的实力。

    楚蕴懒洋洋的，“招婿啊，太子那厮居然想强娶你女儿，哼，我这是在帮你呢。”

    丞相，“.......”

    我求你赶紧走。

    “嫣然真的这么说？”

    楚蕴不高兴了。

    “我骗你有啥好处？”翻白眼，“再说，我需要骗你？”

    丞相，“......”

    好像也有点道理。

    但是您也不能这么虎啊。

    那可是太子，太子啊。

    平时在朝堂上面对皇上和文物百官都从容镇定的丞相大人，烦躁的抓头。

    几乎是哀求道，“姑奶奶，您把嫣然放出来，您想要什么直接吩咐。我李志成只要办得到的，一定竭力相助。”

    楚蕴眯了眯眼，李丞相对李嫣然的父爱倒不像作假。

    就耐心解释了，“我和你女儿偶然结了善缘，这次出来，是为了了却她的心愿。

    等到事情一了，自会离开。我也可以保证，丞相府绝对安全。”

    “小女有什么心愿？”

    楚蕴，“无可奉告。”

    李丞相长叹一声。

    的确。

    以这位的实力，想要对付丞相府，就是抬抬手的功夫。

    的确没有骗他的理由。

    而且自己也干不过。

    真的要相信她吗？

    “那这次太子的事？”

    “我自会解决。”

    丞相：“......”

    不搭理李丞相的纠结头秃。

    楚蕴解开神识空间的屏蔽。

    粉鸭子还缩着脖子，哼哼唧唧的掉眼泪。

    小翅膀费劲的想把没了毛发的脖子盖住，但是怎么盖，也只能盖住一小半。

    露出大半，稀稀拉拉更深的粉色嫩肉。

    感受到楚蕴视线扫过，粉鸭子抽泣的更大声了。

    楚蕴嫌弃的别开眼。

    现在的粉鸭子，更辣眼睛了。

    “啧，以前也没见你这么爱惜这具身体啊。”

    “呜呜呜，你还说......”臭女人，没良心的臭女人。

    楚蕴假惺惺的道，“我这不是关心你吗？”

    粉鸭子：......

    都快气疯了。

    “你还是担心一下你的任务吧。”

    哼。

    “就你这波骚操作，还帮原主选夫婿？我看明天一个人都没有。”

    谁还敢上门来？

    楚蕴不在意的嗤笑一声。

    “谁说明天没人来，放心，明天丞相府，必定高朋满座。”

    粉鸭子一脸不信。

    但是看着自己稀稀拉拉的毛。

    哼，他忍......

    等明天没人来，坐等臭女人打脸。

    纠结了半天的丞相也回神。

    “哎......”

    “明天，诗会肯定是办不了了。先就这样吧。”

    其实更想说，你先消停一阵吧。

    明天自己在朝堂上，还不知道要面对多少白眼。

    楚蕴挑眉，“谁说办不了？”

    丞相：？？？

    都这样了，哪位勇士还敢上门？

    呵，他不信。

    丞相大人很有自信的走了。

    第二天上朝的时候，丞相大人正用养足了一晚上的精神和同僚唇枪舌战。

    就听到皇上信任的侍卫大步进来。

    给了李丞相一个意味深长的眼神。

    然后一脸正色的跪下，“禀告皇上，丞相府大小姐正带着丞相府一群家丁，在李大人，张大人，王大人，赵大人.......府上，带走了所有18--22岁，未曾婚配的公子。”

    被点名的大人至少占了朝堂的一半。

    一个个老脸黑如锅底。

    跳起来就对着丞相一通吼。

    “李志成，你居然敢纵容你女儿强抢良家男子。”

    ()

    搜狗


------------

第164章 穿越女的嫡姐14

    那大臣转头跪下，“陛下，你要为微臣做主啊。”

    “可怜我那玉树临风的孙子，就要惨遭毒手了。”

    “还有我家芝兰玉树的儿子。”

    “还有我家乖巧懂事的玄孙。”

    “李嫣然就是女恶霸，求皇上为我们做主啊。”

    朝堂上呼啦啦跪了一地。

    王座上的皇帝都懵了。

    瞪着眼睛看着一脸铁青的李丞相。

    “丞相，你怎么说？”

    李丞相，“.......”

    有一句mmp不知道该不该说。

    所有大臣都一脸怒容的看着李丞相。

    李丞相慌的不行。

    他觉得，这几天自己把一辈子的冷汗都流光了。

    颤颤巍巍的开口。

    “陛下，老臣.....老臣的女儿，应该.....年纪不小了，应该想找一个佳婿。对，只是想找一位佳婿。”

    “诸位公子都是相貌堂堂的好男儿，微臣觉得......觉得，小女......”

    糟糕，编不下去了。

    “我家孙子当然是好男儿了，但你家女儿好闺女吗？”都气死了。

    “对，你家的就是恶女、女恶霸。”

    李丞相，“......”

    无言以对。

    皇帝冷笑，“倒不知，李家嫡小姐，什么时候已经这么恨嫁了？”

    他的意思还不够明显吗？

    他家太子皇儿不好吗？

    老匹夫自作主张要搞什么入赘招婿也就算了。

    现在还敢强抢民男了。

    和那些走鸡遛狗的混账浪荡子有什么区别。

    明明看着是个知书达理的大家闺秀。

    怎么突然之间就转了性子。

    一拍龙椅，“丞相，你好大的胆子，这就是你教出来的好女儿？”

    天子一怒。

    无人不惊。

    大殿上乌拉拉全跪了下来。

    皇帝怒气冲冲，直接叫禁卫军统领，“把李家嫡女给朕......”

    正在皇帝心里磨刀赫赫要拿女恶霸开刀的时候。

    “陛下，紧急密函。”

    皇帝那句杀伐果断的话就这么被卡在嗓子眼里。

    狠狠的瞪了自己心腹大太监一眼。

    黑着脸接过密函。

    一秒......两秒......

    三秒！！！

    眼睛瞪的铜铃大。

    饶是多年登位，喜怒早已不行于色的帝王，还是忍不住露出了，惊诧到极点，又怀疑到极点的表情。

    挣扎半响，才狠狠一拍龙椅。

    “放肆！”

    李丞相心脏都快被吓停了。

    就听龙椅上那位狠狠喘了几口粗气。

    对禁军统领道，“你，去李家......看看李小姐有没有为难各家公子。”

    李丞相：“......”

    众大臣：？？？

    禁军统领也有点懵。

    他刀都准备好了。

    顶头上司这话啥意思呀？

    一脸懵逼的看着皇帝。

    “陛下？可是要拿下李小姐？”

    皇帝脸一沉，霸气十足的喝道，“莽夫，朕要你保证各位公子的安全。

    少了一根汗毛，朕拿你是问。”

    禁军统领：“......”

    君心难测，君心难测啊。

    算了，就按照字面意思办吧。

    抖了抖身上的铠甲，直接往丞相府去了。

    刀？

    算了吧，带了也没卵用。

    他脑子再笨，也明白了皇上是要轻拿轻放。

    ......

    李丞相灰头土脸的回到相府的时候。

    就看到楚蕴笑眯眯的坐在主位上，一群公子哥瑟瑟发抖。

    楚蕴，“大家愣着干嘛，喝酒吃菜啊，别光顾着作诗了，作了大半天的诗，肚子不饿吗？”

    公子们：......

    救兵怎么还没到？

    不是应该有人从天而降，抓了这个妖女吗？

    为什么只有李丞相和禁卫军统领两个人。

    军队呢？

    带着刀剑的士兵呢？

    跟着李丞相一起来的禁卫军首领走到楚蕴面前。

    板着脸，“李小姐，请问你抓诸位公子过来，所为何事？”

    楚蕴一脸疑惑，“办诗会啊，你都看不出来吗？”

    禁军统领，“......”

    就看着众公子们，嗯，一个个面前都摆了桌子，桌子上有各种水果，酒菜，笔墨纸砚。

    甚至每个人身边还有一个牛高马大的小厮伺候。

    待遇不错啊。

    也没有虐待啥的。

    就问了，“诸位公子可有受伤？”

    众公子们：......

    摇头。

    受伤倒是没有。

    可是，我们不是自愿的啊。

    我们是被强迫的，呜呜呜我想回家。

    禁军统领一脸正义，“看来，李小姐和诸位公子的确是在吟诗作对。”

    楚蕴一脸和善的笑，“那是自然，诸位公子都是我的座上宾，自然要好好招待了。”

    禁军统领：......

    木着脸，对一众眼巴巴看着他的公子们义正言辞的道。

    “诸位公子放心，陛下命臣保护诸位的安全。”

    “既然大家都没事，我就不打扰各位公子和......李小姐的诗会了。”

    公子们：？？？

    喂喂喂，什么情况？

    我是谁？我在哪？发生了什么？

    我们是被家族放弃了吗？

    为什么不拿下那个女人。

    禁军统领很自觉的告辞深的楚蕴心。

    笑眯眯的看着禁军统领，“将军一路过来也辛苦了，不介意的话，喝杯酒再走啊。”

    被那双盈盈美目看着。

    禁军统领瞬间觉得后背一寒。

    粗糙的刚毅的脸上又红又白。

    抱拳，“不.....不了，我还有事，就不打扰李小姐了。”

    转身，大步流星。

    妈呀，李小姐美貌没得说，可这性子......

    他还是回去见见家里安排的王家小姐和张家姑娘吧。

    一众等待解救的公子哥看着禁军统领毫不留情的背影。

    这就......

    走

    了

    ？

    脑子里飘过两个字......

    凉凉。

    而从头懵逼到尾的李丞相和神识空间里的粉鸭子，都被皇帝和禁军统领的骚操作惊呆了。

    这特么也可以？

    楚蕴慢悠悠的端起桌上的酒杯，抿了一口。

    甜酒入喉。

    沁人心脾。

    “既然统领都走了，咱们继续吧。”

    “刚才说到哪了？”

    所有人：“......”

    接下来的日子，楚蕴就致力于教清歌做一个合格的古代闺阁女子。

    外加挑选（调教）一群女婿候选人。

    终于在几天后的一个晚上，红袖揣着几张图纸，悄悄给楚蕴。

    “小姐，这是三小姐的丫鬟春桃，想偷偷交给四皇子的。”

    楚蕴拿过来一看，是一些武器制造配方和图纸。

    女主大人终于还是忍不住了。

    清歌和四皇子现在还没有爱的死去活来。

    要说以清歌的性子，现在完全信任四皇子，是不可能的。

    如果她还是自由的，这些东西决计不会交给其他人。

    但是现在被拘在相府，也只能和四皇子联手。

    楚蕴等的，就是他们动手。

    刚刚才给皇帝告了黑状。

    回头清歌就把这罪名坐石锤了。

    棒棒哒。

    楚蕴，“让她送出去。”

    红袖，“小姐？”一看就是有阴谋啊。

    楚蕴，“送出去。”

    “好......好吧。”

    反正她也看不懂。

    反正自从那日小姐和老爷关在书房密谈一个时辰后。

    老爷就说了，都听小姐的。

    ()

    搜狗


------------

第165章 穿越女的嫡姐15

    丞相府西面小院子里。

    清歌坐在院子里，一脸阴沉的揉着自己的膝盖。

    等到春桃回来，立即问道，“怎么样？东西送出去了吗？”

    春桃眼敛一颤，微微低头，“小姐，已经送出去了。”

    清歌长舒一口气。

    眸子里恨意和怨毒交织。

    这几天，可以说她把两辈子的屈辱都受尽了。

    李嫣然，李家，等着吧。

    她一个都不会放过。

    春桃看清歌没有再细问，绞着的手指才微微松开。

    如果小姐知道密信被大小姐身边的红袖翻看过。

    不知道小姐会怎么对自己。

    好在那信被退回来了。

    春桃侥幸的想着，估计大小姐也没看懂，才放过自己的吧。

    最近，小姐的变化实在太大了。

    要不是趁着服侍小姐沐浴的时候，看到过她肩膀上的痣，春桃都差点怀疑，三小姐被换了一个人。

    一开始，春桃还惊喜三小姐的改变。

    整个人从之前的郁郁沉沉中解脱，整个人像是活过来了一样。

    还说要带她出去，从此不再过被人随意发卖欺压的奴婢生活。

    还告诉她，人生来就应该平等的。

    凭什么有的人天生就是主子，而有的人却只能是奴才。

    不得不说。

    自出生到现在，春桃就没有听过如此有悖常理的话。

    当时都惊呆了。

    但是随之而来的，还有胸口熊熊燃起的热血。

    对啊。

    凭什么有的人生来就是主子，天生高人一等。

    同样是爹妈生的，为什么她就只能是一个小小的奴婢。

    三小姐当时还说过几天就回来接她出去。

    结果，回来倒是回来了。

    却被大小姐压在脚下抬不起头。

    而三小姐也越来越阴郁，性子越来越古怪。

    自己的手臂和腰，现在都还有淤青。

    “四皇子怎么说？”清歌阴沉着脸。

    春桃，“四皇子很惊喜，还问小姐您下一步的图纸什么时候给他。”

    清歌自得一笑，脸上的阴郁散了两分，“先把简单的做出来再说。”

    她没有亲自参与，压根对古人的制造能力不报信任。

    如果她不用被拘在相府......

    想到现在的处境，清歌刚升起的一丝快意瞬间消失。

    呵，果然不能把希望寄托在男人身上。

    东方夜不是说会救他出去吗？

    结果呢？

    “愣着干什么，还不过来帮我按摩。”清歌阴鸷的道。

    春桃肩膀猛地一缩。

    小心翼翼的跪下给清歌按摩。

    一种难以言喻的怪异感觉在心里盘旋。

    记得十天前，三小姐说过，人人都是平等的......

    随着时间的推移。

    楚蕴的诗会，成了整个京城最大的谈资。

    京城最繁华的大街。

    酒楼茶肆，街头巷尾。

    听到最多的话就是。

    “哎，你听说了没有，今天李小姐抓过去的公子又少了两位。”

    “听说了听说了，是吴大人和范大人家的公子，今天那两家正在摆酒庆贺呢。”

    “对对，祖上积德啊，终于脱离虎口了。”

    “就是可怜了其他的公子们，还得每天去相府。”

    “要我说，李家大小姐是真的美啊，咋就这个性子啊，啧啧，果然，人不可貌相。”

    “哼，就是再美，我也不会娶这种悍妇。”

    “嗤，得了吧，就咱这家境，我倒是不介意被李小姐抓进去。”

    这话一出，周围的布衣们都惊呆了。

    “三儿，没想到你居然是这样的人呢。”

    “啧啧啧，没看出来啊。”

    “就是就是，兄台，在下佩服。”

    布衣公子脸一红，“呸，你们少特么装蒜，谁敢拍着胸脯说一点不想娶李家小姐的？”

    几个公子就不吭声了。

    对于那些世家公子来说，娶了李家小姐这样的悍妇的确划不来。

    但那是因为人家本来就是世家贵族了。

    用不着用终身幸福去攀丞相府的高枝。

    但对他们这些平民来说。

    有几个人能抵的住泼天富贵的诱惑。

    更不用说，李大小姐还是大雍第一美人。

    一辈子吃喝不愁，美人在怀，不必再辛苦谋生。

    敢说不心动？

    不过这架不住他们假惺惺的同情那些贵公子。

    看，你们平时不是鲜衣怒马，潇洒自在，家里万贯家财吗？现在不还是被李家小姐拘在丞相府，天天作诗，都作吐了。

    而此时的丞相府里。

    被全京城人同情的公子哥们，的确很难受。

    但是并不是外面人以为的那样，恶心嫌弃。

    而是.......

    害怕！

    也不知道为什么。

    明明是娇滴滴的大美人。

    但是那娇媚的眼神一扫过来，众公子们觉得心都快跳出来了。

    比自家的老祖宗的眼神还吓人。

    但是每当有人被幸运的淘汰。

    他们心里羡慕之余，又隐隐生出一丝得意来。

    看，我还没被李大小姐淘汰。

    大雍第一美人的认可，给了他们自尊心极大的满足。

    各种各样奇异的情绪，都纠结死了。

    时间一天天过。

    很快，两个月一晃而过。

    鱼塘的鱼都快死光了，清歌和四皇子还没动手。

    就在楚蕴都忍不住想推一把的清歌的时候，对方终于决定动手了。

    八月十五，中秋佳宴，也是大雍的国宴。

    一年一度最大的宴会。

    所有五品以上官员及其家眷都得参加。

    外国使臣团也会前来祝贺。

    楚蕴被红袖的巧手盛装打扮一番，看着镜子里的自己，美艳的让人不敢直视。

    满意的抚了抚袖口，楚蕴淡淡的道，“走吧。”

    出门的时候，正好看到精心打扮过的一种庶女妹妹。

    清歌白着小脸，两月的磋磨，显得整个人都有些蜡黄。

    身材更是干巴巴的。

    像是风一吹就跑。

    就算上了粉，也掩盖不住整个人从内到外散发出来的郁气。

    但是姿态倒是比之前更像一个闺阁女子了。

    毕竟在辣手摧花的嬷嬷手底下摧残了两个多月，要不是她本身性格还算坚毅，早就崩溃了。

    清歌看着眼前艳光四射的楚蕴。

    那种仿佛自带光环一般的美貌，深深刺痛了她的眼。

    对方站在那里，仿佛周围的一切都成了陪衬。

    的确当得起一句，倾国倾城。

    “小姐，您该向老爷和大小姐行礼的。”春桃小声的提醒。

    清歌眼底闪过一丝暗色。

    那丝屈辱生生逼回眼底。

    对李丞相和楚蕴福了福身，“见过爹爹，长姐。”

    拢在袖中的手死死握住，指尖陷阱肉里。

    心里告诉自己。

    这是最后一次了。

    明天。

    不。

    今晚。

    她就会让整个丞相府为他们的所作所为付出代价。

    ()

    搜狗


------------

第166章穿越女的嫡姐16

    宴会上，楚蕴一出场，立即迎来四面八方惊艳的眼光。

    李家大小姐，果然当得起大雍第一美人称号。

    惊艳过后就是各种或直白或隐晦的打量。

    纷纷摇头。

    哎，长的这么美，居然是个悍妇、恶霸。

    再看看那几个还未被淘汰的女婿人选。

    叹气。

    也不知是可怜还是幸运。

    女婿候选人：......

    太子也看到了楚蕴，面对其他人极为隐晦的打量，面无表情。

    握住酒杯的手却不由自主的紧了紧。

    心里冷笑。

    虽然李嫣然和李丞相够狠，宁愿牺牲自己的名声也不愿意嫁给他。

    但是，目光略过那张艳光四射的脸。

    他，会比李家，更狠！

    过了一会儿，皇帝就到了。

    照例管理，众人行礼，皇帝免礼。

    等到众人都起身的时候，才惊觉，李家大小姐居然......

    是站着的。

    更惊悚的是，王座上的帝王，居然视而不见。

    仿佛瞎了一般。

    所有人：？？？

    其实此时皇帝的内心也是各种草泥马奔腾。

    若不是......若不是他最信任的灵修者告诉他。

    他也打不过李嫣然，他岂能容一个臣子之女挑战他的威严？

    要知道，强大的灵修者，根本是普通人难以想象的存在。

    一人之力灭一国，也不是不可能。

    众人惊悚归惊悚。

    但是有点眼色的，都知道此时应该闭嘴。

    陛下都不说啥，你还能有发言权？

    但是架不住就是有那么些被仇恨和自以为是懵逼了双眼的人。

    清歌一脸惊愕不敢置信的盯着楚蕴。

    她......怎么可能？

    李嫣然不过一个丞相嫡女。

    最多就仗着丞相府的势力跋扈了一点。

    为什么......皇上对她的态度如此特别。

    四皇子久未见心上人。

    此时一看对方瘦削的模样，心疼的不行。

    这两个月他也知道清歌在相府受了多大的罪。

    都怪他，不能保护自己心爱的女人。

    再看李嫣然直挺挺站着，嘴角微勾的样子，仿佛是对自己的嘲讽。

    他们这些皇子都得跪，一个大臣之女，凭什么？

    过了今天，这天都要变了，还有什么好怕的。

    “父皇，她为什么不用跪？还把不把父皇您放在眼里了？”

    此话一出。

    空气都静默了三秒。

    皇帝愈加憔悴的脸瞬间就变了色。

    底下的大臣们也纷纷为他捏把汗。

    皇帝冷着脸，阴沉沉的看着东方夜。

    东方夜不忿，“父皇，李嫣然公然挑衅龙威，请父皇责罚。”

    在场的大臣和家眷们纷纷侧目。

    其实他们也好奇，按照李大小姐的做法，可是前无古人的事。

    皇上是九五之尊。

    除了太后，还没有人见了皇上可以不必下跪的。

    心里忍不住猜测，李家大小姐，究竟有何本事？能让皇上开这种先例。

    一时间，没人出声，纷纷好奇有四皇子发声，皇上是不是还会继续保李家小姐。

    皇帝冷笑。

    “放肆，朕做事，什么时候轮到你来指手画脚。”

    东方夜，“父皇，李嫣然如此做法，是大不敬，您为何不处罚？父皇的龙威岂是一个小小的臣女能够挑衅的？”

    皇帝嗤笑一声，“朕愿意惯着谁就惯着谁？爱给谁特权就给谁特权。难不成还要让你这个当儿子的教朕怎么做事吗？”

    东方夜：“.......”

    果然是昏庸无道的老东西。

    看来自己要做的事是对的。

    父皇已经老了。

    如今，一点美色就能迷惑他，大雍在他手里，怎么可能好得起来。

    天下之主，应该能者居之。

    抿了抿唇，低头，掩住眸底的嘲讽。

    “儿臣不敢。”

    “不敢就闭嘴。”

    众人：......

    卧槽什么情况？

    皇上公然维护李家小姐？

    难道皇上年老昏聩，被美色所迷？

    但是也不对啊，真要看上李小姐的美貌，不应直接抬进宫里做妃子吗？

    为什么还放任她强霸这么多世家公子？

    想不通。

    完全想不通。

    而当初被楚蕴抓过壮丁的大臣，更是心惊。

    被淘汰的突然惊觉，当初因为自家孩子提前退出而产生的庆幸，是不是来的太早。

    而侥幸还被楚蕴养在鱼塘里的几位公子家人，则是止不住从心里生出一丝热切来。

    难道说，李家小姐，真有什么了不得的本事？

    连陛下都愿意如此礼让。

    若是如他们所猜的话，那是不是可以期待......

    东方夜的质问因为被皇帝强硬的镇压。

    成了一道简短的插曲。

    很快，众人落座，歌舞笙箫。

    大雍国宴分为两个阶段，一是午宴，皇帝和众臣子家眷把酒言欢。

    二是晚宴，晚宴就正式多了，因为有外国使臣前来，不能马虎。

    此时，正是午宴。

    既定流程走完，大家甚至可以在指定范围自由活动。

    清歌找了个如厕的借口，就离开大殿。

    一起消失的，还有东方夜。

    “长姐，据说花园的花开的正好，我们要不要去看看。”李云音试探着说道。

    她刚刚看到清歌往花园那边走了。

    楚蕴淡淡的看了李云音一眼。

    李云音一对上楚蕴的目光，瞬间有种自己被看穿的感觉。

    “我......我也是害怕三妹闹出什么不好的事来。”

    “嫣然想去花园的话，我可以带你过去，那里风景甚好。”东方曜不知道什么时候凑了过来。

    李云音飞快的看了太子一眼，识趣的退后两步。

    楚蕴，“不用了，我觉得这里的风景就挺好。”

    太子：......

    这里是大殿，哪来的风景。

    见楚蕴不上钩，东方曜也不失望，对不远处使了个眼色。

    一群男男女女就陆续过来了。

    张家公子：“李小姐那日的诗，真是让在下佩服，在下敬你一杯。”

    楚蕴，“哦，那是别人写的诗，你是佩服我念诗时候的绝世风姿吗？”

    “......是.”

    王家公子，“李小姐的美貌绝世罕见，在下从未见过像李小姐这样的女子。”

    楚蕴，“嗯，你很有眼光，我也这么觉得。”

    “......”

    赵家小姐，“嫣然姐姐你的声音真好听。”

    楚蕴，“那是自然，要不你也作首诗夸夸我。”

    “......”

    齐家小姐，“嫣然姐姐你的皮肤好好哦，平时擦什么保养品啊？”

    楚蕴，“天生丽质难自弃，哎，我也很无奈。”

    “......”

    来人无不是一脸吐血的郁卒表情。

    但是好歹完成了任务。

    憋屈的又奉承一通，才陆续散去。

    楚蕴带着淡淡的笑，稳稳的坐在座位上。

    目光斜睨了一眼身边的东方曜。

    方才，每一个过来的人，身上的香料各不一样。

    香料也都是常见的香料。

    但是合在一起......

    就连灵修者都很难察觉。

    呵

    要搞事情啊！

    ()

    搜狗


------------

第167章 穿越女的嫡姐17

    不过一盏茶的功夫，东方曜就昏昏沉沉的。

    身体里还有一种异样的感觉。

    药效发作了。

    看了一眼身边的楚蕴，却见对方依旧稳稳的坐在座位上。

    一点异样都没有。

    不应该啊。

    不过，她是灵修者，能比自己坚持久一点也正常。

    为了不被李嫣然怀疑到自己头上，他并没有事先服用解药。

    而且，刚才找的那些人，明面上，也不是自己的人。

    就算之后李嫣然要追究，也不会想到是他。

    又强撑了一会儿，东方曜实在熬不住了。

    “本宫有些不胜酒力，就先走了。”

    楚蕴淡淡的道，“太子请便。”

    东方曜拧了拧眉，回忆了一番刚才的经过。

    确定李嫣然肯定中招后，扶着侍从的手离开了。

    李云音盯着太子离开的背影，若有所思。

    “哗”

    李云音回神，就看到楚蕴已经站了起来。

    正准备往外走。

    “长姐，您去哪？”

    楚蕴看着李云音。

    李云音一惊，绞着手，“长姐，我就是...担心你。”

    吸了口气才继续道，“宫中人多眼杂，长姐想做什么事，可以吩咐云音。”

    楚蕴凉凉的看着自己这个平日里不显山不漏水的庶妹。

    这才是庶女该有的样子。

    察言观色，小心谨慎，抓住每一个可以抓住的机会。

    楚蕴道，“你跟着吧。”

    “红袖留下。”

    红袖担忧的看着楚蕴，眼神往李云音身上一瞟，“小姐......”

    虽然小姐最近变得格外神秘，但是这里是皇宫，随便出点意外，小姐的一辈子可就完了。

    作为嫡女身边的大丫鬟，红袖自然知道很多世家皇族之间的腌臜事。

    “留下。”冰冷的声音带着不容置疑。

    红袖抿了抿唇，低低的应了声，“是。”

    楚蕴带着李云音出了大殿，随便走。

    不一会儿，就有人过来，“李小姐这边不能去。”

    嗯，那就换一条路。

    “李小姐，这条路不能走。”

    再换一条路。

    “李小姐，这里是去御书房的路，也不能走。”

    那就再换一条路。

    十分钟后，楚蕴站在一座小宫殿前。

    守门的宫女目光一闪，为什么跟来的不是丫鬟而是一个庶女？

    “李小姐，您是过来更衣补妆的吗？”

    楚蕴，“嗯。”

    那人心里思量一番。

    一对二。

    英明神勇的太子殿下肯定行

    不能不行。

    一个庶女而已，大不了都纳了。

    太子殿下的计划最重要。

    笑眯眯的，“李小姐里面请。”

    楚蕴抬脚就要进去。

    被被人拉住。

    李云音小声道，“长姐......”

    用目光示意小心有诈。

    楚蕴笑了笑，“走吧。”

    进了房间，内室，果然看到东方曜满脸通红的躺在榻上。

    李云音捂住嘴，强行逼回欲出口的惊呼。

    “长姐......这......”

    楚蕴只是淡淡的看着她。

    榻上的东方曜已经有些神志不清了。

    “你自己考虑吧。”

    李云音一惊。

    脸色变了好几下，瞬间就明白了楚蕴的意思。

    胸腔狠狠起伏几下，咬了咬唇，略显苍白的脸上闪过一丝决绝。

    “砰”的一声，跪在楚蕴面前。

    “云音谢长姐成全。”

    李云音紧握的双手有些颤抖。

    “以后长姐有什么吩咐，云音肝脑涂地，愿为长姐效劳。”

    楚蕴朱唇微勾，“不必，你只需坐稳太子妃的位置就行。”

    李云音蓦的抬起头，“长姐是说......？”

    其实，像他们这样的庶女，婚配都掌握在主母手里。

    根本没有自主权。

    庶女说好听点是女儿，说不好听点，也就比下人好一点点。

    向来都是被当做筹码嫁给同样是庶出的庶子。

    若是能讨的主母欢心，或许会配一个家世人品好一点的。

    若是得了主母厌恶，嫁给别人填房也很常见。

    甚至就算是瘸子傻子，或者声名狼藉的人，主母让嫁也不得不嫁。

    这也是她觉得李清歌蠢的地方。

    大雍婚配，讲究父母之命媒妁之言，就算四皇子再喜欢。

    丞相和夫人不答应，她也绝对过不了门。

    无媒苟合？

    呵，那她可能连个侍妾的名分都得不到。

    自己万般讨好，所求也不过是在自己的婚事上，得一些照拂。

    太子，皇子？

    梦也不是没有做过。

    但是一觉醒来，庶女的身份无时无刻不在提醒她，那是遥不可及的幻想。

    也从来没有想到，自己真的有机会嫁给这样的天皇贵胄。

    而且......还是以太子妃的名义。

    李云音一点也不怀疑楚蕴的话。

    这段时间自己一直跟在她身边，长姐要做的事，连相爷都阻止不了。

    甚至刚才皇上的表现......

    无不说明，长姐，绝对不是她以前以为的只是一个稍微有些张扬的大小姐而已。

    李云音抬着头，还想再说什么以表忠心。

    楚蕴挥手打断，“不必多说，做好你自己的事就行了。”

    原主的愿望是推东方曜坐上皇位。

    皇位自然是他的。

    但是东方曜既然敢设计她，那就不要怪她了。

    外面守着的宫女听到预料中的声音，长舒一口气。

    压根不知道，楚蕴早就已经悄无声息的回到了大殿。

    等到有人发现不对劲，打开门一看。

    清醒过来的太子自己都懵了。

    生米煮成熟饭。

    李云音一通小白花哭诉。

    皇帝一声怒吼，“那就择日娶亲。”

    娶。

    不是纳。

    这下，所有人的目光都不一样了。

    能让皇上纵容如斯，忌惮如斯，李家，究竟有什么依仗？

    所有人纷纷看向一身华服，自始至终带着淡淡微笑的李家大小姐。

    惊惧，权衡，忌惮。

    此时，没有人还以为李嫣然只是丞相府大小姐而已。

    与其他人不同的，只有清歌和东方夜。

    清歌嘴角噙着一丝冷笑，带着高高在上的神态看着这场闹剧。

    李家人根本不知道，他们现在苦心筹谋的一切，转眼间就会消失殆尽。

    刚才她已经从夜那里看到了成品。

    至少，和她预期的差不多，虽然不够完美，但是对付这些只会用冷兵器的古人，已经足够了。

    如果不是为了不背上弑父篡位的臭名声。

    现在的李家，早就成为阶下囚了。

    不过也没关系，左右不过半天的时间，为了夜，她还等得起。

    李云音苦心筹谋又怎么样？

    为了一个太子妃的位置，在这么多人面前出丑。

    最后，还不是要被她踩在脚下，任她磋磨。

    而李嫣然......

    清歌冷嗤。

    她会让她知道，什么叫绝望。

    ()

    搜狗


------------

第168章 穿越女的嫡姐18

    出了这档子事，李云音被勒令不准参加宴会。

    李丞相面无表情，命人把人送回相府。

    几乎是绝望的对楚蕴道，“姑奶奶，您能不能少折腾点。”

    楚蕴冷眼，“相府区区庶女，坐上太子妃的位置，不亏。”

    太子妃？

    李丞相疯狂摇头，不要不要我不要。

    谁要谁拿去。

    这是把李家架在火上烤啊。

    一个庶女，就算有太子妃的名头又怎么样。

    太子会尊重这样的妻子吗？

    李家被推的那么高，必定成为众人攻击的靶子。

    到时候这妖女一走，谁能镇得住场？

    但是不管李丞相如何绝望恼火，木已成舟。

    东方曜身为太子，这种国宴自然不能缺席。

    收拾一番，换了身衣服，又重新来到大殿。

    只是脸色黑的不像样。

    很快，晚宴开始。

    歌舞伎乐中......

    “辽东国大皇子赫连鹰来贺。”

    “齐木国太子百里明来贺。”

    “山丘国齐王慕容齐来喝。......

    作为大雍最盛大的节日，邻国携礼来贺是常规流程。

    各国纷纷很是友好的献上自己的礼物。

    只有辽东国的赫连鹰，两手空空。

    对着皇帝抱拳一礼。

    “大雍国主，我们这次的贺礼，有些特殊。”

    皇帝眉心一皱，“哦？是什么特殊的礼物。”

    赫连鹰嘴角一勾，对身后的侍从道，“带上来。”

    不一会，一个大铁笼子被十好几个大汉抬了上来。

    铁笼上罩着坚韧的皮革一样的东西。

    “打开。”

    纷纷好奇看去。

    “吼......”

    伴随着震天的咆哮声，一头身高近两米，橘黄色毛发的巨兽出现在众人视野中。

    各种压抑的惊呼从各个角落响起。

    有些胆子小的女眷，直接被吓得脸色惨白。

    惊恐的看着巨兽。

    在众人看到各种惊恐中，只有楚蕴看到。

    清歌和东方夜眸子一亮，两人对视一眼，一幅胜券在握的样子。

    皇帝冷着脸，“鹰皇子这是什么意思？”

    赫连鹰高声说道，“这是我辽东勇士在最危险的森林里抓捕的百兽之王。

    在我们辽东，兽代表力量，百兽之王代表最强大的力量，此兽已被我国最优秀的驯兽师驯服，雍皇英明神武，是大雍天子。

    就连百兽之王，也将匍匐在您脚下，为贵国朝贺。”

    “雍皇陛下，请接受我辽东最诚挚的祝福。”

    翻译成白话就是，你不是牛逼吗？

    我就给你装逼的机会，百兽之王给你下跪朝贺，就问你敢不敢接受。

    皇帝脸色一沉。

    大臣们也变了脸色。

    特么的，逗人玩呢？

    就这两米高的玩意，眼冒绿光，嘴角还留着哈喇子呢，下跪臣服，臣服个鬼。

    他们给凶兽填肚子还差不多。

    作为百官之首，李丞相果断出列。

    “赫连皇子，作为贵宾，辽东若是诚心祝贺，大雍自然热烈欢迎，但若是辽东心怀不轨，我大雍也不是吃素的。”

    赫连鹰大笑，“哈哈哈，大雍竟是如此胆小如鼠吗？”

    “我辽东制服此兽时，只用了二百勇士，难道说，大雍连二百勇士都没有，如今兽王已被辽东驯服，大雍都不敢接受？”

    “大雍，不会无人了吧。”

    这话，明晃晃的搞事了。

    一群老臣义愤填膺的站出来了。

    “赫连皇子此般作为，摆明是想对皇上不利。”

    “赫连皇子可是要挑起两国战争。”

    “辽东一个穷乡僻壤的地方，嫌自己过的太安逸了吗？”

    别看一个个平日里文绉绉的老臣，生起气来，也不管啥文人涵养了。

    但是不管怎么骂，赫连鹰就一句。

    “大雍胆小如鼠。”

    皇帝：......

    气炸了。

    目光下意识的略过楚蕴那张美艳到极致的脸。

    但那张脸上全是事不关己的闲适和冷漠。

    赫连鹰还在叫嚣。

    皇帝眼睛一眯，对楚蕴说道，“嫣然小姐怎么看？”

    好歹他也给了那么多特权，你丫撒手不管真的好吗？

    所有外国使臣：？？？

    喂喂，皇上，您为什么要问一个娇滴滴的美人？

    大雍官员则是微微期待的看着楚蕴。

    皇上虽然老，但还没糊涂，不会无缘无故说这话。

    李大小姐有办法？

    “哈哈哈哈哈，笑死我了，大雍果然是没人了，雍皇，你居然问一个女子的意见。”

    又看着楚蕴，眼底闪过惊艳，“不过，李家小姐的美貌，的确不俗，不如嫁于孤如何？本王会让小姐知道，什么才叫真正的男人。”

    李丞相脸都气成猪肝色。

    “赫连皇子，你真想挑起两国战争？”

    赫连鹰，“丞相说笑了，本王只是来祝贺雍皇的，奈何，大雍无人，我也只不过实话实说罢了。”

    楚蕴就笑了，笑容如初春化雪，但是眼底的冷意，却让离得老远的赫连鹰也忍不住后背一寒。

    “你想娶本小姐？”

    赫连鹰仰头，傲慢的道，“美人配英雄，大雍都是懦夫，小姐当嫁我这种真男人。”

    楚蕴唇角微勾。

    “哦，本小姐美貌名满天下，想求娶的不知多少，你说你是英雄就英雄？”

    到处乱吠的那叫啥？

    大雍臣子：？？？

    名满天下勉强算是，想求娶的......您确定？？？

    赫连鹰眸子一冷，区区一个女子竟然敢这样和他说话。

    他压根忘了，就连大雍皇上对楚蕴也是客客气气的。

    咬牙，“你......成功引起了孤的注意。”

    楚蕴都差点乐了。

    这霸道杀猪男的既视感怎么回事？

    这不是霸总专属吗？

    微微一笑，“你不是说大雍都是懦夫吗？现在本小姐给你一个机会展示一下真男人的风采。”

    楚蕴笑意盈盈，眸子里暗光浮动，丝丝魅惑。

    看的赫连鹰忍不住咽了口唾沫。

    “什么机会？”

    “你站在那里，头上顶一个苹果，本小姐拿弓箭，射下那只苹果，要是你不动，我就承认你是男人。”

    “虽然本小姐从小到大没有摸过弓箭，也未曾习武，削个水果都是丫鬟代劳。

    但是就凭老天给我这副容貌，证明我是幸运的，也是被上天眷顾的。

    虽然没学过，但本小姐有信心，我一定天赋异禀，第一次射就正中红心。”

    “你.......有胆子一试吗？”

    赫连鹰：......

    众人：......

    这不把刚才赫连鹰的话直接还回去了吗？

    方才被怼的脸红脖子粗的老臣们一拍桌子。

    “好。”

    “说的好。”

    一报还一报。

    看着脸色铁青的赫连鹰。

    有老臣得意的笑，“赫连皇子不是怕了吧？怎么能这么怂？还是不是个男人啊？”

    ()

    搜狗


------------

第169章 穿越女的嫡姐19

    赫连鹰脸色一阵红一阵白的。

    阴翳的眸子死死瞪了楚蕴一眼。

    现在，他同意也不是，不同意也不是。

    不同意，就是打自己的脸。

    凶兽还怎么好意思放出来。

    同意了？

    呵呵，自己的命怕是要交代在这这里。

    虽然觉得大雍不会真敢杀了他。

    但是谁知道呢？

    女人手里的箭，能有个准头？

    这么一出下来，众人的神情都松懈不少。

    第一次觉得，李家大小姐这不要脸不要皮的无厘头风格，也有点用。

    只有东方夜和清歌，沉着一张脸。

    李嫣然这贱女人，又坏他们好事。

    清歌的和东方夜互相交换了一下眼神。

    既然威逼不行，那就直接放。

    东方夜朝赫连鹰打了一个只有两人才懂的手势。

    赫连鹰会意。

    正要朝自己手下示意动手的时候，就听楚蕴又开口了。

    “不过既然辽东这么识趣，承认我大雍乃是天下最强之国，这个贺礼，我们当然要收。”

    “而且，这是兽看上去那么可爱，肯定不会伤人。”

    “李嫣然。”

    李丞相脸都吓白了。

    虽然他知道假女儿有些本事，但是皇上的安危容不得一丝闪失。

    四皇子和清歌的把戏，皇上早已跟他大致通过气，这种时候，怎么能让皇上冒险？

    其他人也都惊呆了。

    包括东方夜和清歌。

    众大臣：喂喂，从哪里看出那凶兽可爱的？

    清歌+东方夜+赫连鹰：呵，蠢女人！

    一众老臣又是一阵噼里啪啦。

    总结就是一句话，不行。

    皇帝若有所思的看了楚蕴一眼。

    纠结。

    “让他们打开。”

    一道清冷的声音突然在脑中乍响。

    惊的老皇帝差点没从龙椅上摔下来。

    强行稳住心神，威严的开口，“那就打开吧。”

    众人：“......”

    再劝。

    皇帝，“再说一句拖出去砍了。”

    这下没人说话了。

    东方夜忍不住得意的笑。

    自己这个父皇，果然是被美色所惑。

    这样也好，一会出了事，有人背锅。

    有人小心翼翼的过去开笼子。

    橘黄色的凶兽嗷的一嗓子冲了出来。

    嘴里哈喇子流的更欢，眼睛绿光直闪。

    随即压低前半身，巨掌一撑就要朝最近的一个侍卫冲过去。

    周围的人脸色惨白，啊啊尖叫着就要跑。

    “嗯哼。”

    楚蕴轻咳一声。

    明明是轻微到可以被忽略的声音。

    所有人就看到那道橘黄色的庞大身躯狠狠一颤。

    绿油油的眸子里闪过惊惧。

    然后，舌头一卷，哈喇子被咽下去。

    夹着尾巴，四肢卷曲，整个身体都匍匐下去，瑟瑟发抖。

    所有人：？？？

    就连赫连鹰一行人都惊呆了。

    这可是他们用了上百人性命才抓捕成功的。

    这种凶兽，可是典型的凶猛好斗，自尊心极强的烈性凶兽。

    哪怕被活活打死，也不可能屈服。

    就是最有经验的驯兽师，也拿它毫无办法。

    可是谁能告诉他，现在的场景是为什么？

    楚蕴对着橘色的庞然大物招招手，“过来。”

    所有人：......

    李家大小姐疯了吧？

    虽然这凶兽不知道因为什么原因缩在地上，但是，你个娇滴滴的大小姐，确定不是送菜的？

    而且，最最关键的是，人家听的懂吗？

    但是下一秒，所有人都觉得脸疼。

    橘色巨兽低低的呜咽一声，居然慢腾腾的起身，直接朝楚蕴走了过去。

    楚蕴面带笑容，“嗯，乖。坐下。”

    橘色巨兽乖巧的坐到楚蕴身边。

    大脑袋微微低着，喉咙里继续发出呜呜声。

    所有人：？？？

    夭寿呢，他们看到了什么？

    为什么那只比壮年男人还大两倍的巨兽，居然真的乖乖的坐在李家千金身边。

    而且，听那声音，好像是......

    讨好？

    有生以来的三观受到了最大冲击。

    楚蕴摸了摸巨兽的脑袋，别说，还有点像放大无数倍的大猫。

    因为对楚蕴实力的了解的比其他人多。

    皇帝最先反应过来，哈哈一笑，“辽东王子虽然人不怎么样，但是这礼物，朕喜欢。哈哈哈。”

    赫连鹰：......

    东方夜狠瞪了还一脸懵逼的赫连鹰一眼。

    废物。

    眸子里闪过杀意。

    既然如此，那就只有直接动手了。

    这两个多月，他也受够了。

    明明知道心爱的女人在受苦，他却无能为力。

    还要眼睁睁看着父皇被美色所迷，放任那李嫣然做出如此多荒唐事。

    手中的玉质酒杯被狠狠摔在地上。

    东方夜对清歌道，“小野猫，过来。”

    一些在朝多年的老臣直觉不妙。

    只有女眷们，还一脸懵。

    清歌看着楚蕴，勾起一抹冷笑。

    直接起身，走到东方夜身边。

    身上的气势瞬间一变。

    不再是那个在丞相府磋磨了两个多月的李清歌。

    身形依旧单薄，面色依旧有些蜡黄，但是整个人都带着从容和俾睨天下的气势。

    无数手里扛着黑漆漆奇怪管子的士兵冲了进来，把大殿团团围住。

    东南西北四角，还分别站着两个手拿更奇怪的黑管子的士兵。

    就连清歌和东方夜手里，也一人摸出一把黑色手枪。

    老皇帝勃然大怒，“逆子，你这是要反了？”

    东方夜冷笑，“父皇，你老了。”

    “朕老了还有你皇兄，什么时候轮到你了？”

    东方夜眼中杀气更重。

    这话，无疑也是他最介意的一个点。

    继续冷笑，“皇兄？一个在宴会上和庶女苟且的人，也配做太子？”

    “我哪点比他差，凭什么他是太子，而我，只能当个闲散王爷？”

    皇帝气的眼睛都红了，“至少他不像你，逼宫。你可真是我的好儿子啊。”

    不是没怀疑过李嫣然的话，也不是没有给过他机会的。

    但事实，赤裸裸的摆在眼前。

    “只要你写下传位诏书，我可以饶你不死，安心的当个太上皇。”东方夜道。

    皇帝，“你做梦。”

    东方夜眸子一眯。

    “砰。”

    一声清脆的枪响。

    皇帝身边的侍卫首领膝盖一弯，跪在地上。

    “砰砰砰”几个侍卫胸口中枪，应声倒地。

    清歌手里举着枪，神色冷漠道，“夜，不用和他们多说。”

    她历来的经验告诉她，多说无用。

    武力镇压比什么都管用。

    而随着这几声枪响，一些胆小的，惊叫连连。

    这......这是什么武器？

    有人小心翼翼的探了下那几个倒下侍卫的鼻息。

    “死......死了。”

    巨大的恐慌笼罩在大殿上所有人的心头。

    就连李丞相，也觉得腿肚子打颤。

    ()

    搜狗


------------

第170章 穿越女的嫡姐20

    清歌看也不看那几个倒下的人，冷冷的道，“还不退位吗？”

    皇帝指着东方夜，“你......你个逆子。”

    东方夜邪笑一声，“父皇，这话您已经说过了。”

    “我就是死，也不会把皇位传给你。”

    东方夜阴沉沉的道，“那您就别怪儿臣了。”

    手一挥，周围一片上膛身。

    其他人虽然不懂那黑漆漆个管子武器是什么，但是直觉还是让他们知道，现在很危险。

    “汝等谁敢放肆？”

    一道极强的威压瞬间从空中压了下来。

    随即，大殿中央，就出现一个穿着青布衣衫的四十左右的中年男子。

    那人直接走到皇帝身边，环视一眼，目光经过楚蕴和她身边蹲着的大猫的时候，眼角一抽，最后落在东方夜和清歌身上。

    楚蕴抬了抬眼皮，不用说，这就是灵修者了。

    修为不高，大概筑基期的样子。

    “你们要弑君篡位？”

    清歌淡淡的道，“这叫清君侧，为君不仁，自该退位让贤。”

    东方夜直接道，“别说了，动手。”

    这个男人给他极强的危机感，不敢再耽搁。

    清歌冷冷一笑，“狙击手就位。”

    “爆破组就位。”

    “开枪。”

    子弹穿过空气飞快打过来。

    灵修者站在皇帝面前，手一挥，直接抓住飞来的子弹。

    手掌间隐隐可见血痕。

    灵修者一惊。

    这是什么武器？

    居然能穿过他的灵气屏障。

    清歌和东方夜也傻眼了。

    特别是清歌。

    居然还有徒手接子弹的。

    这个世界究竟是古代位面还是修真位面？

    咬牙。

    “开枪，开枪。”

    无数子弹再次飞射过来。

    其他人早就已经躲在角落去了。

    也就只有侍卫和灵修者还挡在皇帝面前。

    灵修者运用灵力，挡住密密麻麻的子弹和小型炸弹。

    不一会儿，就因为灵气枯竭呕了一口血。

    外面的动静实在太响，连默默舔伤口的粉鸭子就被惊醒了。

    “楚蕴，你为什么不动手？”

    再等女主装逼下去，男女主都要篡位成功了。

    难道说臭女人又要心机的等生死一线了才救人？

    楚蕴淡淡的道，“灵修者，剧情里没有出现。”

    现在却出现了。

    这就有点耐人寻味了。

    楚蕴还想在观察一会，灵修者气哼哼的说话了。

    “还愣着干什么？帮忙啊。没看皇帝都要嗝屁了吗？”

    皇帝：......

    众人：......

    卧槽今天震惊三观的事有点多，脑子快转不过来了。

    能接住这种见都没见过的暗器的大能，居然让李大小姐帮忙？

    李家大小姐不是丞相府千恩万宠的娇小姐吗？

    最多漂亮了点，跋扈了点，得皇上恩宠了点。

    能帮上什么忙？

    色诱四皇子吗？

    楚蕴哦了一声，“我以为你行。”

    灵修者，“没看到吗？我不行。”

    楚蕴，“哦。”

    听到这话的清歌有些慌了。

    再想到当初楚蕴手捏匕首的样子。

    心头一跳。

    “开枪，都给我开枪，所有炸弹都给我扔过去。”

    密密麻麻的枪声中，就看楚蕴慢悠悠的站了起来。

    看似很慢的速度，但是转瞬间，就到了皇帝身边。

    广袖一挥，无数子弹掉落。

    白皙如雪的指尖，夹着两颗微型炸弹。

    然后握住，一捏。

    尘土飞扬。

    于此同时，围了一圈的狙击手手中的抢，也纷纷化作齑粉。

    清歌和东方夜脸色大变。

    骇然的看着正中间那抹傲然而立的身影。

    就连李丞相，都瞪大了双眼。

    虽然早就知道假女儿不是普通人，但是亲眼见到她动手，还是第一次。

    竟是如此的可怕。

    此时不得不庆幸，自己当初的谨慎。

    没有再贸然招惹妖女，不然……

    转眼间，形势逆转。

    东方夜带的人不多，不过百来人。

    之前实验的时候，武器威力太大。

    很自信。

    拿下皇宫，百人足够。

    但是谁也没想到，李家大小姐竟然是如此高手。

    之前还疑惑皇帝对楚蕴态度的大臣们这才明白过来。

    为什么皇上对李小姐如此放任。

    这样恐怖的实力，只要她想，天下都是她的。

    真要能被她招为夫婿，那得祖上修了多大的福啊。

    反正此时危机已经解除。

    还被楚蕴养在鱼塘里的公子长辈，眼里的火热藏都藏不住。

    而之前还庆幸被淘汰的世家，则是懊恼到极致。

    一拍自家孙子/儿子的头，“废物。”

    废物们：......

    大局已定，没啥好说的。

    皇帝一声令下。

    东方夜和清歌被拿下。

    五花大绑被人送去大牢的时候，清歌整个人都呆滞了。

    清醒过来自己的处境，强撑起来的信念轰然倒塌。

    她......居然真的败给了一群无知落后的古人？

    她又最强大的武器，有最几千年累积的思想，还有古人根本不知道的格斗术。居然还是败给了这些无知愚昧的古人。

    不.......

    她不是败给那些人的。

    挣扎着回头看楚蕴，眼睛猩红，大叫，“你到底是什么人？你不是现代人吗？为什么要这样对我？”

    楚蕴疑惑，“我是不是现代人跟对付你有什么关系吗？”

    这话在清歌听来，就是楚蕴承认了自己现代人的身份。

    “当然有关系。”

    “你明明都是现代人，为什么要帮着这些古人？”

    楚蕴：？？？

    本宫还是没找到必然的联系。

    看楚蕴不说话，清歌以为她的话起了作用。

    挣扎着不肯走，“你放了我，我是特工，懂很多武器制造，刚才那些，不过是最低级的武器，如果给我时间和资源，我可以制造出更多杀伤力更大的武器。

    只要我们联手，这些古人都是被我们踩在脚下的。”

    清歌只顾着说服楚蕴，没注意到东方夜眸子里一闪而过的阴鸷。

    她给自己的，是低级货么？

    楚蕴依旧疑惑，“我不需要你，一样可以把他们踩在脚下啊。”

    还没散去的众人：......

    清歌焦急大喊，“这怎么能一样，你就甘心活在这种封建社会？你就甘心被这些愚昧的古人统治？唯有打破这种阶级，我们才能提前进入现代社会，你到底懂不懂啊？”

    楚蕴冷笑，剧情里，清歌当了皇后，也没见打破什么封建阶级。

    “你看不起古人？”

    清歌一脸理所当然，“我们比他们领先上千年。”

    “就应该我们来拯救这个时代。”

    楚蕴都快被清歌满脸的优越感逗笑了。

    “古人怎么了？”

    “你别忘了，你所看不起的古人，是你祖宗。”

    ()

    搜狗


------------

第171章 穿越女的嫡姐21

    清歌被楚蕴那句祖宗震在了当场。

    楚蕴挥挥手，“带下去。”

    时代不断变迁，朝堂更易，时代转换。

    很难说，哪一个制度好哪一个制度坏。

    归根结底，适合当下的，才是最好的。

    或许现代有几千年的时间沉淀，某些方面的确优于古代。

    但是人类经过几千年的退化，很多人类天生的一些东西，也渐渐消失。

    每个位面有每个位面的进化节奏，亦有其独有的规则。

    不是说打破规则就完全不好。

    但是大部分情况下，强行扭转，跳过一些必备的过程。

    也很难达到想要的效果。

    更大的可能是，形成一个畸形的社会结构，说不定，重组的，还不如原有的。

    而且，谁比谁高级还真不一定。

    位面初始的古人，能感应天地，能预测灾难，能飞天遁地，能引天地之力。

    这种天地之力，并不比核弹大炮的威力差，还不损害位面。

    因为是自己的力量，位面可以消化和融合。

    而清歌所在位面的现代人，这些人类初始的能力，退化的差不多了吧，只能靠制造出来的道具，满足生活便利以及掌权者愈加贪婪的野心。

    现代的很多东西，对于现在这个位面来说。

    如同瘸子的拐杖，对一个瘸子来说，可能是福音，但是对一个正常人来说，非要用拐杖杵着走路，久而久之，腿上肌肉骨骼退化。

    杵个十年二十年，大概怎么走路都忘了。

    清歌直接被两个侍卫驾着带走。

    心里彻底慌了。

    “李嫣然，你不能这么对我，你不可以。”

    楚蕴只是冷笑。

    清歌急的大吼，“她是妖怪，她是妖怪，你们就不害怕吗？只有我能对付她，我可以制造更强大的武器，只有我才能对付她，你们放开我......”

    皇帝眼底划过一抹沉思。但是没说话，看着清歌被带下去。

    一场宴会以闹剧结束。

    “李小姐，请稍等。”灵修者追到楚蕴的马车前。

    大橘猫站在马车旁边，龇着牙，喉咙里发出低沉的警告声。

    灵修者眼睛一抽。

    如果他没看错的话，这只畜生半只脚已经踏入妖修境界，也不知道辽东怎么抓到的。

    “李小姐，我有几句话想跟您聊聊。”

    楚蕴转身看着他，“你说啊。”

    灵修者眼睛往周围一瞟。

    这么多人，咱直接说好吗？

    楚蕴完全接收不到对方的眼色。

    “不说我走了。”

    灵修者，“......敢问李小姐师承何处？”

    这个大陆灵修者本来就稀少。

    总共也就三个门派，虽然对外都是隐世宗门，但是对于他们这种入了门的来说。

    每个宗门有几个人几乎都一清二楚。

    一个宗门加上外门弟子，顶天了也就十来个人。

    但是像李嫣然这种比掌门还厉害的高手，闻所未闻。

    楚蕴，“无师自通。”

    灵修者：......

    一脸不信。

    整个大陆的功法都在三个宗门里，散修是不可能存在的。

    灵修者深吸一口气，对方不肯说他也没办法，“像我们这样的人，实力越高责任越大，只希望李小姐以苍生为重。”

    不是三大宗门的人，也不可能是散修，再看对方盛如春花的容貌，他很难不往邪修方面去想。

    “大道之人讲究因果，还望李小姐慎重。”

    楚蕴嗤笑一声，“你既然这么在乎你口中所谓的苍生，为何一开始，没打算站出来？”

    灵修者心里一凛。

    惊恐的看着楚蕴。

    她是怎么知道的？

    “我......我只是顺应天意。”

    面对对方似笑非笑的目光，灵修者感觉脸上火辣辣的。

    作为大雍的供奉者，一开始他就算到大雍会有一场变故，但是之前他感应天道的时候。

    知道是天道的意思，作为灵修者，虽然能力强大，但是再怎么样，也抗不过天道。

    或者说，不敢和天道对抗。

    直到方才，他又有所感，这才出手。

    只是，这些李嫣然怎么会知道？

    她究竟是谁？

    对于灵修者满脸的疑问，楚蕴不予搭理。

    直接踏上马车，走了。

    灵修者也是人，是人就会有私心。

    真正大公无私的人不是没有，但屈指可数。

    楚蕴回到丞相府。

    大橘猫亦步亦趋的跟着。

    其实，她也有点头疼，这玩意怎么处置。

    要说杀了吧，看着挺可爱的。

    放了吧，指不定要伤人。

    头疼。

    大猫似乎察觉到了什么，大脑袋凑到楚蕴面前，讨好的拱了拱。

    “哎......”

    楚蕴淡淡的对粉鸭子道，“给我一本妖修功法。”

    粉鸭子还缩着脖子，闻言梗着嗓子，“没有。”

    神识空间里空气一下冷了，后宫系统再次弱弱的开口。

    “我......我这里有。”

    说完，一本妖修功法就出现在楚蕴手里。

    翻了翻，修炼下去，还有开智的效果。

    这个后宫系统，倒是个聪明的。

    不像某个废柴。

    楚蕴淡淡的瞥了一眼粉鸭子。

    粉鸭子稀稀拉拉的毛顿时一炸，“人家......人家就是没有嘛。”

    呜呜呜他好惨！！！

    说完还愤恨的瞪了后宫系统一眼。

    哼，居然敢给他上眼药。

    后宫系统：.......

    一个月后，在楚蕴的指导下，大橘猫成功引气入体，算是正式踏入妖修行列。

    同时，李云音成功成为太子正妃，被诊出一个月身孕。

    楚蕴用精神力探查过，是个男孩。

    因为解决了东方夜和清歌，老皇帝再活几年没有问题。

    至于清歌和东方夜，则是被圈禁起来。

    除了每日有人送饭，可以呆在自己的小院子里，和坐牢无异。

    一身邋遢，长发都打结的东方夜愤怒的看着坐在他面前，同样邋遢的女人。

    “你不是说你是千年之后的人吗？现在想吧办法出去啊？

    呆在这个破地方等死吗？”

    清歌寡白的脸上浮现戾气，“让我想办法，你不是男人吗？这种时候，指望一个女人救你出去，你还是不是男人？”

    东方夜蓦的掐住她的脖子，阴狠道，“我是不是男人，你不是很清楚吗？”

    掐着清歌脖子的双手越收越紧，“你说啊，你不是很有能耐吗？快点把武器拿出来吗？你不是说你能做出毁天灭地的武器吗，你做啊，你快点给我做啊......”

    清歌手臂疯狂舞动，想拨开脖子上那双手，但是怎么也拨不开。

    那双手，就像是铁爪一样，牢牢的楛住她的脖子。

    很快，窒息的感觉传来，大脑因为缺氧，意识渐渐模糊，甚至，她看到了自己的前世。

    那样的意气风发，那样的自在逍遥。

    一时间，竟分不清，之前的一切，和现在她所经历的，到底哪个是现实，哪个是梦。

    ()

    搜狗


------------

第172章 穿越女的嫡姐22

    前世，金钱，地位，男人的仰慕，她通通不缺。

    在特工界，她就是女王一般的存在，就连那些男特工，也嫌少能胜过她。

    她以为她到了古代，一个落后封建的时代，她可以成为真正的女王。

    独一无二。

    可是，现在脖子上的痛感，和脑子里越来越模糊的记忆告诉她。

    她一败涂地。

    一个绝美的身影突然闯进脑海。

    清歌鼓胀的眼里突然蹦出一抹强烈的恨意。

    “李-嫣-然。”

    不知道哪里来的力气，猛的推开压制住她的东方夜。

    “我一定要报仇，我要报仇......”

    而被清歌一把掀翻的东方夜，眼里一片阴鸷。

    “啪。”

    一巴掌打过来。

    “贱人.......你怎么不去死，有本事你像你那个嫡姐一样啊，我当初真是瞎了眼，居然会看上你这么一个低贱的女人。”

    两人谁也没注意到，被他们恨得咬牙切齿的楚蕴正站在门口，静静的看着他们。

    就在东方夜巴掌落在清歌脸上的时候，楚蕴指尖一动，一道精神力打了过去。

    清歌眼皮一翻，直接倒在了地上，倒下的瞬间，眸子里映出那张艳绝天下的脸。

    清歌瞪着一双眼珠子，死不瞑目。

    东方夜楞了一下，然后都懵了。

    就这么轻轻一下，怎么就死了呢？

    同样懵了的，还有粉鸭子。

    都忘记自己正在和楚蕴怄气，开口道，“楚蕴，你......你把女主杀了呀？”

    楚蕴嗯了一声。

    粉鸭子，“天哪，楚蕴你终于想开了，这种渣渣，就该宰了。”

    没忍住，小声哔哔。

    “也不知道你以前咋想的，明明可以杀了，非要留着。”

    楚蕴淡淡一笑，解释好几次了，她也懒得说，反正以粉鸭子的智商，理解不了就是了。

    活着却比死了还痛苦的方法，有一万种。

    就连清歌，其实也是活着更痛苦。

    只是她活着，这个位面就有变数。

    毕竟她知道太多这个时代不该有的东西。

    老皇帝不是不忌惮自己的，等她一走，李嫣然回来。

    被老皇帝寻到机会弄死也不是不可能。

    不要小看一个人的野心。

    更不要小看一个帝王的狠心。

    一个被人掣肘的皇帝，大概会觉得，屁股底下的龙椅不稳当吧。

    回到丞相府。

    “鸭子，把李嫣然放出来。”

    粉鸭子一声不吭。

    下一秒，李嫣然就出现在楚蕴面前。

    “可还满意？”

    李嫣然点头，“基本是满意的。”

    楚蕴，“嗯？”居然还有不满的？

    粉鸭子再次没忍住，“不满才是正常的好伐？你把人家原主名声弄的那么臭，人家还怎么找夫婿。看到她都怕了，还成亲？”

    哼哼，反正在他看的所有里，这种对女子分外严苛的古代位面，别说他家宿主这么明晃晃的恶霸行为，就是稍微有点偏颇，都是被人诟病。

    还想找个好男人成亲？

    不剃了头发做姑子都算好的。

    楚蕴冷嗤一声。

    “怎么不能成亲？不是说好招婿吗？鱼塘里还有几条活鱼呢。”

    “再说，对于一个立志招婿的人来说，这点承受力都没有，那她也没资格当一家之主。”

    粉鸭子，“......”

    狡辩的好有道理的样子，就是不知道原主买不买账。

    就听楚蕴笑着问道，“你有不满？”

    李嫣然吓的连忙摆手，“我我我满意满意，就是......你给我选的那几个夫婿，我还不知道怎么抉择。

    你......你能帮我选一个吗？”

    楚蕴冷着脸，“人品家世不好的我已经把你剔除了，剩下的都是及格的，就看你喜欢什么类型。”

    她可是小狼狗、小奶狗、霸气总攻男、温柔暖男、居家型男都准备了一个。

    就是希望李嫣然回来啥都有，多贴心。

    这丫头居然还能不满意？

    李嫣然俏脸一红，“我.......我觉得他们都很好...不知道该选择谁。”

    楚蕴：“......”

    粉鸭子：“......”

    套路好熟悉？桃花朵朵开左右逢源的节奏？

    楚蕴木着脸感应了下天道意志。

    脸更木了。

    没想到，李嫣然居然成了新的位面女主。

    天道真够苟的。

    把人利用到极致。

    又问后宫系统要了两本修真功法。

    “你选择谁不归我管，我的任务已经完成，现在给你两本功法，如果你愿意把这两本功法传承下去，我可以不收取你的报酬。”

    李嫣然眼睛一亮，“还有这种好事？”

    不用想也知道，其他事情都可以慢慢来，灵魂，是一个人的根本。

    若不是逼不得已，谁愿意用自己的灵魂交换。

    连忙同意，“我愿意我愿意。”

    楚蕴离开李嫣然的身体，等到李嫣然进去后，把功法给她。

    “我希望，你不要藏私，若有合适的人，就收为弟子吧。”

    李嫣然星星眼，“好的好的，那我以后是不是能跟你一样厉害？”

    楚蕴面无表情，点头，“大概吧。”

    “对了，那只大猫，你要是害怕的话，就让它回到森林。”

    虽然已经开智，不会胡乱伤人，但是森林还是更适合它。

    李嫣然咽了咽口水，“......好，好的。”

    交代完毕，楚蕴直接出了丞相府，对粉鸭子道，“把空间通道撤了。”

    不同的生灵位面之间，原本是没有通道的。

    如果不解决掉空间通道，难保以后不会再来个穿越者。

    粉鸭子抿着嘴壳子，一声不吭，三两下解决空间通道。

    一道金色光线打下来，楚蕴伸手握住。

    嘴角微微一翘，倒不枉费她放弃原主的灵魂之力。

    这次天道信仰力不少，“回家。”

    粉鸭子还是默不着声。

    只构建了一个空间通道，下一秒，楚蕴就回到了茅草屋。

    不。

    应该不算是茅草屋了。

    还是小小的房子，但是房顶已经变成小青瓦。

    虽然房子还是那么小，但看上去至少顺眼了许多。

    楚蕴进屋，躲在神识空间里的后宫系统都惊呆了。

    这......这就是他们的系统空间吗？

    为啥这么像普通人类的住所？

    怎么做到的？

    要知道，在虚空和位面夹缝中。

    这种建筑，根本扛不住。

    难道不应该用空间之力，构建一个坚不可摧的系统空间吗？

    这种危房，住着心不颤吗？

    后宫系统心里有一万个疑问，但是只能闭嘴。

    见识过大佬对自己系统的无情，再加上鸭子前辈心情不好。

    一会儿惹恼了大佬，都没人帮他说话的。

    楚蕴只坐了一会儿，铜铃就叮咚叮咚响个不停。

    “做任务吧。”

    ()

    搜狗


------------

第173章 李嫣然-番外

    李嫣然回到自己的身体后，立马迫不及待的拿出功法开始修炼。

    但是还没等她看明白功法，就有人来报门口有人找。

    出去一看，张家公子，赵家公子，王家小侯爷.......前辈给她放养的几条鱼全都堆在门口。

    同时还有之前被淘汰的好几个公子，一个个打扮的人模狗样，拿着折扇在门口凹造型。

    看到李嫣然出来，“小生见过李小姐。”

    “几日不见，甚是想念。”

    “李小姐还是一如既往的美艳无双，冠绝天下。”

    公子们你推我挤，都想引起美人的注意。

    虽然以前有诸多不情愿，但是谁叫人家厉害呢。

    连皇帝陛下都不敢动。

    他们这些人，也是被家里人逼着过来的。

    家里都说了，嫁不进李家，就别回去了。

    他们还能怎么办.......

    只能硬上。

    不过，其实......

    李家小姐这样的容貌，就算跋扈点，强势点，就凭这美貌，也不是完全不能接受。

    李嫣然俏脸一红，一下子面对这么多俊秀公子火辣辣的眼光，好紧张，不知道该说什么。

    绞着帕子，红唇微启，声音温温柔柔的，“你们.......大冬天扇扇子，不冷么？”

    众公子：“......”

    刚刚下朝回府的李丞相，目光一下子落到李嫣然脸上。

    瞧见那熟悉了十八年的神情，心里一紧，差点老泪纵横。

    妖女......总算没有骗他，他的嫣然回来了。

    梗着嗓子喊了一声，“嫣然。”

    李嫣然也愣了一下，前世种种，还有自家爹爹凄惨死在自己面前的样子浮现在脑海。

    眼睛瞬间就红了，“爹。”

    一下扑到李丞相怀里，“爹，你还好吧？”

    “嗯，爹当然好，嫣然还好吗？有没有被欺负？”

    众公子们都惊呆了。

    李家小姐居然会哭？

    夭寿啊。

    还有，丞相大人你说什么？

    欺负？

    谁敢欺负你女儿，吃了熊心豹子胆吗？

    不过，李小姐哭的样子是真美，比起以往高高在上的样子，多了一分我见犹怜的妩媚。

    等等，不对。

    丞相该不会以为他们欺负了大小姐吧？

    众公子们瑟瑟发抖。

    “丞相大人，您误会了，我们只是来贵府想和李小姐说说话。”

    “对对对，李小姐才买双全，武功盖世，我等不敢有丝毫冒犯。”

    想到李小姐唯一开口说的那句话，有人似乎懂了。

    赶紧上前。

    “李小姐恕罪，我以后再也不扇扇子了。”

    “对对对，只夏天扇，冬天绝对不扇了。”

    “不，夏天也不扇了......”

    李嫣然：......

    她心目中的夫婿，应该是个盖世英雄，这些都是什么鬼？

    哼，没一点男子气度。

    好感骤降，也不想搭理这群公子哥。

    李嫣然拉着李丞相就回府了。

    反正这阵子前辈做任务她也看到了，现在，没人敢在丞相府撒野。

    完全不带怂的。

    不过不怂只是暂时的，借着前辈的余威，丞相府可以安生一段时间，但是她自己必须强大起来。

    自那天后，李家大小姐闭门谢客，急的各家公子团团转，但是毫无办法。

    李嫣然一闭关就是一年。

    一年后，成功引气入体，李云音也成功生下皇孙。

    五年后，突然练气期，成功筑基。成为整个大陆排名前几的高手之一。

    此时，李云音的孩子也已经四岁了。

    老皇帝终于坚持不住，驾鹤西去。

    东方曜成功登基。

    有李家这个靠山，李云音顺利当上皇后，李云音的孩子也被封为太子。

    再二十年后，李嫣然成功突破金丹，成为整片大陆当之无愧的绝世高手。

    也是在踏入金丹期后，李嫣然才觉得，自己当初问前辈是不是能像她一样厉害，是多么的异想天开。

    修炼越到后期，进阶越难。

    她还是用的前辈的功法，日夜不停修炼，才能在二十几年有如此建树。

    若是用其他几个宗门的功法，恐怕她这辈子都突破不了金丹。

    时隔二十年再次出山，大雍皇朝所有人都惊呆了。

    李家小姐到底是神女还是妖女？

    当初想要求娶她的公子们，早就生了白发。

    就连她的外甥，太子殿下，都已经长大成人，成功把东方曜赶到太上皇的位置，成为大雍新皇。

    可是李家小姐，却依旧是十八岁的模样，倾国倾城。

    李嫣然强势出山。

    第一件事，就是收徒，这也是灵修者正式公开暴露在大众面前。

    无数人蜂拥而至，只为见李小姐一面，测测自己孩子，是不是有灵根。

    是不是能像李小姐一样，走上大道，带领家族走向繁盛。

    第二件事，依然是招婿。

    只是当初的女婿人选们早就结婚生子了。

    就算不结婚生子，他们的样子，和李家小姐也配不上了。

    只能感叹着，摸着胡子把自己的儿子给送了过来。

    已经满头鹤发颐养在家的李丞相笑呵呵的坐在主位上。

    指点江山。

    这一次，一定要好好挑。

    他李家的女婿，自然要选最好的。

    只是，外孙皇上的两个同父异母的弟弟怎么来了？

    还有，其他宗门最优秀最有天赋的弟子怎么也来了？

    哼哼，都想肖想他如花似玉的女儿。

    大手一挥，吩咐下去。

    “不论身份地位，一视同仁。”

    如今世道不同以往，谁的灵根好，谁才是未来的天之骄子。

    当然，前提还得自家女儿喜欢。

    李丞相表示，他还是很开明的。

    如果女儿选不过来，全收了也没事，嘿嘿嘿，谁敢说什么？

    李丞相猜的没错，李嫣然的确眼花了。

    没办法，只能学前辈的方法，养个鱼塘，慢慢选。

    走上了大道，她有大把的时间，给自己，给李家选一个好夫婿。

    马虎不得。

    只是和楚蕴养鱼不一样。

    李嫣然是真正和他们试着找感觉。

    而这些鱼，也没有了当初对于未知的害怕，真正的开始欣赏仰慕这位传奇一般的大小姐。

    多年后。

    李嫣然和她的夫婿双双站在大雍最高的山顶上。

    看着山腰处自己一手建立起来的宗门，如今已经是整个大陆最大的宗门。

    大殿中来来往往的弟子，井然有序。

    摸了摸大橘猫的头，喃喃自语，“前辈，你看见了吗？我.......没有辜负您的期待！”

    夫君温柔的问道，“夫人说什么？”

    李嫣然灿然一笑，“没什么，只是.......想到了一位故人。”

    世人只道她李嫣然天赋卓绝，绝世无双。

    殊不知，这一切，只是那位弹指挥手间的事情。

    可是前辈，您......又是怎样的存在呢？

    ()

    搜狗


------------

第174章 成了男主的白月光1

    楚蕴到了新的位面。

    这是一个虐妻一时爽，追妻火葬场的故事。

    原主沐婉儿，因为年幼时救过不小心落水的男主顾易知，成为了顾易知心里的白月光。

    后来顾易知因为家族联姻，不得已娶了门当户对的温家小姐，温然。

    因为是商业联姻，这段婚姻自然没有甜蜜可言。

    加上顾易知此时心里还喜欢着原主沐婉儿，所以，和温然几乎势如水火。

    其实沐婉儿在顾易知和温然结婚的时候就已经死心了。

    不是没有喜欢过这个男人，也不是没有幻想过以后两人结婚的场景。

    但是尊严不允许她做别人的小三。

    在几次顾易知喝醉了酒半夜找她的时候，沐婉儿直接用顾易知的手机给温然打电话。

    这在温然看来，就是羞辱和挑衅。

    本来如果仅仅是这样也没什么大事，最多以后尽量避开顾易知就是了。

    但是没想到，顾易知的死对头，仇敌，为了报复顾易知，直接把温然和沐婉儿都绑了。

    绑匪嚣张的让顾易知做选择，两个女人，只能放一个。

    顾易知很想直接说放了婉儿，但是此时却说不出口。

    也不知道为什么。

    虽然他不爱温然，但是就是不想看到她被绑匪折磨。

    最终，理智还是战胜了这突如其来的挣扎。

    顾易知选择了沐婉儿。

    他不知道的是，此时的温然已经怀了他的孩子。

    温然本来并不打算告诉他，但是此时，也顾不得许多了。

    直接说了自己怀孕的事，

    但是顾易知却道，“我的孩子，只有婉儿有资格生。”

    沐婉儿都被震惊了。

    搞得他们现在好像还有关系似的。

    明明在顾易知离婚后，她就已经离他远远的。

    屈指可数的几次见面，还是顾易知喝醉了酒来她家门口撒酒疯。

    每次都被温然接走。

    但是人都是自私的，歹徒那泛着寒光的刀，让她害怕的腿都在发抖。

    她和温然非亲非故，不可能牺牲自己去救一个不相干的人。

    只能对温然解释，“不是这样的，我们从来没有那种关系。”

    这是实话，但听在温然耳朵里，却是浓浓的讽刺。

    心一瞬间就死了。

    也恨上了顾易知和沐婉儿。

    顾易知选择了沐婉儿，导致温然在绑匪窝被打了一顿，流产了。

    温然也彻底认清了这个男人对自己的无情。

    虽然最终被救了回来，但是决绝的提出了离婚。

    顾易知又犹豫了。

    心里不停问自己，明明自己爱的是婉儿，听到温然提出离婚，应该很高兴才对。

    为什么，现在这么难以接受？

    但温然很坚决的要离婚。

    顾易知挣扎过后，还是同意了。

    心情复杂的去找沐婉儿，却发现，这个女孩子，再也掀不起自己的情绪。

    而且，他发现沐婉儿唯唯诺诺，典型的菟丝花。

    一点不像那个小野猫，浑身上下都带着刺，每次都能勾起他的情绪。

    对沐婉儿完全没了兴致。

    而离婚后的温然，活的艳丽又张扬，身边也有其他优秀的男人围绕。

    对比沐婉儿的寡淡无味。

    温然却像是一朵盛放的玫瑰，危险，伤人，却充满了致命的诱惑。

    顾易知突然醒悟。

    在他自己都没有意识到的时候，他已经深深的爱上了温然。

    从此之后，开启了疯狂追妻模式。

    两人纠缠不清。

    好死不死的，绑匪又把温然和沐婉儿绑了。

    又让顾易知选择。

    上次顾易知选择了沐婉儿，这一次，知道自己真正爱的是谁。

    毫不犹豫的选择了温然。

    还对沐婉儿道，“上一次，算是还了你当初的救命之恩，现在，我不欠你了。”

    心安理得的搂着温然走了。

    两人重归于好。

    完全不顾及还在绑匪手里的沐婉儿。

    这一次，沐婉儿没有温然那么好运，不仅被毒打，还被玷污了。

    沐婉儿被扔在大街上。

    心里不是不怨的，两次都被顾易知连累。

    但也知道不能全怪顾易知。

    只是，恨毒了那群绑匪。

    报，警，不是没报过。

    但是对方势力大，抓不到。

    沐婉儿不是什么豪门，就是一个普通家庭出生。

    出了这样的事，只能想到找顾易知帮忙报仇。

    毕竟自己也算是因为他受了这无妄之灾。

    但是去的时候，正好碰到顾易知软磨硬泡好不容易求得温然和他的约会。

    温然一看到沐婉儿，就想起了曾经自己被她羞辱的日子。

    直接说道，“既然你喜欢这朵白莲花，那我成全你们好了。别在我面前恶心人。”

    冷着脸拂袖离去。

    让沐婉儿想解释一下的机会都没有。

    顾易知此时哪里还顾得上沐婉儿，直接追娇妻去了。

    沐婉儿找了顾易知几次，每次都是类似的情景。

    最后顾易知也烦了。

    直接说道，“我欠你的早就已经还了，你不要再缠着我，我爱的是然然。”

    沐婉儿：......

    在她看来，不管他们之间还有没有恩情和交情，至少那些人也是顾易知的仇人。

    一开始也是冲着他来的。

    难道他觉得出手对付那些人，纯粹是因为帮她吗？

    沐婉儿想不通。

    在最后一次沐婉儿去找顾易知的时候，正好又碰到顾易知的仇人。

    顾易知此时对沐婉儿只剩厌烦了。

    护着温然逃了出去。

    而沐婉儿，死在了一群亡命之徒的刀下。

    顾易知为了保护温然，受了很重的伤。

    温然被感动，两人终于又重新走到了一起。

    顾易知为了弥补温然，举行了世纪婚礼，向全世界宣布，他爱的人只有温然。

    而沐婉儿，早就被人忘得一干二净。

    就算有几个记得她的，也只会说一句，小三，破坏人家家庭，白莲表，活该。

    沐婉儿死后才知道，第二次绑架，是温然的追求者安排的，只为让她认清顾易知心里最在乎的还是沐婉儿这个白月光。

    顺带帮自己喜欢的女人教训一下这个恶心的小三。

    奇葩的是，温然居然同意了。

    两人约好，如果顾易知依旧选择沐婉儿，温然就彻底放下顾易知，和追求者在一起。

    如果顾易知真心悔过，那么追求者便祝福他们。

    追求者很有自信。

    但可惜打脸了，反而成全了顾易知和温然。

    顾易知后来也查到了，很愤怒。

    温然却道。

    “他是我最好的朋友，你如果要对付他，就先对付我吧。”

    ()

    搜狗


------------

第175章 白月光2

    有温然这句话，顾易知怎么敢再惹娇妻生气。

    他现在还是罪人，只能想尽办法赎罪，以求得温然原谅。

    反正知道对方没有伤害然然，也不是那么恨。

    而且，然然最终选择的是他，他才是胜利者。

    作为胜者对败者的宽恕。

    呵，就放过你好了。

    只有沐婉儿，妥妥的变成了几人较量的牺牲品。

    被烙上洗不清的污点，永远抬不起头。

    沐婉儿的心愿：强大起来，报复伤害她的人。

    沐婉儿无数次想过，如果当初不救顾易知就好了。

    那她就不会被卷进这样的事情中。

    她的父母，也不至于白发人送黑发人。

    楚蕴冷着脸接收完剧情。

    所以，她现在的身体，是个白莲花啊。

    沐婉儿，是朵真白莲。

    出身平庸，无权无势，长相清秀，胆小懦弱。

    但这并不是她被男女主恶心的理由。

    也不是她被迫当蜡烛的理由。

    一路燃烧自己，只为成全顾易知和温然的爱情？

    所谓白莲，是一种对女性性格的概括。

    世界上那么多人，性格千万种。

    只要不越过道德底线，高冷孤僻，或者软弱单纯，无可厚非。

    白莲和白莲表，一字之差。

    界限便是有没有底线。

    从剧情来看，沐婉儿虽然性格软弱，但是在顾易知结婚后，很自觉的保持距离。

    后面两次绑架，每一次，都是莫名其妙就被卷进来。

    从来没有主动惹事。

    明明是顾易知渣，他却可以得到女主大人的原谅。

    而啥都没干的沐婉儿，却要背上小三和白莲表的名头。

    神识空间里，粉鸭子有些幸灾乐祸。

    宿主以前整治白莲花整治的挺爽，这次换她自己成了白莲花，也不知道心里啥感想。

    “楚蕴楚蕴，我觉得随便崩人设不太好，以后原主回来了不好做人，要不咱们还是安安心心做个好白莲吧？”

    楚蕴斜睨了粉鸭子一眼，冷冷一笑，“白莲花？”

    粉鸭子心虚的抿了抿嘴壳，余光瞥见自己身上稀稀拉拉的毛。

    哼，臭女人。

    怒从心起。

    麻着胆子继续说道。

    “嗯嗯，做任务嘛，就要体验不同的人生，咱们尝试用不用的方法去征服世界，楚蕴你说好不好？”

    楚蕴冷哼一声，就死鸭子这智商，就差没在嘴壳子上写着，我想坑你。

    白莲花么？

    没当过。

    当白莲也没啥意思。

    但灵魂是很珍贵的东西，既然收了人家的灵魂之力，楚蕴觉得，还是尽可能的做到让原主满意。

    顾易知和温然不就是厌恶原主这朵白莲花作态么？

    凡是给男女主添堵的事，她都乐意做。

    不过纯白莲花是不可能的，要当就当黑莲花，这才符合她的人设。

    对于温然，楚蕴想不通，一个这么伤害过自己的男人，甚至连孩子都算是顾易知间接弄死的。

    温然居然还能原谅。

    嗯，也可能她不懂真爱。

    孩子可以有很多，顾易知只有一个。

    这样一想，好像也是可以的？？？

    “砰砰砰”

    门外传来断断续续的敲门声。

    楚蕴接收剧情之前就在敲了。

    无非是顾易知，又喝的伶仃大醉，大半夜不睡觉来撒酒疯。

    楚蕴暂时不打算搭理。

    既然喜欢躺门口，那就多躺一会儿咯。

    “大半夜的，敲什么敲，还让不让人睡觉了？”

    大嗓门的女声从隔壁传过来。

    这是沐婉儿自己租的房子，刚从大学毕业不到一年，自然没什么经济能力住多好的房子。

    是栋老小区，电梯都没有的那种。

    隔音效果自然不可能好。

    顾易知已经在门外敲了快半个小时了，没人骂才奇怪。

    “也不看看现在几点了，大半夜的还有没有素质了？”

    “敲你大爷的敲，再敲信不信老娘出来弄死你。”

    隔壁大婶的嗓门不小，但是顾易知毫无所觉，依旧执着的敲门。

    “婉儿，婉儿你开开门好不好，我想你了，你都不想我的吗？”

    楚蕴不慌不忙的从床上爬起来。

    走到镜子前。

    镜子里是一张素净白皙的小脸，不是那种明艳张扬的长相。

    沐婉儿五官精致小巧，犹如江南烟雨中，走在小巷里的女孩子，带着江南女子特有的温柔。

    楚蕴不搭理门外的敲门声，以及隔壁大神问候家人的叫骂。

    慢悠悠的去厕所洗了个脸。

    然后擦脸，上妆。

    原主这个长相，也不适合太过艳丽的妆容。

    十分钟后，一个心机裸妆成型。

    乍一眼看素面朝天的清纯面孔，配上一头黑长直，看上去单纯美丽，却没有攻击性。

    同时，门外传来更激烈的敲门声。

    “开门，里面的人聋了吗？开门。”

    楚蕴打开门，就看到一个披头散发，穿着睡衣的中年女人指着她就骂。

    “我说妹子，您也太能睡了吧，这么大敲门声，快一个小时了，愣是没把你敲醒？”

    “大晚上的，还有没有点公德心，我明天还要上班，就你们这闹腾劲，我跟你说我可以告你扰民的。”

    “你们小年轻平时作天作地也就算了，大晚上的，不知道这样影响其他人休息吗？”

    “赶紧把他弄进去，不然，你别怪我不客气。”

    楚蕴调整了一下表情，露出一个白莲花苦笑。

    “姐姐，你误会了，我......我和他不是那种关系。”

    中年大婶本来还怒气冲冲的，被楚蕴这声姐姐一叫，愣了一瞬，顿时怒气消了一半。

    女人嘛，谁不想别人说自己年轻。

    语气也好了点，“你说他不是你男朋友？那他怎么躺在你家门口。”

    楚蕴抿着唇，有些委屈的道，“我......我和他也算认识，但是我不敢让他进屋。”

    大婶一脸懵，现在的小年轻都这么保守的吗？

    还是说这人不是啥好人？

    面对大婶八卦的目光，楚蕴就说了，“他......他已经结婚了，我怕他妻子误会。”

    之前顾易知每次过来，沐婉儿其实也怕温然误会，才不让他进门，只用他的手机给温然打电话。

    但是显然这妹子并不聪明。

    就算你问心无愧，温然该不满，还是不满。

    该恨，还得恨。

    试问有几个人能接受自己的老公大半夜去找‘小情人’，还被‘小情人’打电话让你这个妻子去接人的。

    大婶闻言，目光瞬间就柔和下来。

    “你倒是个好姑娘。”

    楚蕴也适时的道歉，“姐姐，打扰你睡觉了，真不好意思啊。”

    大婶嘴角一翘，“没事，大妹子，我这不也是不知道你有难处吗？”

    “他既然有老婆了，打电话让她老婆过来接走就是了，一个大男人，躺在你一个小姑娘家门口，别人还不得多想，到时候，坏了你的名声。”


------------

第176章 白月光3

    楚蕴头一低，为难的道，“可是，我......我不敢给他妻子打电话，本来没什么事，万一再误会了......”

    大婶一拍脑门，“瞧我这脑子，我怎么没想到，没事，电话我来打。”

    说动就动，大婶麻溜的从顾易知身上搜出手机，问楚蕴，“他手机里没存他老婆？”

    楚蕴柔柔的道，“叫温然。”

    大婶，“好嘞。”

    偌大的别墅里，温然躺在属于两个人的大床上，鼻尖似乎还能嗅到那人的气息。

    但是冰冷的另一半床，无时无刻不提醒她。

    她的丈夫，还没有回来。

    手里的手机不知道亮了又熄多少次。

    然而依然空空如也，微信，短信，电话，一个都没有。

    “叮铃铃。”

    响亮的手机铃声响起。

    温然现实愣了一秒，在看到手机上顾易知几个字的时候，眼底不由自主的闪过惊喜。

    但是下一瞬，手死死的攥紧。

    会不会......又是她？

    温然还是苍白着脸接通了电话。

    “喂，你是不是手机主人的老婆，他喝醉了，你快点过来把人接走。”

    在听到不是那个熟悉的娇弱声音的时候，温然就松了一口气。

    礼貌了问了地址。

    对方一回答，温然的脸，又白了。

    还是......忘不了那个女人吗？

    这已经不知道第几次喝醉酒跑过去了。

    手死死的攥着被子，艰难的挤出两个字，“马上。”

    大婶挂了电话，一脸鄙夷的道，“什么玩意，连声谢谢都不说，以为自己是谁啊？”

    楚蕴笑着安慰，“也许只是着急吧。”

    大婶，“哎，大妹子，你不懂，有些人那，没有你想的那么好......”

    就在楚蕴听着大婶热心的巴拉世道多险恶，人心多难测的时候，温然终于到了。

    温然身高大概一米七左右，比只有一米六的原主高了半个头，居然临下的瞥了楚蕴一眼。

    “沐小姐，他已经结婚了。”

    楚蕴轻声道，“我知道的。”

    温然，“既然知道，你就该离他远一点。”

    “我希望，沐小姐明白，他现在是个有夫之妇。不管你们之前什么关系，现在，我才是他名正言顺的妻子。”

    温然属于那种冷美人，加上身高优势，乍一看，气场直接碾压楚蕴。

    楚蕴委屈巴巴的看了大婶一眼。

    大婶立即站了出来，上下打量温然，“喂喂，你这人怎么回事？人家小姑娘压根就没让人进门，你家男人自己犯贱，管不好自己的男人还怪到别人头上，要不要脸。”

    温然脸色一阵红一阵白的。

    冷冷的盯着楚蕴。

    又是这种无辜的模样，她真是恨透了这副白莲花作态。

    直接道，“她自己做了什么心里清楚，你一个外人，有什么说话的资格。”

    “嘿，你这姑娘长的挺正常，没想到是个不讲理的，难怪你男人不喜欢你，呵，就你这德行，谁喜欢你谁就是傻x。”

    温然的脸一下就黑了。

    不要低估中年妇女的战斗力，市井中磋磨的女人，早就见识过各种撕逼。

    戳人的时候，惯会找疼的地方戳。

    对温然来说，最大的屈辱，就是自己的丈夫宁愿喜欢一个什么都不如她的白莲花也不愿意多看她一眼。

    “赶紧把你男人弄走，躺在一个小姑娘门口算什么事，你们不要脸，小姑娘还要脸呢？”

    楚蕴也柔弱的开口，“温小姐，你快把易知带回去吧，你相信我，我真的和他没什么的，我已经和易知说清楚了，以后不要见面了，我也不知道他怎么......怎么......”

    以前的沐婉儿也解释过，但都是干巴巴的。

    楚蕴觉得，黑莲花的精髓就是，既显得自己可怜无辜，又要戳别人的心窝子。

    这句话翻译过来就是，我不搭理他，是他自己非要凑上来的，我有什么办法？

    神识空间里，粉鸭子都惊呆了。

    扯着嗓子就嚎，“天哪，楚蕴你居然这么没底线。你好歹是咱们上域威名赫赫的楚殿下啊。”

    上域都横着走的大能，如今扮白莲花，居然，没有一丝违和感.......

    粉鸭子觉得自己需要静静。

    虽然一开始他存着恶整楚蕴的心思，但是这位真这么干了，还干的兴致勃勃，粉鸭子就不平衡了。

    为啥他家宿主一点都不觉得委屈。

    还这么.......开心。

    果然，臭女人已经变态到这种地步了吗？

    粉鸭子开启思考人生模式。

    这边，大婶听了楚蕴的话，也帮腔了。

    “对啊对啊，快把你男人领回去，这样骚扰人家小姑娘，人家以后还怎么找男朋友？”

    温然气得胸膛起伏，狠狠的瞪着楚蕴，“这就是你的手段？果然了得，连一个不认识的大妈也帮着你。”

    这句大妈，瞬间戳到了大婶的点，跳起来直接骂。

    “你这女人太不要脸了，人家小姑娘都说了是你男人缠着人不放，怎么，你非要说人家用手段，我看小姑娘压根不需要什么手段，只要是个有眼睛的人，都会喜欢小姑娘，不会喜欢你这种女人。”

    “就你这种女人，别说你丈夫，就是我家那死老头子也看不上你。”

    摸在墙角偷听的死老头子：“......”

    温然：“.......”

    眼睛都气红了。

    从小到大就没怎么吵过架，一时间都不知道怎么怼回去。

    “婉儿，婉儿......你在哪，你不要不理我......”断断续续的话从顾易知嘴里说出来。

    温然死死抿着嘴，心里像是有一把刀子狠狠绞着。

    很疼。

    这个男人，是她从青葱岁月至今，唯一爱过的男人。

    当初嫁给他的时候有多开心，现在就有多难过。

    多么讽刺啊。

    她堂堂温家大小姐，居然沦落到被一个小三奚落。

    温然一声不坑要拖走顾易知，但是在怎么也是普通女子的力气，根本拖不动。

    冷着眼看了楚蕴一眼。

    楚蕴假惺惺的道，“我来帮你吧。”

    嘴上说着帮，但是身体微丝不动。

    大婶眼睛一瞪，“帮什么帮，她自己的老公关你什么事。”

    楚蕴，“哦。”

    神识空间里的粉鸭子和闪着微光的后宫系统对视一眼。

    很想跳出去吼一声，“大婶，你忘了你是急着休息才过来撵人的吗？”

    不得不说，他家宿主这演技......

    温然美丽的脸气的有一瞬间扭曲，拍了拍顾易知，“醒醒，醒醒......”

    后者烂醉如泥，压根没回应。

    楚蕴就眼睁睁的看着温然折腾了十几分钟。

    大婶都看烦了，终于想起自己着急睡觉的事。

    对楚蕴道，“大妹子，得想办法把他弄醒啊。”

    儿子不在家，她家老头子，也是个病秧子，她们三个女人，压根不可能搬的动一个大男人。

    楚蕴哦了一声，“你们稍等。”

    转身从冰箱里拿出一大块冰块，放在盆子里，融成冰水。

    直接兜头泼了顾易知一头一身。

    大冬天，一盆冰水。

    顾易知整个人一激灵，酒醒了大半。 2k阅读网
------------

第177章 白月光4

    顾易知醒来，一阵寒意直往身体里钻。

    冷的脸都青了，但是看到楚蕴，还是露出讨好的笑。

    “婉儿，你终于肯见我了吗？”

    楚蕴目光怯怯的看了温然一眼，小声道，“易知，温小姐也在呢。”

    顾易知被这么已提醒，才看到拉着自己的人是谁。

    眉头瞬间拧成川字。

    “你来干什么？你滚。”

    “顾易知......”

    顾易知的反应，一如既往的让温然失望。

    忍着心底的怒气和屈辱，“你喝醉了。”

    “我没醉，我没......喝醉。”

    甩开温然的手，嫌弃的道，“怎么哪里都有你，你就不能安安心心呆在家里当你的顾太太吗？”

    “顾太太的位置已经给你了，你还想怎么样？”

    “我警告你，有我在，你不准欺负婉儿。”

    温然死死抿着唇。

    又是这样，又是这样。

    自己在他眼里，仅仅只是一个摆设而已。

    而且，他哪只眼睛看到自己欺负沐婉儿了？

    狠狠瞪了楚蕴一眼。

    又是这副可怜兮兮的样子，不知道的，还真以为自己欺负了她。

    “顾易知，现在我才是你妻子，这么晚了，你难道要赖在她家？呵，奸，夫，***，也不怕说出去被人笑话。”

    作为白莲花的楚蕴，怎么可能放过这个给温然上眼药的机会。

    委屈巴巴的道，“易知，你以后都不要再来找我了，温小姐，我......我真的不是那样的人，你误会了。”

    “易知，我们就当，从来都没有认识过好了。”

    顾易知现在自以为爱的人，可是沐婉儿，怎么可能允许温然这么说他心里的白月光。

    而且，还让婉儿说出这种和他划清界限的话。

    颤颤巍巍的站起来，指着温然。

    “贱人，你再说一遍。”

    温然倔强的抿了抿嘴唇，冷冷的看着楚蕴，“我说你们......”

    “啪。”

    一巴掌打过去。

    温然白皙的脸上瞬间五个手指印。

    不敢置信的瞪大眼睛，“你......你居然打我？”

    “打你怎么了，打的就是你。谁让你这么说婉儿。”

    “你以为谁都像你这么龌龊，婉儿是我见过最单纯，最善良的女孩，你这种恶毒的女人，有什么资格说她？”

    善良单纯的楚蕴，嘴角微微一勾，继续加火。

    “易知，你不要和温小姐吵架了，都是因为我，都是因为我......我们以后还是不要见面了。”

    顾易知大吼，“不准，我不准你离开我，我绝不允许。”

    楚蕴看见，温然的眼圈都红了。

    但是依旧倔强的仰着头，强行逼回眼泪。

    温然觉得，自己的尊严，正被她爱了多年，现在是自己丈夫的男人，丢在地上踩。

    她不允许自己在他们面前哭。

    这是自己唯一还能保留的尊严。

    温然狠狠咬了一下唇瓣，声音嘶哑的道，“顾易知，如果你不想明天的报纸全是你出轨的消息，最好现在就跟我回去。”

    现在两家的合作正是关键时候，如果被爆出他们的婚姻出了问题，对两家都是极大的损失。

    对，就是这样。

    温然在心里对自己说。

    他早就不是当初那个在花园里弹着钢琴干净温柔的男子了。

    他只是她的丈夫，除了这个身份，再无其他。

    自己阻止他们，也只是为了两家的合作。

    她，早就不抱其他期待了。

    顾易知冷冷的看着温然，“你在威胁我？”

    温然闭了闭眼，无力的道，“如果你认为是，那就是吧。”

    顾易知倏的狠狠拉住温然的手腕，力气大的温然的手腕上立即出现了红痕。

    顾易知把人拉到身前，两人的脸仅隔一厘米。

    咬牙切齿，“温然，好，你很好。”

    温然强行压制心里的撕心裂肺，面无表情，“我当然很好。”

    楚蕴只是淡淡的看着两人互动。

    其实，在顾易知不知道的更早时候，就已经爱上温然了吧。

    就现在两人这样，紧紧贴在一起，在沐婉儿的记忆中，早就不是第一次了。

    就算顾易知婚前，和沐婉儿还是男女朋友的时候，两人最亲密的动作，也只是拉拉手而已。

    人的身体是最诚实的。

    顾易知，并不排斥和温然的亲密动作。

    一个愤怒到咬牙切齿，一个隐忍的面无表情。

    两人脸贴着脸，生生对峙了近一分钟。

    此时，应该有人来打破这种变态的暧昧。

    楚蕴向大婶投去一个求助的眼神。

    大婶秒懂，不耐烦的吼道，“要吵回去吵，在人家家门口吵什么。”

    “我警告你们啊，再不走我报警了，到时候你们去警察局慢慢吵。”

    顾易知+温然：......

    楚蕴也劝道，“易知，你还是跟温小姐回家吧，你看你身上，都湿透了，我....我担心...，不我不是这个意思，你们千万不要因为我再吵架了，真的.....不然，我心里会不安的。”

    楚蕴没出口的话，顾易知一下就懂了。

    刚刚还阴云密布的脸色，瞬间好了不少。

    婉儿这是在担心他啊。

    在对比温然，他的妻子。

    永远只会一副高高在上的冷漠样子。

    一阵冷风吹过，顾易知冷的牙齿都打颤了。

    但是不能表现出来。

    只有捏着温然的手，越收越紧。

    顾易知转头和楚蕴说了一句，“婉儿我明天再来看你。”

    然后粗鲁的拉着温然的手腕，转身就走。

    大婶一脸意犹未尽，“大妹子，这两人忒不要脸了，你别怕，有什么事叫我，我帮你赶走他们。”

    楚蕴露出一个纯良的微笑，“姐姐，那会不会打扰您休息啊？”

    大婶笑的更开心了，“没有的事，这种人啊，就得对他们狠一点，你这样客客气气的，人家还当咱好欺负呢。”

    “都是邻居，以后有什么事直接跟我说，我帮你。”

    楚蕴，“那就谢谢姐姐了。”

    大婶，“哎呀别叫我姐姐，我儿子都跟你一样大了，以后就叫阿姨吧。”

    楚蕴捂住嘴，惊讶的道，“可是......您一点也看不出来呀。”

    “哈哈哈。”

    大婶高兴坏了，“我就喜欢听实话，没事，以后就叫阿姨，明天是周末，你应该也不上班吧，明天中午就来我家吃饭，尝尝阿姨的手艺。”

    “这......”会不会太热情了点？

    “没事，都是邻居，跟阿姨还客气什么，记得，明天一定来啊。”

    太热情了，都不好拒绝了。

    楚蕴只得笑眯眯的道，“好的，那谢谢姐......阿姨。”

    大婶鱼尾纹都笑出来了，“好嘞好嘞，早点睡觉，明天中午记得过来啊。”

    说完一脸满足的进屋睡觉了。

    楚蕴关上门，走到镜子前。

    “原来装弱小扮可怜，有这么多好处呢。”

    粉鸭子：......

    都不知道该说什么了。


------------

第178章 白月光5

    第二天一大早，楚蕴就接到了顾易知的电话。

    说想要当面道歉。

    楚蕴很温柔的拒绝了。

    “温小姐知道了，肯定会生气的。易知，你们已经结婚了，我希望你们幸福。”

    “婉儿，你应该知道我的心意，我心里只有你一个。”

    “可是.......你已经结婚了，我们不可以的。”

    “婉儿，相信我，再等我一段时间好不好。”

    “不，我不能做伤害别人的事，不能。”

    “那你就忍心，看我难过吗？”

    “砰”

    顾易知正说的气劲，楚蕴就听到对面一阵稀里哗啦的响动。

    然后，“婉儿我一会儿再跟你说，温然.......”

    可以想象，顾易知和温然又是一番互相折磨。

    神识空间的粉鸭子：“.......”

    嘴壳子都酸了。

    有点后悔建议宿主装什么白莲花。

    这下把自己都恶心到了。

    楚蕴挂断电话，心情一点没受到影响。

    顾易知装什么深情呢？

    真要对沐婉儿念念不忘，温然肚子里的娃哪来的？

    剧情里，离她和温然同时被绑架也就两三天的事。

    温然肚子里，现在就怀着呢。

    也就顾渣渣还好意思说让沐婉儿等他的话。

    典型的吃着碗里的想着锅里的。

    真要那么深情，你丫打死不结婚啊。

    结了婚，滚了床单，还吊着旧情人。

    真是......

    等楚蕴起床洗漱完。

    房门就被敲响了。

    不知道是昨晚被姐姐姐姐叫的太开心，还是看八卦看的太高兴，一大早隔壁大婶就过来敲门提醒楚蕴记得过去吃饭。

    想着索性没事，去就去吧。

    中午的时候，楚蕴从楼下买了两道凉拌卤肉敲响了隔壁的门。

    开门的是一个穿着白色背心，蓝黄相间的沙滩裤的年轻男子。

    厨房里传来炒菜的声音和淡淡的饭菜香。

    年轻男子道，“你是隔壁的吧，我妈在厨房做饭，你自己坐吧。”

    说完，就不搭理楚蕴，一个人在客厅里开始打太极。

    楚蕴挑了挑眉，大冬天，穿背心裤衩打太极，兄弟你有点秀啊。

    再看这手势，这神态，像模像样。

    可惜，花架子，没卵用。

    楚蕴好奇的问，“你这是在养生吗？”

    现在的小年轻这么有觉悟吗？二十左右就知道养生了。

    赵小舟浓眉一拧，“我这是在练功，真正的练功，四两拨千斤你懂不懂？”

    楚蕴挑眉，太极她倒是懂，但是你丫练的是阉割版的太极啊。

    除了养生真的没卵用。

    打人？不存在的。

    “你这个就是四两拨千斤？”

    卧槽，居然被个软妹子质疑自己师父的神功。

    赵小舟不乐意了。

    “喂，不懂就别乱说。”看上去像个傻子。

    楚蕴也不乐意了，多少人求她指点她都得看心情呢。

    这丫的说话好欠揍。

    直接从客厅角落里拎出来一袋大米，大概二三十斤的样子。

    “给，拨给我看看。”

    赵小舟一惊，“你开什么玩笑？”

    楚蕴，“不是四两拨千斤吗，一袋大米都拨不动？”

    赵小舟支支吾吾，“我......我这不是还在练吗？再给我一点时间，我肯定可以。”

    再说，哪有拨大米的。

    一点不符合他武者的身份。

    楚蕴切了一声，“再给你三十年你都不行。”

    “你说啥？”赵小舟瞪大眼睛，“我告诉你，我师父可是有名的太极宗师，你再乱说信不信我打你。”

    楚蕴：.......

    她现在不是惹人怜惜的白莲花吗？

    怎么这小子居然要打她？

    粉鸭子小声道，“你还记得你是白莲花啊？刚才看你两根手指头捻着一袋大米的时候，呵，白莲花？”

    楚蕴：......

    卧槽她好像忘了，崩人设了。

    不过看赵小舟一副气哼哼的样子，大概也没注意到她的异样。

    算了，反正装白莲花也是为了恶心男女主的，其他人无所谓了。

    楚蕴斜睨着赵小舟，“刚才那套拳法就是你师傅教你的？”

    赵小舟得意的道，“当然。”

    呵......

    楚蕴不说话。

    赵小舟眉毛一竖，“你这是什么表情？看不起我师傅是不是？”

    楚蕴淡淡的道，“没有，不过那你师傅是宗师才怪了。”

    这个位面别说灵气，就连古武都没落了。

    太极不仅是武道，真正的太极，其实是灵修的一种功法。

    只不过后来灵气稀薄，才被人改成现在这样。

    慢慢传承下来，却只剩下养生这一种用途了。

    赵小舟当即炸毛，“握草你再说一次？”

    “怎么跟小姑娘说话的？”大嗓门女声突然乍响。

    周婶端着一盘菜从厨房出来的时候，正好看到自己儿子对人家小姑娘凶神恶煞的模样。

    飞快的把菜放到桌上，走过来，油腻腻的手揪住赵小舟耳朵。

    “能耐了你啊，居然敢欺负小姑娘了，这也是你那个狗屁师父教的？”

    “疼疼疼，你不能这么说我师傅，妈，疼，你轻点轻点，。”

    周婶也不是不心疼儿子的，手微微松了点力道，但是看着儿子这傻样就来气。

    继续骂道“都跟你说了找个像样的工作，你倒好，成天整些混不吝的，现在还学会欺负小姑娘了？”

    亏她还专门把小姑娘骗到家里，儿子也大了，早到了谈恋爱的年纪。

    结果一上来，就把人给凶了。

    谁家姑娘喜欢凶巴巴的男人？

    “妈，明明是她，是她先骂我师傅的。”

    赵小舟好不容易从赵婶手里解脱，指着楚蕴就道，“她说我师傅是假宗师，我能不生气吗？”

    赵婶看过来。

    楚蕴柔柔的开口，“阿姨......”

    赵婶手一挥，“婉儿不用解释了，就这小子的德行，肯定是他欺负你。”

    楚蕴：......

    她真的啥都没说。

    赵小舟一脸呆滞，“妈，真的是她......是她先说我师傅的。”

    赵婶眼睛一瞪，“你少骗老娘，再说，就算婉儿说了那又怎么样，你那个师傅，指不定就是个骗子。”

    赵小舟：......

    吃饭的时候，赵小舟都是瞪着楚蕴的。

    楚蕴娇羞的道，“你.....你这样看着我，我会不好意思的。”

    赵婶一筷子打在赵小舟手上，“看什么看，吃你的饭。”

    赵小舟一脸黑人问号。

    卧槽这女人当面一套背后一套，实在太可恨了。

    再看自家亲妈，轻声细语安慰对方。

    赵小舟：“......”

    赵婶笑着安慰完楚蕴，眉心都快皱成川字了。

    他儿子这个德行，啥时候才能抱上孙子哦。

    ()

    搜狗


------------

第179章 白月光6

    吃完饭，赵婶又去厨房洗碗了。

    赵小舟凑到楚蕴身边，恶狠狠的道。

    “你说我可以，但是你不能看不起我师父。”

    “你师傅要是真有本事，也不会把你教成这样了。”

    赵小舟气的不行，要不是看她是个妹子，他早撸袖子上了。

    一拳头放倒，看她还敢看不起人。

    “你不信是吧，不信就跟我去见见我师父，见识见识什么才是真正的太极宗师，保证让你心服口服。”

    “你敢不敢？”

    有什么不敢的，“去就去。”

    谁怕谁。

    她倒还真像见识一下，这个位面有没有真正的古武大师。

    赵婶洗完碗筷，一出来就看到自家儿子拉着楚蕴往外走。

    “混账，你干什么呢？”

    自己的儿子她很了解，整天就知道整些有的没得。

    天天跟一群汉子切磋来切磋去，虽然没打架斗殴，但也不算干啥正事。

    人家一个娇娇弱弱的小姑娘，恐怕吓都得吓到了。

    “妈，我带她去看看师父，哼，等见了师父，看她还能怎么说。”

    “谁让你带人家去的，不准去。”

    赵婶头都大了，这个儿子啥子时候才能开窍哦。

    楚蕴淡笑着道，“阿姨没事的，正好我也有点兴趣，去看看也没事。”

    赵小舟，“妈你看她自己都说了。晚饭不用给我留，我先走了。”

    说完拉着楚蕴就出了房门。

    两人招了一辆出租车，一路到了一家武馆。

    赵小舟付了钱，冷哼一声，生怕楚蕴跑了一样，“到了，赶紧的吧。”

    楚蕴慢悠悠的下车，跟着赵小舟进了武馆。

    武馆内，只有一个穿着白色练功服的年轻男子。

    赵小舟激动的道，“师父，我带了一个朋友过来，您快给她展示展示。”

    那人也才不过二十三四，长相只能算中等，打量了楚蕴一眼，“有朋自远方来不亦乐乎，我叫闾茂之，请问姑娘尊姓大名。”

    闾茂之？

    这货爹妈真才有。

    楚蕴淡淡的道，“我叫沐婉儿。”

    闾茂之笑了笑，“小姑娘，练武可是很苦的，你确定自己受的了？”

    显然把楚蕴当成慕名而来的了。

    赵小舟想解释，楚蕴却淡淡的道，“若是真有本事，吃点苦又有什么关系。”

    “哈哈哈，”闾茂之大笑道，“那小姑娘就好好看着吧。”

    谁的钱不是挣，小姑娘的钱他不香吗。

    闾茂之做了个起手动作，像模像样的打起太极。

    赵小舟得意的道，“怎么样，我师父厉害吧。”

    楚蕴点点头，闾茂之比起赵小舟，招式确实要熟练不少。

    但是......

    “你这个动作太过了，下盘不稳......”

    “你这个动作收的太早，若是打人根本打不到。”

    “你这个动作应该防守，别人攻击的话，很容易打到你，”

    “还有......”

    “行了。”闾茂之黑着脸停下动作。

    看着楚蕴对赵小舟道，“她到底是来干啥的？”

    拜师还是砸场子？

    赵小舟不满的瞪了楚蕴一眼，“师父，这丫头说我练三十年都没用，这不，我带她过来，师父你让她见识见识，什么是真正的武功。”

    闾茂之脸色难看。

    没想到，一个柔柔弱弱的小姑娘，居然真是来砸场子的。

    赵小舟又对楚蕴道，“我师父可是能一掌打碎三十块木板的，你就等着瞧吧。”

    闾茂之，“小姑娘，有没人跟你说过，不要随意评判别人。”

    楚蕴，“我是很认真的评判啊。”

    闾茂之：......

    “上木板。”

    他还不信了，镇不住一个娇娇弱弱的妹子。

    赵小舟摩拳擦掌，对楚蕴得意的扬了扬脸，“哼，你就等着看吧，师父可是咱们市最厉害的太极传人了。”

    楚蕴，“哦。”

    本来来的时候，还有点期待真遇到个太极传人，刚才看闾茂之那几下。

    也只是个花架子。

    估计拿上来的也道具。唬人而已。

    楚蕴摸出一块木板，“不用拿了，就这块吧。”

    闾茂之和赵小舟都傻眼了。

    “卧槽，你这板子哪来的？”赵小舟道。

    刚才一路走来，小姑娘手里都是空空如也。

    楚蕴淡淡的道，“捡的。”

    闾茂之：.......

    以后得让员工注意点了，别什么真板子都放在外面。

    万一有人拿错了，那不就糗大了。

    但是现在的问题是，咋搞？

    板子虽然只有一块，但是看上去蛮厚的。

    他没把握一掌能打破。

    闾茂之稳了稳心神。

    用世外高人一样的目光瞥了楚蕴和赵小舟一眼。

    “也罢，今天我就先给你们上一课。”

    楚蕴挑眉，真敢来？

    就听闾茂之继续道。

    “武道一途，目的不是为了打架斗殴，武道的核心是什么，你们知道吗？”

    赵小舟懵逼的摇头，“请师傅赐教。”

    闾茂之叹息一声，“哎，你且听为师说，武道，以武入道，目的，是为止戈。”

    “天下太平，再无戈伐，便是武道的终极目标.......”

    “像你们这样，动不动就争强好胜，以为会一点武术就沾沾自喜，心态就有问题。你这位朋友，我是不会收的，你们且回吧。”

    这种刺头，收了就是砸自己招牌。

    楚蕴木着脸看闾茂之洗脑。

    闾茂之又对赵小舟说道，“老弱妇孺，乃弱势群体，你应该做的是礼让，爱护，而不应该为了意气之争，和人争论，若是做不到，那你的心境也有问题，是成不了大业的.......”

    楚蕴：......

    赵小舟则是疯狂点头，眼睛里闪着狂热的光芒。

    “师父，你说的太好了，之前是我不对。”

    转头对着楚蕴，“沐婉儿，刚才是我不对，我不该跟你争的，你放心，以后出了什么事，你尽管来找我，我来保护你。”

    闾茂之欣慰的点头，“这才对嘛。”

    楚蕴：......

    这货以前不会是做那啥chuanxiao的吧？

    瞧这洗脑功夫，赵小舟被唬的一愣一愣的。

    动手是不可能再动手了，就在闾茂之准备送客的时候。

    门口砰的一声。

    “老板呢，老板在哪里，给我出来。”

    几个三大五粗的汉子走了进来。

    当先的是一个花臂光头男人。

    一进来，眼睛就黏在楚蕴身上。

    “哟，还有小姑娘呢。小姑娘叫什么名字啊？”

    楚蕴眼睛一眯，熟人啊。

    这不就是第二次绑架她的人之一吗？

    第一次绑架沐婉儿和温然的是顾易知的死对头。

    第二次，可是温然那位追求者干的。

    所以，这几个是男二的人？

    ()

    搜狗


------------

第180章 白月光7

    闾茂之看到这群人，脸色微变。

    “请问几位是过来参观的还是来学习的？”

    光头花臂男一脚踹翻椅子，“我参观你个鬼，老子的地盘，是你想开武馆就能开的吗？”

    “识相点，把保护费交了，以后老子罩着你，不然，哪来的滚哪去。”

    闾茂之眉心紧锁。

    赵小舟却兴奋了。

    对楚蕴道，“你看你看，居然遇到踢馆了。”

    楚蕴疑惑，“你都不担心你家师傅？”

    赵小舟手舞足蹈，“哼，你个女人家家的懂什么，想当初，师傅可是单挑过二十几个壮汉一点不落下风的。这几个人算什么，一会师傅把他们打的满地找牙。”

    楚蕴哦了一声，“那是挺不容易的。”

    演的挺不容易。

    演被人打败很容易，要演出不像作假，那就挺难了。

    赵小舟兴奋的跑过去，“师傅，这些人手保护费居然收到咱们头上了，师傅快上，打的他们满地找牙，看他们还敢不敢收保护费。”

    闾茂之脸色难看，“闭嘴。”

    对面的大汉们却不干了。

    桌椅板凳又踢翻了好几个，“哟嚯，挺有骨气的嘛？是不是没听过我环北十三哥的名号？居然敢跟老子耍横。”

    “误会，都是误会。”闾茂之上前，给赵小舟使了个稍安勿躁的眼色。

    “那您看......给多少合适呢？”

    光头身边的小弟拿出烟和打火机，蹲着身体给光头点了支烟。

    光头装逼的吐了一口烟圈仰着头道，“不多，营业额的一半就行。”

    赵小舟惊呼，“一半还不多，你这是明抢啊。师父，咱不跟他们客气，揍他们。”

    “哟嚯，想来硬的是不是。”光头把烟往地板上一丢。

    “兄弟们，上。”

    “兄弟别冲动别冲动。”

    闾茂之脸色难看的横了赵小舟一眼，“你闭嘴。”

    赵小舟激动的道，“师父，人家都欺负到咱们头上来了，武道虽然是止戈，但是不是有句话吗，叫以戈止戈。”

    楚蕴差点没笑出声。

    这二傻子猪队友。

    没看他师父冷汗都要出来了吗？

    光头走到赵小舟面前，狠狠推了一把，“小子，有点胆识啊。”

    赵小舟一下缩到闾茂之身后，“你......你别嚣张，看我师父打爆你们。”

    “哈哈哈。”

    几个大汉仰头大笑。

    “来，我看你们怎么打爆我们。”

    闾茂之咽了咽口水，悄悄拿出手机想报警。

    下一秒，就被一个扎着麻花辫的男子抢了过去。

    “啪。”的一声，手机摔得稀巴烂。

    “来啊，不是要打爆我们吗？给老子上啊。快，老子就站在这，你来打我啊。”

    闾茂之脸都白了。

    悄悄对赵小舟道，“你现在马上去同济茶楼，找一个叫祁老板的人，让他带人过来，快。”

    瞥了楚蕴一眼，“把她也带走。”

    这些人明显是不好惹的，一会儿指不定有一场恶战，他们这些男人受点皮肉苦也就算了，小姑娘呆在这，万一......

    其实若是要的少，给了也无妨，但是一来就是一般半的营业额，再除开成本，他这武馆根本不用开了。

    赵小舟一脸懵逼，“师父，为什么要找人啊？您直接打趴他们就是。”

    说完想到什么，“你不用担心，咱们这算是自卫。”

    闾茂之脸都青了。

    “让你去你就去。”

    冷汗从额头，顺着脸颊都流了下来。

    赵小舟愣了一秒，一拍手掌，“哦，师父我懂了，这些人不会也是练家子吧？他们是哪一派的？”

    闾茂之：.......

    “你别管了，快去，把她带上。”

    赵小舟立即感觉自己身上责任重大，“师父撑住，我一定快去快回。”

    楚蕴饶有兴致的看着赵小舟表演。

    都说男人都有一颗武侠梦。

    赵小舟这白日梦做的，啧啧。

    赵小舟拉着楚蕴的胳膊就走，直接被两个大汉拦了下来。

    光头冷笑道，“怎么？想走？”

    闾茂之扯了扯嘴角，“兄弟，这两位只是客人。”

    光头眼睛一瞪，“客人怎么了，谁特么敢走老子打断他的腿。”

    赵小舟被光头一瞪，也有些紧张了。

    结结巴巴的道，“你......你你，我警告你啊，你别乱来。”

    “乱来？去你吗的，要乱来也不对你乱来。”

    目光落在楚蕴身上，“香香软软的小姑娘不好吗？”

    赵小舟急了，“喂，你们不准打她的主意。”

    闾茂之也走上来，把楚蕴和赵小舟拉到身后。

    看来搬救兵也不行了。

    只能自认倒霉。

    “兄弟，有话好说，我......我也不是不给，可是您看我这，生意也不怎么好，能不能......少点？”

    光头走上来，又推了闾茂之一下，“你特么想屁吃，我看你这里场子挺大，一个月少说能挣个二三十万吧，老子给你打个折，十万，痛快给了，大家以后还是朋友。”

    “十万？？？”

    闾茂之瞪大眼睛，“兄弟，我这小武馆真挣不了那么多，总共才十万不到。”

    “少特么唬老子，我告诉你，要么给钱，要么，今天你这武馆就别开了。”

    说完还意味深长的看了楚蕴一眼。

    等拿到钱，找个地方，再请这小妞去玩玩。

    楚蕴是知道这个位面有黑，社会存在的，不然原主和温然也不会经历两次绑架。

    但是也没料到，这些人居然这么明目张胆。

    看来男二的势力不小啊。

    从闾茂之的表情就知道了。

    一个敢开武馆的人，不可能没点背景。

    但是自这几个人进来，一点反抗的心思都没有。

    就知道这几人不是什么小喽啰。

    闾茂之一脸紧张，“兄弟，有话好好说，这姑娘真的只是客人，您就放过她行吗？”

    光头呸了一口，一巴掌打在闾茂之脸上。

    “你特么算哪根葱，敢特么管老子的事。”

    闾茂之捂着脸，“是是是，小的不敢，小的不敢。”

    只能悄悄对楚蕴道，“一会儿我拿钱的时候，你从后门走。”

    楚蕴淡淡的撇了他一眼，这个坑蒙拐骗的家伙，好像还有点原则。

    闾茂之讨好的对光头道，“兄弟，您看我这小店，真的挣不了那么多，要是真给您十万，我这店也不用开了，一分钱都挣不到。

    要不，您再行行好，再少点？”

    光头冷哼着拍了拍闾茂之的脸，“行，看在你态度还可以，我就给你个面子，八万，少一分，今天你们几个一个都别想走。”

    闾茂之脸色难看，“兄弟......”

    光头，“再哔哔一句老子卸了你的腿。”

    闾茂之脸色铁青。

    犹豫了好一会，最后一叹气，“行，兄弟那您稍等。”

    说完就要去柜台。

    楚蕴淡淡的瞥了光头几人一眼，“等等。”

    ()

    搜狗


------------

第181章 白月光8

    楚蕴拦住要去拿钱的闾茂之，“自己挣的钱，哪有白给人的道理。”

    闾茂之不耐烦的道，“你别管。”

    当他想这样吗？

    如果不是确定自己打不过，谁愿意掏钱？

    而且，就是老祁他们来了，这些人卖不卖面子都还两说。

    他有什么办法。

    楚蕴，“那你这个店，以后不打算开了？”

    有第一次就有第二次和无数次。

    就冲着周末，整个店里只有赵小舟和楚蕴两个客人，就知道这店不怎么挣钱。

    真要给八万，闾茂之妥妥的亏。

    闾茂之抿着嘴，“这个不用你操心。”

    不开店总比缺胳膊少腿的好。

    赵小舟也开口，“对啊，师父，这些人都是贪得无厌的人，大不了......大不了咱们和他们拼了。”

    人家小姑娘都不怕，他们两大老爷们反而怂了，这不丢男人脸吗？

    “师父你放心，虽然我还没有学到你的精髓，但是你之前说的，我都记住了，咱们两一起上，应该......应该也能拖一会儿。让沐婉儿出去报，警.”

    闾茂之一巴掌拍到赵小舟头上，“拖个屁的拖，咱们在他们手下，撑不过一分钟。”

    赵小舟一脸惊诧，“不对啊.....”

    “师父你这话说我可以，但是你怎么能这么说自己？”

    开业那天，师父一人打败十几个大汉的英姿还印在他脑子里，就算对方也是练家子。

    但看他们一个个肌肉鼓鼓的样子，最多也就会点外家拳法。

    和师傅这种内功高手怎么能比？

    闾茂之都想拍死赵小舟这个榆木脑子。

    “我那都是骗你的，我根本不会什么太极，也不会什么内功。”

    也就这傻小子好骗。

    现在这个社会，傻子不多了。

    赵小舟：“.......怎么可能，我明明亲眼看到......”

    “那是我找的演员。”

    “还有三十块木板......”

    “那是道具。”

    赵小舟“......”

    惊悚着一张脸，一脸怀疑人生。

    “不......你一定是在骗我。”

    闾茂之，“我以前才是骗你的，你个傻雕。”

    赵小舟：“......”

    沉默半响，喃喃的道，“那......那现在怎么办？”

    知道自己师父的武功是假的，赵小舟再看对方五大三粗的样子，腿肚子都在打哆嗦。

    闾茂之，“还能怎么办？”

    说完，一脸认命的要去柜台。

    楚蕴再次拦住，“等等。”

    闾茂之，“你又要干什么？我不都说了，我打不过，姑奶奶，那不是咱们惹得起的人。”

    楚蕴淡淡的道，“惹不起？还没有本姑娘惹不起的人。”

    她这话没有刻意压低声音，是以对面的几人也听见了。

    哟嚯一声，“妹妹，胆子不小啊。”

    “来，用你的小粉拳锤哥哥的胸膛啊。快，哥哥等不及了。”

    楚蕴微微一笑，那双无辜纯洁的妹子里暗光浮动，声音娇软的道，“是你说的哦。”

    赵小舟立即拉住楚蕴，“你丫是不是傻？没听出他们在调戏你吗？”

    就你这个样子细胳膊细腿的，人家一个手指都能能把她摁在地上。

    闾茂之也沉着脸，“别闹了，老实一边呆着。”

    说实话，他根本没本事也不敢护住这丫头。

    就他现在这个店，总共才招几个学员，八万块给出去，就真的啥都不剩了。

    这些人明显是看上了沐婉儿，他就是有心要阻止，恐怕也阻止不了。

    用啥阻止？

    打又打不过，多的钱也拿不出来。

    而且，就算给了钱他们也不见得会放过沐婉儿。

    闾茂之沉着脸，对楚蕴道，“你记住了，我给钱的时候，尽量拖一点时间，你能跑多远跑多远。”

    叹了一口气。

    他也只能做到这里了，至于她能不能跑的掉，他也管不了了。

    怕楚蕴不明白现在什么处境，又道，“我都已经跟你们说实话了，我不是什么武道宗师，太极也就比公园里的老头姿势标准一点而已。现在自己都自顾不暇。”

    “他们你知道是谁吗？那可是身后有大靠山的人，别说咱们这种小老百姓，就是官府的人，也不敢惹。”

    “今天过来，也算你们倒霉，要是跑不掉，别怪我。”

    赵小舟：“......”

    一脸沉痛的看着闾茂之，“你真的骗了我。”

    闾茂之点头，“嗯，我是骗了你。”

    谁让你那么好骗。

    “行了，你们自己见机行事。”

    闾茂之说完，又要往柜台走。

    光头和两个男人跟了过去，剩下的辫子男却带着三个人把楚蕴和赵小舟堵住了。

    看着赵小舟拽着楚蕴的胳膊，流里流气的道。

    “妹妹，不是要用你的小拳拳锤哥哥的胸膛吗？别急着走啊。

    哥哥今天心情好，陪你好好玩玩。”

    赵小舟脸一下就白了，感觉腿肚子抖的更厉害。

    “大......大哥，我们，只想上个厕所。”

    辫子男嗤笑一声，“你们一个男的一个女的，还要约好一起上厕所？”

    黑黝黝的手伸过来，狠狠拍了拍赵小舟的脸，“兄弟，莫非你是人妖国来的？快，脱了衣服给哥几个看看，让兄弟们涨涨见识。”

    楚蕴淡淡的瞥了眼几个壮汉。

    “你们对人妖很好奇？”

    被那双清纯透彻的眸子一看，辫子男觉得骨头都酥了。

    “妹妹，我们对人妖的确好奇。”上下扫了一眼楚蕴，“但是......我们对你，更好奇。”

    楚蕴淡淡一笑，那笑容清纯中透着魅惑，又带着淡淡的冷光。

    辫子男心头一跳，他刚才，好像感觉到一股杀气。

    但是下一秒就回过神，只当是自己是错觉。

    不过是个娇娇弱弱的小姑娘，一定是错觉。

    就听楚蕴又道，“既然你们对人妖好奇，那......何不亲自体会一下呢？”

    辫子男一愣，随即哈哈大笑。

    “妹妹，人妖玩玩可以，自己当可就不好玩了，不然，我们还怎么疼爱妹妹你呢？”

    楚蕴，“不用你们觉得好玩不好玩，我觉得好玩就行了。”

    辫子男和身边的壮汉对视一眼，眼睛一眯，“妹妹，你这样就不可爱了。”

    楚蕴冷冷一笑。

    “是吗？那.......粉拳拳可爱吗？”

    辫子男一笑，“哈哈哈，这个哥哥喜欢。”

    楚蕴眸子都不带正眼看的。

    拨开赵小舟拽着自己的爪子，白皙娇软的拳头就砸了过去。

    鞭子男哈哈大笑，正想一把握住小美人的拳头，但是下一秒。

    人就飞了出去。

    哐当砸在墙上，又滚到地上。

    扭曲着一张脸，疼的叫都叫不出来。

    ()

    搜狗


------------

第182章 白月光9

    楚蕴居高临下的看着辫子男。

    白皙的小脸上一脸无辜。

    “哥哥不是要和妹妹玩小拳拳吗？怎么这就躺了？”

    赵小舟：.......

    闾茂之+流氓：.......

    闾茂之手一抖，最后一个数字按错。

    交易失败。

    光头男脸上闪过一丝狠辣。

    看自家兄弟躺在地上，也没工夫再搭理闾茂之，气势汹汹的走了过来。

    眯着眼睛打量楚蕴半响，问辫子男身边的人，“怎么回事？”

    几个流氓摇头，“没.......没看清。”

    只知道二哥说要玩粉拳拳，结果，人就飞了。

    楚蕴带着纯良的微笑，“还有谁想和我玩小拳拳吗？”

    光头男呸的一声，“表子，你敢伤我兄弟？”

    看辫子躺在地上的样子，明显伤的不轻。

    光头男想不通，不过就是个女人，居然能把他兄弟给伤了。

    楚蕴娇呼一声，“伤？这么不经打的吗？人家的粉拳拳还没有用全力呢。”

    所有人：......

    那边，闾茂之也摸到赵小舟身边，悄咪咪的道，“咋回事？这妹子啥人？”

    赵小舟一脸懵逼，摇头。

    他也不知道啊。

    只能说，“就那小拳头过去，那人就起飞了。”

    闾茂之：......

    是他想的那样吗？

    楚蕴看着光头男怒气冲冲的样子，笑眯眯的，“还有哪位哥哥想和我玩小拳拳啊？”

    光头沉着脸看楚蕴，虽然是女人，但是就凭她能一拳打倒自己兄弟，那就不是普通女人。

    辫子的身手他清楚。

    这下也不小楚蕴，对身后的一群大汉手一挥。

    “都给我上，臭表子活的不耐烦了。”

    楚蕴依旧笑眯眯的，“既然哥哥们都想一起玩，那就来吧。”

    赵小舟和闾茂之眼睛抽了抽。

    “喂，我说你带的这个妹子行不行啊？”

    赵小舟，“我也不知道啊。”

    “你带来的人你不知道？”

    赵小舟，“我跟她刚认识，估计......估计也不怎么行吧。”

    对方毕竟是好几大五大三粗的汉子。

    沐婉儿怎么看怎么娇弱。

    但也无法解释，为啥娇娇弱弱的沐婉儿，能把辫子放倒。

    然后下一秒，闾茂之就看到被赵小舟说不怎么行的妹纸。

    把一个个汉子摁在地上爬都爬不起来。

    那一只小粉拳过去。

    “咔嚓。”

    是膝盖骨碎裂的声音。

    再“咔嚓。”

    是肋骨碎裂的声音。

    一群汉子鼻青脸肿，哭爹喊娘。

    光头男呸了一口，吐掉嘴里的后槽牙，指着楚蕴，“贱人，你给老子等着。”

    楚蕴眼尾一扫，“你说什么？”

    光头男捂着胸口，贱人也不知道哪来的力气，他感觉自己都快吐血了。

    被楚蕴那一眼扫过来，莫名心里发虚，咬着牙，逞强道，“我....我说你给我等着。”

    楚蕴微笑，“等什么，这不都在呢吗？”

    “不是想玩吗？我陪你们好好玩玩。”

    剧情里，就是这几个人，一句玩玩，做是却是猪狗不如的事。

    他们的一时兴起和发泄，毁了一个女孩子的一生。

    这些人不是得意于谁玩的更狠吗？

    楚蕴冷冷一笑。

    继续道，“刚才说了要玩小粉拳和人妖。现在小粉拳玩过了，接下来.....”

    在光头男等人还没反应过来这话什么意思的时候。

    就看到楚蕴转头对闾茂之道，“有办法把人送到太国吗？”

    闾茂之一惊，“送.....送到那里干啥去？”

    不是他想的那样吧？

    “问你就答。”

    娇弱的女声却带着不容质疑的霸气，闾茂之下意识就点头，“可以是可以，但是.....”

    楚蕴手一挥“那就送过去。”

    闾茂之，“可是，他们身后......”

    楚蕴撇了闾茂之一眼，“我来解决。”

    闾茂之还是犹豫。

    要说这姑娘本事还是有点，但是那些人可不是简单的流氓，要是......

    那可是他师父也得罪不起的大人物。

    娇软又冷漠的声音传来，“还是说，需要我亲自送他们去？”

    闾茂之一愣，狂点头，“那好那好那好。”只要不关他的事就行。

    下一秒，“你和他们作伴？”

    闾茂之：......

    “贱人，你敢。”

    光头狰狞着一张脸，“你信不信老子的人来了弄死噗......”

    还没等他说完，一脚就落在胸前。

    光头男这次真吐血了。

    楚蕴踢完人，又转头看着闾茂之。

    闾茂之腿肚子一哆嗦，“我送我送送送。”

    妹纸那一眼，轻飘飘的，闾茂之却感觉有座大山压在头顶。

    压根不敢再反驳。

    楚蕴拍拍手，“那就好。”

    指使赵小舟和闾茂之把人绑起来。

    揉了揉手腕，拖过武馆里唯一一张幸存的椅子坐下。

    “来回加手术的时间，三天应该够了吧，三天后，他们是谁的人就给谁送回去。”

    盯着闾茂之，粉色的唇瓣淡淡的吐出一句话，“忤逆我的后果，相信你不会想知道。”

    闾茂之：......

    艹

    咋感觉这位才是砸场子的人。

    闾茂之都快哭了。

    特么的两边都是他惹不起的祖宗。

    听了妹纸的话，十三哥后面人的肯定不会饶了他。

    但是不听妹纸的话.......

    现在就要和那几个哥们做姐妹？

    噗。

    宁死不做姐妹。

    闾茂之眼睛一闭。

    干就干。

    大不了拼了。

    闾茂之问赵小舟借了电话，畏畏缩缩的看了楚蕴好几眼。

    见对方没什么表示，才飞快的躲进角落，给自己师父打了个电话。

    打完电话，心咚咚跳，对楚蕴道，“人已经安排好了，半个小时就到。”

    楚蕴淡淡的嗯了一声。

    地上的一群汉子却惊了。

    没料到对方真的敢。

    “喂，你们到底知不知道我们后面的是谁？”

    “我警告你，现在马上赔礼道歉，放了我们，老子给你们留个......”

    “砰。”

    还没等汉子把话说话，楚蕴随手一个碎木渣子砸过去，那人眼皮一翻，就倒在地上。

    这下没人敢说话了。

    半个小时后，闾茂之叫的人到了，一群大汉才意识到对方是来真的。

    吓的面无血色，“妹纸，姑娘，姑奶奶，求您高抬贵手，放过我们吧，我们再也不敢了。”

    “我们一定滚的远远的，再也不来了。”

    “我们还可以赔偿您的损失，多少都赔，不，双倍，三倍。”

    楚蕴只是面无表情。

    沐婉儿不是没求过他们。

    可是，这些人怎么做的？

    弱者的求饶，只是更满足他们的凌虐欲而已。

    一群大汉被强行送上一辆大卡车。

    楚蕴站起来，走到馆内大镜子面前。

    嗯，还好，头发没乱，还是妥妥的清纯美人。

    缩在角落里的闾茂之和赵小舟：？？？

    ()

    搜狗


------------

第183章 白月光10

    事情办完了，楚蕴转身就准备走。

    闾茂之嘴巴张了张，想到师父的话，还是壮着胆子开口。

    “沐小姐......”

    楚蕴，“还有什么事？”

    闾茂之，“......就是，就是我师父想见见您......”

    被那双看上去毫无攻击力的眸子看着，闾茂之心肝一颤。

    下意识就道，“您要是不方便的话，那.....那就算了。”

    楚蕴点点头，“嗯，不方便。”

    闾茂之：......

    “那....你有没有兴趣来武馆上班？做武术老师，一个月一万。”

    做武术老师？

    似乎是个不错的工作。

    反正接下来日子肯定鸡飞狗跳，沐婉儿那个朝九晚五的工作她也没打算继续做。

    如果既能有个工作，又可以兼顾虐渣的话，也是可以考虑的。

    看楚蕴不说话，闾茂之咬咬牙，“两万？”

    再咬牙，“三万？”

    楚蕴还是不说话。

    狠狠咬牙，“五万，沐小姐，真的不能再多了。”

    楚蕴微微一笑，“好说呀，你说五万就五万咯。”

    闾茂之快吐血了。

    要不是师父说无论如何都要把人留下，他何苦出这么大的血。

    要知道，五万块，可是抵得上他大半个月收入了。

    “但是，上课时间由我定，授课方式也由我来定，你，也得听我的，没意见吧？”

    闾茂之，“......没意见，”个鬼。

    到底谁才是老板啊？

    但是不敢说。

    赵小舟的眸子一下就亮了。

    狂喜道，“那以后你就是我师父了？”

    楚蕴嗯了一声，“如果你喜欢跟着你以前的师父，我没意见。”

    赵小舟乐得差点没蹦起来，“不，我不喜欢他，我喜欢你。”

    这才是真正的武林高手啊。

    不跟她跟谁？

    楚蕴淡淡的瞥了他一眼。

    赵小舟顿时一激灵，“我....我是说，喜欢你当我师父，他就是个骗子，我才不跟他了。”

    骗子闾茂之：......

    楚蕴和赵小舟回到家的时候，天已经快黑了。

    门口不意外的看到一道熟悉的身影。

    “婉儿，你去哪了？怎么都不接我电话？”

    楚蕴柔柔一笑，“外面太吵了，没听见，易知来找我有什么事吗？”

    顾易知瞥了眼跟在楚蕴身后的赵小舟，目光不善的道，“他是谁？你们一整天都在一起？”

    楚蕴仿佛没听出顾易知语气里的不满，微微一笑，“对啊。易知，我交到一个新朋友了，他叫赵小舟，真好也是我的邻居。”

    “小舟，这是我......”楚蕴咬了咬嘴唇，愣了一下，失落的道，“这也是我朋友，顾易知。”

    顾易知顿时心如刀绞。

    是他伤害了婉儿。

    新朋友赵小舟：.......

    特么的算是见识到这女人的戏精本质了。

    不知道的，绝壁以为她是小白兔。

    可事实呢。

    呵

    他现在只想回家。

    顾易知的目光跟x光一样，上下左右扫了赵小舟半响。

    “婉儿，不知道底细的人，不要随便交朋友。你这么单纯，万一碰到坏人怎么办？”

    坏人赵小舟：？？？

    特么的他的腿现在都还在打颤。

    拜谁所赐？

    楚蕴低着头，“易知，你还是回去吧，我很好，你不用担心。”

    顾易知无奈，“婉儿，我只是来看看你。”

    楚蕴小白花一笑，“现在易知看到了，就回去吧，昨天你受了凉，今天外面又这么冷，我好担心你会感冒。”

    其实已经感冒了，还挺严重。

    但是不能表现出来，不然，婉儿该更担心了。

    顾易知心里滑过一阵暖流，他的婉儿啊，就是这么温柔善良善解人意。

    不像那个女人，除了冷着一张脸质问他，根本不会关心他分毫。

    顾易知一脸感动，“好，我这就走，你也早点进屋，别冻着了。”

    楚蕴继续低着头，“嗯。”

    粉鸭子嘴壳子都快酸歪了。

    等到送走顾易知，楚蕴和赵小舟各自回家后。

    终于忍不住了。

    “楚蕴，男主怕不是个傻子哦。”

    楚蕴，“嗯？”

    粉鸭子，“他怕不是忘了昨晚那盆冰水是谁泼的。”

    楚蕴微笑，“你不懂男人。”

    粉鸭子瞬间炸，“我怎么不懂男人了？我就是男人我能不懂？”

    你怕不是在说笑话。

    楚蕴依旧笑，“你算男人？”

    粉鸭子算男人吗？毛都没长齐，开什么玩笑。

    粉鸭子感觉自己的男性尊严受到了前所未有的挑战。

    但是身上斑驳的毛还在提醒他，臭女人是个变态，大变态。

    嘴壳子磨了好几下，才忍住要出去找楚蕴单挑的冲动。

    气愤的道，“那你说说，男主为什么都不生气，还觉得你特备好，特别善良，特别贴心。”

    麻蛋，简直不科学。

    楚蕴慢悠悠躺在沙发上，“很好理解啊，男人嘛，作为雄性的本能，都是希望自己是强大的，无敌的，是被人所崇拜的。

    因为这种强烈的欲，望，男人也比所有人都想得到别人的肯定。

    其实也不止男人，女人也一样，都有虚荣心，都希望得到别人的赞扬，倾慕。”

    粉鸭子蒙圈了，“这.......和他不怪你泼冰水有啥关系？”

    楚蕴拿起梳妆台上的镜子，摸着自己的脸，“你说，我这张脸美吗？”

    粉鸭子更懵，只能下意识答，“比起你原本的样子，差了不少，但是在凡人里，也算漂亮吧。”

    楚蕴微微一笑，“那不就得了，一个温柔漂亮的美女，满眼崇拜的含情脉脉的对一个男人，你说他的虚荣心会不会得到满足？”

    粉鸭子，“.....会是会，但是这和他不怪你还是没关系啊。”

    楚蕴叹气，粉鸭子是真的.......

    难得耐心的道，“如果一个长的其貌不扬，甚至算得上的丑的男人，突然有一天，有女孩子告诉他，你好帅，你好有魅力，他也会相信的。”

    粉鸭子感觉自己都被绕晕了，“为什么为什么为什么啊？”

    “因为尊严。”

    “作为男人的尊严，潜意识里为了维护自己的自尊心，他们只愿意相信自己愿意相信的，只看自己想看到的，而不会在意，事实究竟如何。”

    普通男人都是如此，更何况是顾易知这种自大到极点的人了。

    楚蕴都不用刻意解释。

    顾易知也会在心里为她的行为找好借口。

    比如，婉儿那么善良，肯定害怕温然误会，逼急了才如此。

    以她对自己的爱，不知道忍着多大的心疼，才做出伤害他的事。

    其实很多女人也是这样。

    哪怕理智很清楚，自己其貌不扬，也没有有趣的灵魂，几乎找不到什么闪光点。

    但是别人一夸，就会当真。

    越是平庸的人，越会把别人寥寥几句客气话当真。

    只要顾易知觉得沐婉儿爱他，那她做的事，哪怕看上去伤害了他，也会被理解为迫不得已。

    一份隐忍克制的爱，足够抵消她小小的失当。

    甚至，会让顾易知更心疼。

    粉鸭子感觉自己的脑门上都长出蚊香了。

    “楚蕴，人家还是不懂啦。”

    楚蕴粉唇微勾，“好吧，那这样说。

    就像，我说你很厉害，你也会相信一样。”

    粉鸭子再次炸毛，“我本来就很厉害。”

    楚蕴：呵......

    ()

    搜狗


------------

第184章 白月光11

    原主是个有分寸的人。

    像今天这样明里暗里暗示自己还爱着顾易知的话，是怎么都说不出口的。

    只会重复单调的让顾易知走。

    但是楚蕴现在可是黑莲花，外加婊。

    就恶心男女主又咋滴？

    沐婉儿工作的单位只是闲职，连交接工作都不用。

    第二天一早，楚蕴直接打电话给沐婉儿的经理辞职。

    然后就跟赵小舟一道去武馆。

    刚走出小区，就感觉几个人装作无意识的朝她靠近。

    路边还停着一辆崭新的未上牌照的面包车。

    楚蕴对赵小舟道，“我突然想起有点事，今天就不跟你去了，你自己先去吧。”

    本来想着今天终于要入武道，兴奋的不得了的赵小舟一愣，“可是，我们不都说好了吗？”

    “说好就不能变？”

    赵小舟，“那边就不能推了吗？”

    楚蕴淡淡的看着赵小舟，“不能。”

    被那双盈盈美目盯着，赵小舟没由来的紧张。

    不死心的道，“那......要不我先陪你去，办完事再去武馆？”

    楚蕴眯着眼，“你走不走？”

    回想起几个壮汉被楚蕴一拳一个掀翻的场景，赵小舟心脏一跳，“走....我走，你别生气。”

    说完李家招了一辆出租车，走了。

    后面几个男人看楚蕴落单，一打手势，直接涌过来。

    楚蕴回头，正好对上一双带着凶光的绿豆眼。

    几人一愣，就看楚蕴慢悠悠的走到面包车前。

    “愣着干什么？走啊。”

    绑匪们：？？？

    啥情况？

    “到底走不走？”

    当先的男人挤着小眼睛，“你是沐婉儿没错吧。”

    楚蕴，“没错啊。”

    “你们不是来绑架我的吗？不绑了？不绑我走了。”

    绑匪：......

    卧槽，这年头还有明知道被绑架还配合的傻缺？

    会不会有诈？

    难道对方报警了？

    有点犹豫，这是市区，如果对方早有准备的话，那要遭。

    要不要撤退？

    楚蕴翻白眼。

    一群怂货。

    直接走过去，二话不说一人一掌，劈晕了直接拖到车上。

    本来准备开车的司机都惊呆了。

    但是还没等他反应过来，一只白皙的手掌出现在视线，下一秒，也晕了。

    楚蕴把人都丢到后座，坐上驾驶室，朝记忆中沐婉儿和温然第一次被关押的废弃工厂开。

    半个小时后，熄火，下车。

    没管车里的几个死狗，直接推开门走进去。

    乱糟糟的厂房里，几个穿着羽绒服的男人围在一起，地上摆满了酒瓶子。

    角落里，温然被绑在椅子上，嘴里被塞了抹布，一脸惊恐。

    几人男人被突然冲进来的楚蕴也惊到了。

    大毛瞪着眼珠子，“你.....你是怎么进来的？”

    一看。

    哇，美人。

    还是娇滴滴的美人。

    看上去就很好欺负那种。

    难道是哪家姑娘迷了路？

    正在大毛猥琐心思流转间。

    有人凑过来，“老大，这好像是咱们要绑的另一个女人。”

    “啥？”

    楚蕴点头，“对，我就是沐婉儿。”

    大毛手里的二锅头往桌上一杵，“就你一个人？我的人呢？”

    楚蕴淡淡的道，“他们累了，在车上睡觉。”

    大毛：......

    找人去看。

    “老大，他们真的在车上睡觉耶。还是叠着睡的。”

    大毛一巴掌拍过去，“去尼玛的傻雕，去看看他们死了没有？”

    人质活蹦乱跳的，他们的人却在睡觉。

    尼玛这都什么鬼。

    绑匪当了这么多年第一次见。

    小弟又冲冲的跑出去，回来大喜，“老大，还活着。”

    大毛又一巴掌打过去。

    “废物。”

    “给老子绑了她。”

    不管对方是怎么搞定他手下的。

    但是现在人都到这了。

    不是来找麻烦就是脑子有坑。

    另一个都绑了，还能撤票不成？

    只能咬牙干了。

    楚蕴微笑，“别这么冲动啊，有话好好说。”

    她还要用这群绑匪演一出戏呢。

    大毛，“大爷我跟你说个锤子，兄弟们上。”

    “噼里啪啦......”

    一分钟后。

    大毛躺在地上，艰难的双手作揖，

    “女侠饶命，女侠饶命，有话好好说......”

    楚蕴微笑，“早这么说不就好了吗？”

    “女侠，是我们有眼不识泰山，我错了，您大人不计小人过，就放过我们吧。”

    “我们也是替人做事的，家里实在穷，不然也不干这种豁出命的买卖。”

    “兄弟们今天唐突了，我这就亲自送您回去。”

    走？

    不可能的。

    楚蕴嘴角一勾，“道上的规矩想来大家都懂，谁的拳头大就听谁的。”

    “从现在开始，我就是你们老大了，有意见吗？”

    大毛耸拉着脸，想哭，“......没，没意见。”

    敢有意见吗？

    楚蕴嗯了一声，直接走到唯一一张还算干净的木椅上坐着。

    “那就行。”

    “现在打电话，告诉你的雇主，人绑来了，一切顺利。”

    大毛：......

    这是要搞啥子呀？

    “愣着干什么？”

    大毛连忙掏手机，“打，我现在就打。”

    一切都和原计划一样。

    依旧是二人只能选一个的难题。

    也不知道仇家和顾易知啥仇。

    不为名不求财，就关心他的感情。

    这边绑匪打完电话，瘸着腿捂着脸，讨好的给楚蕴准备火盆吃食。

    而角落里的温然，惊的眼泪都忘了掉了。

    求助的看着楚蕴。

    然而接受到的，只有对方冷漠的目光。

    恨意在心底不停翻滚。

    果然，她就知道。

    这女人平时一副柔柔弱弱的样子。

    根本就是装的。

    看她现在彪悍的样子，再想到她之前在顾易知面前柔柔弱弱的小白花模样。

    简直恶心。

    没人搭理温然。

    等到晚上的时候，顾易知终于跌跌撞撞的被人带了进来。

    楚蕴在他进门的前一分钟，就用绳子松松的在自己身上套了一下。

    装模作样的把椅子搬到温然旁边。

    温然嘴里的抹布也被取了下来。

    顾易知一眼就看到楚蕴，心疼的喊道，“婉儿，婉儿你没事吧？他们有没有对你怎么样？”

    想直接往楚蕴身边跑过来。

    楚蕴眼色一扫。

    大毛立即将人挡住了。

    楚蕴苍白着一张小脸道，“易知，我没事的。”

    除了脸色白一点，身上的衣服也是完好无损的，顾易知微微放下心。

    才朝温然看过去。

    温然的情况比楚蕴要糟糕一些。

    头发凌乱，脸上的妆也有些花了，哭过的痕迹。

    见顾易知看过来，温然抿着唇，头往一边看，倔强的不说一句话。

    她这副样子，让本来还问她有没有事的顾易知也说不出话来。


------------

第185章 白月光12

    楚蕴目光瞥了眼大毛。

    后者脖子一寒，开口了。

    “顾少爷，想必这两位您都再熟悉不过了，现在，选一个吧。”

    顾易知，“我不选，你最好现在把人放了，不然......”

    “嗤。”

    大毛冷笑一声，“顾少爷，现在人都在我手上，您就别端着那副大少爷架子了。

    一句话，选一个可以活，另一个，死。”

    顾易知瞳孔猛的一缩。

    就看大毛手里拿出一把刀子，走到楚蕴和温然面前。

    锋利的刀刃在楚蕴脸上一晃。

    大毛拿刀的手有点抖。

    强行道，“不知道顾少爷是更喜欢这位......”虚晃一下，刀子就贴在了温然脸上。

    大毛的手终于稳了点，“还是这位呢？”

    冰冷的刀刃紧紧贴在脸上。

    温然能感觉到那丝锋利的寒气。

    恐惧从心里开始蔓延。

    四肢都僵了。

    就算装的再坚强，温然也怕了。

    不由自主的看着顾易知。

    她的丈夫，也是.....她肚子里孩子的父亲。

    那股寒意从脸上转移到脖子上。

    冷的温然都忍不住打了个哆嗦。

    心狠狠提了起来。

    虽然很清楚顾易知心里的人是谁，但是这一刻，心里还是忍不住生出一丝期待。

    顾易知在对上温然那双难得脆弱的眸子时，心里猛的一揪，差点喘不过气来。

    那句放了婉儿，在嘴里转了一圈，终于还是止住了。

    楚蕴知道顾易知的纠结。

    适时的开口，语气无助，“易知......”

    熟悉的声音震的顾易知心底一颤，他....他刚才在想什么？

    顾易知收回目光，语气坚定，“放了婉儿。”

    眼神却再不敢往温然那边看一眼。

    “轰......”

    温然只觉得晴天霹雳。

    脸上火辣辣的。

    嘴角自嘲一笑。

    自己真可笑，居然还会抱着不切实际的期待。

    不就早就知道顾易知眼瞎吗？

    全城那么多名媛美人，他偏偏就爱那朵恶心的假白莲。

    心痛到麻木，温然嘴唇都咬出了血珠，声音嘶哑的道。

    “顾易知，我怀孕了。”

    她不稀罕他的怜悯，可是她的孩子......

    顾易知心中一凛，嘴唇都抿成一条线，手不自觉的紧握成拳。

    但.......

    说出了和剧情里一样的话，“我的孩子，只有婉儿有资格生。”

    顾易知紧绷的脸，在温然看来冷酷到极点。

    最后一点温情也被这张脸，这冷酷的语气，消耗殆尽。

    “好......顾易知，你真好。”

    温然只能用更冷的声音来掩饰自己的脆弱和失落。

    此时楚蕴已经被大毛迫不及待的松绑了。

    只想赶紧把姑奶奶送走。

    温然抬起头，看着楚蕴冷冷一笑。

    “顾易知，你恐怕还不知道，你眼中温柔善良的女人，她的真面目是什么吧？”

    顾易知沉着脸，“婉儿是什么样的人，我比你清楚。”

    “呵.......”

    温然凄然一笑。

    心里对顾易知最后一丝情意被强行抹去。

    “顾易知，你真是个蠢货，这些人都是沐婉儿的人，这一切都是她策划的。

    你居然还以为她真的无辜善良，呵呵，真是笑话。”

    顾易知盯着那张床榻间他格外喜欢的倔强脸庞，“温然，我没想到，你居然是这样的人，随口污蔑别人，你让我太失望了。”

    他只是先救婉儿，并没有放弃温然的意思。

    没想到她居然就这样说婉儿。

    “婉儿，你先去车上。”顾易知冷着脸道。

    楚蕴‘哦’了一声，就要走。

    粉鸭子却开口了。

    “楚蕴，你真的这么做？”

    楚蕴挑眉，“不然呢？”

    她就是个来配合演出的。

    这是男女主的虐恋主场，她只需要当好一个楚楚可怜的花瓶就好了。

    现在男女主自己就在虐自己，还省的她出手。

    她要出手的话，是他们甜的时候。

    没办法，虐恋嘛。

    在她看来，要虐就虐到底。

    先虐后甜？不存在的。

    他们的甜，是建立在原主的痛苦之上。

    若说顾易知果断一点。

    结婚后不缠着沐婉儿，沐婉儿也不会被两次绑架最后还被他的仇敌在混乱中杀死。

    温然和她的追求者不搞什么恋爱选择游戏，沐婉儿也不会被人玷污。

    凭什么沐婉儿被他们拖下水。

    人家转身就发现真爱，幸福的世纪婚礼。

    “可是......”粉鸭子犹豫着还是说了，“温然和顾易知虽然活该，但是他们肚子里的孩子是无辜的啊。咱们就这么一走了之，不是间接害死了一个孩子吗？”

    楚蕴：？？？

    粉鸭子啥时候这么傻白甜了？

    男女主的虐恋，有几个不是得流掉一两个孩子的。

    都是天道的套路。

    虐的不够狠，怎么衬托甜蜜的可贵呢？

    “这个孩子，本来就是天道安排的一个道具。”

    “现在孩子还在温然肚子里，你让我去救温然？”

    那声音淡淡的，但是粉鸭子还是从里面听出了一丝危险的气息。

    让臭女人去当圣母？

    粉鸭子知道肯定不可能。

    他觉得自己一定是昨天被宿主绕晕了。

    今天脑子也不好使。

    算了。

    “你说是天道的意思那就是天道的意思吧。”

    就在粉鸭子放弃说服楚蕴的时候，却听楚蕴淡淡的道，“要不要赌一把。”

    粉鸭子：“......赌啥？”

    “赌是不是天道的意思，你输了，再给我一滴灵魂本源。”

    艹。

    臭女人。

    丑拒。

    “我输了，条件任你提。”

    嗯？

    啥玩意？

    条件随便提？

    心动，太心动了。

    要是他提出......

    嘿嘿嘿，那也得答应。

    反正臭女人自己说的条件随便提。

    粉鸭子兴奋了，“怎么试？”

    这玩意还能试出来的？

    楚蕴微微一笑。

    下一秒，白莲花技能开启。

    咬着唇，有些惊慌的道，“易知，温小姐怀了你的孩子，我们不能这么对她。”

    “你还是选择温小姐吧， 我......没关系的。他们应该也不会把我怎么样的，还是温小姐......和她肚子里的孩子要紧。”

    听到楚蕴的话，顾易知心里一暖，为刚才自己那一瞬间的犹豫羞愧。

    安慰道，“婉儿，这不关你的事。”

    楚蕴摇头，楚楚可怜，“不，如果不是你选择了我的话，温小姐和她肚子里的孩子，现在已经安全了。”

    “易知，温小姐实在太可怜了，你....你还是先救她吧，我...我真的没关系。”

    真挚的小脸上，全是焦急和担心。

    顾易知长叹一声，“婉儿，你就是太善良了。”

    温然却道，“贱人。”

    刚才，楚蕴说话的时候，在顾易知看不到的角度，得意又嘲讽的瞥了温然一眼。

    温然的怒火瞬间达到了顶点。

    被恶心到不行。

    饶是自小良好的教养，也让她忍不住骂出了口。

    快穿之我家宿主是爸爸

    快穿之我家宿主是爸爸


------------

第186章 白月光13

    温然觉得。

    如果说以前的沐婉儿只是让人厌恶讨厌的话。

    现在的沐婉儿，简直让人想撕烂她那张伪善的脸。

    顾易知冷冷的瞥了温然一眼，一脸正色的道，“婉儿，你以后都不要再说这样的话，在我心里，没有人比你更重要。”

    楚蕴低着头，嘴角忍不住勾起。

    男人啊......

    你现在是在给你的真爱使劲扎刀呢。

    温然气的浑身都在发抖。

    强烈的屈辱感几乎把她淹没。

    她的丈夫当着她的面就维护一个小三。

    可笑的是，她和孩子，居然需要一个小三帮她求情。

    楚蕴继续小白花，“不行，易知，我不能看着你的妻子和孩子落入那样的险境，我去和温小姐换。”

    顾易知拧着眉心，下意识的道，“婉儿别说了，就算你想换，他们也不会允许的。”

    有谁见过绑匪那么好说话，还能换来换去。

    楚蕴目光朝大毛身上一撇。

    大毛，“......可以换的。”

    顾易知：......

    温然气得大吼，“滚，我不稀罕你的同情。”

    “我就算死，也不会要你的施舍。”

    顾易知，“我也不准换。”

    温然：......

    气得眼圈都红了。

    “婉儿，你先回去，这里交给我。”

    “我是绝对，不会允许你再去冒险的。”

    “易知...”

    “听话，回去。”

    楚蕴唇角一勾，在温然恨不得杀了她的目光中，点头，“那......好吧。”

    就走了。

    粉鸭子伸着脖子，都被这突然的变故惊呆了。

    “楚......楚蕴，这，就完了？”

    楚蕴，“还要怎么样，没看男女主都不愿意的吗？”

    非要作，她有什么办法？

    “所以，你输了。”

    “不.......”

    粉鸭子莫名感觉不对。

    楚蕴冷冷的道，“你想赖账？赌不起就别赌，还是不是男人。”

    粉鸭子，“我当然是男人。”

    但是不对劲。

    到底哪里不对劲？

    楚蕴，“是男人就愿赌服输。快点。”

    “楚蕴你等我想想，我再想想......”

    粉鸭子焦急的在神识空间转圈。

    转的后宫系统都眼晕。

    很想开口提醒前辈，但是......不敢。

    而且，他还想问。

    楚殿下是怎么把一个白莲花扮演的这么纯熟的。

    婊里婊气，看的人就想打。

    但是。

    也不敢。

    “有了。”

    粉鸭子仰着脖子道。

    他终于想到了。

    “楚蕴你坑我。”

    “如果那孩子是天道的道具，咱们的任务是掰正天道的，那么我们应该救。

    如果那孩子不是天道的道具，那更是一条性命，更该救。

    所以，怎么说，都是我占理。楚蕴，你输了。”

    楚蕴淡淡一笑，“你说的也有理，但

    就算那孩子无辜又如何，我们赌的，是他到底是不是天道的道具。”

    “你就是输了。”

    粉鸭子炸毛，“楚蕴你不讲道理。”

    “我哪里不讲道理了，我们赌的是孩子是不是天道道具，结果，我都送上去当人质了，人家女主大人还拒绝，这还不明显吗？”

    孩子，就是要掉的。

    为了让顾易知失去，为了让他明白自己的感情。

    为了追妻火葬场的剧情能顺利演下去。

    粉鸭子，“可是事实便是，咱们就是来掰正天道的，那孩子，就是无辜的。”

    楚蕴哦了一声，“那又怎样？我们赌的不是孩子无辜不无辜。”

    就算无辜，他爹妈都不管，关她什么事？

    又不是她找人抓的温然。

    孩子又不是她弄死的。

    粉鸭子：......

    都气哭了。

    臭女人臭女人臭女人！骗他下注。

    他再也不相信女人的话了。

    楚蕴淡淡的道，“现在，灵魂本源给我吧。”

    粉鸭子，“不......”

    之后的声音，淹没在楚蕴白皙的手掌里。

    敢赖她的账，不可能的。

    然后后宫系统再次看见了令他心惊胆战的一幕。

    在粉鸭子竭力挣扎的时候，一滴粉色的灵魂本源被强行抽出。

    慢慢融入到楚蕴手里。

    完事后，粉鸭子被扔在空间里。

    整个鸭又暗淡了几分。

    加上那斑驳稀疏凹凸不平的样子。

    怎么看，怎么惨。

    粉鸭子蹲在地上哇哇大哭。

    “楚蕴，你坑我，呜呜呜你这个骗子，大骗子。”

    臭女人臭女人臭女人......

    看的后宫系统都生出了同病相怜的感觉来。

    大佬的系统，也太惨了点。

    和他这个人质都快差不多了。

    其实楚殿下一开始就偷换了概念。

    孩子是不是无辜，和孩子是不是天道道具。

    显然是不同的概念。

    但是，鸭子前辈成功的被绕晕了。

    后宫系统叹气，智商太低没办法。

    粉鸭子哭的实在太凄惨。

    楚蕴也有些过意不去，淡淡的道，“好了，不是可以补回来的吗？多吞几个系统就好了，以后的系统都给你。”

    后宫系统：？？？

    粉鸭子气愤的道，“这本来就是说好了的，而且......而且，现在哪有系统？”

    毛都没有。

    楚蕴摊手，“任务是你选的，怪我咯？”

    粉鸭子，“哇哇哇......”

    后宫系统听的肝颤。

    浑身流光溢彩。

    他......他不会被当成粮食吞了吧。

    果然，下一秒，就听那道淡漠到极点的声音响起。

    “你边上就有一个，要不就他吧。”

    后宫系统，“.......”

    “我...我我我不好吃。”

    被粉鸭子那双湿漉漉的眼睛盯着。

    后宫系统赶紧保证，“我很有用的，鸭兄，你信我信我。”

    “我真的很有用。”

    粉鸭子看了半响，在杀鸡取卵和长期放养间挣扎许久。

    最后眼睛一闭，撅着屁股找角落哭去了。

    留下一句，“再闪信不信本大爷现在就吞了你。”

    后宫系统：“......”

    呜呜呜.....

    他太难了。

    楚蕴出来的时候，是中午。

    反正这里没她什么事了，时间还早，直接去武馆。

    离开的时候，正好看到温然的追求者，也就是策划第二次绑架的燕宸带着一群人匆匆赶了过来。

    嗯，很合理。

    女主大人有事，作为忠犬男配，当然要来营救。

    ......

    等到楚蕴赶到武馆门口，老远就听到道声如洪钟的怒吼。

    “老子赶了三个小时飞机过来，你说的人呢？”

    闾茂之的声音响起，“师父您息怒，息怒，小舟说她今天有事明天一定过来。”

    那道声音再次拔高，“明天？”

    “你知不知道我已经通知了武道协会的会长，这次来的人非同小可。我扑了空还好说，要是他们没见着人，你知道什么后果吗？”

    闾茂之，“....有什么后果？”

    没听过说师父有什么了不得的人脉啊。

    不然，这两年，他们也不会被燕家压着屁都不敢放一个。


------------

第187章 白月光14

    “后果你承担不起。”那人更大声的吼道。

    “赶紧把人给我找出来，快点，马上。”

    “不行的话把那赵小舟那小子给绑来，看她出现不出现。”

    “如果古老到了还没找到人，咱们都一起死吧。”

    闾茂之，“......行行行师父您消消气，我这就去打电话。”

    闾茂之掉头就往武馆里面跑。

    楚蕴走过去，穿着中山服的中年男人眼睛一瞪，鼻孔朝天。

    “你谁啊？”

    “赶紧走，今天不营业。”

    楚蕴皱眉，这些人在找她？

    还要绑人？

    “我找闾茂之。”

    “都跟你说了今天不营业，听不懂是不是？”

    楚蕴目光一眯，淡淡的道，“让开。”

    “哟嚯，你这小姑娘听不懂人话是不是？”

    楚蕴，“你不说人话我怎么听得懂。”

    陈师傅，“......”

    楚蕴越过陈师傅进了武馆。

    打完电话正焦头烂额的闾茂之一看到楚蕴，激动的差点过来一个熊抱。

    楚蕴一脚把人踹开，“做什么？”

    跟着楚蕴进来的陈师傅脸色一沉，又一窝心脚踹在闾茂之身上。

    “都特么什么时候了，你还净想着女人。”

    当初这二缺徒弟就是因为觉得练武之人能得到女人的崇拜，方便找女朋友，才拜入他门下。

    本来看着这两年都好很多了，没想到，几个月不见，老毛病又犯了。

    直接吼道，“都什么时候了，你还给老子泡妞？”

    闾茂之，“......”

    泡？

    瞥了眼面无表情的某人。

    疯狂摇头，“不不不，我不敢。”

    陈师傅只当他怕了自己，不敢承认。

    呵，一见面就搂搂抱抱，还说不是泡。

    只不过看样子还没得手而已。

    “你这混账，合着都把老子昨天的话当耳旁风了。”

    闾茂之委屈。

    他哪有当耳旁风。

    就为了留着小姑娘，一个月五万块，整整五万块啊。

    他泡妞都没在一个妹子身上花超过五十块钱。

    闾茂之指着楚蕴，“师傅，这位就是......”

    没等他说完，门外一阵响动。

    一个同样穿着中山装，头发胡子都白了的老头率先进门。

    后门还跟着好几个穿着黑色练功服的大汉。

    老头步履生风，“陈小子，你说的人呢，快带出来看看。”

    “古老，我....这....”陈师傅支支吾吾。

    不敢说人还没找到的事。

    楚蕴从古老进来的第一时间，就感觉到了一股气劲。

    没想到，这个位面，还真有古武传承人。

    虽然只是修炼了点皮毛，连气息内敛都做不到，但在这个传承几乎绝断的位面，也算难得了。

    陈师傅被古老那双精光闪烁的眸子盯着，急的不行。

    闾茂之大概也知道，这就是师傅说的惹不起的人了。

    一瘸一拐的站出来，指着楚蕴，“就是她。”

    古老欣喜的看过来。

    下一秒，笑容凝固。

    “......是她？你确定？”

    陈师傅冷汗都惊出来了。

    恶狠狠瞪了闾茂之一眼。

    这下完了，把人彻底得罪死了。

    他是着急找人，找不到人不好交代。

    但是，随便找人糊弄古老，他们会死的更惨。

    就算要糊弄，也找个像一点的吧。

    就这小姑娘，白白净净，细胳膊细腿的，少年高手？

    呵......

    再看古老怀疑的目光。

    陈师傅一巴掌拍在闾茂之身上，“混账，谁让你乱说的。”

    说完讨好的对古老道，“古老您别听他瞎说，人还.....”没找到呢。

    没等陈师傅说完，楚蕴就开口了，“找我做什么？”

    陈师傅脸都绿了。

    靠，这两个小东西怕是不知道自己面对的是谁。

    这种谎都敢撒。

    一脚又踢在闾茂之身上。

    “混账，老子打死你，看你还敢不敢骗人。”

    躲着师父的拳脚，指着楚蕴，“师父，我没骗你，她真是你们要找的人。”

    闾茂之委屈的要死。

    今天是第几次挨打了？

    陈师傅+古老：......

    冷着脸，“真没骗人？”

    闾茂之，“真没有。”

    古老的目光再次落在楚蕴身上，还算和蔼的道，“小姑娘叫什么名字？”

    楚蕴，“别扯这些没用的，说吧，找我什么事？”

    卧槽。

    这口气。

    陈师傅都替自己捏把汗。

    怎么看怎么觉得这小姑娘就是徒弟找来充数的。

    说话这么狂。

    得罪了古老，一会儿怎么死的都不知道。

    古老眸子里精光一闪。

    “听说小姑娘是行家？”

    楚蕴“嗯”了一声，“是又如何？”

    “有没有兴趣和老夫的徒弟们过过招？”

    楚蕴冷哼，“没兴趣。”

    “小姑娘是不敢吗？”

    楚蕴微微一笑，还有她不敢的事？

    “所以，你们是来找打的？”

    娇弱无害的脸上，此时却带着不可一世的俾睨。

    陈师傅心里一抖，乖乖唉....你到底知不知道自己面对的是谁？

    不得不说，此时的陈师傅，心里比谁都希望，这妹子是真的有点本事。

    不然，就凭她这不可一世的样子。

    要是装的，那他们都得玩完。

    古老脸色微沉，对方的自信不似作假。

    到了他这种层次，早就摒弃了以貌取人的想法。

    人外有人天外有天的事也见过不少。

    虽然对方看上去娇娇弱弱的，但是他能感觉到，对方是真的不害怕。

    古老目光一厉，直接对楚蕴出手。

    速度快的闾茂之和陈师傅压根没看清他怎么出手的。

    心都提到嗓子眼。

    然后就看那娇娇弱弱的小姑娘素手一挡，一推。

    古老猛的一怔，整个人后退好几米。

    木地板被后脚跟直接踩出了一道坑。

    所有人：......

    闾茂之：卧槽，他终于见到师父所说的武林高手了。

    但是更卧槽的是，武林高手貌似被一个小丫头打败了？

    古老紧抿着嘴，深吸的两口气。

    一脸震惊又狂喜。

    “你.....你叫什么名字，师承何处？”

    楚蕴找了张椅子坐下，不咸不淡的道，“沐婉儿。”

    古老一点不介意对方的冷漠。

    拍着手，“后生可畏，后生可畏啊。”

    作为对局的当事人，他比谁都清楚，对方绝对没有用全力。

    虽然自己也没有，但是小姑娘，明显更加轻描淡写。

    高手，绝对的高手。

    陈师傅此时也轻松了下来，对古老道，“看来，今年和燕家他们的擂台，有希望了。”

    古老哈哈一笑，何止是有希望，简直稳赢。

    也就是他年纪大了不能上台，徒弟们也只是半吊子。

    不然，哪里会大老远跑来找什么民间高手。

    身后的弟子也一个个脸带惊喜。

    “这下好了，看那燕辰还怎么嚣张。”

    古老连连点头，看向楚蕴。

    只见小姑娘淡定的坐在那里。

    唇角带着若有若无的笑。

    他们，凭什么觉得，自己会同意？

    ()

    搜狗


------------

第188章 白月光15

    古老笑呵呵的道，“今年你就代表我们太极一门去参加一年一度的武道大会吧。”

    陈师傅和闾茂之也笑呵呵的。

    心里的石头总算落了地。

    古老不仅仅是太极一门的宗师。

    因为太极是老祖宗传下来的，郭嘉很是重视。

    就是上面那几位，也有些交情。

    这次他们帮古老找到了满意的人选。

    就算燕宸后面要找他们麻烦，那也得掂量掂量。

    没有人想到楚蕴会拒绝。

    小姑娘就算是哪个隐世门派的传人，但是既然古老不认识。

    那就不可能有什么势力。

    估计是偷偷摸摸自己传承的。

    在这个世界上，古武，可能很神秘强大。

    但是再强大，也不能和一国抗衡。

    就在所有人都以为此事已经敲定的时候。

    那个娇弱如白莲花的女孩子微微一笑。

    “我拒绝。”

    What？？？

    包括古老在内，所有人都一脸懵逼。

    是他们听错了吗？

    居然拒绝了？

    古老盯着楚蕴，“你知道能参加这次武道大会意味着什么吗？”

    楚蕴懒洋洋的，“不知道。”

    她只是来做任务的。

    虽然沐婉儿的心愿之一是变强大。

    却并没有说要在武道一途变得强大。

    再说，就算沐婉儿真想练武，还有她的葵花宝典呢。

    古老就算在这个位面算的上古武宗师，但还是不够看的。

    也就势力还算可以。

    但是.......

    刚才让她不爽了。

    不干。

    古老：......

    脸色有些不好。

    几十年了吧，没人敢这么对他说话。

    陈师傅急了，跑过来。

    “你知不知道你在跟谁说话？”

    “你知不知道参加这次武道大会意味着什么？”

    “扬名立万，功成名就，数不清的荣誉，金钱。”

    甚至权势。

    有古老保驾护航，这些都不是事。

    但是楚蕴只是淡淡的笑，“不知道。”

    不等其他人再说什么，直接转身就走。

    拒绝古老不仅仅是因为不爽，还因为沐婉儿。

    功成名就，扬名立万。

    也是一条路。

    或许在大多数人看来，很有诱惑力。

    但是沐婉儿究竟想不想走这条路，楚蕴现在不知道。

    这是她的人生，她有自己选择的权利。

    楚蕴直截了当的离开，让古老等人一下没回过神来。

    等到他们反应过来的时候，楚蕴已经走出武馆，打车回家。

    家门口，不意外的看到了顾易知。

    顾易知蹲在门口，头埋在手心里，显得彷徨无措。

    此时他脑海里全是在医院里，温然的话。

    “顾易知，我们离婚吧。”

    “我成全你们。”

    “从此以后，我们桥归桥路归路，再也没有关系......”

    “你们，真让我恶心。”

    那个孩子，成了他们离婚的导火索。

    他真的，自由了。

    可是，为什么一点也不开心。

    楚蕴微笑看着顾易知的颓废。

    男主大人，大概是认清自己的心了。

    “易知，你怎么在这里？”

    “温小姐呢？她没事吧？”

    “孩子也没事吧？”

    “你们.....还好吗？”

    随着楚蕴一句句的扎刀，顾易知脸都青了。

    站起来，“没事，我...就是来看看你。”

    看着楚蕴。

    这张脸还是记忆中那张单纯的脸。

    而且，短短时间内，似乎更美了几分，清纯中透着一丝魅惑和神秘，眸子清澈透亮，似乎一眼就能看到底。

    待去深究的时候，又看不到底。

    但......顾易知发现自己的心竟然毫无波澜。

    一直不敢相信的事得到了证实。

    顾易知几乎是逃似的说了句。

    “你好好休息，我走了。”

    转身就要走。

    楚蕴微笑，看着顾易知落荒而逃的背影。

    “易知，你一定要好好对温小姐，我还等着喝你们孩子的满月酒呢。”

    顾易知：......

    踉跄着跑了。

    楚蕴插完最后一刀，开门。

    “沐婉儿，你等等。”

    赵小舟拿着手机从隔壁跑出来，挠着头，讨好的看着楚蕴。

    “我......我有点事想跟你说。”

    楚蕴不用想都知道他要说什么事。

    打开门，“进来吧。”

    赵小舟支支吾吾半天，还是传达了古老他们的话。

    无非就是许诺各种好处，外加搬出古老的身份。

    楚蕴看着被赵小舟紧紧攥在手里的手机。

    淡淡的道，“我说了，我拒绝参加。但是，你可以。”

    武馆内，屏息等着回话的人都楞了。

    很想说你瞎几把乱扯什么。

    当武道大会闹着玩呢？

    楚蕴问赵小舟，“功成名就，扬名立万，权势富贵，你想不想要？”

    赵小舟，“......”

    他当然想。

    他还想豪宅名车。

    左拥右抱。

    走上人生巅峰。

    还有他的武侠梦。

    飞檐走壁，行侠仗义，快意恩仇。

    但是，想要就能有？

    你特么是在逗我吗？

    楚蕴微笑，“只要你想，就可以。”

    这货蠢是蠢，但也就他还顺眼点。

    拽过手机。

    “一个月，给你们一个少年英才。”

    啪。

    手机挂断。

    赵小舟脸色爆红，“我.....我..呢个...我不是......”

    “对不起。”

    楚蕴挑眉。

    没说什么。

    赵小舟只是个普通人，面对一些人一些事，是拒绝不了的。

    “好了，明天早上，来我家。”

    “少年，你的梦想，我来帮你实现。”

    “......”

    赵小舟猛的抬头，“你说的是真的？”

    ......

    接下来的日子，就是楚蕴对赵小舟的地狱折磨。

    虽然她不想帮原主走那啥武道。

    但是太得罪古老也不好。

    毕竟原主回来还要生活。

    对方也没做什么太过分的事。

    最最主要的。

    是和男二打擂台。

    能给主角添堵，楚蕴向来不会拒绝。

    顾易知自从惊觉自己对温然的心意。

    正式开启了追妻模式。

    很快，就到了武道大会这天。

    楚蕴呵古老，陈师傅，带着赵小舟走进去。

    远远的，就看到门口一对拉扯的身影。

    顾易知一脸讨好的跟温然说什么。

    温然冷着脸，高傲的像个女王。

    对顾易知看都不带正眼看的。

    但如果仔细看的话，还是能在她眼底找到一丝得意和窃喜。

    一身黑色西服的燕宸不耐烦的站在温然旁边，护花使者的姿态。

    两男争一女，争锋吃醋的画面。

    温然率先看到楚蕴，脸色更冷了几分。

    嘲讽的笑了一声，“你的小白花来了。”

    顾易知一楞，有些尴尬的看向一身白色连衣裙，长发披肩的楚蕴。

    才想起，他都一个多月没有见过婉儿了。

    心思都被温然占满，连电话都没打一个。&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;
------------

第189章 白月光16

    顾易知很尴尬，想找楚蕴说话安慰她一下，但又怕温然误会。

    软磨硬泡这么久，两人个关系终于有了进展。

    如果这时候......

    温然只是冷冷一笑，“阿宸，我们走。”

    顾易知想了想，还是走过来。

    赵小舟一马当先挡在楚蕴面前。

    他听他妈说了，这男人有老婆还缠着沐婉儿不放，就是个渣男。

    “你离婉儿远点，谁让你过来的？”

    顾易知目光一闪，没搭理赵小舟。

    “婉儿你最近怎么样？我最近....比较忙，你...不会怪我吧？”

    楚蕴微微一笑，“不会的，这样也免得温小姐误会，我当然不会怪你。”

    楚蕴说的认真。

    顾易知松了一口气的同时，心里也有些不自在。

    婉儿难道真的能放下他了吗？

    瞥了眼站在楚蕴面前的赵小舟，顾易知心里就有些不舒服。

    “婉儿，你交朋友我不反对，但是也别什么人都交往。”

    “你这么单纯，我不放心你。”

    楚蕴心里冷笑，面上不显，“你多心了。”

    赵小舟不耐烦的道，“到底走不走啊，挡在门口让后面的人怎么走。”

    顾易知冷冷的看了赵小舟一眼。

    不过是个平民窟的穷小子。

    冷冷的道，“婉儿，这小子一看就不是什么好人。你怎么能跟他来这种地方？”

    武道大会，来的要么的武道传人，要么是黑市拳手。

    跟这些人混在一起，像什么样子。

    赵小舟不乐意了。

    特么的他怎么就不是好人了？

    楚蕴却依旧神色淡淡的。

    “易知和温小姐都能来，我为什么不能来。”

    顾易知一噎，面前女子的神情从未有过的陌生。

    婉儿以前从来不会用这种语气跟他说话。

    楚蕴提醒，“你该走了，不然温小姐又该多想了。”

    看她多体贴。

    其实也是装小白花装的有些腻味。

    不然还可以让顾易知和温然再误会一次。

    顾易知一愣，语气有些冲的道，“反正你信我的话就离他远一点。”

    楚蕴没说话。

    顾易知眉心一拧，转头追温然去了。

    而走在前面的燕宸怎么可能放过给顾易知上眼药的好就会。

    “然然，我都说了，顾易知就是个脚踏两条船的男人，他根本配不上你。”

    温然冷着脸，她也不知道自己为什么那天一心软，就把人放进门。

    之前他对自己做的事情还历历在目。

    还有她肚子里的孩子......

    可是看到他大冷天站在雨里整整两个小时，当时脑子里突然就想起了他这段时间的好。

    亲手帮她做饭，带她去她最想去的巴黎花海，在花海里求婚。

    亲自挑选的婚纱。

    还有在马场坠马时，宁愿自己受伤也要拼命护着她的样子。

    她还是决定再给他一次机会。

    燕宸继续道，“你看他那个样子，看到那朵小白花就走不动路，也就他还认为沐婉儿那女人是单纯善良。”

    想到他手下被人从太国送回来的样子。

    燕宸脸色一戾。

    “呵，白莲表。”

    能把他手下弄成那样的女人，会是什么好女人？

    偏偏在顾易知面前装得一朵盛世好白莲。

    温然冷着脸，懊恼的同时心思却不由的飘向后面。

    顾易知和沐婉儿，会说些什么？

    察觉到自己在想什么，温然猛的一怔。

    她为什么要纠结他们在做什么说什么？

    他们如何，关她什么事。

    大不了，她再次收回自己的心。

    温然冷着脸，“你放心，我已经不是以前的温然了。”

    “我知道该怎么做。”

    她再也不会傻傻的，无条件的爱着一个人。

    如果顾易知再次背叛她，他们之间将再无可能。

    燕宸看着温然的样子，心里一疼。

    这个傻女人。

    她根本不知道，只要沐婉儿那个楚楚可怜的女人存在，顾易知永远不会专一。

    燕宸自嘲一笑，可是自己，又何尝不傻呢。

    明明知道她爱的是谁，可是自己却总是还抱有期待。

    “然然，愿不愿意和我赌一把。”

    温然疑惑。

    燕宸又道，“再做一次选择。

    如果顾易知的选择依旧是沐婉儿，你就彻底放下他，和我在一起。

    如果顾易知这次选择的是你，我就退出，也......祝你们幸福。”

    温然只觉得心像是跳漏了一拍。

    再做一次选择吗？

    虽然知道这很荒谬，但是当初顾易知毫不犹豫选择沐婉儿的一幕，还是每每让她一想起，就犹如万箭穿心。

    不得不承认，她对这个提议心动了。

    燕宸脸上闪过阴鸷，“而且，沐婉儿她既然敢做伤害你的事，怎么能就这样放过她。”

    温然一惊，“阿宸，你不要做傻事。”

    燕宸笑笑，“放心，只是给她一点教训而已。”

    “然然，再拖下去对谁都没有好处，我不想再看你这么痛苦下去，难道你不想快点重新开始吗？”

    温然楞了楞，手不自觉的抚上腹部。

    那里，曾经有一个和她血脉相连的孩子。

    如果不是因为顾易知和沐婉儿，或许现在都已经能听到心跳了。

    她说服不了自己不去恨他们。

    如果当初不是因为沐婉儿和那些人同流合污。

    不是因为顾易知的绝情。

    她的孩子，也不会流产。

    她不是恶毒之人，可也不是任谁都可以随意欺凌的。

    温然沉默一秒“好，我答应你。”

    “可是你要绑架沐婉儿的话，要小心一点。”

    讽刺一笑，“她可不像表现出来的那么柔弱。”

    就连那些绑匪都不是她的对手，可想而知。

    燕宸也冷冷一笑，“放心，她是什么人，我再清楚不过，也就顾易知把她当纯真善良的小白兔。”

    温然嗯了一声，见燕宸重视才微微放心。

    等顾易知回来的时候，温然一个好脸色也不给，

    顾易知也不生气，霸道的搂着温然的腰，向全世界宣示自己的主权。

    温然试了几次都没能挣开，反而引来顾易知更危险暧昧的目光。

    生怕他在大庭广众之下做出更过分的事情来，温然只能冷着脸。

    由他去了。

    看到他们这么亲密，燕宸整张脸都黑了。

    没有人能眼睁睁看着心爱的女人和别人亲密还无动于衷。

    冷冷的道，“顾少现在才做出这副姿态，不觉得恶心吗？”

    “然然受了这么多委屈，你以为是你三言两语就可以过去的？”

    顾易知也冷笑一声，“我们夫妻两的事情，就不用你一个外人操心了。”

    “不要忘了，你们已经离婚了。”

    “只要我不放手，然然永远是我妻子。”

    .......

    ()

    搜狗


------------

第190章 白月光17

    看台席上的顾易知和燕宸你一言我一句，争风吃醋间。

    压根没注意到，台上的比试已经结束。

    等到有人宣布太极一派传人夺冠的时候，燕宸根本没反应过来。

    他霍的站起来。

    “不可能。”

    他的人都是从国外专门雇佣的顶级拳手。

    要说其他门派打败他可能还有一点可能，也只是一点点而已。

    毕竟他这五年，从来没有输过。

    可是现在，冠军居然被一个名不见经传的小子得了。

    燕宸就不信了。

    “你们作弊。”

    燕宸突然吼这一嗓子。

    倒是让全场都寂静了两秒。

    随即就有人站出来说话了，“燕少这话什么意思？如果您认定其他人作弊，请拿出证据。”

    “没有证据就是含血喷人。”

    ......

    燕宸一句话引来众怒。

    他也确实拿不出证据，只是接受不了这个事实而已。

    要知道，如果没有拿到冠军，那他在今年的很多项目，都不会得到郭嘉扶持，对他来说是不小的损失。

    其实这个武道大会，一开始创办的本意也是郭嘉为了不让传承中断。

    在这个时代，个人武力，在枪炮科技武器面前，早就看不过眼了。

    若是没有足够的利益，谁会去干这种吃力不讨好的事。

    没办法，只能用足够的利益吸引。

    但自从燕宸从外国引进顶尖拳手随便安了个新门派名头后，这种扶持变了味。

    反倒像是资敌。

    这也是古老等人那么急迫想找一个强大的参赛者的原因。

    哪怕不是自己的弟子，不论门派，只要是本土传承功法，都可以。

    燕宸接受不了这个结果。

    但是被一群老头子怼的哑口无言。

    太过自信，他压根没把注意力放在比赛上。

    怎么拿得出证据。

    燕宸看着古老的方向，目光落在古老身边的楚蕴身上。

    他有种直觉，这件事和那个女人脱不了干系。

    不知道用了什么下作手段才成功的。

    但是不管燕宸怎么不甘心，事实摆在眼前。

    武道大会结束。

    燕宸还阴鸷着脸，警告了楚蕴一番。

    大意就是做人不要太下作，因果循环报应不爽什么的。

    听的楚蕴翻白眼。

    作为一个混黑的人，好意思跟她说下作，谈因果？

    武道大会一结束，楚蕴便打道回府。

    古老也不是吝啬的人，托了赵小舟送了一笔钱过来。

    作为请她帮忙的报酬。

    楚蕴很干脆的收下了。

    钱不少。

    沐婉儿家里只是普通家庭，父母都是拿死工资的那种。

    这笔钱，至少可以让她在好几年内，衣食无忧。

    所以楚蕴心安理得的躺在家里，懒得工作了。

    也拒绝了古老等人的盛情邀约。

    除了赵小舟还是每天兴高采烈的过来请教各种问题。

    这期间顾易知倒是一反常态几乎天天一个电话。

    每次楚蕴都是懒洋洋的应付，顾易知像是完全感觉不到楚蕴的疏离。

    生活日常，啥都关心。

    就连楚蕴有时候不耐烦的直接挂了。

    第二天，还是雷打不动打电话嘱咐多喝热水。

    赵小舟有点不理解了。

    “他要是真的关心你，之前一个月咋不打电话来？”

    一个月的魔鬼训练，他几乎都和这姑奶奶呆在一起，搞得自己爹妈都以为两人谈恋爱了。

    那会儿没见顾易知打一个电话，这会儿却天天打。

    赵小舟想不通。

    楚蕴却笑笑不说话。

    男人嘛。

    得不到的总是好的。

    温然爱顾易知的时候，他正眼都不带瞧的。

    等到把人伤透了，又觉得爱温然爱的不行。

    现在也是。

    楚蕴以前扮演的白莲花，妥妥的为了爱他自我都没了。

    一副只要你幸福就好的样子。

    现在楚蕴不搭理他了。

    又觉得索然无味的白莲花挺香。

    舍不得放手。

    真要说顾易知爱沐婉儿，那也不存在的。

    只不过心理上无法接受曾经那么爱自己的女人真的不把他当回事。

    日子一天天过。

    直到，一群拿着手枪的大汉破门而入。

    “识相的跟我们走。”

    饶是已经算见过点世面的赵小舟都心里发虚。

    血肉之躯，如何扛过住真枪实弹。

    楚蕴微微一笑，终于来了。

    她都快等的不耐烦了。这个位面呆的没劲。

    拉过赵小舟，在他耳边交代两句。

    赵小舟一愣，“这样可以吗？”

    楚蕴点头，“让你去就去。”

    对面急了，“到底走不走？”

    “再不走我开枪了。”

    其实若非不得已，一般也不会开枪，只是吓人而已。

    楚蕴淡淡的道，“那就走吧。”

    绑匪，“把手举起来。”

    楚蕴翻白眼。

    直接往门口走。

    绑匪，“......”

    楚蕴又被带到之前的厂房。

    温然依旧在。

    不同的是，绑匪换了一批，温然也完好无损，头发丝都没乱。

    燕宸舍不得心上人受一点点委屈，温然只是坐在那里，身上并没有绳子。

    连带的，也没绑楚蕴，只是好几个黑黝黝的枪口对着她。

    很快，人员就配备到位。

    顾易知一脸焦急的赶来。

    燕宸也假装焦急的样子。

    绑匪头子接到燕宸的眼色，正要开口。

    厂房们哄的一声被撞开。

    大毛叼着烟，带着一群人呼啦啦冲进来。

    “顾易知，今天就是你的死期。”

    双方手里都有枪。

    温然一下有些慌了。

    询问的看向燕宸。

    这也他的人？他们要对付的是顾易知？

    燕宸摇头，示意这不是他的人。

    大毛看到楚蕴的时候，条件反射的抖了抖腿，但是想到自己这次带了抢。

    瞬间又挺直了腰背。

    再说，他今天的目标也不是她。

    “砰砰砰。”

    不知道是谁开的枪，随之而来的是更加激烈的枪响。

    现场一片混乱。

    温然吓的尖叫起来。

    顾易知和燕宸早在第一时间就朝温然飞扑过去。

    楚蕴慢悠悠的走到几人身后。

    燕宸大吼，“你滚开，贱人。”

    顾易知却道，“婉儿也是受害者，你干什么？”

    这次楚蕴没有想沐婉儿一样求着顾易知去报仇，也没有破坏过他们的约会。

    所以顾易知对楚蕴并没有像原剧情里那样反感。

    燕宸扯着嘴角冷笑一声，“受害者？也就只有你这个傻缺还以为她只是个普通女人。”

    “口口声声说爱然然，可是然然说的话，你信过吗？”

    这些人都是沐婉儿的人。

    顾易知一愣，心里一瞬间闪过怀疑。

    但是想到这么多年婉儿一直在他身边，又很快否决了这个念头。

    燕宸不想和顾易知多说。

    他知道沐婉儿的身手，加上还有她带来的人，自己这边极有可能会落下风。

    燕宸眼神像毒蛇一般落在楚蕴脸上，果断掏出枪，对着楚蕴。

    “砰”

    ()

    搜狗


------------

第191章 白月光18

    “不要。”

    在顾易知的惊呼声中。

    楚蕴闲适的整理了一下耳边的碎发，一歪头的功夫，子弹擦着鬓角的发丝向后射去。

    燕宸一惊。

    他从八岁就开始玩枪，不说神枪手，但是也十发九中。

    这么近的距离，他很肯定。

    沐婉儿就算身手再好，也绝对没有躲开的可能。

    但.....就是被她给躲开了。

    对面的女子微微一笑，眼底暗光流转。

    同时，一枚不知道从哪里飞来的子弹在空中硬生生转了个弯。

    “噗”

    燕宸捂着胸口，鲜血从指缝间流出。

    更加震惊的看着楚蕴。

    这子弹，哪来的？

    他根本没看见。

    但是直觉和沐婉儿有关。

    温然也被血喷了一脸，吓傻了。

    燕宸倒下的瞬间，眼珠狠狠鼓出来，死死瞪着楚蕴。

    楚蕴微笑，“好玩吗？”

    既然你们想玩，我奉陪。

    “啊......”

    温然尖叫着扑到燕宸身上。

    同时，顾易知也觉察出不对劲来。

    往日胆小懦弱的女人，居然面对着这种场面面不改色。

    那微微翘起的嘴角，和眼底浓浓的恶意，是他从来没有见过的样子。

    “你骗我？”顾易知大声道。

    楚蕴淡淡开口，“蠢货。”

    “你.....”顾易知气的发抖。

    但还没他多说一句，一枚子弹又打过来。

    顾易知拉着温然就地一滚，险险避过。

    枪弹雨林中，并不是说话的好时候。

    顾易知狠狠瞪了楚蕴一眼，然后，拉着温然往门外跑。

    楚蕴闲庭信步跟在他们身后。

    不像逃命，更像逛自家后花园。

    “啊......”

    在顾易知再次抱着温然惊险的躲开一枚子弹的时候，温然哭着朝楚蕴大吼。

    “你到底想干什么？你滚，你给我滚开....”

    确定楚蕴不是他记忆中那个单纯善良的女孩子。

    顾易知闭了闭眼，也沉痛的道，“婉儿，你太令我失望了”

    楚蕴微微一笑。

    失望？

    不，我会让你们绝望。

    不搭理顾易知，楚蕴看着伤心到极致的温然。

    “不是你们要玩的吗？我陪你们啊。”

    温然震惊。

    “你.....你早就知道。”

    楚蕴，“对啊，我知道，意不意外惊不惊喜？

    你的爱慕者因为你，死了呢~”

    温然闻言，全身都忍不住颤抖起来。

    脑子里只有一句话。

    因为她....死了。

    死了吗？

    “啊......”

    温然抱着头，大叫一声。

    赤红的眼睛里全是恨意。

    “沐婉儿，你去死吧。”

    人在恨急怒极时，会爆发出平时成倍的能量。

    温然拉着楚蕴的手臂，直接往枪弹密集的地方一推。

    楚蕴只是微微一笑。

    指尖微动。

    下一秒，顾易知的手不受控制的动了。

    手掌落在温然背上，使力。

    温然就跌了出去，正好挡在楚蕴身前。

    在温然看来，就是她想推楚蕴出去，但是顾易知情急之下为了救楚蕴，反而把她推到前面，为楚蕴挡子弹。

    红色的血从温然腹部流出来。

    “然然.....”

    顾易知目眦欲裂。

    飞奔过去。

    “噗”

    又一道不知道哪里来的子弹，射中了顾易知大腿。

    顾易知整个人都扑在了地上，疼的满脸狰狞。

    但是看到倒在地上的温然。

    强忍着爬起来，抱起她，“然然你再坚持一下，我这就送你去医院。”

    楚蕴慢悠悠的蹲下身。

    假惺惺的惊呼。

    “易知，我没想到你对我还是这么痴心一片呢。

    为了救我，不惜用温小姐替我挡枪。”

    楚蕴一脸正色，“可是我们是不可能的，我已经不喜欢你了呢。”

    顾易知，“滚，你给我滚。”

    虐恋主角的精髓向来是说话只说一半。

    何况这么着急的时候，顾易知根本没时间解释。

    抱着温然，腿因为枪伤，疼的全身发抖。

    但还是咬牙坚持。

    满心都是如何逃出去。

    却没有注意到，躺在他怀里的温然恨到极致的眼神。

    温然只觉得凉意从心底蔓延，渐渐凝集成仇恨的毒液。

    人在危机时刻所作出的反应，往往才是最真实的。

    呵......

    顾易知，这就是你所谓的爱我？

    楚蕴跟着顾易知和温然走出工厂的时候，远远的就看到赵小舟焦急的带着警察往里冲的身影。

    身后更激烈的枪声响起。

    楚蕴微微一笑，离开。

    一个月后，据赵小舟所说。

    燕宸和大毛的人，分别死伤大半，最后被冲进来的警察全部抓获。

    而温然，并没有死。

    只是，自宫被子弹穿过，受损严重。

    这辈子都不可能再生孩子。

    顾易知的腿也因为中弹后造作太狠，截肢。

    一个残废怎么能当总裁。

    最后顾家私生子横空出世，上位成功。

    顾父顾母不可能接受一个不能生孩子的女人当儿媳妇。

    就算儿子残了，也坚决不允许温然进门。

    可是顾易知坚持。

    除了温然，谁也不娶。

    温然不知道基于什么心思，最后还是再次嫁进了顾家。

    只是这一次。

    一个是脱掉了男主光环的残废。

    一个是被仇恨扭曲心智又不被顾家欢迎的女人。

    真正的虐恋，才刚刚开始。

    据顾易知和温然的邻居说，两人每天都是打骂声不断，吵得人不得安宁。

    楚蕴对这个结果，还算满意。

    追妻火葬场嘛，小打小闹怎么能叫火葬场呢。

    或许有至纯至真，不被名利外表所动摇的爱情。

    但在这些崩坏天道宠儿身上，楚蕴从未见过。

    一点也不怕温顾两家对沐婉儿打击报复。

    从她协助郭嘉打击了最大的两个黑势力开始，沐婉儿这三个字，就被列入了郭嘉保护对象。

    温顾两家有钱又如何，还能与一国抗衡？

    打发走了赵小舟，对粉鸭子道，“把沐婉儿放出来。”

    沐婉儿出现在房间里。

    楚蕴，“可还满意？”

    沐婉儿点头，微笑，“满意的。”

    楚蕴，“那就好。”

    就怕沐婉儿白莲花发作，觉得她对顾易知太狠。

    “需要我清除你的记忆吗？”

    沐婉儿摇头，“不用。”

    楚蕴点头，收取了沐婉儿一部分灵魂之力。

    同时，把身体还给沐婉儿。

    在看到楚蕴的刹那，沐婉儿如水的眸子里闪过惊艳。

    柔柔的目光看着楚蕴，羞涩的道，“那个......我想问，您能不能给我留下一本武功秘籍。我....我也想.....”

    楚蕴挑眉，看来，沐婉儿是致力于走武道一途了。

    点头，“可以。”

    葵花宝典出现在沐婉儿手里。

    在看到那四个大字的时候，沐婉儿有一瞬间的呆滞。

    随即柔柔一笑。

    如泉水般温柔清澈的眸底闪着意味不明的暗光。

    “也不知道小舟晓得了他所练秘籍的名字，会是什么反应。”

    此生做不成兄弟，当姐妹也不错嘛。

    神识空间里，粉鸭子冷哼一声。

    这朵白莲花，成功被宿主的变态传染了。

    麻麻呀，为什么女人都这么可怕。

    “下一个任务吧。”

    楚蕴对粉鸭子道，“若是你想早点恢复实力，最好是做系统任务。”

    粉鸭子抿着嘴壳子。

    想到自己现在样子。

    又快哭了。

    他比谁都想做系统任务好吗？

    但是碰到有系统和任务者存在，又刚好有合适的委托人的位面。

    太难了。

    ()

    搜狗


------------

第192章 欢喜修仙1

    楚蕴到了新的位面，还没睁眼，从空气中浓郁的灵气就知道，这是个修仙位面。

    但是这具身体的主人，似乎受了很重的伤，真气乱蹿，五脏六腑皆受到了损伤。

    房间的门被推开，一个穿着青绿色纱质长裙的女子走进来。

    裙摆飘逸如风。

    白皙的手臂和大腿在透明的轻纱下，若隐若现，引人遐想。

    楚蕴忍不住低头看了看自己身上的。

    嗯。

    差不多的款式。

    除了颜色不同。

    她身上这件是紫色的。

    “大师姐你醒了。”

    “我帮大师姐找了五个男子，您要是现在还行的话，可以尽快享用，你放心，这件事我不会告诉师父的。”

    女子说完，一拍手。

    门外就进来五个姿容出色的男子。

    看楚蕴的目光，带着畏惧。

    “大师姐您放心，这几人都是无极门的外门弟子，就算事后被师父知道了，咱们随便赔偿点东西就是了。”

    “大师姐，您还行吗？”

    楚蕴：......

    冷着脸。

    什么鬼？

    这话不是向来对男人发出的灵魂拷问吗？

    这个位面啥情况？

    楚蕴淡淡的道，“不用，你带他们先出去，我先调息一下。”

    女子，“大师姐您就别犟了，我保证这次是悄悄的，师父不知道，你的伤势实在太重了。”

    楚蕴淡淡的道，“我叫你出去。”

    原主的伤势的确很重，甚至伤到了修炼根基。

    但是要让她睡这几个男人？

    呵呵哒。

    女子微微一愣，有些疑惑的看向那五个男子，“师姐可是不满意他们？”

    楚蕴继续冷脸，手一挥，女子只感觉一阵罡风袭来，下一秒，她和五个男子就落在了门外。

    看着眼前紧闭的房门，青衣女子心里一惊。

    大师姐受了这么重的伤，居然还有这等实力。

    楚蕴躺在床上，沉着脸对粉鸭子道，“把剧情传给我。”

    粉鸭子，“好。”

    原主苏凝紫，欢喜门掌门座下首席大弟子。

    欢喜门一听就不是正经门派，而事实上，也差不多。

    欢喜门前身为合欢门，主双修。

    一直被其他门派所看不起。

    这种情况直到现任掌门这一代，才稍微好转。

    现任掌门黎蔓之，是难得的修炼天才，天生的雷系单灵根。

    因为天赋卓绝，自打修炼起，就没有用男女双修走捷径的方式。

    修炼速度却依旧吊打同门，是以，在仅仅五百岁突破元婴之时，就接任掌门之位。

    成为新任掌门后，黎蔓之改合欢门为欢喜门。

    并且要求弟子双修伴侣只能有一个。

    若是想成为下一任继承人，则百岁之前不允许有道侣。

    原主作为首席大弟子，自然是继承人之一。

    同样作为继承人的还有两个。

    其中一个就是方才带男人进来的女子，还有一个，是黎蔓之最小的徒弟--夏清河。

    欢喜门的悲剧，也来源于夏清河。

    夏清河最晚入门，但是因为其活泼可爱会说好话，最得黎蔓之喜欢。

    在一次和其他门派共同历练的秘境内。

    和欢喜门弟子走散了。

    然后意外中了隐秘之药。

    和重伤在身，同样中了秘药的仙渺宗弟子萧恒成夫妻之实。

    两人在秘境里同生共死，居然也培养出了感情，。

    等到一出秘境，苏凝紫知道这事后，狠狠呵斥了夏清河。

    并且要求她和萧恒断绝关系。

    夏清河不过三十岁，就和其他男人发生了关系，违反了师父的命令。

    夏清河自然不干。

    苏凝紫想强行把人带走，却被萧恒打成重伤。

    苏凝紫不得不原地养伤。

    剧情里，这几个男人她也是没有用的。

    毕竟她的志愿是接下师父的衣钵，把欢喜门发扬光大。

    但是没想到等她养好伤，带着一起历练的师弟师妹回到欢喜门的时候。

    欢喜门满门被灭。

    师父黎蔓之也惨死。

    唯有夏清河，活了下来。

    但她也被伤了根基。

    苏凝紫问夏清河欢喜门是被谁所灭。

    夏清河只说是被一个正派大能看不惯她们的作风所以出手灭了。

    问她是哪个大能。

    夏清河只说不认识。

    苏凝紫是不信的。

    欢喜门还是合欢门的时候，生活作风比现在差多了。

    也没被正道人士绞杀。

    最多被人唾骂而已。

    怎么现在他们收敛了，反而被灭了。

    夏清河明显在扯谎。

    苏凝紫见问不出所以然，苏凝紫只能自己查。

    结果还没等她开始查。

    自己也死了。

    是被萧恒采阴补阳而死的。

    这种采他人精气为自己所用的功法，只有欢喜门有。

    而且，因为太过邪睨，这功法早就被禁止了。

    知道这个功法的，唯有掌门黎蔓之，以及黎蔓之的三个亲传弟子。

    欢喜门被谁所灭，显而易见。

    但是一切都太晚了。

    整个欢喜门，除了夏清河，无一幸免。

    苏凝紫的愿望：1、报复夏清河和萧恒。

    2、保住欢喜门，把欢喜门发扬光大。

    原主到死都有两点想不通。

    一、夏清河从小就在欢喜门长大，可以说师父最疼的也是她。

    不过是短短几个月的相处，为什么她能眼睁睁的看着将她教养长大的师父被萧恒所杀。

    二、萧恒是怎么能杀了师父的。

    萧恒原本只是仙渺宗的外门弟子，但是十年前，突然得到机缘，成为金系单灵根，从此修炼突飞猛进，短短十年内，从练气突破到金丹。

    被仙渺宗太长老破格收为关门弟子。

    但再怎么天赋异禀，也才金丹的修为。

    自己筑基期的修为敌不过他也就算了。

    他是怎么把已经元婴后期的师父也杀了的。

    现在的时间点，正是出了秘境，原主被萧恒打成重伤。

    夏清河带着萧恒先一步回到欢喜门。

    原主的愿望是保住欢喜门，现在距离欢喜门被灭，也就半个月时间。

    修仙之人，可一日千里。

    若是没受伤的话，带着一群师弟师妹回去也就一天功夫。

    也就是苏凝紫为了养伤，所以才耽误了半个月。

    现在的当务之急是回到欢喜门。

    楚蕴忍着身上的疼坐起来。

    周围的灵气以肉眼可见的速度疯狂朝她汇集。

    灵气在经脉中游走，很快，破损堵塞的经脉被灵气滋养。

    五脏六腑的损伤也飞快的修复。

    再然后，筑基后期，筑基大圆满，金丹，金丹中期，金丹后期，修为一直飞涨至金丹大圆满才停止。

    楚蕴收了功，站起来，浑身轻松。

    门外又响起声音，“大师姐，您要是对方才那几人不满意的话，甄师弟和方师弟愿意助您一臂之力。”

    ()

    搜狗


------------

第193章 欢喜修仙2

    楚蕴打开门，门口除了之前的青衣女子和五个男子外，又多了两个男子。

    甄若致和方慕林一脸笑呵呵的走到楚蕴面前。

    “大师姐，实在不行就让师弟们祝您一臂之力好了。”

    “都是同门，您就别跟我们客气。”

    “虽然没练过，但是我昨夜专门花了一整晚研究图册，一定不会出岔子。”

    “我也是我也是，而且我比方师弟有经验，之前偶去凡界之时，逛过不少花楼，大师姐完全可以放心。”

    楚蕴，“......”

    特么的好像被耍流氓了。

    可是在这些人看来不是耍流氓。

    欢喜门的人，说起男女之事，就和吃饭睡觉一样简单。

    羞耻是什么？

    不知道。

    不过就是一种功法，和羞耻不羞耻沾不上边。

    本来还有些害怕的五个无极门弟子，一个个脸色爆红，忍不住嘴角直抽。

    之前只听说欢喜门之人放浪形骸，下流无耻，今天算是见识了。

    楚蕴冷着脸，淡淡的道，“不用了，我的伤已经好的差不多了。”

    看着青衣女子，“慕雅，送他们回无极门。”

    慕雅神色微微一变，但随即又恢复担心的模样，“大师姐，您的身体真的没事了吗？”

    “千万不要强撑着，万一落下什么后遗症......”

    “我说没事就没事，怎么，你希望我有事？”

    面对楚蕴冷冰冰的目光，慕雅神色有些不自然的道，“怎么会呢，我自然是希望大师姐快点好起来。”

    楚蕴也不拆穿。

    苏凝紫，慕雅，夏清河，三个人都是下一任掌门人选。

    如果苏凝紫想要伤势尽快恢复，无疑，双修是一条不错的捷径。

    但是这样一来，欢喜门继承人的资格就没了。

    显而易见的心思。

    三人这么多年明里暗里争斗多了。

    楚蕴也懒得搭理。

    “送回去。”

    慕雅也不敢再说什么。

    大师姐受了这么重的伤实力还是远高于自己。

    不知道苏凝紫是真的变强了还是在逞强，现在摸不透对方的实力，就不敢轻举妄动了。

    无极门的五人被赶了出去，但是不肯走。

    “喂，说好的灵石灵草呢？”

    欢喜门的人不满了，“喂喂喂，要不要脸，我们大师姐连你们手指头都没碰一下。”

    那五人中其中一人梗着脖子道，“你们抓我们来的时候说好的好处，苏师姐自己不碰我们，又不是我们不让你们碰的。”

    无极门也算正派宗门，虽然实力比欢喜门还不济，但是面皮却是薄的很。

    说完这句话，五人皆是脸色爆红，一脸恨不得钻进地缝的样子。

    但是没人反驳那人的话。

    楚蕴有些无语。

    在无极门弟子看来，这就是典型的谈好了剽资，你自己中途焉了，关老子毛事。

    “给他们。”楚蕴道。

    修炼一途本就艰难异常。

    小门派的资源更加匮乏。

    何况这五人还只是外门弟子。

    这也不难理解为什么他们会同意和苏凝紫双修了。

    欢喜门都差不多算是垫底的宗门，无极门还不如欢喜门呢。

    要知道，对于像仙渺宗那样的大宗门来说，别说接受双修了，就是和欢喜门的妖女多说两句话，都感觉是对自己的玷污。

    打发走了无极门的人，楚蕴就叫人准备回欢喜门。

    慕雅走过来。

    “大师姐，您的伤真的好了吗？”

    昨天还一副马上要死的样子，今天就全好了。

    咋这么不信呢？

    楚蕴瞥了她一眼，不说话。

    很快，人到齐了。

    楚蕴拿出原主的飞行法器，是一把长剑，率先跳了上去。

    要不怎么说欢喜门穷呢。

    他们一群人出来一趟，却只有这一个飞行法宝。

    慕雅一直偷偷观察楚蕴，见她真的像没事人一样，只能存着疑惑跟着上了飞剑。

    平日里至少需要一天才能到达的距离，今天半天就到了。

    下飞剑的时候，慕雅打量了楚蕴好几眼。

    ......

    “师父，清河就是喜欢他嘛，求求您了，你就成全我们吧。”

    大殿内，一道娇俏的鹅黄色身影跪在正中间。

    可怜巴巴的。

    夏清河面前是穿着白色轻纱裙的黎蔓之。

    黎蔓之看了一眼站在一边一言不发的萧恒。

    心里越发沉了下去。

    “我不同意。”

    从头到尾都是自家小徒弟在说话。

    就算欢喜门的女人向来不讲矜持扭捏。

    但是一个男人，这种情况下都一点不为所动，也代表了一些问题了。

    夏清河还是不依不饶。

    黎蔓之气狠了，甩手就进屋了。

    楚蕴带着一群人走进来。

    萧恒看到楚蕴完好无损的样子，眼睛狠狠一眯。

    这女人这么快就好了？

    楚蕴只是淡淡瞥了萧恒一眼。

    就知道为什么萧恒能把原主打成那样子了。

    萧恒表面上金丹后期的修为，但是实际上，已经是元婴中期了。

    不过，这也不是萧恒能轻易杀了黎蔓之的理由。

    黎蔓之可是元婴后期。

    “大师姐，你能不能帮我跟师傅求求情，我和萧大哥是真心的。”

    夏清河刚被黎蔓之训了，一脸委屈朝楚蕴说道。

    楚蕴有些惊讶。

    很想问妹纸你是不是记性不好。

    你大师姐刚被你的情郎打成了重伤。

    要不是她过来了，原主现在还躺在床上爬都爬不起来呢。

    被人打了还帮你们说情？

    怕不是有猫病。

    夏清河仰着一张包子脸。

    “大师姐，你就行行好，帮帮我吧，我跟萧大哥结成道侣了，也就不会跟你抢掌门之位了。”

    夏清河说的很直白。

    楚蕴依旧不为所动。

    夏清河又求慕雅。

    慕雅直接翻白眼，酸溜溜道，“就这样师父还给你特权，呵，要去你自己去。”

    夏清河有点懵。

    “二师姐，你说啥？”

    慕雅气的不想搭理她。

    和楚蕴打了个招呼就回自己房间了。

    楚蕴点头，也走了。

    明显慕雅也看出来了。

    就算夏清河明晃晃的打脸黎蔓之，但是对方还是想把掌门之位传给夏清河的。

    不然就按萧恒的条件，仙渺宗最受重视也是天赋最好的弟子。

    欢喜门能攀上对方简直是祖上积德。

    仙渺宗是第一大宗门，随便指缝里随便漏出来的东西。

    也是欢喜门和无极宗这样的小宗门打破脑袋也想抢的。

    随便怎么看，欢喜门都不吃亏。

    但黎蔓之偏偏不同意。

    原主死的时候都在疑惑萧恒为什么要杀黎蔓之。

    楚蕴也暂时熄了要搞事的心思。

    先看看事情走向再说。

    ()

    搜狗


------------

第194章 欢喜修仙3

    晚上的时候，楚蕴和慕雅就被通知去黎蔓之房里。

    欢喜门的人好享乐，虽然黎蔓之把规矩改了点，不再纵情声色，但是大家伙好享受的传统还是没怎么改。

    别的宗门都住洞府，也就欢喜门，和凡界一般，修了亭台楼阁，软塌木屋。

    黎蔓之坐在主位上，“这次在秘境里，究竟发生了什么事？”

    “清河怎么变成这个样子？”

    听出黎蔓之话里的责怪，慕雅有些惊讶的抬头，再看楚蕴面无表情的脸，抿了抿嘴也不说话。

    “我问你们话呢。”

    楚蕴依旧不说话，看的黎蔓之一阵恼火。

    黎蔓之现在已经近一千岁了，看上去也就和凡界二十多一样。

    此时美人含怒，也别有一番风姿。

    还是慕雅忍不住了。

    上前一步，“师父，在秘境的时候，师妹和我们走散了。

    后来出了秘境，大师姐还劝过小师妹让她离开萧恒，但是却被萧恒打成重伤。”

    黎蔓之微微一愣，瞥了眼楚蕴，“你受伤了？”

    又上下扫两眼，惊道，“你什么时候突破金丹了？”

    楚蕴并没有刻意隐藏这具身体的修为，所以黎蔓之看出来很正常。

    楚蕴道，“重伤后有所悟，突破了。”

    慕雅也一脸惊讶。

    惊讶中带着点嫉妒。

    就说那日大师姐的实力怎么那么强。

    原来是突破金丹了吗？

    要知道，大师姐就算是他们几个中最大的，但是也才八十多岁。

    八十多岁的金丹修士，这在整个大陆都是数一数二的存在。

    除了仙渺宗的萧恒和灵虚峰的那位少年天才，没有其他人了。

    就算师父当年被称一句少年天才，突破金丹的时候，也已经两百岁了。

    “我不管你突破没突破，这次清河的事情，你得给我一个交代。”

    交代？

    楚蕴微微挑眉，“师父的意思是，清河师妹出了任何事情，都是我的错吗？”

    黎蔓之拧着眉心，“你是大师姐，没带好师妹还有理了？”

    楚蕴微微一笑。

    从原主的记忆里，楚蕴虽然知道黎蔓之爱小徒弟，但是像现在这般偏心，还是出乎她的意料。

    “师父是叫我们一道去秘境历练，还是让我照顾师弟师妹们去游玩的？”

    “你.....你放肆。”

    黎蔓之气的俏脸微红，“你居然这么跟为师说话？”

    “师父您别生气，大师姐，你也少说两句吧。”

    看两人呛起来，慕雅也有点意外。

    以前大师姐最听师傅的话。也从来都是顺着师傅。

    今天怎么一反常态了？

    楚蕴完全没有被劝到。

    “我本以为这次秘境，是师父让我们进去好好历练一番，以求得到一些机缘，早知道师父是让我带着小师妹去秘境游玩的话，我就找个安全的洞府，等着秘境试炼结束好了。

    毕竟以我当时的实力，要保证师妹在秘境里像逛咱欢喜门后花园那样，也是有点难度的。”

    既然踏入大道，就断没有安逸可言。

    作为师姐在能力范围内帮助一下同门无可厚非。

    但是要求她必须保护好一同历练的人，那就过分了。

    原主只是大师姐，不是保镖。

    慕雅，“......”

    大师姐这话是在作死啊。

    本来听到苏凝紫已经突然金丹，还以为自己要被挤出掌门之争。

    这下她自己作死，慕雅仿佛又看到了一丝希望。

    欢喜门上下谁不知道师父疼爱夏师妹。

    好好认个错不就得了？

    大师姐以前不也顺着师父的吗？怎么这次这么大反应。

    “你......逆徒。”黎蔓之气的不行，指着楚蕴。

    “看看你现在的样子，有了一点成绩就骄傲，你真以为自己是绝世天才了？”

    楚蕴淡定的抚了抚纱裙上的褶皱，“我本来就是绝世天才。”

    上域和下界，千万位面，谁敢说比她天赋高？

    黎蔓之，“.......就算是天才，就凭你这样的心性，也决计走不到最后。”

    这已经不是一个师父对自己徒弟说的话了。

    楚蕴面无表情。

    但丝毫没有生气的样子。

    不相干的人，没有生气的必要。

    “那师父就好好看看，我能不能走到最后。”

    “你......”黎蔓之气的不行。

    “掌门，清河师姐已经在外面跪了两天一夜了。”有外门弟子进来禀报。

    黎蔓之狠狠剜了楚蕴一眼，“你去把萧恒那厮给我赶出去。”

    “呵......”

    楚蕴一声冷笑。

    听的黎蔓之脸色又是一红，但是强行忍住变化的脸色。

    “怎么，你不愿意？”

    “不愿意的话，就让出首席大弟子的位置好了。”

    她知道自己这个徒弟对这个位置是有多看重？

    可以说，苏凝紫毕生都在为做好欢喜门的大弟子努力。

    但是，这不是她被人当枪使的理由。

    萧恒是仙渺宗最具资质的弟子，身后更是有仙渺宗太上长老这样的师父。

    可以说，除了和仙渺宗齐名的灵虚峰，整个大陆，没有人敢对萧恒怎么样。

    作为欢喜门的掌门，黎蔓之不可能不知道的。

    但是依旧让楚蕴去赶人。

    这心思，就有点耐人寻味了。

    如果没有赶出去，最多遭到萧恒记恨。

    但如果赶出去了，可能遭到整个仙渺宗的记恨。

    反正怎么都不会讨到好。

    作为欢喜门的掌门，黎蔓之不敢背这个锅，但是可以推给自己徒弟啊。

    大不了到时候仙渺宗过问起来，就说自己不知道好了。

    楚蕴抱着手臂，“我不愿意。”

    黎蔓之和慕雅都是一惊。

    “你说什么？”

    楚蕴，“我说不愿意，这个首席弟子，谁爱当谁当吧。”

    不是不能赶人。

    只不过，她想替原主确定一件事。

    黎蔓之，和欢喜门的惨剧，到底是谁所为。

    楚蕴说完，直接走人。

    黎蔓之和慕雅都懵逼了。

    特别是慕雅。

    反应过来自家师父心偏道没边去了，赶紧说了句，“师父我去劝劝大师姐。”

    然后第一次没等黎蔓之说话，就火烧屁股似的跑了出来。

    要是平日里有这么个机会当上首席大弟子，她绝对不会放过。

    但是现在，谁当这个首席谁就得给师父去当枪使。

    她还想多活两年。

    没看大师姐那么愚忠的人都摔盆子不干了吗？

    楚蕴自那天从黎蔓之屋里出来，就没再管门里的事。

    慕雅也找个各种借口推脱了去。

    除了亲传弟子，没其他人有资格胜任首席大弟子。

    现在两个人不干，一个和黎蔓之对着干。

    黎蔓之分分钟想暴走。

    不知道黎蔓之和夏清河怎么较量的。

    反正三天后，欢喜门内张灯结彩为夏清河和萧恒办了双修大典。

    ()

    搜狗


------------

第195章 欢喜修仙4

    萧恒和夏清河的双修大典很简单。

    两身红衣。

    几桌酒菜。

    除了新郎官的面色太冷淡了点，其他一切正常。

    哦不，还有一点不正常。

    这个双修大典，除了欢喜门的人，一个其他门派的都没有邀请。

    欢喜门可以说是因为黎蔓之不乐意所以才不请其他门派的人。

    但是萧恒呢？

    仙渺宗最有天赋的弟子，结果一个仙渺宗的人都没来。

    楚蕴看着一身红衣的萧恒。

    莫名觉得这中间有什么问题。

    不期然的和萧恒的目光对上。

    萧恒端着酒杯走到楚蕴面前。

    眼前的女子身姿风流，面如皎月，整个人都透着让人迷醉的气息。

    萧恒唇角一勾，露出自以为风流的邪笑。

    眸子没有丝毫收敛的在楚蕴身上打量，笑的更猥琐了。

    “大师姐比起之前，风华更盛。”

    “我敬大师姐一杯，师姐不会不给面子吧？”

    楚蕴白皙手指捏着酒杯，目光一冷。

    面子？

    那是别人给的吗？

    不过.....不对劲。

    目光在萧恒脸上略微停留。

    她可以肯定，今天的萧恒和昨天的萧恒是一个人。

    但。

    一个人的气质怎么可能发生这么翻天覆地的变化。

    如果说昨天的萧恒算得上高傲沉冷的话。

    今天的萧恒，就像一个突然中了大奖的暴发户。

    全身上下都是浮躁的自大气息。

    就连他身边一脸笑意的夏清河，眼底也带了一丝不耐。

    楚蕴微微一笑。

    不管这人有什么毛病。

    反正现在这种猥琐的目光，她很是不喜呢。

    精神力凝结成针，直接朝对方面门射去。

    萧恒只觉得眼前豪光一闪，接着脑子一阵剧痛。

    片刻后，‘萧恒’再次抬头，目光阴冷又邪气的看着楚蕴，舌尖轻轻舔了舔唇角。

    他倒是小看了这个女人。

    刚才要不是他反应快，这个傻子恐怕被苏凝紫杀了。

    呵。

    不过一个金丹中期，吓吓那个傻子还行。

    真以为能奈何得了自己？

    “大师姐，女人脾气太大会嫁不出去的。”

    楚蕴这次看的很明白，方才萧恒眉心中间一道黑气一闪而过。

    随之而来的，是昨天那个萧恒出现了。

    “鸭子，这是怎么回事？”

    她接收的剧情里，从来没有说萧恒的异常。

    这人是精神分裂还是有两个灵魂？

    粉鸭子支支吾吾，“这个.......这个位面，压制太严重了，楚蕴，人家只能拿到原主的记忆。”

    “就连空间之力，也被压制的厉害。”

    楚蕴试着使用了一下空间之力，果然，反弹的很厉害。

    照理说，修仙位面，对于力量的压制会比较小。

    但是这个位面却偏偏反其道。

    难道说，天道觉察到了什么？

    “我....我应该知道一点。”后宫系统瑟缩着开口了。

    “他这具身体里，应该有两个灵魂。

    而且，我在他身上，发现了同类的气息。”

    系统和系统之间，是能感应到彼此存在的。

    “你说他有系统？”粉鸭子跳着脚问。

    “可为什么我和楚蕴都听不到他们交流？”

    他可是上域的空间之力血脉传承人，没有能将他屏蔽在外的空间。

    后宫系统，“我只是感受到了气息，他身上的确出现过系统。”

    “主神手下，曾经叛逃过一批任务者和系统。”

    “这位，很可能就是叛逃出来的。”

    “至于怎么解释他身上有系统的气息，要么是曾经有过，后来解除绑定，要么就是他将系统吞噬了，二者融为一体。”

    粉鸭子，“还有这种操作？”

    后宫系统，“有的，只是我也无法确定他属于哪一种情况。”

    粉鸭子，“哇哇哇，这么说他身上一定有空间之力了？楚蕴楚蕴人家想要......”

    神识在粉鸭子身上冷冷扫过。

    楚蕴手指在白玉酒杯上轻弹，对后宫系统道，“知道了。”

    管他属于哪一种情况，反正都是位面病毒，直接弄死就好啦。

    后宫系统浑身的光一暗，紊乱的心绪稍微平复。

    还好大佬接受了他的好意。

    哎，寄人篱下的苦。

    就连示好都还得求着人家。

    生怕别人不乐意。

    “大师姐，你在想什么？”见楚蕴半响不说话，‘萧恒’忍不住提醒。

    楚蕴微微一笑，“我在想，仙渺宗怎么会有你这么不要脸的弟子，下流的我见过不少，比欢喜门还下流的，你倒是第一个。”

    欢喜们弟子们：......

    喂喂喂，大师姐你说什么大实话。

    啊呸，不对，他们只风流不下流。

    楚蕴又朝夏清河道，“你看你找的什么男人，双修大典上就当着你的面勾搭别的女人，虽然我知道我貌美如花，魅力无限，但是好歹收敛点不是？”

    “这可是你们的双修大典啊，啧啧，你真可怜。”

    夏清河：“大师姐，你...你胡说，萧大哥才不是那样的人，他是......”

    夏清河气得小脸鼓鼓的，但是被‘萧恒’目光一扫，顿时不敢说话。

    还是在心里为萧恒辩解。

    萧大哥才不是那种人，他刚才只是沉睡了而已。

    那个下流胚子，根本不是她的萧大哥。

    大概为了防止夏清河再说出什么，萧恒对着楚蕴冷笑两声，就拉着人走了。

    大典过后，所有人都散了。

    楚蕴精神力笼罩下去。

    整个欢喜门尽在她神识范围。

    有人修炼，有人睡觉，更多的是，双修。

    毕竟欢喜门是传承自合欢门嘛。

    虽然黎蔓之接任掌门后严令禁止，但是有些刻进骨子里的东西怎么可能一下子扔掉。

    楚蕴一间间房轮流扫过。

    神识空间里，粉鸭子浑身毛都深了两分。

    后宫系统也噼里啪啦的闪着光。

    粉鸭子忍不住道，“楚蕴，你看着这些，都没有感觉的吗？”

    楚蕴，“需要有什么感觉吗？”

    粉鸭子+后宫系统：......

    楚蕴最后把神识直接停在萧恒和夏清河的新房里。

    粉鸭子嘴壳子都变色了。

    实在是他从出生到现在，某些事还没经历过。

    男人嘛，对有些事情也不是没好奇过。

    但是第一次看就是这种情况。

    还是和臭女人一起看，好难为情的。

    后宫系统倒是好很多。

    毕竟带过那么多种马宿主，这种事情也算习以为常了。

    但不知道怎么的，这次还是有点紧张。

    实在是，楚殿下的反应太过平淡了些。

    反而搞得他忐忑了几分。

    ()

    搜狗


------------

第196章 欢喜修仙5

    前半夜，一切正常。

    就在粉鸭子都快坚持不住想要单方面屏蔽楚蕴神识的时候。

    萧恒突然满脸通红的跑了出来，直接钻进一个同门的房间。

    是慕雅的房间。

    楚蕴出现在慕雅房门口。

    “啊.......”

    女子的尖叫声传来。

    很快，黎蔓之，还有门内其他弟子也到了。

    有些人走得及，衣服都没穿整齐。

    一看就知道刚才干了什么好事。

    但现在没人在意这些了。

    最后到达的是夏清河，一脸灰败，神色倦怠。

    黎蔓之目光一凛，“他对你做了什么？”

    夏清河虚弱的道，“师父，他不是故意的。他，他现在也控制不住自己。”

    黎蔓之气的不行，又心疼，“混账，你看看你自己现在都成什么样了，还替他说话。”

    在欢喜门长大的，没有人看不出来，夏清河明显是被采补了。

    不是双修，而是取一人之精气补给另一个人。

    这种做法，被采的人损伤极大。

    修炼根基被毁都是小事，很多人甚至最后性命不保。

    夏清河出身欢喜门，但是和萧恒在一起居然被采补的那个人。

    多么讽刺。

    “救命....”

    房间里传来慕雅的声音。

    黎蔓之把夏清河往楚蕴身边一推，“照顾好她。”

    说完一脚踢开门。

    手里的剑直指萧恒。

    “不要.....”夏清河吓的眼睛都红了，条件反射就要扑过去阻拦。

    下一秒，就被楚蕴拉回来。

    “给我老实点，不然弄死你。”

    反正原主的愿望之一是报复夏清河和萧恒。

    之所有一直没动手，也是因为在萧恒身上还有点疑惑。

    其实楚蕴有点搞不懂。

    为什么有些人就是那么容易情根深种呢？

    要说夏清河和萧恒也才认识几个月。

    怎么好像就比从小一起长大的同门还重要了。

    慕雅和夏清河虽然也不算姐妹情深。

    但是好歹一起长大的。

    明明知道被采补后会有什么后果。

    夏清河却一点不担心师姐，反而担心那个施暴的男人。

    不过想到她自己都心甘情愿被采。

    楚蕴觉得似乎也想的通.......

    个鬼哦！

    “大师姐，你帮我劝劝师父吧，萧大哥也是逼不得已的，不要伤害他。”

    楚蕴，“......”

    不和智障说话。

    “大师姐，我求你了。”

    楚蕴，“闭嘴。”

    谁不放过谁还不一定呢。

    看上去好像是黎蔓之占上风，但是剧情里，欢喜门可是被灭了满门的。

    黎蔓之一进去，萧恒就放开了慕雅。

    萧恒本身也就元婴中期的实力，很快就被黎蔓之压了一头。

    楚蕴看到萧恒渐渐不敌之时，额头那道黑气越来越浓，越来越浓......

    “啊......”

    萧恒一声大吼，目光一变，同时身形也变得诡异起来。

    “楚蕴楚蕴，真的有两个灵魂...”粉鸭子惊的大叫。

    两个人用的功法招式都完全不同。

    楚蕴也微微眯眼，唇角轻勾。

    这就有意思了。

    这个寄居在萧恒体内的灵魂，明显更强大一些。

    哪怕萧恒本身修为差了黎蔓之一阶。

    但渐渐的，靠着技巧，萧恒居然占了上风。

    原本在一边担心的不得了的夏清河，也松了一口气。

    楚蕴：？？？

    无语死了。

    其他人夏清河不管也就算了，但是黎蔓之可是她的亲亲师父啊。

    说把她当女儿疼也不过分。

    楚蕴在夏清河那张小圆脸上扫过，其实除了脸型，夏清河的五官，还真和黎蔓之有一点点像。

    但现在，不管是师父还是老妈，都没有男人在她心里重要。

    一身狼狈的慕雅摸到楚蕴身边，担心的看着黎蔓之和萧恒。

    “大师姐，我们现在该怎么办？”

    慕雅是属于高冷美人那一挂的，平时穿着轻纱长裙，很有一种拒人于千里之外的冷艳感。

    但是现在，轻纱破败，里面的裙子也被撕开一角，露出白皙的大腿。

    在月光下闪着清冷又柔和的光泽。

    整个人平添了一丝妩媚。

    只是现在她清冷妩媚的脸上全是担心。

    “大师姐，师父好像撑不住了。”

    楚蕴朝夏清河嘲讽一笑，“现在是你的萧大哥占了上风了，你又怎么说？”

    夏清河明显比之前轻松了很多。

    对萧恒喊道。

    “萧大哥，求求你不要伤我师父性命。”

    楚蕴，“......”

    要不要这么真实。

    给萧恒求情的时候说的是不要伤害他，给自家师父求情，就说不要伤其性命。

    不得不说，夏清河，是楚蕴最不喜欢的类型之一。

    ‘萧恒’的招式很霸道，一招一式都格外沉稳有力。

    沉稳的同时，速度也很快，黎蔓之根本招架不住。

    “你是谁？”黎蔓之一边吃力的应付，一边问道。

    作为对决的当事人，黎蔓之自然感觉到了他的异样。

    “我是谁？”‘萧恒’轻蔑一笑，“你无需知道。”

    萧恒手中的剑朝黎蔓之胸口而去。

    既然被发现了，那就一个都不能留。

    “不要。”夏清河大叫。

    伴随着剑尖没入黎蔓之体内，楚蕴动了。

    两只葱白的指尖夹住剑身。

    “噌.....”

    剑断。

    于此同时，萧恒只觉得一阵强烈的吸力，灵魂不受控制，似乎下一刻就要被强行吸出身体。

    萧恒大骇。

    惊恐的看着面前女子绝美妖娆的脸。

    这.......绝对不是金丹期的实力。

    恐怖的力量从四面八方将他包围。

    连空气都凝固了，根本不能动弹。

    萧恒心里久违的生起一丝害怕。

    多久了，自从主神手上逃脱，有多久没有体会过这种害怕的感觉了？

    萧恒死死的看着楚蕴的脸，脸上青筋暴起，眼中闪过决然。

    “我，不会放过你。”

    一缕黑气从萧恒额间飞快射出。

    楚蕴伸手握住。

    “想跑？”

    白皙的手掌将那一缕黑气握住。

    皱眉。

    不对。

    那道气息疯狂的挣扎。

    黑气的气体陡然大增。

    楚蕴眯着眼，松手。

    “楚蕴，你你你为什么把他给放了？”

    粉鸭子气的不行，他的空间之力啊！！！

    楚蕴淡淡的道，“那只是他一缕残魂而已。”

    粉鸭子，“.....”

    不，他不能接受！

    残魂也是魂，也是能量啊啊啊！

    “想吃个饱吗？”楚蕴问道。

    粉鸭子一愣，“啥？”

    楚蕴，“想的话就跟着他。”

    她能感受到那一缕残魂的能量。

    比当初的后宫系统都要多。

    要是找到本体。

    大概够给粉鸭子填一次肚子了。

    楚蕴话音刚落，后宫系统就感觉眼前嗖的一下。

    粉鸭子冲了出去。

    因为速度太快，欢喜门的人只看到一道黑色影子和粉色影子搜搜两下，然后就啥都没了。

    ()

    搜狗


------------

第197章 欢喜修仙6

    这个位面空间力量虽然被压制的厉害。

    但是粉鸭子好歹是血脉传承者，加之本身还有点本事。

    他去跟萧恒，再合适不过。

    后宫系统看着空荡荡的神识空间，心里有点慌。

    这还是他第一次独自面对楚殿下。

    身上又开始闪光了。

    呜呜呜......

    鸭兄。

    你不在的第一天，想你。

    距离楚蕴弄断萧恒的剑，到萧恒逃遁粉鸭子追出去，不过一呼吸。

    等到其他人反应过来的时候，萧恒一脸震惊的看着自己手里的断剑。

    “噗...”

    呕出一口血。

    这剑可是他的本命法宝。

    现在被折断，那就等于毁了他的修行根基。

    仇恨的叫嚣，“贱人....你居然敢....”

    “砰”

    没等他话说完，一巴掌被甩在地上。

    欢喜门的人眼睛都瞪圆了。。

    为什么大师姐变得这么可怕？

    之前亲眼见过苏凝紫被萧恒打成重伤的人，更是忍不住狠狠揉了揉眼睛。

    确定没有出现幻觉吗？

    对方明明是师父都打不过的人啊。

    师傅？

    哦对，师父还在地上呢。

    胸口还插着一柄断剑。

    这才有人想起把黎蔓之扶起来。

    夏清河也反应过来赶紧去扶萧恒。

    萧恒脸色白的可怕，被废了本命法宝，身体就漏斗，灵气不断往外漏。

    “师父，您快救救萧大哥，您快救他啊。”

    夏清河焦急的大喊。

    黎蔓之只是淡淡的扫了一眼萧恒，冷笑。

    死了最好。

    黎蔓之拿出一瓶丹药，吃下去，脸色不善的对楚蕴道。

    “苏凝紫，你居然敢欺师？”

    楚蕴面无表情。

    “我什么时候欺师了？”

    黎蔓之，“你什么时候突破元婴的？”

    “明明早就突破还瞒着我，说，你是不是想自己上来当掌门了？”

    黎蔓之冷脸发难，在众人的意料之外，却在楚蕴的意料之中。

    慕雅有些不安的走过来，“师父，您要不先养伤......”

    她有些不明白，萧恒要杀师父，大师姐救了师父，为什么师父反而是这样的反应呢？

    “你滚开。”

    黎蔓之吼道，“苏凝紫，你最好有个合理的解释。

    不然的话，这个首席弟子你就别当了。”

    “我黎蔓之没有你这种欺师的徒弟。”

    楚蕴微微一笑，“这样也好，既然你都这么说了，从今天开始，我就不是你徒弟了。”

    叫别人师父，总归被人压了一头。

    不爽。

    “你.....”

    黎蔓之气的再次喷出一口血。

    不该是这样的。

    明明不该这样。

    大徒弟之所有有这么大的突破，肯定是在秘境里得了什么际遇和宝贝。

    自己说出这样的话，凭大徒弟对自己的忠心，难道不应该老老实实说出自己得了什么东西。

    然后再诚惶诚恐把东西奉上吗？

    为什么是这种反应？

    黎蔓之有点反应不过来，呐呐的道，“你要离开欢喜门？”

    不仅黎蔓之懵，慕雅也有点懵逼。

    虽然之前几十年，她的目标都是把苏凝紫拉下去，自己坐上首席大弟子的位置。

    但是真到了这一天，她反而有种荒谬感。

    楚蕴走到门口的一个石凳子上坐下。

    “离开？”

    “不，我不会离开。”

    原主的愿望是把欢喜门发扬光大，离开了还怎么搞？

    黎蔓之心里微微松了一口气。

    差点还以为拿不住这个徒弟了。

    脸色沉冷，这次出去一趟，她这个大徒弟变化不小啊。

    都敢跟她使心眼了。

    黎蔓之，“那你还不快......”把宝贝交出来。

    还没说完，就看那紫衣女子朝她微微一笑。

    “师父连一个元婴中期都打不过，还是安心颐养天年吧，欢喜门就交给我，我一定会把它发扬光大的。”

    “......”

    全程鸦雀无声。

    黎蔓之都惊呆了，“你...你说什么？”

    楚蕴慢悠悠的道，“我说，请你一边呆着去，掌门我来当。”

    原主念着师徒之情愿意做包子，楚蕴可不干。

    众弟子们：......

    “你，，，你真敢欺师灭祖？？？”

    楚蕴淡笑着起身，“有什么不敢的。”

    “你打的过我吗？”

    “你有我天赋高吗？”

    “你现在还能还手吗？”

    “都没有吧？”

    “没有就老实认命。”

    “给你个院子养老，可别说我不厚道。”

    黎蔓之抖着手指，“你....你你你，噗...”

    这次吐了好几口血。

    一脸震惊，“逆徒，逆徒......”

    逆徒楚蕴冷笑。

    黎蔓之怕是忘了自己当年也是这么对自己师父的。

    能者居之嘛。

    没觉得自己有啥错。

    黎蔓之吐了好一会儿才缓过来，擦了擦嘴角的血。

    轻蔑的笑，“你真以为一门之主是那么好当的？”

    不是她看不起自己徒弟，当年她也自负自己天赋能力都在师父之上。

    可是拿下掌门之位，她也很是手忙脚乱了好一阵子。

    首先要保证自己不被大宗门吞并。

    不得罪人的前提下还要想尽办法尽量争取利益。

    甚至明明是自己宗门受到欺负，第一个要想的是，要怎么才能拿好处，要医药费。

    而不是凭着意气之争，快意恩仇。

    当个掌门憋屈死了。

    楚蕴挑眉，“一门之主怎么不好当了？”

    她当的最多的就是各种主。

    门主、国主、宫主......

    小小的一个欢喜门掌门，那还不是手到擒来？

    黎蔓之嗤笑。

    她这个大徒弟虽然突然变得天赋了得，在这个大陆都可以说数一数二的存在。

    但是掌门，可不是有修炼天赋就能做好的。

    嘲讽的道，“马上就要宗门大比了，你觉得你能做什么？

    你能在大比上为宗门争取更大的利益吗？

    你能让门下弟子在大比上得到更好的名次吗？”

    宗门大比，五十年一次。

    大陆上所有宗门都有资格参加。

    每一次大比由三大宗门轮流举办，奖品自然丰厚。

    虽然说所有宗门都可以参加。

    但是像欢喜门和无极宗这样的小宗门，向来都是去走个过场，凑个数。

    他们这样的小宗门，就连掌门也才元婴境界，要知道大宗门里，就是年轻一代的弟子，有资质好的，甚至在一两百岁的功夫都到元婴了。

    黎蔓之当年二百岁进阶元婴，也当得起一句少年天才。

    但是生在欢喜门。

    没有足够的资源，修炼速度自然比不上大宗门。

    所以，往年的门派大比。

    欢喜门最多得个百名以内。

    压根就排不上号。

    奖品也就几块上品灵石而已。

    然而就算是这样，进入大比的前一百名，也不是欢喜门每年都能做到的。

    ()

    搜狗


------------

第198章 欢喜修仙7

    黎蔓之冷冷的道，“掌门的职责，不仅是自己变强，而是让整个宗门实力和名望都提高，才是一个合格的掌门。

    你觉得你做的到吗？”

    “呵呵......”

    “你最好不要有求到我头上的一天。”

    楚蕴漫不经心的玩着手指甲，“放心，你这么多年没做到的事，我来。”

    黎蔓之：“......”

    楚蕴说完，抬头，看着周围其他人，“你们也是这么想的？”

    被那双看不出丝毫情绪的眸子扫过。

    所有人都忍不住后背一寒。

    “没...没有。”

    没看大师姐连师父都敢怼吗？

    甚至不少心思重的忍不住在想，既然大师姐有这等本事，为什么一开始不出手。

    非得等师父和萧恒打半天，师父都受伤了才出手。

    难道大师姐是故意的吗？

    楚蕴要是知道他们心里想的，一定会大方承认。

    对，我就是故意的。

    有人帮忙动手，多好啊。

    徒弟对师父动手，说出去总归不太好听。

    现在这样，多完美。

    众人心里疯狂吐槽，但是面上都是一副乖乖顺从的样子。

    就连慕雅，都讨好的走到楚蕴身边。

    “掌门，我们愿意追随您。”

    “我们也愿意。”

    “誓死追随掌门师姐。”

    一群人呼啦啦的行礼，动作很是熟稔。

    仿佛看不到那边铁青着脸疯狂呕血的黎蔓之。

    楚蕴淡定的点头，指使人把黎蔓之送回她原来住的院子。

    “掌门师姐，这两位这么办？”慕雅指着夏清河和萧恒道。

    要说夏清河也好处置，毕竟是欢喜门的人。

    但是萧恒就不好整了。

    虽然这事怎么说都是萧恒理亏。

    跑到欢喜门地盘上还敢这么嚣张。

    但是谁让人家后台硬呢。

    仙渺宗，三大宗门之一。

    仙渺宗太上长老，大乘期的大能。

    也是世上唯三的大乘老祖之一。

    他的徒弟，谁敢动？

    别人是不敢。

    但楚蕴敢。

    指着萧恒和夏清河，“把他们给我关起来，不准出房门半步。”

    叫住要走的慕雅，“记得每天给萧恒喂点化灵散。”

    慕雅：......

    本命法宝都被毁了，还喂化灵散。这是诚心要毁其大道之路啊。

    忍不住劝，“掌门师姐，这可是仙渺宗太长老的徒弟啊，咱们确定.....这样搞？”

    楚蕴，“让你做就做，出了什么事我顶着。”

    慕雅翻白眼。

    这种事情，万一你丫顶不住咋办。

    也不是没有大宗门一怒之下把一个小门派灭了的先例。

    就怕她这师姐脑子不灵光，真把人得罪死了。

    整个宗门都得跟着遭殃。

    慕雅还想说。

    楚蕴不耐烦的摆手，“行了行了，我要是犯错下课了，你不正好上位吗？”

    慕雅：......

    连忙摆手，“我没有没有没有.....”

    有过也坚决不能承认。

    谁让自己现在打不过呢。

    其实，现在欢喜门上下，包括黎蔓之，谁也不知道楚蕴到底啥境界。

    明明看上去是金丹中期，但是连元婴中期和后期都能打过，那真正实力肯定在元婴之上。

    也就凭着这点未知的期待，欢喜门上下皆是喜迎她上位。

    ......

    第二天，大局初定。

    楚蕴坐在按照掌门规格重新打造的华贵软塌上。

    思索着欢喜门的未来。

    宗门大比是肯定要参加的。

    但是距离大比也就两年时间了。

    她有原主的记忆，欢喜门这么多年一直没长进，主要还是功法不好。

    但是好的功法不是那么好得的。

    这就是大宗门和小宗门的区别之一。

    大宗门底蕴深厚，资源广博。

    可供门下弟子修炼和选择的功法可不止一两部。

    往往都是十好几部功法起步的。

    弟子们可以根据自己的体质选择最适合自己的功法，这样修炼起来，事半功倍。

    反观欢喜门这样的小宗门，就很无奈了。

    功法就三部。

    三部中，还有两部都是双修功法。

    两部双修功法中，还因为其中一部太过邪祟被禁了。

    这样匮乏的资源，门下弟子连选择都没有。

    修炼出来的水平，自然比不上大宗门。

    楚蕴想着，目光就落在神识空间里，闪闪发光的后宫系统身上。

    小糯米团子闪的分外欢快，七彩亮光有种愈演愈烈的趋势。

    “殿下......您，有什么...吩咐吗？”后宫系统战战兢兢道。

    楚蕴淡淡开口，“给我一部好一点的功法，适合这个位面的，不要双修的。”

    后宫系统想了想，小心道，“其实，殿下您的功法，应该才是最厉害的功法。”

    之前大佬给这具身体疗伤的时候他就注意到了。

    周围的灵气就像原本就属于她一般，吸纳的豪不费劲。

    他辗转这么多位面，从未见过如此精纯的掌控灵气方式。

    楚蕴淡淡的摆手，“我那功法挑人。”可不是谁都有她这样的天赋的。

    “快，麻溜的给两本。”

    感受到楚蕴微微的不耐烦，后宫系统也不敢再说话了。

    赶紧拿出两本功法。

    “这是我在一个高级修仙位面得的，您看可以吗？”后宫系统。

    楚蕴目光一扫，“行了，就这个吧。”

    想了想，补充，“下次我让你做什么就做什么，别哔哔那么多。”

    后宫系统：“......”

    ......他发4真是只是单纯想为大佬分忧。

    为什么就这么难呢。

    呜呜呜，想念鸭兄的第二天！

    楚蕴翻了下后宫系统给的两本秘籍，确定没问题后，直接把人召集起来。

    秘籍发下去。

    欢喜门弟子们都懵逼了。

    捧着手里的功法秘籍，感觉像在做梦。

    这本功法，显然比现在他们修炼的好上太多了。

    慕雅也捧着秘籍，激动的脸都红了，虽然她也只有金丹的修为。

    但还是不能辨别出，这是一部极好的功法秘籍。

    大宗门的顶级功法也不过如此了吧。

    欢喜门内一片欢腾的时候。

    黎蔓之冲了进来。

    “逆徒，你对清河到底做了什么？”

    黎蔓之拉着不情不愿的夏清河，愤怒的质问。

    夏清河神色倦怠，眼底青黑，脸色惨白，就连往里里光亮柔顺的头发都暗淡不少。

    乱糟糟的披散在肩头，像稻草一样。

    甄若致和方沐霖交换了一下眼色。

    这可是抱大腿的好时机啊。

    甄若致，“小师姐的样子一看就知道昨晚干了啥，师父您怎么怪到掌门师姐头上了？

    要问就去问问仙渺宗那位嘛。”

    其他也附和，“就是就是，关掌门师姐什么事？”

    一朝天子一朝臣。

    为楚蕴说话的人不少。

    黎蔓之气的大吼，“要不是让人给萧恒喂了化灵散，清河会变成现在这样吗？”

    楚蕴冷淡的坐在主位上，“你觉得我做的不对？”

    黎蔓之，“当然。”&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;
------------

第199章 欢喜修仙8

    黎蔓之很是愤怒。

    “你明明知道清河对他有多爱重，毁了他的本命法宝不说，还给他喂化灵散，以清河对他的感情，怎么可能眼睁睁看他变成一个废人。”

    萧恒对成为废人有多恐慌，就有多迫不及待的在夏清河身上采补回来。

    楚蕴冷冷一笑。

    “难不成我应该对他礼让相待，奉为贵宾吗？”

    “早知道你是这么想的，当初我就不弄断他的剑了。”

    众人：.......

    不弄断他的剑，那剑就插进师傅心口了....

    黎蔓之的脸色要多难看有多难看。

    逆徒，居然敢讽刺她。

    黎蔓之不想再争辩怎样对待萧恒是对的。

    “可是你这样做，他只会不停在清河身上采补，你害的是清河啊。”

    现在楚蕴几乎已经可以肯定，夏清河和黎蔓之关系不一般。

    不然，不会有这么无脑的宠溺和放纵。

    楚蕴一摊手，“清河师妹大可不同意嘛。在我欢喜门，谁还能强迫了她去，更何况就萧恒那个废物。”

    众人：.....

    黎蔓之，“你明知道她对萧恒的感情，清河怎么可能不同意。”

    楚蕴摊手，“这关我什么事？”

    又不是她妈，还关心她爱谁不爱谁。

    黎蔓之气的不行，胸膛起伏。

    “行，这不关你的事，但是清河总归是你师妹，也是欢喜门的弟子吧，你把那个功法也给她一部，再把从秘境里得到的温养丹田的东西给你师妹都送过去。”

    清河已经被伤到了根。

    要是再这么继续被采补下去，很有可能绝了修炼一途。

    楚蕴已经对黎蔓之的脑回路服了。

    “给她？然后好让她再去资敌？让那个废物继续采补？”

    夏清河，“我不许你这么说萧大哥，他才不是废物。他是个天才，他一定可以站起来的。”

    黎蔓之也怒，“什么叫资敌，清河是你师妹，不管怎么样，现在也不能眼看着她毁了。”

    她也不是没劝过清河，可是自己这个女儿说什么也不听她的。

    当初为了坐稳掌门之位，没能名正言顺把她接到自己身边。

    所以这些年也一直在尽力弥补她。

    这次也知道是清河太固执，但是有什么办法。

    她不能眼睁睁看着她毁了。

    众人：......

    以前咋没看出来，小师姐和师傅的脑子这么......

    楚蕴烦躁的挥手，“带走，全部关起来，谁也不准给他们送资源。”

    一说到资源，楚蕴顿了一下。

    转头朝正要被带走的黎蔓之伸出手。

    两个小巧的储物袋落在楚蕴手里，一看，里面还有不少好东西。

    黎蔓之不来闹腾这一趟楚蕴都差点忘了。

    继任掌门了手里没点东西怎么行啊。

    继续搜罗。

    又拽出两个储物袋。

    “苏-凝-紫.....”黎蔓之气的发抖。

    这可是她这么多年当掌门所有的宝贝。

    自己找苏凝紫要东西没要到。

    反而还把自己的珍藏搭进去了。

    楚蕴收完黎蔓之身上的，又直接往黎蔓之住的地方去。

    原主的记忆中，黎蔓之还有一个小金库。

    就在黎蔓之房间里。

    并不隐蔽，一找就找到了。

    看到一箱箱极品灵石和宝物从里面搬出来。

    黎蔓之目眦欲裂，看楚蕴的目光凶狠的恨不得把人活吞了。

    逆徒。

    她是真的敢....

    这里面的东西，她自己都舍不得用的。

    现在，全部便宜了别人。

    楚蕴看着黎蔓之崩溃愤怒又仇恨的表情，心里只有冷笑。

    剧情中，原主拼尽一切做好让她师父满意的首席大弟子。

    任何事情，只要是黎蔓之吩咐下来的，哪怕拼了命，她也会去做。

    就像在秘境里，师父让她照顾夏清河。

    在知道夏清河和一个男人莫名滚了以后，哪怕知道自己打不过对方，也要尝试拆散他们。

    毕竟师父说了，小师妹还小，不要那么早双修。

    越早双修，以后的晋级会越难。

    原主这样做，只因为，黎蔓之是她敬爱的师父。

    是带她入道给她庇护的人。

    每个人或多或少都会有点主观偏心。

    这也无可厚非。

    人心本来就是偏的。

    黎蔓之只是偏的狠了点，要求宗门上下万事以夏清河为重。

    但是在原主逆袭的愿望里，并没有黎蔓之，这就让人耐人寻味了。

    大概不是没有怨。

    只是也说不出报复的话吧。

    楚蕴想明白了这点，也就不纠结了。

    反正原主没说，她就随心而为。

    ......

    把大致的事情安排好后。

    楚蕴就挑选了几个人一起出门了。

    宗门大比肯定得参加，但是在这之前，她得想办法短时间内提高这具身体的实力。

    “掌门师姐，咱们该往哪走啊？”

    几人在一个三岔路口停下，一脸纠结。

    楚蕴没说话，对神识空间里的后宫系统道。

    “你说。”

    后宫系统一惊。

    楚殿下咋想起来问他了呀？

    他好恐慌的啊啊啊！

    赶紧感应了一下这个位面，指了指东南方向。

    楚蕴微微一笑，抬脚就往那边走。

    作为一个觉醒了自我意识的系统，若是连位面剧情都获取不了，那还不如返厂重置算了。

    粉鸭子获取剧情的能力是打劫了一个野生系统胡乱学的。

    和主神创造出来的，专门穿梭位面的系统差距肯定不小。

    其他人一脸懵逼的跟上。

    神识空间里，后宫系统也一脸懵逼。

    为啥子大佬突然让她指路。

    以前都没有过的事啊。

    难道......

    后宫系统身上倏的白光一闪，难道大佬早就知道自己有什么能力吗？

    没错，他获取位面的能力比鸭子前辈要强。

    一来这个位面，他就知道萧恒是怎么回事，甚至萧恒的本体是谁，他也知道。

    可是....

    如果楚殿下早就知道他的能力的话，为什么还让鸭子前辈去追。

    不嫌麻烦吗？

    直接问自己不就好了？

    后宫系统噼里啪啦的，半响，浑身的光突然一顿。

    又一道白光在头顶闪了一下。

    不。

    不是嫌麻烦。

    而是大佬压根就不相信他。

    别看楚殿下对鸭子前辈那么狠。

    但是在这种需要信任的事情上，还是毫不犹豫的相信他。

    呜呜呜......

    后宫系统觉得自己真的好难。

    以往绑定猪宿主的时候，他一天到晚恨不得直接弄死宿主自己去绑个聪明强大的。

    现在......

    抬头看看自己头顶的这片如同星空皓夜广阔的神识空间。

    强大聪明的宿主碰上了。

    尼玛自己降不住啊....

    还不知道接下来这一路大佬会怎么指使他。

    一个人面对楚殿下，又不得她信任，他真的好怕怕哦。

    呜呜呜，想念鸭子前辈的第三天......

    ()

    搜狗


------------

第200章 欢喜修仙9

    夜晚。

    在不知道几轮过后，萧恒像扔破布娃娃一样把夏清河扔在地上。

    夏清河灰败的脸上闪过恶心和愤恨。

    “到底还要多久，你才能让他出来？”

    萧恒大剌剌的躺在床上，平息从夏清河那里得到的能量。

    感觉到灵气在经脉周转一圈，又开始不停往外漏的时候，萧恒烦躁的直接一脚踢在夏清河身上。

    “他他他....你眼里就只有他。”

    夏清河吃痛，眼睛通红，“我眼里只有他，你不是早就知道吗？”

    看着这张被两个人共同使用的脸，夏清河此时只有厌恶。

    灵魂才是一个人的根本。

    哪怕是同样一张脸，萧大哥在的时候，她会觉得这是全天下最好看的一张脸。

    但是萧大哥不在的时候，她只觉得怎么看怎么恶心。

    “我在问你，到底什么时候，他才能出现。”

    夏清河现在很委屈。

    她知道萧大哥神魂受损严重，必须用欢喜门的采补功法，才能帮他恢复。

    以前萧大哥还能出来的时候，每次他们亲密，都是萧大哥亲自来的。

    只有逼不得已要用到别的女人的时候，才会把这个傻子放出来，让他代替他去。

    她不是不介意的。

    但是一想着如果修复不了萧大哥的神魂，那他就会永远离开。

    夏清河就觉得，自己受一点点委屈也没什么。

    可是......

    可是自从萧大哥沉睡之后。

    这个恶心的男人逼的她一次又一次的和他......

    夏清河心里满是委屈。

    比之前看着那人用萧大哥的身体和别的女人在一起还难受。

    虽然和她一起的还是那具身体，但是灵魂不是啊。

    不知道萧大哥知道了，会不会嫌弃她。

    她既担心萧大哥知道这事不开心。

    又害怕萧大哥真的不出现了。

    夏清河觉得自己的心都快被撕碎了。

    为什么和相爱的人在一起，就那么难。

    她真的好想萧大哥。

    想他抱着她，听她诉说这段时间遭遇的所有委屈。

    男人蹲下身，大掌捏着夏清河的下巴。

    “想见他？”

    夏清河很想说，这不是废话吗？

    无力的闭上眼，不想看到那张她爱的几乎发狂的脸上出现令人恶心的表情。

    萧恒也不生气，手指用力在夏清河下巴上留下紫色印记。

    同时低下头，凑在她耳边。

    “你已经不行了，想见他，给我重新找一个女人。”

    夏清河眼睛倏的睁开，“恶心。”

    萧恒继续笑，“又不是第一次了，说什么恶心不恶心的。”

    夏清河挣脱他的手，冷笑，“可是你以为现在还是以前吗？大师姐自从当上掌门，你以为你能对谁下手？”

    以前是因为知道师父对自己的疼爱，她才同意他出去猎食的。

    现在苏凝紫当了掌门，只要他们敢动门里的人，恐怕下一秒就要脑袋落地。

    萧恒桀桀笑了两声，“其他人不行，有一个人行。”

    “谁？”夏清河拧眉。

    萧恒一脸变态笑，“你那个亲亲师傅啊。”

    就冲她和苏凝紫怼的那劲，动了她，苏凝紫应该不会把自己打死。

    “你.......”

    夏清河指着萧恒，都惊呆了。

    “我什么我？难道她不是最好的人选了吗？”

    虽然受伤了，实力不济，但好歹也是元婴期的修士。

    基础比夏清河不知道好了多少倍。

    可以说，拿下一个黎蔓之，可以抵得过欢喜门十个其他女子。

    还有就是。

    那人完全脱离他的事，虽然现在还能瞒着。

    但是谁知道哪天夏清河不会灵光一闪突然开窍。

    要是被她知道的话，自己就真的完了。

    必须在她反应过来之前，恢复实力。

    夏清河死死咬着唇，“可是...她是我师傅，我...我不能...”

    “呵呵，师傅？”萧恒阴冷的声音像毒蛇一般缠绕在耳畔。

    “不过一个师父而已，你看你的大师姐，不也把你师傅赶下掌门之位了吗？要知道，他，可是你一心挚爱的男人。一个师父算什么？”

    “算什么？”夏清河喃喃的道。

    萧恒压低声音，“师父算不了什么，你的萧大哥，可是等着你救命呢。”

    夏清河猛的一怔，“对，萧大哥，萧大哥在等我......”

    眸底的挣扎渐渐消失，带着决绝，“萧大哥，你一定要等我。”

    ......

    楚蕴带着十几个欢喜门弟子，直接往东南方向出发。

    东南方向更多的是城镇。

    一路上，遇到合适的灵植和灵兽内丹的时候，也会买下来。

    楚蕴也趁着空闲时间用这具身体修炼后宫系统给的那两部功法。

    两个月时间，也算小有所成，突破了元婴。

    但是要在两年时间内问鼎高手，还是得找点资源。

    “前面就是安宁城，这几日会有一个拍卖会，到时候会有不少好东西。剧情里，男主也会来。后来在安宁城后百里处，还发现了一个灵石矿。”

    后宫系统小声的给楚蕴科普后面的剧情。

    “原本萧恒在灭了欢喜门后，神魂稳定就会来安宁城。不过现在剧情被宿主改变，也不知道他还会不会来。”

    管他会不会来。

    反正收拾他也是早晚的事。

    楚蕴带着一群人走在安宁城大街上。

    周围的人纷纷投来鄙视的眼神。

    “呸，伤风败俗。”不知道从那个角落里传来一句话。

    欢喜门的人对于这种眼神和嘲讽的话早就习以为常了。

    他们本不就是啥正经人，被人说也正常。

    但是现在他们这也是有正经功法修炼的人了。

    慕雅凑到楚蕴身边，小声道。

    “掌门师姐，前面就是拍卖会了。”

    “咱们...要不要也换身衣服啊？”

    从今以后他们肯定是要踏上正途了，迫不及待想做点改变，让那些正道人士看看，他们再也不是走歪门邪道的人了。

    楚蕴：嗯？

    换衣服？

    拂了拂身上这件琉璃紫烟裙，的确好久没换装备了。

    紫色好看是好看，可惜一直穿着也审美疲劳。

    楚蕴点点头。

    “想换就换呗。”

    穿个衣服还问她，真的是。

    慕雅等人正要高兴的用术法换上传统白色道袍。转眼一看自家掌门。

    傻了。

    慕雅瞪圆了眼，“掌门...师姐，你....您这衣服....”

    楚蕴微微一笑，抚了抚鬓角的发丝，“不好看吗？”

    原主本来就是属于妖娆妩媚的长相。

    和红色相得益彰。

    此时，楚蕴一身红的似火的吊带连衣裙，映衬着雪白的肌肤。

    光洁的手臂和脚踝露在外面，泛着莹润光泽。

    ()

    搜狗


------------

第201章 欢喜修仙10

    本来还在小声嘲讽楚蕴一行人穿着怪异的路人都傻眼了。

    有脸皮薄的反应过来后一脸通红的别开双眼，嘴里直念，“伤风败俗，有伤风化，非礼勿视......”

    就连欢喜门的男弟子都有点懵。

    甄若致和方沐霖眼珠转了转，脸上也带着薄红。

    “掌门师姐.....您这样是不是有点不好？”

    楚蕴疑惑，“怎么不好了？我这样不美吗？”

    美.....

    当然美！

    但是，他们不是要走上正途了吗？

    掌门师姐比师父还狠，直接不让他们双修了。

    但是，现在掌门师姐这装扮怎么回事？

    比以前看着...更不正经了。

    “美是美，可是....好像...有点太暴露了。”

    楚蕴：“嗯？”

    “不就是比之前少了一层透明轻纱吗？”

    反正都是透明的，该看的都看到了。

    有啥区别吗？

    众弟子：......

    当然有区别。

    “可是....我们不是要改走正道了吗？”

    楚蕴纳闷。

    “走正道就走正道啊。”

    “但为什么要跟风穿和他们一样的衣服？”

    各种轻纱罗裙不美吗？

    她的红色连衣裙不美吗？

    真要觉得正统服饰好看，再去换上也就罢了。

    没必要为了合群，或者证明自己被正道所接纳，才逼自己换上自己不喜欢的衣服。

    内心虚弱的人，才会刻意改变自己去得到别人的承认。

    弟子们：......

    无法反驳！

    本来打算换上白袍的慕雅瞅着楚蕴这样，瘪着嘴。

    打消了换装的想法。

    掌门都不换，她自己换像什么样子。

    没得给人感觉她想要唱反调似的。

    算了，反正这身衣服都穿习惯了，不换就不换。

    楚蕴带着一群人，直接进了拍卖场。

    拍卖会还没开始。

    但是里面人已经不少了。

    刚进去，就看到一群人把几个男人往外撵。

    “谁放他们进来的？都是些什么小门小派，给我赶走赶走...”

    那几个男子一脸恼怒，“你们这不是拍卖会吗？开门做生意的，还有把人往外赶的道理？”

    “老子是开拍卖会的怎么了，老子做的是大生意，像你这样的小门派，有多远滚多远。”

    “掌门师姐，那不是当初讹咱们的无极宗的人吗？”

    “没想到这会儿遭报应了，活该。”慕雅气呼呼的道。

    楚蕴微笑，“别笑太早，咱们的待遇不见得比他们好。”

    话音刚落，就有几个人走到楚蕴面前。

    上下打量半响，鄙视的道，“你们是那什么欢喜门的吧。啧啧，真够伤风败俗的。”

    “出去出去出去，这里不欢迎你们。”

    “别污了大家的眼睛。”

    慕雅一听，顿时不干了。

    “喂，你们这群狗眼看人低的，凭什么不让进，拍卖行什么时候还挑人了？”

    从来不都是有钱就行的吗？

    “凭我家老板高兴。”

    指着无极宗和楚蕴等人说道，“就你们这两队，赶紧给我有多远走多远。”

    慕雅，“掌门师姐，这...不对劲啊，以前这家拍卖行咱们也听说过，从来没有把人往外赶的道理，今天怎么？”

    楚蕴笑了笑，“自然是有原因的。”

    她感应到了粉鸭子的气息，男主应该也到了，估摸着，又是什么牛批哄哄的身份。

    方才她用精神力观察过了。

    不止无极宗和他们，其他小门派和散修也被赶走了。

    很好奇这次男主的身份是啥？

    “楚蕴.....”

    一道粉色闪过，楚蕴微微皱眉，等粉鸭子一头扎进她神识空间。

    “楚蕴楚蕴，那个男主真的好厉害，你快点帮人家弄死他嘛。”

    楚蕴淡淡的道，“跟我说说情况。”

    粉鸭子激动说了。

    男主的本体就是仙渺宗的太上长老。

    之前收萧恒入门下，不过是为了解决他神魂受损的问题。

    这次被楚蕴破坏了计划，直接用了本体出来。

    只不过对外掩了身份。

    楚蕴哦了一声。

    “你没被发现吧？”

    粉鸭子：“开什么玩笑，他怎么可能发现的了我？”

    虽然他现在实力不济，但好到也是空间血脉传承，要是被一个位面男主都给治了，那他真没脸混了。

    “楚蕴，你不弄死他吗？”

    楚蕴淡淡的道，“怎么做任务是我的事，你就一边呆着好了。”

    粉鸭子：.......

    不开心。

    但是想到身上的斑驳，是臭女人变态的证据。

    抿着嘴壳子，也不敢再多说了。

    视线在神识空间里扫了一圈。

    对后宫系统道，“我不在的日子里，你丫老不老实？”

    “有没有趁我不在跟楚蕴说我坏话？”

    后宫系统，“......没有没有，鸭兄，你不知道我有多想你....”

    呜呜呜，鸭子前辈终于回来了。

    一个人面对楚殿下，他真的肝颤啊。

    粉鸭子冷哼一声，“谅你也不敢。”

    哼，要是敢趁他不在在臭女人面前争宠，他一定捏死他。

    臭女人对他都这么变态。

    他不允许有人待遇比他好。

    “喂，你们到底走不走，麻溜的，快点。”

    拍卖行的人一脸不耐烦的看着楚蕴和无极宗的人。

    楚蕴淡淡一笑，“走？我要是不走呢？”

    “不走？”

    那人猥琐的打量楚蕴露在空气中的皮肤，下流的哼了两声。

    “都说欢喜门的姑娘们个个娇艳动人，今日一见果然名不虚传。”

    “不走可以，跟哥哥进房间好好聊聊便是。”

    早就听说欢喜门的黎掌门，把掌门之位传给一个金丹期的丫头后就不管事了。

    现在的欢喜门，那可不就是任他们搓揉捏扁的吗？

    “苏掌门，要不和我去后院，咱们聊聊？”

    欢喜门的女修士呀，那花样一定很多。

    楚蕴眼睫微微一抬，淡淡的眸光扫过。

    那人只觉得一阵排山倒海的威压袭来，浑身的汗毛都竖了起来。

    不明所以的看了看周围一眼。

    不是说那位尊者还要一会儿才来吗？

    刚才是怎么回事。

    完全没往楚蕴身上想过。

    开什么玩笑，他自己都是金丹后期。

    会被一个金丹中期的压制？

    楚蕴红唇微勾，指尖一道精神力射出去。

    “噗”

    “啊.....”

    “我的眼睛。”

    楚蕴一笑，笑容如四月最艳丽的牡丹，华美中透着丝丝危险。

    “既然眼睛不用在正途，那就毁了吧。”

    “你....你是什么人，你不是苏凝紫。”那人的一个同伙震惊的道。

    他们得到的消息，苏凝紫明明只有金丹中期。

    绝不可能有这等实力。

    他们根本都没反应过来，自己人就被重伤了。

    有人放出神识探查。

    不对，这人是元婴期。

    但是...

    可是...

    元婴期也不至于让他们毫无招架之力吧。


------------

第202章 欢喜修仙11

    “你们想干什么？是想砸场子吗？”店里修为高一点的，也拧着眉心走过来。

    店内提前进来的，一些大宗门的弟子也围了过来。

    看到楚蕴等人的装扮，又有人小声呸了一口。

    “有伤风化......”

    然后再次感受到一股冷气袭来的时候，那人缩了缩脖子。

    朝身边长身玉立的白袍男子身后挪了挪。

    “小师叔，刚才.......怎么回事？”

    男子目光落在那道火红色身影上。

    清冷的薄唇吐出两个字，“闭嘴。”

    欢喜门的苏凝紫么？

    好像和传言中不一样。

    领头那人眼神不善的看着楚蕴。

    “砸场子？”楚蕴淡淡的道，“你们不开门做生意，这店开着有什么意思？”

    “呵.....我们自己的店，想做谁的生意就做谁的生意。”

    那人目光一冷，直接对手下道，“一起上，把她拿下。”

    不过一个元婴初期。

    要说平时，他们也不会轻易得罪这样的人，毕竟是一个门派的掌门。

    但是今天.....

    只要攀上那位大能，他们还做什么拍卖行啊。

    “掌门师姐，咱们真的要动手吗？”慕雅有些不安。

    这些人一看就是有什么依仗。

    他们虽然刚刚得了好功法，但咱也不能这么膨胀不是？

    好歹等实力起来了再刚啊。

    楚蕴随手解决掉落在自己面前的剑花，“你不动手等着被打吗？”

    慕雅：......

    好吧，不打也得打了。

    “哎，你说，欢喜门是集体中邪了吗？也不想想拍卖行为什么要清场。”

    “要我说，这个新任掌门肯定是个脑子有问题的。这才刚元婴呢，就这么妄自尊大。”

    “要说苏凝紫也算天才了，百岁不到就突破元婴。要知道就连仙渺宗的萧恒也是一百二十岁突破元婴的。

    还有......”

    看了一眼那道清冷的身影，“灵虚峰的沉昱小师叔，也是一百五十岁才突破元婴。

    要是苏凝紫稳住道心，说不得欢喜门还真能一跃成为大宗门呢。”

    “这就是小宗门的局限，看吧，好好的天才，可惜心性不行。”

    “眼界太低了。要知道，人外有人山外有山哪。”

    “就是不知道拍卖行到底有什么依仗，到时候对苏凝紫可会宽容一二？

    毕竟，也是千年难得一遇的天才。”

    “呵呵，宽容？你想的美。别人家的天才，当然要找到机会就摁死在摇篮里，不然，等着别人成长了上来给自己拍板砖？”

    看着场中的打斗，一群大宗门的人叽叽喳喳吃瓜。

    唯有沉昱，脸色淡淡的，但是目光，一直落在那道红色身影上。

    刚才......

    连他都没看清，她是怎么出手的。

    沉昱正看的入神。

    那女子突然回头，两双眸子就这么对上。

    沉昱的手下意识就捏紧了。

    然而下一秒，就看那女子淡淡的撇开目光，漫不经心打落扑到她面前的一个修士。

    沉昱：......

    他刚才，感受到了一股杀气。

    那绝对不是元婴修士能有的。

    这种强悍的气息他只从自己师父身上感受过。

    楚蕴一直慢悠悠的应付面前的人。

    有时候看到人飞过来，直接把人打到欢喜门其他弟子面前。

    跟她出来混，以后还有不少这种场面。

    他们得尽快适应。

    欢喜门弟子：......

    欢喜门弟子们应付的很吃力。

    但是不敢对楚蕴抱怨。

    最近的掌门师姐性子摸不透，太古怪了。

    不知道谁目光一扫，看到杵在一边看戏的无极宗弟子。

    “靠，你们特么的就站着看热闹？还不过来帮忙啊？”

    无极宗：.....

    有人说话了，悄悄的，“大师兄，咱们就这么看着，是不是有点不厚道啊？”

    虽然的确是欢喜门自己凑上来的，但是好歹大家也算一起被赶出来的不是。

    有那么一丢丢革命友情。

    被叫大师兄的男子神色一凛。

    目光落在楚蕴脸上，耳朵有点烧的慌。

    楚蕴的目光也正好过来。

    看着他，“大师兄？当初不是说你们五个是外门弟子吗？”

    大师兄瞬间爆红了一张俊脸。

    一巴掌拍在多嘴那人头上。

    当初他们五个师兄弟为了一点资源，假装是外门弟子上门给苏凝紫交易的事，简直就是黑历史。

    而且拿了瞟资没办事。

    更是黑历史中的黑历史。

    同时也疑惑。

    当初他们明明就用了术法改变了荣貌。

    怎么还是被认出来了。

    认出来了也坚决不能承认。

    强行冷着脸，“苏掌门，您认错人了吧。”

    楚蕴，“呵呵......”

    那冷淡至极的呵呵，差点没让大师兄找个地缝钻进去。

    丢人，太丢人了。

    被一巴掌拍懵了的同门又问了，“大师兄，咱到底帮不帮？”

    大师：......

    想到那声冷嘲，一下子血气冲天。

    咬牙，“帮。”

    欢喜门一群女子都不怕，他们要是怂了的话，说出去也不用混了。

    双方打了好一会儿，谁也奈何不了谁。

    毕竟开拍卖行的，实力也就差不多相当于一个小门派。

    现在和另外两个小门派，打成平手也算正常。

    楚蕴看时间差不多了，挥一挥衣袖，带起一地灰尘。

    拍卖行的人瞬间感觉兜头一片沙尘。

    然后。

    “砰砰砰。”

    重物落地的声音。

    女子清淡中透着妩媚的声音传来，“再问一次，今天，还做不做生意了？”

    拍卖行：......

    众人：......

    “嗯？”

    威压释放下去。

    躺在地上的人感觉内脏都要被碾碎。

    “做做做，我们做。”

    现在哪里还想着讨好什么大能啊。

    当务之急是求眼前这位大能饶命。

    回去一定要狠狠教训打探消息的人。

    苏凝紫是金丹期？

    神特么的金丹期。

    这么恐怖的实力，说是化神期大能也不为过。

    震惊的还有其他大宗门的一群吃瓜群众。

    惊的嘴巴半天合不上。

    “小......小师叔，那位苏....掌门，到底是什么修为啊？”

    看上去好厉害的样子啊。

    跟小师叔一样厉害。

    都是不费吹灰之力就把人甩翻了。

    沉昱面无表情，心里却惊涛骇浪。

    被小师侄一提醒，他才发现。

    他.....竟无法看出她的修为。

    明面上的元婴？

    绝对不可能。

    但是他就是看不透她的真实修为。

    这种情况只有一种解释。

    那就是对方的修为远远高于他。

    可是苏凝紫才八十多岁啊。

    自己已经算是整个大陆少有的天才之一。

    还有灵虚峰这样的大宗门支持。

    才能在三百岁，突破元婴，进入化神初期。

    那苏凝紫。

    一个小的几乎可以被忽略的双修门派，年仅八十多岁的化神以上修为。

    到底是何等恐怖的存在？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这两天月票好少吖~宝贝们不爱看这个故事吗？那我加快进度完结咯


------------

第203章 欢喜修仙12

    ()    打完架，楚蕴很友好的对拍卖行的人笑着说道。

    “现在，既然要做生意，就把要拍卖的东西拿上来吧。”

    拍卖行老板，“可是....这不还没到时间吗？”

    再等等，说不定大能就来了。

    楚蕴，“你确定，还没到时间？”

    婉转的声线中透着致命的危险。

    老板秒怂，“到时间了到时间了......”

    一堆堆奇珍异宝被拿上来。

    “极品洗灵果两只，起拍价，一千极品灵石。”

    “上品炼丹炉一只，起拍价，三千上品灵石。”

    “极品固灵丹一瓶，起拍价，五千上品灵石。”

    ......

    众人惊悚的发现，这个边陲地带不知名的小拍卖行，居然还有这么多极品宝物。

    但是所有人兴奋垂涎的目光，在碰到那个穿着火红衣裙，笑容清浅的女子。

    瞬间熄了火。

    “小师叔......我们也不参与竞拍吗？”

    “那个固灵丹，是您现在正需要的。”

    极品固灵丹，化神期以上修士服用，可巩固修为，避免修为虚长。

    毕竟到了后期，进阶困难，大家或多或少都会嗑点药。

    固灵丹就是巩固这种嗑药嗑上去的。

    沉昱不由又朝那女子看去。

    只见对方似乎若有所感，转头对他挑了挑眉，回以一个挑衅的眼神。

    沉昱：“.......算了，我们别处再寻。”

    半个时辰后。

    在拍卖行老板吐血三升中。

    部拍卖品，被欢喜门用起拍价买走。

    除了几株被无极宗厚着脸皮朝楚蕴开口的灵草，其他的部收入欢喜门囊中。

    东西收完。

    拍卖行老板放声大哭。

    那可是他好几十年的珍藏啊。

    就是为了今天能讨的那位神秘的大能欢心。

    结果.....

    特么给了土匪。

    “楚蕴楚蕴，男主大人来了。”

    伴随着粉鸭子话落，一个面色清冷疏离的男子站在了拍卖行门口。

    目光冷如刀锋一般射向楚蕴手里的储物袋。

    “看来...我来的不是时候啊。”萧恒凉凉的瞥了拍卖行老板一眼。

    老板吓的一哆嗦。

    连滚带爬跑到萧恒面前，“前辈，是...我他们逼我的，我打不过她们，真的，前辈你相信我。”

    萧恒抬眼看楚蕴，“现在的小辈，都是这样强买强卖的吗？”

    其他东西其实他并不在意，仙渺宗什么宝贝没有。

    只是听说了这里有修复神魂的丹药，他才过来一试。

    没想到又被这个女人坏事。

    之前那具身体毕竟只是元婴中期的修为，奈何不了她。

    萧恒冷冷一笑，他这具身体可是大乘期，要不是因为神魂受损，早就渡劫了。

    萧恒用看死物一般的眼神看着楚蕴，合体期的威压释放出来。

    合体的威压足够了，毕竟大乘期，整个大陆也就三个人。

    太容易暴露身份。

    强大的威压笼罩下来，楚蕴随手布了一个结界，把欢喜门和无极宗的人护住。

    然后一脸兴味的看着萧恒脸上从得意从容到极度震惊的表情。

    不仅萧恒震惊。

    死死咬着牙，扛着结界，感觉胸口快到闷的透不过气来。

    合体期的威压，果然非同凡响。

    但是最令他惊讶的是。

    苏凝紫一点事没有，依旧笑意盈盈，仿佛合体强者的威压不存在一般。

    原本只以为她的修为在化神以上。

    可是事实告诉他，居然......

    是合体大能？

    八十岁的合体大能？

    不。

    看她那轻松闲适的样子。

    沉昱升起一个大胆猜测。

    或许，不止合体？

    萧恒抿着唇，眸子里闪过杀意。

    “你......很好。”

    楚蕴微微一笑，“我还有更好的。”

    结界笼罩了其他人，庞大的精神威压朝萧恒袭去。

    “嗯哼......”

    压抑的闷哼声从萧恒嘴边溢出。

    神魂一阵强烈的震荡。

    受损更严重了。

    要不是他死死守住灵台，说不定下一秒就要崩散。

    萧恒简直不敢相信。

    死死的盯着楚蕴。

    “苏凝紫，你到底是谁？”

    各种猜测接踵而出。

    整个大陆只有三个大乘期强者。

    加上，他自己的能力，也不仅仅是位面大乘期这么简单。

    为什么对方还能这么轻易伤到他。

    难道说，她也是任务者？

    主神手下，什么时候有这么强的任务者了？

    “楚蕴，快，不要停，弄死他...”粉鸭子激动的吼道。

    楚蕴抿了抿嘴角，嫌弃的屏蔽了粉鸭子的声音，同时，撤销了对萧恒的精神力压制。

    其他人只看到两人相对而立，根本听不见他们说了什么。

    只能从两人的表情大致猜测一二。

    神识触碰到自己上方的结界，沉昱向来疏离眸子里闪过一丝忌惮。

    结界一撤。

    沉昱立即打了一道传讯符。

    这里的情况，必须第一时间让师父知道。

    ......

    新买的高级飞行武器上。

    楚蕴淡淡的站在前方。

    神识空间里粉鸭子急的跳脚。

    “楚蕴，你为什么不弄死他，嘤嘤嘤...人家好想要。”

    楚蕴压根不搭理他。

    后宫系统忍不住劝道，“鸭兄，楚殿下有她的考虑，你就再耐心等等好了，反正那人一定是你的。”

    粉鸭子，“哼，一边去，要你多嘴。”

    他和楚蕴说话，什么时候轮到别人插嘴了？

    后宫系统，......

    很快到了后宫系统说的地方。

    周围一片荒芜。

    除了杂草就是杂草。

    粉鸭子问后宫系统，“你确定这里有灵石矿？”

    这地方怎么看也不像是

    后宫系统身上一闪一闪的。

    “我感应过了，不会错。”

    楚蕴直接放出精神力。

    一层层直通底下。

    成片成片的灵石，越往下，灵石的品质越好。

    甚至，最底下的位置，似乎顺着山脉走向......一路绵延。

    楚蕴眸子一眯。

    这里可不仅是个灵石矿，而是一处灵脉。

    只是被人人为的封住了气息，所有表面上看起来，像是荒郊野岭。

    很好。

    一个大宗门，有一块灵气宝地是基础。

    欢喜门的地界也算有点灵气，但是和大宗门比，就不够看了。

    不过，不好的是。

    不少人也跟着来了。

    萧恒，灵虚峰的沉昱，还有其他几个大宗门的人。

    以及无极宗的几个师兄弟。

    都纷纷到了。

    有人悄咪咪问无极宗的人，“你们和苏掌门认识吗？”

    说完嘿嘿两声，一副大家都懂的表情。

    刚才大家可都听见了，无极门的五位亲传弟子和苏掌门有旧。

    欢喜门的门风大家都清楚。

    加上无极门的反应，嘿嘿......

    有事。

    五兄弟脸色再次爆红。

    极力撇清，“没有没有绝对没有....”

    “我们和她不熟。”

    众人一脸猥琐笑。

    “不熟刚才还帮人家忙？”

    小伙子脸皮薄，他们懂的。

    五兄弟：......
------------

第204章 欢喜修仙13

    ()    萧恒看到楚蕴在这里停下，对她任务者的身份，更加坚信了几分。

    没有系统，一般人根本不可能知道这里有灵矿。

    楚蕴漫不经心的找了个干净的石板坐下。

    “你们都跟着我做什么呀？”

    此时，各宗门弟子，除了灵虚峰的人和无极宗的人，其他大小门派，都有种隐隐以萧恒为首的感觉。

    跟在萧恒身后。

    虽然不知道为什么，但是直觉让他们感觉应该要跟来。

    欢喜门行事实在太不符合常理，他们几乎是本能的选择了另一个最强的人。

    萧恒冷冷一笑，刚才自己在她手下没讨到好。

    是他太轻敌了。

    谨慎的盯着楚蕴，“苏掌门又是为何来此地？”

    大家心里心知肚明，何必打哑谜。

    楚蕴，“我往哪里走，去哪里，干什么，何须给你解释？”

    萧恒，“我们也只不过是路过罢了。”

    对方不想把灵石的事情说破，他也不想说。

    这片灵矿，他一来这个世界就知道。

    若是这里的灵气都被他吸收，那么修为直接跨入渡劫，踏破虚空指日可待。

    当初因为和系统意见相左，没有办法他才强行吞噬了和自己相伴了千年的系统。

    也正是因为这样，他也付出了神魂受损，并且被困在这个位面的代价。

    神魂受损如果没有解决，那他吸收了这些灵气也没什么用。

    所以，这地方才得以保存至今。

    “路过？”楚蕴微微一笑。

    白皙的手臂一扬。

    随手从荒芜的山坡上吸过来一枚还算光洁的岩石。

    灵气入指。

    隔空在岩石上刻下欢喜门三个大字。

    然后把岩石往众人面前一杵。

    “从今天开始，这里就是我欢喜门的地界了，谁要是路过，离本门至少十里远，不然，被当成奸细打了杀了我可不管。”

    “现在开始，这片山头我欢喜门包了。”

    众人：......

    面面相觑。

    欢喜门掌门脑子真的秀逗了？

    包个荒山干嘛？

    一点灵气都没有的地方。

    不。

    不对。

    有人反应过来。

    要是苏凝紫傻他们也就信了。

    可是还有一位大能，似乎也对这片荒地有意思呢。

    这到底是什么地方？

    有人放出神识探查。

    但是什么也没探出来。

    不由的疑惑了。

    把目光投向萧恒。

    萧恒眯着眼睛，道，“如果我不同意呢？”

    虽然知道面前的女人深不可测。

    但是这片灵矿是目前唯一能让他实力迅速突破渡劫期的资源。

    修复神魂和渡劫飞升，对他来说都是必不可少的。

    缺一不可。

    所以，灵矿，不能让。

    “我苏凝紫做事，向来不需要别人同意。”

    “好了，现在这里已经是我欢喜门的地界了，你们从哪来的回哪去，欢喜门今天不待客。”

    萧恒冷漠的道，“你说是你的就是你的？”

    如今自己没把握能打得过对方，为了不让灵矿落到她一个人手里，萧恒只能说了。

    “想要这片灵矿，得先过我们这一关。”

    灵矿？

    不少人宗门的人震惊了。

    来的也不乏一些大宗门或者中型门派比较说的上话的人。

    此时眸光深沉的在楚蕴和萧恒之间打量。

    欢喜门本就行事不按套路。

    如今苏凝紫更是诡异。

    在正派人士根深蒂固的思维里，欢喜门的人，压根不算什么正道人士。

    虽然欢喜门这么多年，不管双修还是采补，都是自己关起门来自己玩。

    没出现过祸害其他宗门的事。

    但是在大家心目中，还是歪门邪道。

    不配为友。

    萧恒的身份虽说大家还不确定，但对方一看就是正道人士。

    而且，苏凝紫字里行间是要独占灵矿，可是这位却没有独占的意思。

    不管是心理偏向，还是利益驱使。

    大部分人默认了站在萧恒一方。

    萧恒的话直接把大部分人都划入他的阵营。

    唯独两个阵营没说话。

    一个是灵虚峰的沉昱。

    一个就是和苏凝紫‘有旧’的无极宗等人。

    沉昱是自己不愿意和楚蕴为敌，直觉告诉他，这女人不简单。

    而无极宗的人，则是被迫边缘化。

    他们倒是想挤到正派人士的阵营里。

    万一真有肉，他们喝点汤也好。

    反正对付欢喜门，多他们一个不多，少他们一个不少。

    没打算使力。

    就只想摸鱼而已。

    结果....

    被人赶出来了。

    “你们不是苏凝紫的老相好吗？来这里干啥，去去去，赶紧走。”

    无极宗：......

    无极宗很尴尬的被孤立了。

    不被正道人士所接纳。

    又生怕真的被归位欢喜门一派。

    小门派的求生欲发作，大师兄直接带着人站到沉昱身后。

    嗯。

    谁都惹不起，他躲好了。

    楚蕴等他们站好位置，才慢悠悠的道，“看来，你们是铁了心要在我欢喜门地界撒野了？”

    有人被楚蕴这不要脸恶心坏了。

    暗呸了一口。

    “妖女，你没资格霸占这块地方。”

    又有人说话了。

    “灵矿要发现也是大家一起发现的，你不能一个人独吞。”

    “做事如此荒诞跋扈，就不怕被所有门派联合绞杀吗？”

    要说见识过苏凝紫的手段，不害怕是假的。

    但是他们好歹也是大宗门出生。

    就算自己打不过，家里还有老祖宗呢。

    不信苏凝紫狂妄到各门派的老祖宗也不怕。

    不少人甚至还盛情邀请沉昱过来。

    沉昱沉着眸子摇了摇头。

    示意自己对这片灵矿没兴趣。

    灵虚峰不缺一片灵矿，而且，苏凝紫给他的感觉，特别危险。

    他有种预感，萧恒和苏凝紫，都不是这些人想象的那么简单。

    双方阵势已经摆开。

    很明显就是要开干的节奏。

    萧恒的身体倏的升在半空，祭出本命法宝。

    “给你最后一次机会，这是大家一起发现的，你现在放弃独占，大家还能给欢喜门一条生路。”

    楚蕴不说话，面无表情的脸上闪过讥诮之色。

    一群蠢货。

    “嗖。”

    拔地而起，同样落在半空。

    刺目的光打在她身上，红裙似火，艳丽异样。

    逼得人无法直视。

    但......

    “怎么回事？”

    “我...我怎么动了？”

    “我控制不了我自己了。”

    “放我下去，放我下去。”

    巨大的精神力将整个山头笼罩。

    精神力于空气中和灵气融合，流转，翻腾。

    所有人还没明白发生什么事，直接一个天女散花，人影四溅，一息千里。

    沉昱+无极门+萧恒：......

    慕雅强行捂住自己差点闭不拢的嘴。

    “掌门师姐....他...他们去哪了？”

    楚蕴淡淡的道，“不知道，随缘吧。”

    谁知道落在那个犄角旮旯。

    陆地，河流，山川，树杈，妖兽的嘴里，都有可能。

    众人：......


------------

第205章 欢喜修仙14

    “我......”去。

    后宫系统差点没忍住爆了粗口。

    楚殿下到底啥来路啊？

    虽然自己当初也落在她手里生不如死，但是他毕竟只是一个系统。

    而且他遇上她的时候，本来刚被刷新到新手村。

    被人轻松拿下也正常。

    后来见识了他们的住所，又惊讶了一次。

    但是再惊讶，都没有这次来的惊讶。

    这可是修仙位面，修炼到一定程度，威力不比大炮核弹弱。

    可是这位，压根没用原主身体的修为，却把一群修士跟玩似的弹飞了。

    后宫系统心里几乎肯定，他们肯定不是主神下面的系统和任务者。

    主神手下不可能有这么强的。

    稍微强一点的，也和萧恒他们一样，早就跑了。

    没人傻到留下给主神压榨。

    后宫系统从来没有象现在这样清晰的认知。

    1、这是野爹。

    他算是栽了。

    2、这是大腿。

    他得赶紧抱。

    最懵逼的要数萧恒。

    紧紧握住手里的剑，嘴唇死死抿城一条线。

    握着剑的手，青筋暴起。

    这样的力量。

    太强大了？

    这到底是个什么任务者？

    就连他们叛逃出来单干的任务者，也从未见过如此实力的。

    难道说，主神现在改性子。

    不打压任务者了？

    萧恒心里各种念头。

    就看那抹红色的身影依旧缥缈的站在空中。

    空气的中的灵气旋转着形成一个灵气旋涡。

    巨大的力量落在地面，泥土翻飞，开山阔斧。

    很快。

    洞府，大殿，亭台，石梯，机关，暗门......

    一个个在眼前飞快的成型。

    最后，写着欢喜门三个大字的石块往中间一杵。

    红衣墨发的女子微微一笑。

    红唇轻启。

    “今日欢喜门乔迁，没想到有幸得到仙渺宗太上长老青眼，可惜......”

    “是来砸场子的。”

    仙渺宗？？？

    太上长老？？？

    什么鬼？

    除了沉昱只是淡淡的惊讶外。

    无极宗、灵虚峰，包括欢喜门的众人，全都一脸呆滞。

    目光落在萧恒身上。

    仙渺宗的太长老？

    是他们知道的那位吗？

    萧恒也难以置信。

    她是怎么知道自己真实身份的。

    但是现在顾不得那么多了。

    眼前这人必须解决掉。

    打起十二分精神，灵力灌注到剑身。

    后宫系统赶紧出言提醒。

    “殿下，那人从主神手下叛逃出来的，肯定有点本事，您小心一点啊。”

    虽然不认为他打得过楚蕴，但是万一使阴招呢。

    这么多年任务生涯谁还没点手段。

    后宫系统话音刚落。

    下一秒。

    就看到那道红色的身影轻飘飘的一抬手。

    一股比之之前更恐怖的力量流泻出来。

    “砰”

    萧恒落在地上，嘴里吐出一大口血。

    后宫系统：......

    呃，兄弟。

    你为啥子连一招都接不住。

    这让刚刚还给大佬提醒的他很没面子哒。

    太丢人了！

    楚蕴落在萧恒面前。

    笑眯眯的道。

    “既然太长老一把年纪不懂礼数，就由我这个晚辈来教教你了。”

    萧恒死死的咬着牙。

    眼睛赤红。

    脏腑和丹田的疼痛，差点让他忍不住叫出声。

    眼底的恨意几乎要把人吞噬。

    别说这个位面，就是千年的任务生涯。

    叛逃主神的时候，也从未有过如此狼狈。

    就连一招....

    一招都没有使出来，就被人放倒。

    面对对方仇恨的眼神，楚蕴微微一笑。

    白皙的指尖落在男人的头顶。

    沉昱都忍不住呼吸一窒。

    苏凝紫，真的敢和整个仙渺宗为敌吗？

    但是随即又自嘲一笑。

    方才太长老带着一群仙界各大宗门和欢喜门对峙的时候。

    实力又比整个仙渺宗差多少呢？

    “楚蕴，不要......”

    粉鸭子急的大叫。

    楚蕴皱眉，不悦的道。

    “死鸭子，又怎么了？”

    粉鸭子急急的道，“刚才小糯米说了，男主的灵魂留着，可以转化能量的。”

    事关自己，粉鸭子很是上心。

    “楚蕴，反正你更需要的是天道信仰，委托者身上的灵魂力也收了，这个就让给我吧。”

    楚蕴翻白眼。

    谁跟他说的自己要萧恒的灵魂了。

    她就是想把人废了而已。

    不搭理粉鸭子。

    抬手。

    “啊......”

    伴随着萧恒身上灵力的飞快流失。他的相貌也恢复到原本的样子。

    所有人脸皮狠狠一抽。

    堂堂仙渺宗大乘期的太上长老，就这么在他们面前，陨落了？

    还是连还手的功夫都没有的那种。

    惊讶过后，就是恐惧。

    特别是那双明艳妩媚的眸子看过来的时候。

    就连沉昱都忍不住咽了口口水。

    处理完萧恒，楚蕴才有功夫搭理剩下的人。

    “诸位戏看够了？也是来砸场子的？”

    “没...”

    “不是...”

    “不敢...”

    无极宗大师兄急中生智，赶紧道，“我们是来祝贺的。”

    二师兄也接口，“对，我们是来祝贺欢喜门乔迁新居的。”

    沉昱也摊着脸点头。

    清冷的道，“灵虚峰也来祝贺。”

    楚蕴哦了一声。

    “既然是来祝贺的，贺礼呢？”

    众人：......

    卧槽。

    就没见过这么不要脸的。

    自己抢了个山头占了。

    把人打的四分五裂不说，还好意思要贺礼。

    心里各种mmp。

    但是，贺礼？

    当然是要给啊。

    沉昱沉着脸接下一个储物袋，在手里掂了掂。

    犹豫一秒，最后还是整个递给楚蕴。

    “苏掌门，这是我灵虚峰的贺礼，请笑纳。”

    无极门大师兄也咬碎了牙，把刚刚在拍卖场从楚蕴手里抠的几株灵草拿出来。

    硬扯着嘴角笑。

    “无极门也恭贺欢喜门乔迁大喜。”

    楚蕴一律收下。

    同时解开灵脉的封印。

    纯净浩瀚的灵气瞬间笼罩整个山头。

    沉昱眸子猛的一怔。

    这......

    不是简单的灵石矿。

    居然是一处灵脉。

    比起灵虚峰和仙渺宗也不差的灵脉。

    沉昱眸底一片暗光。

    难怪苏凝紫和仙渺宗要争。

    这个大陆，又要多一个大宗门了吧。

    楚蕴当先进入新建好的山门。

    “慕雅，安排客人入住。”

    慕雅：......

    刚刚凿的洞府，她怎么知道怎么安排。

    “再去把欢喜门其他人和东西搬过来，以后这里就是欢喜门了。”

    慕雅：......

    “好的掌门师姐。”

    整个人现在都还是飘的。

    咋就那么不真实呢？

    ()

    搜狗


------------

第206章 欢喜修仙15

    欢喜门正式搬迁。

    灵虚峰和无极宗这两仅有的观礼客人，也像是在欢喜门住下了，一点没有要走的意思。

    “小师叔，咱们都呆了好几天了，真的......不打算回去吗？”

    整天面对一群衣着暴露让人想入非非的女修士。

    特别是她们动不动就拿我对你很有意思的眼神瞅着他。

    很考验他还不怎么严谨的内心啊。

    好在那些女妖精也就看看，最多调戏调戏他们。

    更出格的事倒是没做。

    但，就这样，也让他有点受不了了哇。

    沉昱也拧着好看的秀眉，他也想回去啊。

    可是师父不让。

    非要他和苏凝紫探讨一下心得。

    再不济多看看她怎么修炼的也好。

    其实像他们这样的。

    隔着门派，几乎没人会把自己的修炼方法告诉别人。

    更不说大家修炼都是关着门的，更没看头。

    但是他家师父就是让他呆在欢喜门。

    结果他来了这么多天。

    压根没见过苏凝紫修炼。

    每天见得最多的就是各种男人上赶着往苏凝紫面前凑。

    就连仙渺宗那位被废了修为的太上长老也不例外。

    洞府前。

    楚蕴冷冷的看着跟上来的萧恒。

    “跟着我做什么？”

    “还没被打服？”

    萧恒面色一僵，“凝紫，你还是不相信我吗？”

    一脸正色，清冷如玉的脸上带着感激。

    还有......丝丝柔情。

    “我都已经说了，我不是他，我是真正的离墨，你为什么不相信我。”

    看着他一脸诚恳的表情，楚蕴心里感觉哔了狗。

    尼玛这戏精真会装。

    仙渺宗太长老，名离墨。

    但是在萧恒占据这具身体的时候。

    早就把墨离的灵魂吞噬了。

    现在这具身体里，只有一个灵魂。

    萧恒带着感激和情意的目光落在楚蕴脸上。

    眸色温柔。

    “说起来，我应该谢谢你的。”

    “如果不是你，我可能永远都无法重见天日。”

    “你是我的救命恩人。”

    “不管你需不需要，我是肯定要报答你的。”

    “今天我亲手做了一份凡间的糕点，你快尝尝喜不喜欢。”

    萧恒脸上满满都是温柔。

    但心里早就恨不得把眼前的女人抽皮扒骨。

    就是这个贱女人，毁了他这么多年的经营。

    要不是这具身体之前被他温养的很好，说不定现在连年轻的容貌都保持不了。

    如今落得这样的境地。

    心里对苏凝紫的恨意可想而知。

    虽然直到现在，他也不能确定苏凝紫到底是任务者还是别的什么东西。

    但是并不妨碍他攻略她。

    自从叛逃主神后，攻略这种事，向来都不屑再做。

    因为他自身的强大，什么都不需要做。

    那些女人就会自己扑上来。

    就像这个位面的夏清河。

    看在她对自己痴心一片的份上，他只是勉为其难收了她而已。

    露水情缘可以有很多。

    有资格跟在自己身边的，寥寥无几。

    实在是女人太过麻烦。

    成天除了纠结自己爱不爱她们，就是争风吃醋。

    现在他修为被废。

    想来想去，只有攻略苏凝紫。

    这也是除了力量之外，他最有自信的一点。

    就连女任务者，他也不知道攻略过多少。

    女人一旦爱上一个人，你让她作什么，她就会做什么。

    “凝紫，怎么不尝尝？是不喜欢吃糕点吗？”男人清冷的眸底闪过一丝受伤。

    但下一秒，又扬起温柔的笑。

    “凝紫要是不喜欢糕点的话，那我再给你做其他的，小笼包怎么样？”

    楚蕴只是冷冷的看着萧恒表演。

    粉鸭子一脸惊悚，“楚蕴，这人脑子是不是秀逗了，他他他居然想攻略你？”

    臭女人无论在上域还是三千世界，向来都是爸爸一样的存在。

    当初想勾引她的男人多了去了。

    哪个不是碰了一鼻子灰。

    要是惹火了，甚至要挨一顿狠揍。

    “鸭兄，你不知道，如果我没猜错的话，这人应该就是当初主神手下最擅长攻略的一个任务者了。有他出马，几乎没有完不成的攻略任务。”

    粉鸭子，“就他那样子，做点糕点包子的，很厉害？”

    他完全看不出来。

    后宫系统耐心的道。

    “他现在还在试探，试探楚殿下的喜好。”

    “等到他摸透了楚殿下的软肋，才会全力朝那一个点进攻。”

    “而且打着报恩的幌子，就算楚殿下不喜欢，也不会太过怪罪于他。”

    试问，天下女子，谁能拒绝一个长相绝色，又温柔多情愿意为了自己洗手作羹汤的男人呢？

    粉鸭子摇头，“不，楚蕴不喜欢的话，不仅会怪罪，还会弄他。”

    后宫系统，“......”

    楚蕴冷淡的看着萧恒。

    “你想报答我？”

    萧恒点头，“当然。”

    “虽然我现在没有修为，但也不失为一件好事。”

    后宫系统科普，“这话是为了降低楚殿下的防御感，证明自己一点不恨，让楚殿下心里上放松。”

    萧恒继续道，“修炼，争斗，追求大道，这么多年，我早就累了，特别是经历过那个人，大起大落。

    才发现，原来平平淡淡的度过余生，是多么幸运。”

    “若是，能和心爱的人一起度过，那就更好了。”

    后宫系统科普，“这句话进一步让人放松，他连大道都不追求了，更加不会对人有怨恨了。

    加上说对未来的向往，还提起啥心爱的人。

    正常女子听到这话都会稍微将自己带入进去，想象一下那种生活是不是也很好。”

    “若是女孩子也曾有过这种想法，那就很容易引起共鸣。”

    粉鸭子：......

    什么玩意？

    不就是几句忽悠吗，修仙之人哪个不是与人争，与天地争，只为早日飞升。

    平淡余生？

    唬谁呢？

    特么的还分析的像模像样的。

    后宫系统，“大部分女孩子对爱情的向往，你不懂。”

    粉鸭子：......

    只听萧恒又说。

    “不过这些都是我自己胡乱想的，你救了我，相当于给了我重生。

    如果有什么需要我的，我一定义不容辞。”

    后宫系统继续科普，“这是看对方没有反感，试探着进攻了，用一句浅显的话来说就是。

    我虽然钱没本事，但是只要你需要我都愿意尝试。

    算是一种暧昧的暗示了吧，虽然打着报答的幌子，但是暧昧就是暧昧。”

    “这种先给对方戴高帽子，再制造男女暧昧的方法，女孩子嘴上会拒绝，但是心理上，会快速拉近距离。”

    这种时候，女孩子说，‘不用报答我，但还是谢谢你的好意’才是正常的打开方式。

    粉鸭子：？？？

    “......哼，楚蕴才不会上当。”

    他家宿主是一般女孩子吗？

    不，他家宿主是个变态。

    果然。

    下一秒就听楚蕴笑盈盈又满含恶意的道，“你想报答我？”

    “做什么都愿意？”

    萧恒一愣，有点不按理出牌啊。

    心里有点不安。

    但还是温柔的回答，“自然......愿意的。”

    “哦，你说的哦。”楚蕴笑的颇有深意。

    想到原主是被这人采补致死的。

    自然一报还一报咯。&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;

    （记住本站网址，，方便下次阅读，或且百度输入“ xs52 ”，就能进入本站）


------------

第207章 欢喜修仙16

    楚蕴心里打定了主意，但是夏清河几人还没接过来，暂时也就让萧恒在欢喜门安的呆两天。

    面对楚蕴这样的反应，萧恒心里有点惴惴的。

    但是这么好的机会却不能轻易放弃了。

    一路跟着，各种语言试探。

    直到转过一个走廊，和洞府门口穿着大胆的无极门五兄弟撞了个照面。

    看到他们的装扮，就连楚蕴都惊了一下。

    对面五个人。

    大师兄还是那身白衣飘飘的道袍，可惜白色道袍只有薄薄的一层，成半透明贴在男人颀长的身体上。

    脖颈处心机的开了一道小小的口子。

    二师兄穿的是欢喜门男弟子常穿的衣服，花里胡哨的。

    三师兄，一身火红衣袍，如墨的发丝披散下来，唇如烈焰，整个透着一股子邪魅之气。

    四师弟......

    五师弟......

    个个都是帅哥，个个穿的都极有特色。

    但是每个人脸上都写着两个字。

    勾引。

    楚蕴狠狠抽了抽嘴角。

    这些人，对欢喜门的误解有点深啊。

    欢喜门的确有人爱双修，但那是为了实力。

    不是为了享乐。

    而且，大部分人，是不双修的。

    同样变了脸色的还有萧恒。

    几乎是死死捏住拳头，才克制住冲过去直接一巴掌甩在贱女人的脸上。

    他说这贱女人刚才为什么问他是不是什么都愿意。

    原来......

    她居然....

    居然要自己和这些男人一起服侍她？

    就算曾经到女尊位面，他也没有受过这等奇耻大辱。

    “楚蕴，男主大人好像误会什么了。”粉鸭子提醒。

    楚蕴转头一看，正好看到萧恒强行逼回眼底的仇恨。

    嗯，果然误会了。

    萧恒费了吃奶的劲才深吸一口气，让自己咽下那股子恼恨。

    “凝.....凝紫，你是认真的吗？”

    说完，瞥了对面无极门几个师兄弟一眼。

    无极门弟子脸都红到了脖子根。

    他们.....他们没想到苏凝紫还带了一个男人丫。

    带的还是墨离。

    这下.....

    好尴尬。

    师兄弟几个面面相觑，又羞又恼。

    如果只有他们几个知道也就算了。

    大不了，回去之后大家集体失忆，谁也不提这事。

    等到苏凝紫一高兴，随便漏点东西出来给无极宗。

    到时候宗门壮大了，也对得起他们今天的牺牲。

    但是，万万没想到。

    还能碰到她带其他男人回来。

    怎么办怎么办？

    无极宗无兄弟面面相觑。

    要说继续吧。

    实在忒尴尬了。

    还要被外人知道。

    要说不继续吧。

    来都来了。

    还穿成这样一看就知道什么意思的样子。

    来都来了，是一个充满魔性的词。

    这句话往往用在抉择最艰难时候的破釜沉舟。

    大师兄捂着胸口，强行平复砰砰直跳的心。

    微微一笑，“苏掌门，您.....今天要是兴致好的话，我们兄弟......”

    难为情的看了萧恒一眼，“也是可以接受墨前辈的。”

    谁让他们师父发话了，不惜一切代价，讨好苏凝紫呢。

    楚蕴：......

    面无表情看向萧恒。

    后者扯了扯僵到不行的嘴角。

    “凝紫要是喜欢的话，我也不介意的。”

    眼含春水，眉目多情，“不过有一点我要申明，我并不是为了报恩。”

    目光绵绵，“如果你不想选择，我是不会逼迫你的，我只会尊重你，因为我......”

    萧恒八分温柔两分落寞的笑了笑，“罢了，今天不说这个。”

    楚蕴：......

    无极兄弟：......

    粉鸭子+后宫系统：.......

    粉鸭子浑身的毛都粉了一个度，之前暗淡的毛色因为某种难言的激动，恢复了两分。

    暗戳戳的对后宫系统道。

    “你觉得楚蕴会不会答应？”

    后宫系统：.......

    这个问题他拒绝回答。

    粉鸭子激动的在空间转来转去。

    “楚蕴楚蕴，要不你就试试吧，做任务辛苦了，偶尔放松放松也没事。”

    “咱们是干大事的人，不要在意这些细节。”

    后宫系统：......

    楚蕴目光一凉，精神力一巴掌把粉鸭子扇飞。

    在粉鸭子开始作死的时候，就默默离他三丈远的后宫系统庆幸的闪着微光。

    还好他早有准备。

    “掌门师姐，师父和小师妹到了。”

    正在气氛尬到极点的时候，慕雅适时的出现。

    楚蕴唇角一勾，说曹操曹操到。

    来的正是时候。

    “你不是说为了我什么都愿意做吗？”

    萧恒心里有些慌，不知道这贱人到底想做什么。

    勉强笑道，“那是自然的，我对你......”

    楚蕴一挥手，“那就走吧。”

    吩咐慕雅，“带路。”

    无极宗几个兄弟，面面相觑一番。

    有个逗比突然恍悟一般，苦着脸，“大师兄，咱们真的要跟着去吗？当着这么多人，做那种事情......我....我怕......”

    楚蕴：......

    萧恒：.......

    萧恒原本还没往这方面想，被人一提醒，顿时心里的屈辱止都止不住。

    对啊，他现在的身份苏凝紫根本不知道自己和清河有关系。

    这时候带他们过去，应该是炫耀吧。

    就欢喜门这种不正经的门派。

    炫耀的无非就是自己的男人多，还个个都是极品。

    一想到当着这么多人，还是集体play。

    饶是攻略任务做了不止一千次的萧恒，还是感受到了深深的耻辱。

    苏凝紫，她居然真的敢......

    走在前面的楚蕴脸色僵了一秒，随即一脸恶意的笑。

    对身后几人，“走啊，愣着干什么？不是都听我的吗？”

    虽然一开始被逗比的脑回路震惊了三观。

    但是一想到其他人心里在经历的煎熬，瞬间就舒坦了。

    冷笑着催促，“快点走。”

    楚蕴带着一群人浩浩荡荡到了专门为夏清河三人准备的偏殿。

    三个人，无一例外，全都一脸灰败。

    方才在途中，楚蕴已经用术法把萧恒的容貌给改变了。

    所以，黎蔓之和‘萧恒’都没有把仙渺宗的老祖宗给认出来。

    夏清河帮着‘萧恒’坑了自己亲亲师父的事，楚蕴已经听慕雅说过了。

    明知故问，“师父这几天过的还好吗？”

    黎蔓之气的咬牙，“我过的什么日子你不清楚？”

    她是真的没想到，不过短短两月时间，欢喜门就被大徒弟牢牢抓在手里。

    甚至。

    还找到了年前难得一遇的灵脉之地。

    反观她过的又是什么日子。

    被徒弟赶下台。

    还被自己的亲生女儿趁着伤重不备下了禁制。

    然后把她送给那个恶心的男人......

    黎蔓之发狠的瞪了一眼‘萧恒’。

    “给我杀了他。”

    ()

    搜狗


------------

第208章 欢喜修仙17

    黎蔓之用命令的口吻道，“给我杀了他。”

    楚蕴疑惑的嗯了一声。

    “你确定要杀他？”

    黎蔓之冷嘲，“现在翅膀硬了，连师父都不会叫了吗？”

    楚蕴微微一笑，“这不是你说的吗？我早就不是你的弟子了。”

    黎蔓之：“......”

    压下怒火，“不说那些，你先把这人给我杀了。”

    ‘萧恒’也急眼了，“死女人，你要谋杀亲夫吗？”

    此时围观的人不少。

    就连隔得老远的沉昱也听到动静赶了过来。

    作为曾经的一门之主，黎蔓之羞的满脸恼色。

    要不是身体不允许，早就冲上去砍死那个贱男人了。

    转头就冲楚蕴吼道，“愣着干什么，杀了他啊。”

    ‘萧恒’目光飞快的落在楚蕴脸上。

    见对方脸上看不出什么意思，只能色厉内荏道。

    “你敢......”

    “我可告诉你，你已经是我的人了，杀了我就是谋害亲夫，你就等着被整个仙界口诛笔伐吧。”

    口诛笔伐？

    黎蔓之冷笑。

    作为欢喜门的人，名声从来就没有好听过。

    她会在乎这些？

    “只要你死了，我怎么样都可以。”

    这等奇耻大辱，她绝对不允许他活着。

    楚蕴把目光落在夏清河脸上。

    夏清河更颓废了。

    整张脸白里透青。

    嘴唇乌紫，眼圈浓重。

    乍一眼看上去，形如恶鬼。

    “师妹你说呢？”

    夏清河反应了三秒，才明白楚蕴问的什么。

    摇头，“大师姐，不要，求你不要杀萧大哥，他不是故意的，他也没有办法。”

    一直等着看她态度的萧恒心下满意，但是再看她如今的模样。

    估摸着已经被那个人哄骗了身子去。

    对自己痴心倒是痴心，可惜，已经脏了。

    这样的女人他绝对不会再要。

    楚蕴点点头，“嗯，师妹说不杀，那就不杀。”

    心提到嗓子眼的‘萧恒’立即放下心来。

    得意的朝黎蔓之挤眉弄眼。

    “你看你看，连你大徒弟也不听你的。”

    黎蔓之差点气炸。

    “你敢忤逆我？”

    所有人面色都是一晒。

    大师姐不是早就忤逆过了吗？

    不得不说，有些根深蒂固的习惯和观念，不是一朝一夕就能改变的。

    黎蔓之习惯了在苏凝紫面前的绝对权威，就算自己被赶下台了。

    心里下意识的第一反应，还是这个徒弟必须听自己的。

    楚蕴微微一笑。

    “当然不能杀啊。杀了他的话，小师妹会伤心生气的。

    不是你说的吗，清河师妹才是最重要的，其他的，都不用考虑。”

    事情没有发生在自己身上，痛没有亲身经历，是无法体会当事人的感受的。

    当初黎蔓之不是口口声声夏清河才是最重要的。

    枉顾萧恒把原主打成重伤的事实吗？

    现在轮到自己，怎么就不那么大公无私了呢？

    人，最爱的永远是自己。

    “你......”黎蔓之气的说不出话来。

    楚蕴继续说道，“不过好歹你也当过我这么多年师父，看在你这么惨的份上，我就送你一个人让你补补身子好了。”

    “不要客气，尽管采。”

    说完，把萧恒直接推了过去。

    “小师妹也可以用哦，千万不要跟我客气。”

    萧恒脑子一嗡。

    反应过来后气得全身发抖。

    贱女人。

    她真的敢？

    楚蕴用行动表示，她就是敢。

    把人往黎蔓之屋里一推。

    看萧恒忍不住要说什么。

    顺带下了个禁制。

    让你什么都说不出来。

    萧恒容貌变了，又说不出话来。

    她倒想看看，夏清河还能不能认出她的真爱。

    黎蔓之和夏清河三人虽然都身体受损，但是三个人对付一个人，还是戳戳有余的。

    楚蕴拍拍手掌准备走。

    转头就看到一脸惊悚的五个人。

    五兄弟被这阵仗弄的，脸都青了。

    “苏......苏掌门，我们，我们可不可以.....”

    “可不可以放了我们，我们.....只想伺候您一个。”

    “能不能.....不要把我们送人？”

    呜呜呜。

    要死了要死了。

    在欢喜门，男人就是物件一样的东西吗？

    太可怕了。

    如果苏凝紫真要把他们送人，他们连反抗的资格都没有。

    仙渺宗的太长老，大乘期的大能都被推进去伺候女人。

    他们？

    又算什么？

    五个人战战兢兢的等着楚蕴发话。

    好在楚蕴压根没心情搭理他们。

    只一句，“别一天到晚整些花里胡哨的。”

    然后挥挥手示意他们走。

    五人这才如蒙大赦，哆哆嗦嗦的擦了擦额头的汗，赶紧溜回自己的客房。

    ......

    萧恒成功成为了黎蔓之和夏清河采补的工具。

    至于他有多惨，多恨，多绝望，楚蕴并不关心。

    欢喜门还得发展壮大。

    粉鸭子被她提出来去教养小弟子去了。

    两年后的宗门大比，欢喜门要想成功踏入大宗门行列，必须取得好的名次。

    但是现有的欢喜门弟子，不管是人数还是资历，都不够。

    楚蕴的目光落在一脸讨好的看着她的无极宗几人身上。

    对方顿时就紧张了。

    “苏......掌门，您看，我们无极门的诚意，您看行吗？”

    风尘仆仆赶来的无极宗掌门问道。

    他这次可是下了血本，几乎把宗门所有的值钱的东西搬空了，只为送自己几个亲传弟子来欢喜门门下学习。

    楚蕴唇角一勾。

    学习？

    “也不是不行。”

    大师兄眼睛一闪，激动道，“那您是答应了。”

    楚蕴摊在特制的贵妃榻上，神色慵懒，气质妖娆。

    “但是有个条件。”

    被那双妩媚含情的眸子一扫，大师兄有点脸热。

    “您......您说。”

    楚蕴，“前提是，你们，必须是我的人。”

    一门功法怎么可能传给外门的人。

    亏他们想的出来。

    除非无极宗愿意并入欢喜门门下。

    正好欢喜门缺人。

    重新去凡界挑选根骨好的孩子也不是不可以。

    可是要赶在宗门大比上出成绩，就难了。

    无极宗是比欢喜们还辣鸡的存在。

    整个宗门只有一部功法，还是低极功法。

    就算他们付出比大宗门的人多十二分的努力，也是事倍功半。

    不过无极宗这几个亲传弟子还算有一点天赋。

    如果善加教导，应该也有前途。

    年纪最小的小五以为自己明白了，脸色爆红，脖子跟耳朵也没能幸免。

    红成一片。

    “你......你，下流。”

    楚蕴：？？？

    劳资怎么下流了？

    无极宗掌门一巴掌拍在小弟子头顶。

    讪笑着道，“苏...苏掌门，他不是那个意思。”

    无极宗掌门如今八百多岁，但是因为修练的原因，看上去也就三十左右。

    此时也感觉脸皮有点绷不住，微微发红。

    ()

    搜狗


------------

第209章 欢喜修仙18

    小五抿着唇角，委屈的吼道，“我们不是已经同意，是......是你的人了吗？”

    非要说的这么明显。

    人家不要面子的啊？

    而且，还有师父在。

    妖女太可恶了。

    居然连他师父的主意也打。

    楚蕴：what？

    大师兄也爆红着一张脸，神色扭捏。

    “苏掌门什么时候想要，唤我们一声便是。”

    楚蕴：......

    特么的到底是谁下流无耻的。

    慕雅在一边都有点看不下去了。

    “喂，你们这些人，以前用有色眼镜看我们也就算了。”

    毕竟以前的同门的确有放纵不羁的。

    “现在掌门师姐已经明令禁止双修了，你们怎么还把我们想的这么龌龊。”

    五兄弟：......

    你骗人！！！

    小五梗着脖子，“那......那昨天的事，怎么说？”

    那可是仙渺宗的太长老啊。

    也被这么糟蹋。

    慕雅咽了咽口水，强行解释，“那是意外。”

    五兄弟：呵呵。

    慕雅，“反正掌门师姐已经说了，以后欢喜门上下，正统弟子，一律不得双修。”

    无极宗：？？？

    楚蕴也淡淡的开口了。

    “于掌门，守着这么一个小破宗门，很劳心劳力吧。”

    于掌门一激灵，下意识就反驳，“你说谁小破宗门呢？”

    楚蕴微微一笑，“就是说你们无极宗咯。”

    能把亲传弟子送到别人床上换资源，不是小破宗门是啥。

    大概也想起来自己干了啥事。

    于掌门面皮发烫。

    嘴硬道，“那也是我辛辛苦苦一手建立起来的，哼。”

    于掌门不高兴了。

    无极宗就像他一手拉拔长大的娃一样。

    任谁被人这么埋汰自己的娃都不可能开心。

    虽然这娃在外人看来，就是歪瓜裂枣。

    “师父，冷静冷静。”大师兄小声的提醒。

    这可是苏凝紫。

    他们还在人家的地盘。

    于掌门猛地回神，后背一凉。

    糟。

    忘了。

    陪笑着补充，“苏掌门说的对，就是小破宗门。”

    楚蕴：......

    还是继续说了。

    “只要无极宗归于欢喜门门下，功法资源自然按照门下弟子的待遇。于掌门执掌一门多年，也有些经验，可以作为长老，帮我管理宗门。”

    毕竟她得花点时间帮原主这具身体提高实力。

    免得她走了之后，原主面对那些什么什么太长老麻爪子。

    “于掌门悟性不错，若有欢喜门的功法加持，得到飞升也不是不可能。”

    于掌门原本只是一个散修，偶然得了一本低级功法。

    硬是靠着悟性和勤奋，踏入元婴境界。

    没有天赋和努力是不可能的。

    于掌门闻言猛的一怔。

    多久了？

    自从创立无极宗，得道飞升的梦想，多久没有想起了。

    这些年，汲汲营营想要发展好无极宗，可是......

    他最初的梦想呢？

    不得不承认，苏凝紫说的是，无极宗就是小破宗门。

    于掌门抬起头，“你说真的？”

    楚蕴笑，“我骗你有啥好处，欢喜门和无极宗，各有所需，自此绑定难道不是皆大欢喜吗？”

    于掌门心里认同。

    如果他是欢喜门的掌门，为了尽快壮大宗门，现在也会想方设法在大比上夺得成绩。

    毕竟下次大比，又是五十年后了。

    几乎是一瞬间的功夫，于掌门就做出了决定。

    走到楚蕴面前，微微俯身，“于雍，参见掌门。”

    五兄弟：......

    愣了三秒，几人才反应过来。

    僵硬的跟着行了礼。

    但是整个脑子都是嗡嗡嗡的。

    他们现在......

    真的成苏凝紫的人了？

    楚蕴点点头，看着于雍带过来的东西，“估摸着东西都带过来了吧，正好，也不用搬家了。”

    “慕雅，给于长老安排洞府。”

    于掌门：......

    一脸尴尬的跟着慕雅走。

    他们，还真差不多把家都搬过来了。

    无极宗并入欢喜门后。

    楚蕴把宗门的事交给于长老和慕雅，自己则开始闭关。

    她所住的洞府是整个灵脉灵气最盛的地方。

    没有用后宫系统给欢喜门的功法，楚蕴用的是自己的修炼方式。

    这种方式快是快。

    可是对修炼者心境、悟性以及精神力的掌控要求很高。

    是以，极少有人能用她的修炼方式。

    修仙之人，两年时间一晃而过。

    等到大比开始前一个月时。

    欢喜门上空飞快的聚起大片乌云。

    雷鸣声响起。

    于掌门猛得从自己的洞府飞奔出来，脸色巨变。

    “居然是大乘期的雷劫。”

    虽然从之前苏凝紫轻松打败墨离，他就知道这人的真正实力绝对不低于大乘。

    但是真的大乘雷劫的时候，心里还是震惊的。

    不到百岁的大乘强者。

    恐怖如斯。

    欢喜门内所有弟子飞速到场。

    天空中乌云翻滚，电闪雷鸣酝酿一番后。

    脸盆粗的天雷直接朝楚蕴劈下来。

    众人呼吸都屏住了，哪怕远远的看着，都能感受到天雷的震撼。

    天地都在颤抖。

    雷劫直冲而下，直直的朝那个站在黑色天幕之下，笑的妖娆妩媚的女子。

    “长老快看，掌门居然......”

    所有人就惊悚的看到。

    本该在此刻紧紧护住心脉的妖娆美人，居然伸出手。

    白皙的手掌接住直直落下的天雷。

    然而更惊悚的是。

    那只白皙的手，在接住雷劫后，毫无变化。

    似乎天道降了道假天雷。

    众人：......

    楚蕴微微笑看着天空，唇角泛着讥诮。

    天地间能感受到一丝恼羞成怒。

    接着比之前大了三倍的天雷落下。

    天地震颤，欢喜门弟子们站都快站不稳了。

    女子依旧只是伸出一只手掌，再次托住。

    神识空间里，粉鸭子激动的喊道。

    “楚蕴加油加油加油，让天道再来点...小糯米说他可以转化这种能量。”

    楚蕴哦了一声。

    依旧嗤笑的看着恼羞成怒接二连三朝自己落下的天雷。

    大概七八道后。

    天空传来一阵异样的怒吼。

    似不甘心般，一次性好几道雷一起落下。

    而站在天地之间的美人，周围早就变成一片雷池。

    可是她身上却纤尘不染，仿佛被什么结界包裹。

    连头发丝都没动一下。

    天空的乌云闪电盘旋好久。

    围着楚蕴转了好几圈，最后才不甘不愿的离去。

    直到属于大乘渡劫成功的甘霖落下。

    欢喜门众弟子才从懵逼和怀疑人生中回过神来。

    想到自己渡个元婴化神都九死一生的样子，再看看暗夜暮光中那道孑然而立的红色身影。

    呵呵呵。

    欢喜门众人集体扭曲了脸。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    宝贝们，我的车是不是很稳……


------------

第210章 欢喜修仙19

    神识空间里，粉鸭子一脸激动的围着已经变成小皮球大小的后宫系统打转。

    “小糯米，你倒是快点啊，急死我了。”

    糯米团子身上一闪一闪的，过了一会儿，猛地吐出一个乒乓球大小的紫色圆球。

    粉鸭子顾不得其他，一口刁进嘴里，吞下。

    然后再一脸兴奋的看着后宫系统。

    楚蕴无语的看着两人你吐一口出来我咽一口下去。

    几个回合后，后宫系统道，“已经没有啦。”

    粉鸭子，“啥？这就没有了？”

    后宫系统乖巧的答道，“别看天道最后几道雷吓人，其实根本没啥威力。”

    估计就是看不惯楚殿下这么张狂，泄愤呢。

    粉鸭子：.....

    “狗天道。抠门货。”就这么点能量。

    吸收了甘霖，巩固境界后。

    楚蕴目光看向欢喜门唯一一个外人。

    “灵虚峰的小师叔莫非也想并入我欢喜门？”

    沉昱尴尬的摸了摸鼻子。

    要是他和无极宗一般没有牵挂没有传承，这倒不失为一个好主意。

    这两年在欢喜门该看的也看到了。

    不该看的也看不到。

    于雍别看修为不咋滴，但是管理宗门确实有一套。

    硬是没从欢喜门弟子嘴里撬出东西来。

    有了墨离的前车之鉴，他也不敢硬来。

    所以一直拖到现在。

    又亲眼见识了对方的大乘雷劫。

    沉昱不由感到一阵深深的无力。

    原本以为自己也算有天资，可是和这位一比……

    唉！

    看来这次大比之后，他也得闭关了。

    “苏掌门说笑了，我这就回灵虚峰，这些日子在欢喜门，承蒙招待。”

    楚蕴微笑，“好走不送。”

    沉昱讪笑一声，“不必。”

    沉昱一走。

    楚蕴就找来慕雅和于雍了解情况。

    好在一切都在预计中。

    宗门大比的人选也基本确定。

    “墨离呢？还活着吗？”

    两年过去，不知道那几个人又经历了怎样剪不断理还乱的情仇。

    慕雅愣了一下，回答，“还活着。”

    但是快死了。

    楚蕴嗯了一声，直接往那几人所在的洞府走。

    清寂的洞府中。

    几个狼狈的身影。

    夏清河和黎蔓之比之两年前更惨。

    从他们脸色灰败的程度来看。

    别说继续修炼，就是像普通人一样活个几十年都是大问题。

    慕雅跟在楚蕴身后，“掌门师姐，您.....当初没有交代，我们就一直让他们这样了。”

    没有命令，谁也不敢接济她们。

    要说慕雅心中不是没有同情的。

    可每次一想到当初师父做的那些事，每每都是大师姐和自己为小师妹擦屁股。

    为她冲锋陷阵。

    为她承担所有陷阱和伤害。

    但是只要有好处，都是小师妹的。

    心里就冷硬下来了。

    再说，没有掌门师姐的命令，她是真的不敢擅自做主。

    “还有两个人呢？”

    慕雅脸色有些一言难尽。

    “掌门师姐您稍等，他们.....应该快完事了。”

    “我.....我让人叫他们去。”

    楚蕴：？？？

    萧恒也就是墨离，是被人抬出来的。

    比之夏清河和黎蔓之更惨。

    就一口气吊着，感觉随时都要断气的样子。

    状态最好的要数‘萧恒’。

    虽然被废了修为，但是洞府里两个女人一个男人都是被他采补的对象。

    所以他反而是最红光满面的一个。

    看到楚蕴过来。

    油腻浮肿的脸上挤出猥琐的笑。

    看了楚蕴半响，大抵是想起自己是被谁废的。

    怨恨的同时也带着惧怕。

    只有萧恒，原本紧闭的眸子倏的睁开。

    眼睛发红的瞪着楚蕴。

    张了张嘴。

    楚蕴从口型可以知道。

    他说的是，贱人。

    楚蕴一点不生气，微笑着解除他的禁制。

    萧恒恢复了容貌，也恢复了说话的能力。

    狰狞着一张脸，啐了毒的眸子里射出强烈的恨意。

    咬着牙道，“你-到-底，要怎样？”

    “师......师父？”

    站在他旁边，看到他长相的‘萧恒’眼珠子差点没掉出来。

    揉了揉眼睛。

    确定自己没有看错后，惊呆了。

    感情他采了一年多的男人，是他那高高在上的师父？

    不。

    不是高高在上。

    至少，这两年，他是被自己踩在脚下的。

    可是，师父不是大乘期的大能吗？

    为什么会被欢喜门抓起来，还沦落到此地。

    夏清河听到动静，眼珠转了转。

    看到萧恒的脸，也只是微微惊讶一瞬，随即就恢复了死寂。

    不过一个陌生人而已。

    楚蕴走过去，“小师妹，你心心念念的萧大哥，我都给你送到跟前了，你居然没认出来。”

    “整整两年呢。”

    说完看着萧恒，“看来小师妹对你的感情，也不过如此嘛。”

    夏清河呆滞的眸子转了转。

    “你.....”

    “你说...什么？”

    楚蕴，“我说，他就是你的萧大哥啊，怎么换了一具身体你就没认出来了呢？”

    萧大哥？

    夏清河目光落在几乎要断气的萧恒身上。

    “你真的是萧大哥？”

    “不，不会的，萧大哥怎么会变成这个样子。”

    听到曾经对自己崇拜至极的女人说出这种话。

    萧恒嘶哑的大吼，“恶心的女人，你给我滚。”

    夏清河都懵了。

    泪水在眼眶里打转。

    她从对方的眸子里看到了失望和厌恶。

    再加上之前自己采补他的时候，看到的眼神。

    回忆一幕幕。

    不断拼凑。

    智商终于上线。

    这就她要找的人。

    “你....你真的是萧大哥？”

    心口像是破了一个大洞。

    多么可笑，她拼了一身修为，也要找寻的人，却被自己害的命悬一线。

    “不....不是这样的。”

    夏清河疯狂摇头，“不应该是这样的。”

    哭着对萧恒道，“萧大哥，对不起，对不起对不起。你是嫌弃我了吗？你不要嫌弃我好不好......”

    楚蕴对夏清河的悲剧生不起一丝怜悯。

    一个为了所谓的爱情什么都不顾的人。

    一旦没了爱情，就失去了所有。

    她的悲剧，可以说是她自己一手造成的。

    没有人逼她送上门给‘萧恒’采补。

    也没有人逼她把自己的师父拖下水。

    甚至可以说，只要她开口，‘萧恒’早就不知道死了多少次了。

    好歹是欢喜门的人。

    看在同门和以前的交情上，其他人也不会真的不管她。

    就算因为自己的威慑力不敢明着帮助她，但帮她制约一下‘萧恒’还是可以的。

    可她就是生生把自己作成现在这副样子。

    夏清河见萧恒不搭理她，扑到他身上疯狂摇晃。

    “萧大哥，你不要不理我，不要......”

    这两年，萧恒本来就处在最底层，属于三人都可以随意欺负的类型。

    本来就已经命悬一线了。

    哪里还经得起夏清河这般摇晃。

    眼皮一翻，昏死过去。

    楚蕴则是素手一勾，直接吸出萧恒的灵魂。&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第211章 小师妹1

    萧恒灵魂被勾出来的一瞬间，感到无比的轻松。

    这两年来，苏凝紫不仅改了他的容貌，下了不能说话的禁制。

    还对他的灵魂也下了禁制。

    让他只能呆在墨离的身体里，哪里都不能去。

    不然，以他的手段，怎么可能忍受这样的屈辱。

    但是这阵轻松并没有持续多久。

    等到他落在一个浩如星海，看似只有一个房间大小，实则看不到边际的空间之时。

    就有些慌了。

    这是哪里？

    面前有一只闪闪发光的系统。

    那苏凝紫就是任务者了？

    他就知道，这次碰到了任务者。

    可是这个系统，为什么还是初设系统？

    从任务者的能力来看，说她有传说中的神级系统都不奇怪。

    为什么会只有一个初设系统呢。

    站在一边粉嘟嘟的粉鸭子被萧恒直接忽略。

    毕竟在他身上感受不到系统气息。

    估计也就是只宠物而已。

    最多辣眼睛了点，奇葩了点。

    粉鸭子却眼睛发光的紧紧盯着萧恒。

    “楚蕴，这人好丑。”

    楚蕴瞥了萧恒的灵魂一眼，他全身都是灰黑色。

    灵魂力全是杂质。

    后宫系统开口解释。

    “这是吞噬了太多灵魂的原因。”

    “灵魂和人一样，都有七情六欲，加上被吞噬之时，所散发的怨气，全都被他吸收了。”

    粉鸭子嫌弃的看了一会儿。

    “那这样的玩意，你能提纯出空间之力吗？”

    后宫系统闪着黄光，“应该可以，不过，可能就没那么多了。”

    粉鸭子肉痛的瞪着萧恒，脖子一伸，吼道，“没事吞那么多灵魂干嘛。”

    害的他的空间之力少了。

    萧恒：......

    看来这就是苏凝紫的系统空间了。

    只是这空间，和他之前的有所不同。

    心里疑惑对方是什么样的任务者，但是当务之急还是先和她谈判。

    “说出你的目的吧，要怎样才肯放了我？”

    恨？

    不是没有的。

    若是有机会，他会把苏凝紫曾经加诸在他身上的痛苦千倍万倍的还回去。

    但是在自身都难保的情况下谈仇恨就是个笑话。

    萧恒很确定，苏凝紫一定能听得到他说话。

    “我会的东西很多，有......”

    没等萧恒开始说他有啥东西，就听一道清淡的声音在空间内响起。

    “死鸭子，人都放进来了还不动手？”

    “信不信本宫直接捏死了。”

    粉鸭子立即跳脚，“动动动，这就动手，小糯米，快。”

    “别听他哔哔了。”

    后宫系统：......

    第一次吞噬以前的同事，心里还是有点不适应。

    但是看鸭子前辈急不可耐的样子，只能张大嘴。

    萧恒连惊呼都还来不及发出，就被吞进了肚子里。

    楚蕴见终于把人解决了。

    懒得看那两货你吐出来我吞进去的戏码。

    直接屏蔽了神识空间。

    洞府门口，夏清河整整摇了一分钟，才发现自己心心念念的人已经断气了。

    众人：......

    这就很尴尬了。

    “啊......”

    凄厉的尖叫声响起。

    楚蕴嫌弃的摆手，直接走了。

    摊在地上，连动弹一下的力气都没有的黎蔓之看着那道离去的红色背影。

    眼中似有迷茫散开，各种情绪翻飞。

    有刻骨的恨。

    恨的是，她对自己的态度。

    也有一丝庆幸。

    庆幸的是，欢喜门终究在她手里强大起来。

    迷糊中，那个初时从师父手里接过掌门之位的初衷浮上心头。

    至少，这个孽徒完成了自己当时的心愿。

    楚蕴挥退所有人，回到自己洞府。

    打开神识空间。

    粉鸭子眼巴巴的看着胖成一只大西瓜的后宫系统。

    “还没完？”

    粉鸭子，“小糯米说，这东西有点厉害，还要一会儿。”

    “还要一会儿就先干活，把苏凝紫放出来。”

    粉鸭子抬了抬屁股，心不在焉道，“好吧。”

    苏凝紫出现在洞府。

    楚蕴，“可还满意？”

    苏凝紫点头，“嗯，很满意。”

    目前她的身体已经是大乘期了，在整个修仙界，也是顶尖的存在。

    宗门大比完全不用怕的。

    楚蕴也点头，收取了一部分灵魂之力。

    把身体还给苏凝紫。

    按照惯例问了一句，“不用我清除你的记忆吧？”

    苏凝紫，“不用的，多谢前辈。”

    楚蕴摆手，直接对粉鸭子道，“直接下一个任务。”

    大概是因为被坑了一部分能量的缘故，这个位面的天道信仰力并不多。

    懒得回上域了。

    粉鸭子又把目光从后宫系统身上艰难挪开。

    麻溜的构筑通道。

    “下一个古代位面，楚蕴加油。”

    ......

    楚蕴到了新的位面。

    这次是一个青梅竹马一拍两散反目成仇的故事。

    男主叶清逸，自记事起就被青城派掌门云崖收养。

    为青城派首席大弟子。

    原主云思思，云崖的女儿，从小和叶清逸一起长大，两人青梅竹马，两小无猜。

    云思思长像甜美，性子天真烂漫。

    叶清逸对她自是有情的。

    云思思也很倾慕这个大师兄。

    本来云崖也有意让叶清逸继承自己的衣钵，就等云思思十八岁给两人举办婚礼。

    但是一切在叶清逸出门碰到女主蓝雪后，发生了变化。

    隔壁宗门办喜事，云崖派自己的大弟子前去贺喜。

    云思思嚷嚷着也要跟着去。

    云思思虽然是掌门之女，但是武功一般般，算不上好，也算不得特别差。

    也会一点点毒。

    云崖想着叶清逸虽然年轻，但也算江湖上数一数二的青年豪杰，也就同意了。

    还加派了好几个武功高强的弟子保护。

    叶清逸和云思思到了隔壁花剑派，就碰上了魔教妖女蓝雪。

    蓝雪趁人不备，给所有人下了毒。

    要求花剑派交出家传秘籍，不然就每隔一炷香杀一人。

    眼见着已经陆陆续续好几十人丧命，花剑派就是誓死不从。

    青城派也被杀了好几个弟兄。

    叶清逸忍不住站了出来。

    痛骂蓝雪不择手段，残忍无道。

    蓝雪瞬间霸道总裁上身。

    觉得其他人都是怂逼，就叶清逸是不一样的烟火。

    高洁侠义，仪表堂堂。

    一句话概括：男人，你成功了引起了我的注意。

    然后蓝雪逗弄似的对叶清逸说，“你陪我三个月，我就放了他们。”

    叶清逸恼的不行，但是为了各门派的安全，从了。

    走之前跟云思思说，等我三个月回来娶你。

    三个月后，是云思思生日。也是两人早就定好的婚期。

    但是云思思等来的，是她的青梅竹马，带着一大波人来，把她父母和同门全部杀死。

    ()

    搜狗

    唐三中文网


------------

第212章 小师妹2

    完整版的剧情来看。

    叶清逸被蓝雪带走后，一开始是又恨又恼的。

    但是在相处一段时间后，不知道怎么，就生出了一点微妙的情愫。

    一开始叶清逸是拒绝这段感情的。

    毕竟他已经有小师妹了，而且，蓝雪出身魔教。

    是正道人士人人得而诛之的魔教妖女。

    但是随着时间推移，蓝雪的身影在他心里越来越清晰，特别是发现她也有善良的一面之后。

    叶清逸终于没办法骗自己了。

    他就是爱上了这个热情大胆，脾气火爆又傲娇可爱的女孩子。

    两人结伴而行，压根忘了还有一个担心他等着他回去成亲的小师妹。

    叶清逸此时已经和蓝雪互许终身了。

    在蓝雪的坚持下，去了神教见蓝雪的父亲蓝天。

    也是抱着证实一下是不是武林中人都误会他们了。

    毕竟他从小在名门正派长大，爱上蓝雪在他意料之外。

    如果两人成亲，岳父是个大魔头，对他来说还是很难接受的。

    人倒是见到了，嗯，不想江湖中说的大魔头。

    对他很和气。

    也没见神教里有囚禁什么人。

    算是让他第一印象没有太糟糕。

    叶清逸就在神教住下了。

    一次偶然，听到蓝天和蓝雪的聊天。

    得知一个让他震惊到不行的事。

    他并不是被师父捡回来的，而是自己父母死于云崖之手。

    云崖却不知道为什么没有杀了他，反而把他带回去当成大弟子养。

    得知这个消息的叶清逸犹如晴天霹雳。

    震惊到不行。

    他尊敬挚爱的师父，居然是他的杀父仇人。

    自己还在侍奉了他整整二十年。

    接受不了。

    完全接受不了。

    但是不能凭着别人一面之词就定罪。

    叶清逸就跑去查了。

    当年他父母死时，师父师娘的确在场。

    知道这个事实的叶清逸痛苦到极点。

    无法接受自己挚爱的师父居然就是自己的杀父仇人。

    但是事实摆在眼前，由不得他不信。

    所以，就在云思思十八岁生日那天。

    叶清逸带着魔教众人来了。

    因为叶清逸知道青城山所有的暗道机关。

    魔教不费吹灰之力杀了上来。

    叶清逸最后是亲手杀了云崖夫妇的。

    至于云思思。

    都吓傻了。

    完全不敢相信，这个杀神一样的男人，是从小到大疼她长大的师兄。

    叶清逸杀了云崖夫妇，但是对云思思，到底还是没能下的了手。

    只说，虽然我们之间有着杀父之仇，但是当初他们留下我一条命。

    现在，我也留你一条命。

    然后，废了云思思的武功，直接扬长而去。

    全家被杀，整个青城派一片血海。

    除了云思思，竟没留下一个活口。

    云思思虽然被留下一条命，但是一个被废了武功的女子。

    还是漂亮女孩子。

    在江湖中会遭遇什么可想而知。

    最后云思思是被卖到一个青楼。

    但是事情并没有完。

    叶清逸报仇之后，终于放下过去。

    和蓝雪很是幸福的过了一段日子。

    但是某一天，一群大内侍卫跪在他面前，请他回归。

    叶清逸这才知道，自己的身份是皇子。

    当初那对名义上的父母，只是伺候他的人。

    皇宫里内闱斗争严重。

    皇帝为了保住自己的血脉，才把亲儿子送出宫去养。

    叶清逸神思恍惚。

    所以。

    他的杀父仇人并不是云家夫妇？

    他爹还活着？

    还是皇帝？

    不。

    叶清逸很快就想到。

    就算那不是自己的亲生父母，但也是照顾自己的人。

    而且，在外人看来，自己就是他们的儿子。

    云崖夫妇杀了他的养父母，也是杀父之仇。

    很快叶清逸就进了宫。

    见了自己的皇帝亲爹。

    两人长的实在太像，由不得他不信。

    然后又是一个消息砸过来。

    当初养父母的确被人追杀，但是追杀他们的是皇贵妃的人，和云崖夫妇没有关系。

    准确来说，应该是碰巧遇到云崖夫妇，救下了叶清逸。

    这也就是皇帝的情报网比较多，查的比叶清逸仔细。

    叶清逸

    知道真相的叶清逸仰天大喊。

    贼老天，你是在玩我吧。

    很是颓废了一段时间。

    连蓝雪都不理。

    当初就是偷听了蓝雪父女的对话，以为他父母是被师父所杀。

    但是蓝雪怎么会是普通女子。

    任你说不理就不理的。

    直接上门来一通劈头盖脸的骂。

    说当初也不是他们故意离间你们师徒的。

    明明是你自己偷听我们说话。

    而且你自己最后也去调查了。

    才确定云崖就是杀你父母的人。

    怎么能全怪到他们头上呢。

    叶清逸想想也是。

    就算有错，也是大家都错了。

    自己的确不该怪蓝雪。

    她也不是故意的，初衷还是为了自己好。

    两人重归于好。

    蓝雪每天洗手做羹汤，安慰叶清逸，叶清逸也慢慢从伤痛中走了出来。

    然后才想到，还有个小师妹活着呢。

    赶紧找。

    最后从青楼里把人找出来。

    叶清逸愧疚的不行。

    直接把人接到府里。

    此时的云思思只恨不得杀了他。

    特别是知道自己一家还有整个宗门都是冤死的，一切只是搞错了。

    呵。

    搞错了。

    一句搞错了，害的是青城派上下几百条人命。

    一句错了就可以轻轻揭过？

    云思思还是跟着叶清逸走了。

    她武功虽然被废了。

    但是之前云夫人是用毒的好手，她和叶清逸也跟着学了一些。

    深知自己的水平不如叶清逸。

    云思思蛰伏下来。

    等到做出自认为合格的毒药后，才骗叶清逸喝下。

    但是叶清逸早就不是当初的叶清逸了。

    有皇帝这个靠山，名师不知凡几。

    而且，魔教更是用毒的高手。

    他和蓝雪在一起后，还从蓝雪手里得到了两部毒经。

    云思思呕心沥血做出来的毒药，在叶清逸看来不过是小孩子过家家一样的东西。

    但是叶清逸也理解云思思对自己的恨。

    只是好言相劝。

    一再解释，都是误会。

    怪他当初没有调查清楚就下了定论。

    怪他太过冲动。

    表示他愿意弥补自己的过错。

    只要云思思想要的，他办得到的都可以去办。

    末了还加了一句。

    除了娶她。

    蓝雪并不是什么传统贤良淑德的女子。

    她霸道又热情，坚决不允许叶清逸多看其他女人一眼。

    就连每次见云思思，她也要跟着来。

    所以，别说云思思，就是其他清白的姑娘，他也不敢多看一眼的。

    read2();


------------

第213章 小师妹3

    云思思都气笑了。

    难道在叶清逸看来自己还想嫁给他吗？

    不，她恨不得杀他全家。

    直接说。

    你拿什么弥补？

    你能让我爹娘和师叔师伯们活过来吗？

    你能让青城派重回当初吗？

    你能还我清白吗？

    答案显而易见。

    夺走了她最珍贵最爱重的东西，并且这些东西永远都找不回来。

    你跟我说弥补？

    叶清逸理亏。

    尴尬的再次劝解。

    过去的都已经过去了，他们应该向前看。

    不应该纠缠在过去。

    但是云思思只是呵呵。

    感情死的不是你爹妈。

    过不去，永远都过不去。

    继续研制毒药，继续下。

    次数多了，叶清逸也烦了。

    可叶清逸毕竟理亏，虽然烦云思思，但是也不好把她怎么样。

    只是不再去看她，也不再劝解了。

    而蓝雪早就看不惯云思思了。

    知道云思思惹了叶清逸不快。

    她当然心疼自己相公。

    叶清逸不好教训云思思，但是她不怕啊。

    等到云思思再投毒的时候，蓝雪就跑过去教训她一顿。

    各种冷嘲热讽扇耳光。

    说当初就是看上他们青城派的资源，故意在叶清逸面前说的。

    要怪就怪她，别怪叶清逸。

    云思思被刺激的理智全飞，当即爬起来拼了命要杀蓝雪。

    却被正好赶来的叶清逸看到。

    一掌过来，云思思又被打成重伤。

    叶清逸说，“你怎么对我都可以，毕竟我欠你的，但是你不能这么对雪儿，他是我心爱的女人，我绝对不允许有人这么对她。”

    叶清逸这次的真的发火了。

    但是冷静下来，还是没有杀她。

    只说我该做的都已经做到了。

    如果你依然执迷不悟的话，我不会再留你。

    在他看来，自己倒没什么。

    但是如果留着云思思会对心爱的女人造成威胁的话，那万万不可。

    叶清逸警告过云思思后，决定给她最后一次机会。

    但是已经知道事实的云思思心里更恨。

    叶清逸和蓝雪一起恨。

    这次的毒是针对两个人的。

    依然失败。

    但是成功把叶清逸最后一点耐性耗光。

    人的愧疚和耐心是有时限的。

    云思思不断的作死。

    终于作到叶清逸放弃她的这一天。

    但是叶清逸还是做不出杀了云思思的事来。

    蓝雪这时候站了出来。

    “逸哥哥，把她交给我吧，我不会杀她的。”

    叶清逸很爽快的同意了。

    蓝雪的确没杀云思思。

    却把她又卖到妓馆。

    云思思的下场：死在最低等的妓馆。

    云思思的愿望：报复叶清逸，铲除魔教。保护好父母和青城派。

    楚蕴接收完剧情，就发现自己坐在一打大殿上，大殿中央一片热闹。

    各个门派的代表端着酒杯喝的面红耳赤。

    感受了一下云思思这具身体。

    嗯，已经中毒了。

    大殿中的热闹没过几秒。

    噗通声就接二连三响起。

    瞬间倒了一大半。

    “不好，有人下毒。”

    叶清逸也一脸苍白，捂着肚子问楚蕴，“思思，你怎么样了？”

    楚蕴淡定的坐在座位上，“我很好啊。”

    叶清逸：......

    有些惊讶的转头看场中，大家都中毒了哒。

    为啥小师妹啥事都没有？

    “谁？谁下的毒？”

    花剑派的掌门忍着全身疼痛喊道。

    气氛顿时紧张起来。

    大家你看看我我看看你。

    全都中毒了丫。

    那毒是谁下的？

    不，还有人没中毒。

    众人定睛一看，居然是青城派掌门的女儿。

    不对啊。

    青城派要搞事情？

    一个个质问的看着楚蕴和叶清逸。

    “青城派这是什么意思？”

    叶清逸拧着眉，“我们没有。”

    “那你怎么解释她没有中毒？”

    楚蕴淡淡的道，“我中毒了啊。”

    谁说她没中毒的。

    那人一脸不信，“中了毒你什么反应也没有？”

    楚蕴摊手，“你们自己弱怪谁？”

    众人：......

    这丫头好欠揍。

    叶清逸也一脸震惊的看着楚蕴。

    “思思，你怎么.....”

    没等人多说什么。

    一阵悠扬清越的琴声响起。

    伴随丝竹琴弦之声，一个妙龄女子横空出世。

    轻功飘扬的，落在大殿正中。

    跟着她落下来的，还有好几个长的怪模怪样的男子。

    个个气息沉稳，面带煞气，一看就不是好惹的。

    “诸位，近来可好啊？”

    蓝雪一身蓝色纱裙，飘逸如风。

    肤色白皙透亮，墨发如墨，唇红齿白。

    手里拿着一只玉笛。

    当得起一声绝色美人。

    叶清逸眸子闪了闪，抿着嘴唇没说话。

    楚蕴瞥了他一眼，淡淡的道，“这不，下毒的不是来了吗？”

    有人也认出了蓝雪，“魔教妖女，居然敢来花剑门撒野。”

    蓝雪妖娆一笑，一群道貌岸然的伪君子。

    “话不多说，交出花剑秘籍，不然，你们今天都得死。”

    “你想得美。”

    “我花剑派的秘籍，就是死也不会给你。”

    “所以......”蓝雪笑了笑，“你是要害的在坐的各位武林豪杰都给花剑派陪葬吗？”

    “你....你无耻。”

    看着其他人不赞同的神色。

    花剑掌门脸都黑了。

    “明明是你这个妖女卑鄙无耻。”

    “呵.....”蓝雪嗤笑一声，随意抓了张椅子坐下。

    半侧着身子，对着大殿上的人道，“看，花剑派是铁了心要你们陪葬呢。”

    “实话告诉你们，你们中的是息功散。

    一旦中毒，内力全失，犹如万蚁噬心，若是三个时辰内没有解药，就会心脉断裂而死。”

    有人坐不住了。

    强忍着噬心的疼，艰难开口，“花剑掌门，我们......我们只是来观礼的，这可是无妄之灾啊。”

    “对对，百里门说的对，我们好心来贺喜，您可不能害的我们被这妖女毒杀了。”

    “她若是真要的话，就先给她吧，等大家解了毒，一定帮着花剑派把秘籍追回。”

    追回？

    花剑掌门心里冷笑。

    先不说给出去的东西还能不能追的回来。

    就说这些人心里，难道谁还没点小九九？

    大致只盼着花剑派和魔教生死相拼，再从中捞得秘籍吧。

    花剑掌门沉声道。

    “诸位不要忘了，魔教教主修炼的也是剑法。之前他灭了万剑宗，赤剑宗，蓝剑门，现在要是连花剑墨迹也落到他手里，你们以为，谁还能抗得过魔教？”

    “现在就剩下我花剑派尚在，等到魔教教主集各大剑派所成，神功大成，就是整个武林血流成河之时。”

    “这......”

    场中除了急促的呼吸声，一时陷入沉寂。

    魔教教主是剑修天才。

    之前掠夺的各大剑宗的秘籍，的确被他炼化糅合。

    要不是各大门派同仇敌忾，单个或者几个宗门，早就不是魔教的对手。

    唐三中文网


------------

第214章 小师妹4

    花剑掌门豪气放话，“今天哪怕我花剑派全部死于妖女之手，也绝不交出秘籍，给魔教血洗武林的机会。”

    所有人都沉默了。

    这话一说出来，谁也没办法再劝。

    谁劝就是要让整个武林遭难。

    这个锅，他们背不起。

    他们这些人，都只是门派的代表，过来贺喜的。

    人家花剑派全部人都在。

    宁愿被灭门也不给秘籍，他们要是为了苟且偷生再劝的话，就是置整个武林于不顾。

    花剑掌门想的很明白。

    秘籍要是真的给了出去，那花剑派被灭也是迟早的事。

    与其到时候落得千古罪人的罪名，还不如抵死不从，看看会不会有一线生机。

    蓝雪冷哼一声，“既然不愿意，那就不要怪我心狠了。”

    对身后的人道，“从现在开始，每隔一炷香杀一人，杀到交出秘籍为止，要是交不出来，就给我全杀光。”

    所有人气得面色扭曲，“魔教妖女，你不得好死。”

    蓝雪拿着玉笛笑盈盈的，“还是关心关心你自己吧，现在要不得好死的人，是你们。”

    时间一分一秒过去。

    不知道谁反应过来楚蕴没中毒。

    “青城派还愣着干什么？把妖女拿下啊。”

    所有人的目光都看向懒洋洋坐在原位的楚蕴。

    “思思根本打不过他们。”叶清逸愤怒的道。

    他们这是要让思思去送命啊。

    倒了一地的各门派脸色狰狞。

    特么的都快痛死了。

    他们当然知道青城派的云思思是个什么水平。

    也就略懂武艺而已。

    别说蓝雪身后的几人，就是蓝雪本人，她也不见得打得过。

    但是现在有什么办法，现在唯一能动的就只有她了。

    估摸着女孩子不胜酒力，大概没怎么喝酒，所以没中毒。

    “可是现在除了思思姑娘......”

    后面的话不言而喻。

    所有人都期待的看着楚蕴。

    “你们.....怎么可以这样，这不是让人去送死吗？”叶清逸愤怒的道。

    其他人也有点过意不去。

    话说到这份上，再强行叫人过去的确有点不厚道。

    只是还是用万分期待的目光看着楚蕴。

    “思思，别听他们的，你上去就是送死。”叶清逸捂着胸口焦急的道。

    楚蕴摊手，“我的确打不过。”

    蓝雪则是看了叶清逸和楚蕴一眼，眸底闪过不虞。

    “一炷香时间到了。”蓝雪指着楚蕴，“那就她先来吧。”

    楚蕴抬眸，微微一笑。

    剧情里，云思思并不是第一个。

    大概男女主定律？

    一见钟情？

    吃醋看她不爽？

    不管是什么原因，反正蓝雪身后一人直接出列，银色剑芒朝楚蕴飞来。

    “住手......”叶清逸吓的大吼一声。

    脸上全是惊恐。

    楚蕴只是扫了他一眼，这个时间点，叶清逸还没变心，正常。

    只是一想到他以后做那些破事。

    恶心。

    穿着黄色布衫的男人一脸冷酷，眼带狠戾。

    剑芒带着强烈的杀气。

    是真的要楚蕴的性命。

    楚蕴只是淡淡一笑。

    下一秒。

    “卡”

    黄布衫猛冲过来的身影一个凌冽，歪着了一下。

    脚扭了。

    叶清逸的惊呼卡在嗓子眼里，眼珠瞪大。

    这......

    什么情况？

    同他一样懵逼的还有场中其他人。

    一个个见鬼的表情。

    蓝雪冷着脸，“阿黄，你干什么？”

    大黄脸上闪过一丝恼怒，目光在场中一扫，“谁？”

    “噗嗤。”

    嘲笑声不知道哪里角落里响起，接着又是好几道。

    花剑掌门一脸嘲讽，“呵，魔教就派这样撇脚的打手出来，是没人了吗？”

    “你......”

    蓝雪目光一寒。

    对大黄道，“退下。”

    大黄不服，“小主子，我这就去把那丫头杀了。”

    蓝雪冷冷的撇了他一眼，“我叫你退下。”

    “这个月的解药没了。”

    “没用的东西。”丢了这么大的人。

    黄衫眸子狠狠一颤，不甘的瞪了楚蕴一眼。

    依言退下。

    玉笛又指着另外一个黑布衫男子，“你去。给我杀了她。”

    黑布衫出列，从背上抽出一把大砍刀。

    直接朝楚蕴劈下来。

    “不要......”叶清逸。

    又是没等叶清逸喊完。

    “咔嚓。”

    黑布衫手臂松垮下来，手瘸了。

    “噗嗤.....”

    比之前更大的嗤笑声响起。

    要不是胸口火烧火燎的通，各门派的人都差点喷了。

    蓝雪目光冷的不像话。

    “二黑，你想死吗？”

    “你这个月的解药也没了。”

    黑布衫都没功夫管自己没有解药会经历什么惨无人道的折磨。

    懵逼的看着自己软哒哒的手臂。

    “小主子，我......这里一定还有高手在。”

    说完，手上用劲。

    “咔嚓”一声复位。

    “小主子，有人暗算我们。”

    被这两变故一闹腾，大殿里紧张的气氛都消退了两分。

    花剑门主扯着嘴角，“呵呵呵呵，魔教果然没人了，这都什么歪瓜裂枣，也好意思过来现。”

    蓝雪严肃着一张脸，朝周围看。

    花剑门主，“别看了，真有什么高手还轮的到你们撒野，一群残废。”

    蓝雪怒瞪着花剑门主，“你找死。”

    花剑门主咧着嘴笑，“你有本事杀了我。”

    反正杀了他，秘籍也就别想拿到了。

    蓝雪眼中一寒，指着楚蕴。

    “三白，给我杀了她。”

    三白出列，眸子里多了一丝慎重。

    警惕的用内力感受了一下周围。

    乌黑的手掌直接朝楚蕴拍过来。

    这次叶清逸没叫了。

    紧张幽期待的看着三白。

    楚蕴再次唇角一勾，一道精神攻击。

    就听再次一声“咔嚓。”

    三白一个飞奔的功夫，腰不自然的歪了一瞬。

    腰瘸了......

    “哈哈哈哈哈”

    场中爆发出粗狂汉子的狂笑。

    众人笑的五脏六腑生疼。

    边笑边哎哟哎哟的叫。

    但是笑声根本停不下来。

    蓝雪：“......”

    脸都青了。

    愤怒的一巴掌拍过去，“废物，都是废物。”

    指着身后还算完好的手下。

    “你们给我上，都给我上。”

    “给我杀了她。”

    那几人交换一下眼色。

    目光阴鸷的盯着楚蕴，纷纷抽出自己的武器。

    然后.....

    “咔嚓”

    “咔嚓”

    “咔嚓”

    ......

    脖子扭了。

    大腿扭了。

    岔气了。

    ......

    状况百出。

    “噗哈哈哈哈哈。”

    惊天动地的笑声中，蓝雪气的眼睛都红了。

    一把推开眼前的几个人，拿着玉笛直接朝楚蕴出手。

    “撕”

    “砰。”

    一个狗吃屎。

    扑在楚蕴面前。

    楚蕴眸子微闪，“哎呀，做什么行这么大的礼？”

    众人：......

    ()

    搜狗


------------

第215章 小师妹5

    听着周围各种嘲讽和大笑。

    蓝雪感觉自己分分钟想杀人。

    长这么大，她从来没有这么丢脸过。

    抬起头，眼睛都气红了。

    “你们这群人，都得死。”

    红红的眼眶里，仔细看，还有零星的泪光闪烁。

    离她最近的叶清逸楞了一下，随即冷下心。

    活该！

    妖女。

    大殿上各门派的乐得心口直跳。

    就算今天死在这里感觉也值了。

    魔教在武林横行这么多年，能看到妖女出丑，不枉此行。

    花剑掌门拧着一张老脸笑呵呵的道。

    “你杀我们啊，你来杀啊，我看你今天杀不杀得了我们。”

    现在已经基本确定了，在场有绝世高手在。

    不然就这么接二连三的出状况，根本不可能。

    嘿嘿嘿。

    高手在。

    说不定今天能转危为安。

    蓝雪红着眼睛爬起来，“就算我今天杀不了你们又怎么样，你们全都中了我的毒，没有我的解药，就等着三个时辰后毒发身亡吧。”

    这话一出，顿时让场中的笑声小了几分，一个个恶狠狠的盯着蓝雪。

    “妖女，卑鄙无耻。”

    “妖女，你不得好死。”

    叶清逸也费力的站了起来，面对蓝雪。

    “你一个女孩子家家的，为什么要做这么残忍的事？

    各大门派也没有做错什么，你为什么要这么强取豪夺。”

    “大家相安无事不好吗？”

    “像你这样不择手段，惨无人道的做法，总有一天会有报应的。”

    “如果你现在把解药拿出来，今天的事可以当作没有发生，以后只要魔教不再作恶，正道武林也不会找你们麻烦。”

    众人：......

    喂喂我们可没说。

    正道武林和魔教势不两立，这是百年以来的规矩。

    早斗的不死不休了。

    楚蕴也歪着头打量叶清逸。

    这气质咋那么眼熟呢。

    白莲花属性？

    虽然觉得叶清逸的话不对。

    但是也没人反驳。

    谁叫他们身家性命还捏在别人手里。

    要是能哄得妖女把解药给了，再围攻他们，就更好了。

    蓝雪眼眶更红了。

    愤恨的瞪着叶清逸，“你懂什么？”

    叶清逸继续道，“什么叫我不懂，每个人的生命都只有一次，都无比珍贵，你可知道，杀了他们，他们的家人会有多难过。

    他们都有父母妻子儿女，你杀了他们一个，害的就是整个家庭。”

    “我看你年纪也不大，长的也那么漂亮，怎么就没有替别人想过呢。”

    蓝雪：“......”

    愣愣的看着说话的叶清逸。

    男子面容俊朗，身姿挺拔，哪怕一脸狰狞的怒骂，也别有一番落魄的俊美。

    蓝雪莫名就更加不想让他看到自己现在的样子。

    好狼狈。

    仰着头，倨傲的道。

    “既然你这么侠义心肠，那我就给你个机会。”

    “你做我三个月的仆人，我就答应放了他们。”

    众人：......

    这什么要求？

    但是止不住心里的激动。

    全都双眼放光的看着叶清逸。

    像是在说。

    “快答应她，答应她啊。”

    叶清逸也没想到蓝雪会提出这种要求，有点反应不过来。

    “你说什么？”

    蓝雪白皙的脸颊上飞起一抹红云。

    声音拔高，更加倨傲的道，“我说，你只要愿意当我三个月的仆人，我就勉为其难放过他们。”

    哼，谁让他说什么自己卑鄙无耻的。

    当了自己的仆人，她一定要好好教训教训他。

    反应过来蓝雪说了什么。

    叶清逸羞恼的道。

    “你想都别想。”

    蓝雪闻言美目一瞪，咬了咬嘴唇。

    “反正我话放在这里了，你要是不愿意，就都一起死吧。”

    叶清逸胸膛狠狠的起伏，胸口更疼了。

    气的。

    有人忍不住开口了。

    “叶少侠，做人应该能屈能伸，既然.....她看上你了，要不就为了中原武林，你就牺牲一下，反正也就三个月，很快就过去了。

    到时候，我们都会感激你的。”

    “对对，我花剑门也会感激你的。”

    “我白虎门必会亲自登门致谢。”

    “我也是.....”

    “我们也是......”

    叶清逸：？？？

    想不通事情为什么会变成现在这样。

    “叶少侠，我们一定会记得你为中原武林所作的贡献的。”

    大殿中所有人都在劝谏。

    叶清逸一脸茫然，看了眼楚蕴。

    “思思......”

    楚蕴笑了笑。

    男主这是要成功的被迫营业了。

    “师兄自己考虑便好。”

    反正一定会跟女主走的。

    叶清逸脸色变来变去，挣扎良久。

    终于眼睛一闭，“好吧，我答应你。”

    “你现在就给我们解药。”

    蓝雪眼中闪过一丝得意。

    “哼，本小姐说了给，自然是要给的。”

    “但是万一我给了，你要是反悔怎么办？”

    叶清逸不满的抿了抿嘴角，“我叶某答应的事，断没有食言而肥的道理。”

    蓝雪娇哼一声，“我暂且信你一回。”

    从兜里摸出一瓶药，扔给叶清逸。

    “兑在水里，每人喝一杯便可。”

    叶清逸也不耽搁，直接倒出一粒，化再水杯里。

    喝下。

    感觉到胸腹间疼痛逐渐消退，内力也慢慢恢复。

    这才找了个大盆，把药全倒进去。

    再一杯一杯送到其他人手里。

    等所有人都喝完了，叶清逸递给楚蕴一杯。

    温柔的道，“思思，你也喝一杯吧。”

    蓝雪美目一瞪，“药都解了还不走？磨蹭什么呢？”

    楚蕴摆手，“不必。”

    那点毒对她来说不算什么，早就逼出去了。

    叶清逸还是不放心，“思思听话，万一你这是中毒浅......”

    “我的毒还分什么中毒深浅，只要沾上一点，必定中招。”蓝雪不耐烦的道。

    叶清逸目光闪了闪。

    拉过楚蕴的手腕想给她把脉。

    楚蕴躲开叶清逸的手，“我说了，没事。”

    一边的蓝雪目光倏的就冷了。

    “你到底走不走？我现在命令你马上跟我走，别忘了，现在你已经是我的仆人了，我说什么你就必须得听。”

    叶清逸微微拧眉，叹气，“好吧。”

    又对楚蕴嘱咐，“思思别怕，先回青城山等我，三个月后我就回来娶你。”

    蓝雪气的大吼，“叶清逸。”

    脸若寒霜，“我命令你，马上走。别让我说第二次。”

    叶清逸安抚的看了楚韵一眼，这才站起来。

    “走吧。”

    蓝雪冷哼一声，抬脚就要走。

    却被一群武林人士团团围了起来。

    花剑掌门冷着脸，“妖女，你以为花剑门是你想来就来，想走就走的地方吗？”&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;
------------

第216章 小师妹6

    ()    蓝雪脸色一变，“你们什么意思？”

    一脸讥诮的看着叶清逸，“你不是你说的。给你们解药就相安无事吗？呵，这就是你们名门正派的作风？

    过河拆桥，说话不算数。”

    叶清逸脸色难看，这根本不是他的意思。

    转头对花剑掌门等人道，“花掌门，你们......这是什么作何？”

    “我们不是已经答应她们了吗？只要给了解药，今天的事就当没发生过。”

    有人站出来了。

    “当没发生过？”

    因着叶清逸也算大家的救命恩人。

    那人对叶清逸耐心客气的解释。

    “叶少侠，魔教的所作所为在场的谁不知道。今日若是放了他们，那就是放虎归山。

    未免她继续血洗武林，为祸苍生。

    魔教妖女今日必死。”

    “对，魔教妖女必死。”有人附和。

    “绝对不能放她走。”

    “你们......”叶清逸脸色一变。

    “可是大家这样做，和那不讲信用的不义之人有何区别。”

    有人不满了。

    拧着眉头，略有些不满的对叶清逸道。

    “叶少侠，您救了大家，我们都很感激，救命之恩也会铭记于心，等到我们回到宗门，也必定会带着礼物登门拜访。

    叶少侠以后有什么差遣，只要不是不仁不义之事，我等必会义不容辞。

    可是今日，魔教妖女必须死。”

    蓝雪作为魔教的少主，这些年帮着魔教教主在中原武林烧杀抢掠无数财富。

    这种人不除，绝对是一大祸患。

    和卑鄙之人讲侠义，说信用，那就是把自己脑袋送上门给人家踢着玩。

    花剑掌门也有些不满。

    “叶少侠，请以大局为重。”

    本来他还以为叶清逸说那些话只是安抚妖女的心，现在看来......

    之前就听闻过，青城派的叶少侠侠肝义胆，最为守信。

    可是这守信用在妖女身上，可就有点愚蠢了。

    叶清逸脸色很难看。

    蓝雪冷呵一声。

    “说那么一通，无非就是出尔反尔呗，我今日算是见识到你们正派武林的真面目了。”

    “一个个道貌岸然的顶着仁义道德的幌子，行不仁不义出尔反尔卑鄙之事。”

    蓝雪一脸气愤，难怪爹爹从小就告诉她，正派武林都是一群假仁假义的小人。

    现在一看果然如此。

    但是在坐的不乏高手，想要当着这么多人的面再次下毒是不行了。

    她带的人也出了状况，极有可能打不过。

    蓝雪狠戾的盯着众人，“你们这群毫无信用的小人，我以后绝不会再上你们的当。”

    “信用？”花剑掌门嗤笑。

    “跟你这样的妖女，需要讲信用吗？”

    “大家上，生擒妖女。”

    如果能生擒蓝雪，说不定还能威胁魔教。

    其他人纷纷响应。

    几个瘸了的手下挡在蓝雪身前。

    蓝雪紧紧握着玉笛，目光阴狠又警惕，“我蓝雪在此立誓，以后见你们一次杀一次。”

    有人讽刺，“以后？今天过后，你以为我们还会给你机会？”

    空气中传来道刀剑出鞘的声音。

    十好几个人当先对蓝雪等人发出了攻击。

    刀剑相碰，蹭蹭作响。

    蓝雪带的人都是江湖上排的上，名号的高手。

    但是因为受了楚蕴的精神力攻击，本身作战力下降，面对一大群人有些不敌。

    叶清逸站到蓝雪身边，想说什么，“那个......”

    蓝雪愤怒的瞪了他一眼，“你滚开。”

    就在此时，有人趁着蓝雪的手下疲于防守的时候，直接跳过那几个人，跃道蓝雪面前。

    剑芒雪白，利刃划过。

    蓝雪紧紧抿着唇，手里的玉笛一横，挡住致命一击。

    但是手臂上却被划了一道，潺潺的冒着血。

    剑芒在空中转了一个弯，直朝蓝雪面门而来。

    蓝雪因为手臂受伤，反应慢了一拍。

    眼看就要躲不过。

    叶清逸心里一紧。

    也顾不得其他，上前挡住那人的攻击。

    攻击的人和蓝雪都是一愣。

    蓝雪目光闪烁了一瞬。

    本以为可以一击即中的大汉反应过来后，不满的斥道。

    “叶少侠，你这是要做什么？你要和妖女同流合污吗？”

    叶清逸脸上闪过尴尬。

    “前辈，实在是这事我已于她说好，中途反悔的确不是君子所为。”

    “你们....不要打了。”

    “噗。”

    一边悠哉观战的楚蕴都忍不住笑出声。

    不要打了不要打了。

    叶清逸真真是朵圣母小白莲。

    但是场中正是紧张的时候，也没人管楚蕴的笑场。

    叶清逸再次说话。

    “前辈，既然大家都愿意承我的恩，只要你们放过蓝雪，我便不用你们还这救命之恩了。”

    武林众人：？？？

    以前怎么没发现青城派的大弟子是个傻x。

    叶清逸一脸大义凛然，“此事毕竟是我向蓝雪承诺的，虽然对她的做法也不敢苟同，但是既然我承诺了，在我看来，就一定要做到。

    还请各位叔叔伯伯成。”

    众人：......

    花剑掌门脸比中毒的时候还黑。

    这是强行携恩图报了。

    对于魔教妖女，他们可以很干脆的不和她掰扯什么道义。

    毕竟妖女自己下毒在先。

    但是叶清逸毕竟是救了他们的人。

    如果对他携恩的要求完置之不理，就有点难受了。

    有人气的跳脚。

    “叶清逸，你这狗屁迂腐思想到底哪来的？云崖那老头子就是这么教你的？”

    叶清逸不满，“前辈，你侮辱我可以，但你不能侮辱我师父。”

    楚蕴也开口了。

    “对，你不能这么说我爹。”

    叶清逸一喜，小师妹还是支持他的。

    和叶清逸呛声那人浓眉一竖。

    正想说云崖那老货教养有问题，就听楚蕴又说了。

    “我爹可没教他这么死脑筋，这种古板的假道义，可不是我爹教的。”

    “思思......”叶清逸不敢置信的看着楚蕴。

    小师妹怎么能这么说他？

    浓眉汉子这才面色稍霁。

    “云姑娘，那还不劝劝你师兄。”

    楚蕴点头，装模作样的劝道，“师兄你快别护着妖女了，她做的恶，足够她死一百次了。”

    反正劝也白劝。

    没用。

    叶清逸不赞同的摇头，“思思，你还小，有些事不懂。”

    众人：......

    几人说话的功夫，蓝雪的手下已经死伤大半。

    花剑掌门大手一挥，“别跟他们废话，先把妖女拿下。”

    就算今天说他们有恩不报，那也比放虎归山强。

    大不了，到时候再用其他方式报恩。


------------

第217章 小师妹7

    蓝雪的手下已经死了个干净。

    现在，所有人都围着蓝雪和叶清逸，义愤填膺的要强行拿下蓝雪。

    蓝雪目眦欲裂。

    “你们这些假仁假义之徒，就算我死了，我爹爹也不会放过你们。”

    “你们这些，都得死。”

    呵，说的好像他们放了人魔教就不打他们主意一样。

    完全不受威胁。

    直接上。

    叶清逸急了。

    “你们不可以这样。”

    不知道怎么的，看着方才还一副倨傲的女子被人围攻，他心里就有些不舒服。

    想了想，小声对蓝雪道。

    “劫持我，快。”

    蓝雪愣了一秒，立即反应过来。

    没有受伤的手扣住叶清逸的喉咙。

    “你们谁在过来，我就杀了他。”

    举着刀剑正要砍的人顿时傻眼了。

    他们可以不报恩，但是如果真不管叶清逸的死活。

    那就有点过分了。

    好歹人家方才还忍着屈辱救了他们。

    所有人都犹豫了。

    目光看向花剑掌门。

    花剑掌门气的胡子都翘了。

    这里的人谁看不出来。

    若不是他自己愿意，就凭受伤的蓝雪，怎么可能制得住他。

    指着叶清逸，“你.....你好的很，真是云崖......”

    “花伯伯，都说了不关的爹的事，我爹才没有这么教。”楚蕴一本正经的道。

    原主老爹江湖上的名声还是很重要的。

    不能给人误解。

    花掌门那句云崖老货的好徒弟生生卡在喉咙里。

    憋得胸口疼。

    还得眼睁睁看着蓝雪劫持着叶清逸一步步离开。

    胸口更疼了。

    蓝雪和叶清逸一走。

    众人大眼瞪小眼。

    想到方才大家中毒时候的危急。

    花剑掌门带头，朝着天空一拱手。

    “在下花剑多谢前辈出手相助，前辈方便的话，可现身一叙，今天大恩，他日必报。”

    要说没有高手相助是不可能的。

    蓝雪带的那几个人，以前可是江湖上有名的恶贯满盈之人，被正派武林围剿多年都没有抓到，可想而知武功有多高了。

    可以说，在场的，也就只有花剑掌门可以和他们其中一人战成平手。

    如果今天没有高人相助，他们绝对没有那么顺利脱身。

    其他人看花剑掌门的动作，也纷纷举头拱手致谢。

    请高人下来一叙。

    “花掌门，高人好像没有现身的意思。”

    “哎，我真好奇，到底是哪路高人这么厉害。简直可以杀人于无形啊。”

    “就是，就是，可惜高人不出现。”

    “也许是隐世宗门的？不方便现身？”

    “也只有这种可能了。”

    那人一说完，对着虚空处一个鞠躬。

    “不管怎么样，今日多谢高人出手相助。”

    后面的人有样学样。

    “多谢高人.....”

    “多谢......”

    楚蕴冷着脸，看着他们唱作俱佳。

    等致完谢。

    以花剑掌门为代表的各武林人士集体用控诉的眼神看着楚蕴。

    楚蕴：.......

    一群大猪蹄子，刚还在说谢她。

    一群人盯着楚蕴，虽然知道这事理论上也怪不到她头上。

    但就是忍不住迁怒。

    楚蕴笑眯眯的起身。

    “花伯伯，再次祝您宗门大喜，今天的事，我得尽早回去和父亲说一声，我们就先回去了。”

    花掌门，“......”

    咳嗽两声，摊着脸。

    “世侄女，这次的事情，你打算怎么和云掌门说啊？”

    楚蕴笑，“当然是照实说咯。”

    花掌门气哼哼的道，“那就行，你可得一字不差的告诉云掌门。”

    省的云崖那死老头子不分青红皂白说他们欺负他徒弟。

    明明这么好的机会捉了魔教妖女。

    偏生给他徒弟坏了事。

    一想到就肝疼。

    楚蕴点点头，“那是自然，我爹最明事理了，要是知道师兄做的事，也不会赞同的。”

    花掌门脸色才稍微好一些。

    “今日之事一出，魔教肯定会怀恨在心，我建议，各门各派都联合起来，一起对抗魔教。”

    “这是自然，我这就回去告诉我们门主。”

    “我也马上回去禀告宗主。”

    ......

    在场的人纷纷表态，马上回家告状。

    花掌门点点头，“既然如此，那就多谢各位的心意，事从权急，今日若是愿意留在花剑门做客的，花某万分欢迎，若是急着回去的，花某也不多留。”

    众人纷纷表示，不留了，赶紧回家告状去。

    花掌门一脸官方笑。

    “辛苦各位了，那就不一一送了。”

    “不用送，不用送。”

    不到一会儿，高朋满座的大殿空了个干净。

    楚蕴带着青城派的其他弟子也出了花剑门。

    没有外人在，同来的弟子纷纷表示不满。

    “大师兄今天到底怎么了？非要帮着那魔教妖女。”

    “就是，害的师父还差点被人误会。”

    “哎。你也知道，大师兄一向重承诺，但是这次，着实不该。我们青城派弄不好就要和武林各派离了心。”

    “哼，说什么重承诺。我看大师兄就是见那妖女长的漂亮，动了恻隐之心。”

    “这.....这不会吧？”

    “那谁说的准，指不定就是这样。”

    ......

    不得不说，这兄弟还真就说对了。

    要说叶清逸的确有那么点莫名的迂腐的侠义感和圣母心，但是，更多的还是对蓝雪动心了吧。

    男女主之间异于常人的吸引力。

    让他下意识就保护蓝雪。

    楚蕴对几个师兄弟道，“你们先回去，把这件事原原本本的告诉爹，我还有点事情要做。”

    “不跟你们一起回去。”

    “那怎么行？小师妹你一个人在外面多危险，还是跟我们一起回去。”

    他们要是回去了小师妹却不回去，师父会扒了他们的皮。

    秦修道，“小师妹，你想做什么事师兄陪你去，但是你必须得跟我们一起回去。”

    看着几人坚持的样子，楚蕴也知道按照他们的性格，是不可能放自己独自出去玩的。

    原主可是青城派的团宠。

    “我只是去找大师兄而已，你们也看见了，大师兄被那妖女带走，我担心他。”

    几个师兄恍然大悟。

    知道两人自小感情好，很理解。

    但依旧不赞同。

    “可是小师妹，那妖女可不是好惹的，听师兄的话，我们先回家。”

    楚蕴：“......”

    头疼。

    你说要是对原主不好的人吧，直接一指头就解决了。

    偏偏这些人对原主很好。

    从小到大啥都想着她。

    比她那个当成夫婿养的还没碰到真爱前的大师兄也没差到哪里去。

    楚蕴只能忍着不耐烦，提出二师兄秦修跟着她一块，保护安全。

    另外的人先回宗门。

    “不行。”

    “还是不行。”

    楚蕴：......

    烦！

    ()

    搜狗


------------

第218章 小师妹8

    楚蕴实在受不了几个师兄各种叭叭的劝解。

    摸了摸衣兜里。

    原主她娘给她放的一堆备用药品库。

    蒙汗药是走江湖必备药。

    自然也在其中。

    拿出来直接洒。

    几人没料到楚蕴会出手，加上速度太快，直接就中招了。

    留下唯一没中招的秦修，“小师妹，你.....”

    你什么时候这么快了？

    明明每次比试的时候，她都是垫底的嘛。

    楚蕴漫不经心的道。

    “我那是藏拙。”

    “现在你有两个选择，留书一封告诉他们你保护我，让他们回去，或者你和他们一样睡一觉。”

    如果她谁都不带，这些人肯定会找她。

    带上一个人，他们稍微放心点才会先回宗门。

    秦修很无语。

    现在还有他选择的余地吗？

    不甘不愿的写了一封信，把几个师弟抬到一间客栈里。

    无奈的跟着楚蕴出发。

    “师妹，我们到底要去哪里？”

    “找大师兄啊。”

    “你知道大师兄在哪？”

    楚蕴：当然知道。

    “不知道，这不在找吗。”

    秦修面无表情的背着一个背篓跟着楚蕴往深山老林里跑。

    心想虽然也认为大师兄和妖女很有可能往山林跑，但是你怎么知道。

    山就是这片山，林就是这片林呢？

    楚蕴慢悠悠的在山里转悠，时不时采点草药，丢进秦修的背篓里。

    毒术什么的，她以前用不上。

    对付别人，向来用不上下毒这招。

    而别人想给她下毒，那也是不可能的。

    但现在毕竟要做任务，任务需要的手段就很难说了。

    不是直接弄死就完事的。

    趁着有机会，多学学没错。

    背着背篓的秦修：......

    他们不是来找人的吗？

    ......

    山林中一处洞穴中。

    蓝雪脸色苍白的坐在叶清逸临时找来的干草上。

    手臂上的衣服被染红了一片。

    伤口处皮肉翻飞，还有血漫漫沁出。

    叶清逸对蓝雪道，“你先休息一会儿，我去找点草药回来。”

    蓝雪抿了抿唇，看着对方微微出汗的英俊脸庞，心里一股子一样的情愫升起。

    “你......你为什么要救我？”

    “什么为什么？”叶清逸疑惑的抬头。

    “我既答应了你，便是承诺。承诺下拉的事情，自当办到，才是大丈夫所为。”

    蓝雪有些愣愣的。

    直到叶清逸交代她不要乱跑，然后走出山洞，才反应过来。

    他......

    似乎和那些男子都不一样。

    等到叶清逸急匆匆把草药找回来的时候。

    又犯难了。

    蓝雪伤在上半截手臂。

    伤口是需要止血清洗敷药的。

    止血倒是好办。

    先把止血药敷上去，等一会儿就好了。

    可是后续清洗和包扎就不行了。

    势必就要把袖子卷起来才能操作。

    女孩子的肌肤，除了脸和手，是不能给男人看的。

    魔教妖女也是女孩子。

    两人也很快反应过来了。

    叶清逸试探着道，“蓝姑娘，你看......”

    蓝雪脸色微红。

    “你走开，不要碰我。”

    叶清逸也尴尬。

    好在看着蓝雪的胳膊也不怎么流血了。

    “那.....我现在带你去山下镇子上，找个医馆？”

    叶清逸道歉，“倒是我唐突了，我已和小师妹订下婚约，不管是为了小师妹，还是为姑娘的名节，都不该......”

    后面的话叶清逸说不出口了。

    只是耳朵微微红了。

    而听到这话的蓝血却是脸上的红晕瞬间消退。

    苍白的小脸冰冷。

    “你有婚约了？”

    叶清逸，“是的，师父师娘已经给我们定下日子，就在三个月后。”

    蓝雪的脸色更不好看了。

    叶清逸担心的道。

    “是伤口不舒服了吗？我现在就带你去医馆。”

    蓝雪冷着脸反驳。

    “不行。”

    “怎么不行？”

    蓝雪顿了顿，“现在镇上肯定到处都是搜捕我的人，我要是出现的话，肯定会被他们抓住。”

    叶清逸也觉得这个可能性不是没有。

    “可是你的伤......”

    蓝雪微微垂眸，卷翘的睫毛轻颤。

    冷冷的道。

    “你帮我包扎。”

    “什么？”叶清逸不可置信。

    随即耳根子全红了。

    “这......这，会不会不太好，我....我要是坏了你的名节......”

    蓝雪狠瞪他一眼。

    只是这一眼在叶清逸看来，并没有什么威力。

    反而有一种婉转的妩媚。

    “别忘了，你现在是我的仆人，我让你做什么，你就得做什么。”

    叶清逸还是犹豫。

    “快点，你想看着我死吗？”

    话说到这份上，叶清逸也不能再拒绝了。

    “姑娘，那就得罪了。”

    山洞里，简单的清理伤口，换药。

    但是两人都是心跳如雷。

    脸色绯红。

    楚蕴的精神力扫过来的时候，看到的就是这么一副暧昧的场景。

    此时她和秦修的位置离他们还隔着两个山头。

    她可以看见他们，但是秦修却不知道。

    有内力的人虽然可以提高耳力，但也就是稍微提高一点而已。

    楚蕴并没有刻意往他们的方向走。

    这座山里草药不少，她还想多研究研究。

    脑子里有原主她娘这些年教的各种毒药制作方法和解法。

    正好身边也有个练手的。

    多好的机会。

    小白鼠秦修：......

    “楚蕴，人家好像有点不舒服。”粉鸭子哼哼唧唧的声音响起。

    不舒服？

    楚蕴往神识空间一看。

    后宫系统又变成那个糯米团子的模样。

    就是不知道是不是萧恒的灵魂渣滓太多，以前是白糯米团子，现在是灰糯米团子了。

    “楚蕴，人家真的不舒服啦。”粉鸭子又说了一声。

    整个鸭都恹恹的。

    斑驳的毛发倒是基本长齐的，颜色似乎也深了一点点。

    没看出啥毛病啊。

    “这不挺好的吗？”

    粉鸭子，“不好不好，人家不好啦。”

    楚蕴不耐烦，“那你说说，怎么不好。”

    粉鸭子，“我头晕，恶心，想吐，浑身乏力。”

    “很多病都是这种症状，我怎么知道你咋了？”

    “楚蕴，你帮人家检查一下嘛......”粉鸭子可怜兮兮的道。

    身上的粉色又深了一度。

    灵魂检查，就相当于凡人赤果着给人看一样。

    一般是不轻易给人查的。

    但是.......

    身体重要。

    再说，臭女人，又不算女人。

    楚蕴看他这副矫情的做派，冷嗤一声。

    算了，查吧。

    神识侵入粉鸭子身体，扫描灵魂，检查灵魂力，灵魂本源.......

    “你没事。”

    “啊？”粉鸭子惊讶。

    “可是人家真的很难受啊，以前从来没有出现过。”

    楚蕴淡淡的道，“吃多了而已。”

    粉鸭子：“.......”

    小心翼翼的，“真的......只是吃多了吗？”

    虽然萧恒的灵魂能量还算可以，都比得上他吞小糯米这样的好几个系统。

    但是，也不至于消化不良吧。

    这点能量对他以前来说，九牛一毛。


------------

第219章 小师妹9

    楚蕴瞥了眼后宫系统，“还有就是，他给你提纯的不够。”

    大部分杂粕是剔除了，但还是不完美。

    “啥？”

    粉鸭子目光看过去。

    后宫系统立即像是在黑夜中突然开启的彩灯，炸了。

    “我......我没有，我发誓，我很认真的转化的。”

    本来因为刚完成一项大工程累的动都不想动的后宫系统吓的整个身体都膨大了一圈。

    瑟瑟的道，“我......我真的没有对鸭兄做什么。”

    粉鸭子圆溜溜的眼睛盯过来。

    后宫系统更紧张了。

    抖成乒乓球。

    粉鸭子盯着盯着，打了个嗝，“楚蕴，那现在怎么办？”

    他好纠结。

    如果说每次都这样，他也难受。

    这种难受也不知道会持续多久。

    但是要说把后宫系统吞了，又舍不得能量。

    就算不纯，吃不死人......

    总比一直弱鸡的好。

    后宫系统颤抖着朝楚蕴解释。

    “楚......楚殿下，我...我，我真的不知道怎么回事。”

    “你以前帮宿主转换过能量没有？”

    后宫系统弱弱的道，“没有......”

    以前他可是大哥，一言不合抹杀一开，宿主全都战战兢兢。

    哪个宿主还敢打他的主意，不想活了？

    也就碰到这位主。

    才不得不贡献出自己的天赋技能。

    嘤嘤嘤！

    结果还搞砸了。

    楚蕴，“先不要转化能量了。”

    后宫系统：“啊？？？”

    不转化啥意思？

    他还以为要被捏死了呢。

    “你的等级不高，转化能量也不纯粹，而且，杂质会滞留在你体内。”

    后宫系统：......

    他感觉到了的，只是不敢说。

    就怕没了利用价值的人，会被无情毁灭。

    身体又杂质总比死了好。

    粉鸭子眨巴着眼，有些不甘心的道。

    “可是楚蕴，那人家以后的能量怎么办？”

    系统任务不是那么容易碰到的。

    这都好多个任务了，他才吞了一个系统。

    这种慢悠悠的速度，他要恢复实力得等到猴年马月呢？

    楚蕴，“我怎么知道？”

    粉鸭子：......

    “要不咱们想办法让小糯米升级吧。”

    楚蕴冷笑，“升级，让他去绑定种马男继续洒毒？”

    后宫系统连忙出声，“不用的不用的。”

    “只要是纯净的能量，我都可以升级。

    灵魂之力、功德之力，信仰力，都可以的。”

    楚蕴冷哼一声，“你倒是不挑。”

    正好，这些玩意也是她需要的。

    其中，天道信仰力，是她最急需的东西。

    不过既然后宫系统除了通过气运者掠夺位面之力，通过其他方式也能升级的话。

    那是不是说，找一个合适的任务者，绑定后宫系统，也可以进行任务。

    只是，和以前不同的是，这种并不是主神手下以窃取位面之力为主的攻略任务。

    若有所思的看着后宫系统。

    这事还需要再等等看。

    楚蕴带着秦修在山里兜兜转转的几天。

    把要找的药材都找的差不多了，能制作的毒药也制造出来后，才晃到蓝雪和叶清逸面前。

    “大师兄，原来你在这里呢。”

    楚蕴装作惊喜的道。

    叶清逸一喜，随即不赞同的看着楚蕴。

    “思思，你们怎么来了？”

    叶清逸原本是和蓝雪坐在山洞里。

    听到声响，两人并肩走出来。

    出来的时候，叶清逸从蓝雪的左侧换到右侧。

    而蓝雪的左臂是受了伤的。

    叶清逸此举，是为了避免自己不小心碰到她的伤口。

    虽然两人之前没有特别亲密的动作。

    但是有种淡淡的默契，谁都能感受到的暧昧。

    秦修脸一沉。

    不客气的道，“我们怎么不能来。”

    “大师兄你救了这妖女的命不算，难不成真要当她三个月的仆人？”

    蓝雪向来不是个脾气温和的人。

    听到这话，立即脸一板。

    “你算哪根葱，本姑娘的仆人，轮得到你说三道四的？”

    秦修压根不搭理蓝雪。

    和妖女说话，无端降低了自己的身份。

    叶清逸脸上闪过不自然。

    “大丈夫，自当说话算话。”

    秦修忍不住嗤笑一声。

    “什么大丈夫，我看你是色迷心窍。”

    在见到两人之前，他还对刚才师弟们说的话嗤之以鼻。

    却没想到，师弟随意说的一句戏言，居然是真的。

    也不等叶清逸再说什么。

    二话不说拔剑就朝蓝雪冲了过去。

    “既然你脑子不清醒，就由我来帮你杀了妖女吧。”

    “蹭”

    秦修的剑被叶清逸击落。

    “师兄，你为了一个妖女和我动手？”秦修有些不敢置信。

    叶清逸脸色也有些难看。

    “师弟，既然你还认我这个师兄，就尊重我的决定，我既然答应了蓝姑娘，就一定会做到。”

    “大师兄，你到底知不知道自己在做什么？”

    “你这样做，让师父怎么和武林各大门派交代？”

    叶清逸眸子闪烁，“这事，我自会回去向师父请罪的。”

    “呵......”

    “向师父请罪，你说的轻巧，武林人士骂的是师父，你请罪有什么用？”

    “你请罪了，师父就不会被各门派长老们说不教弟子了吗？你请个罪就能挽救青城派的名声？你想师父以后怎么面对其他门派。”

    “本来大家都立志要一起对抗魔族，你把人放了，让师父怎么在各大掌门师叔师伯面前做人？”

    秦修长着一张硬汉脸，此时说话咄咄逼人。

    气势倒是比作为大师兄的叶清逸还强了几分。

    叶清逸脸色有些发红。

    气急败坏的道。

    “哪有你说的那么严重，再说一人做事一人当，要怪就怪我一个人好了。”

    秦修都要气笑了。

    “你以为你身为青城派的大弟子，你的所作所为只代表你一个人？”

    叶清逸，“反正管怎么样，这事是我做的，到时候出了什么事，我来承担，绝对不会连累师父和你们。”

    “呵。”秦修冷笑。

    对叶清逸这种异想天开的想法嗤之以鼻。

    转身对楚蕴道。

    “小师妹，我们走。”

    秦修冷冷的道，“这样的人，不配做我们的大师兄，也不配做你相公。”

    叶清逸没想到自己就是遵从承诺，怎么就变成不配做大师兄和相公了。

    张了张嘴，不知道怎么反驳。

    不明白自己做错了什么。

    师父也曾经说过，不要轻易给人承诺，既然承诺了就一定要做到。

    怎么换成自己这么做，就错了。

    就算蓝雪是魔教妖女，但也不能因为对方不好，就要把自己变得和他们一样不堪。

    那他们和魔教的人，又有什么本质差别呢？

    ()

    搜狗


------------

第220章 小师妹10

    “闭嘴，你们算什么东西。”

    蓝雪早就忍不住了。

    这人口口声声对她不敬就算了，对自己的大师兄也如此无礼。

    看来青城派其他人都不是什么好东西。

    “什么狗屁名门正派。

    不过是一群道貌岸然的伪君子。

    表面装的一副侠肝义胆为了武林的样子，实际上比我们魔教还要卑鄙无耻。”

    “我告诉你们，叶清逸算是我见过唯一的称得上侠义的人，你们不稀罕我神教稀罕，从今以后，他就是我的人。”

    蓝雪霸气的放完话，脸上浮起可疑的红色。

    叶清逸也羞涩的垂了垂眸。

    但还是抿着嘴角道，“我既是师父养大的，就永远是青城派的人。”

    蓝雪顿时不满了，板着脸，“你不愿意？”

    “正派和魔教向来势不两立。蓝姑娘，我虽然答应做你的仆人，但那也是逼不得已的。”

    “并不代表我就赞同你们魔教的作风，再说，师父待我恩重如山，我不能做对不起他的事。”

    楚蕴+秦修：.......

    秦修眼珠子都快滚出来了。

    要不是小师妹在这里。

    他都要忍不住爆粗口了。

    不做对不起师父的事？

    你特马的这种话也好意思说出口？

    而蓝雪听叶清逸这么说，更不满了。

    最见不惯他口口声声说什么魔教和武林正派的差别。

    “是，你们号称正派侠士，可是你敢说你们就没有伤过一条人命？

    我们魔教做事向来敢作敢当，不像他们，明明做的是猪狗不如的是，还要拿武林苍生做幌子。”

    ......

    蓝雪和叶清逸围绕着叶清逸要不要去魔教以及正派武林和魔教有多大区别开始争执。

    吵着吵着，就颇有种打情骂俏的感觉。

    秦修板着一张脸找了点干草给楚蕴垫着，

    “小师妹，坐。”

    楚蕴好奇，“二师兄，不走了吗？”

    秦修撇过头看了那边两人一眼，呸了一口，“不走了，我倒要看看，大师兄和那妖女纠缠到几时。”

    楚蕴没说什么。

    等到叶清逸和蓝雪吵够了。

    似乎才想起还有两个人在场。

    叶清逸不好意思的走过来，“师妹，你们......先回去吧，不用担心我，我既是完成我的承诺，三个月后便会回来。”

    回来？

    楚蕴笑笑。

    的确会回来。

    回来把他们全杀了。

    “你是以魔教妖女的仆人身份和我说话，还是以大师兄的身份？”

    叶清逸整个人都尴尬了。

    想说都是。

    但是......

    多么讽刺。

    而那边蓝雪不知道怎么的，也跟了过来。

    一把拧着叶清逸的胳膊，“好啊你，现在是我的人，还心心念念去其他地方，我还是不是你主子了？”

    “别别别......”叶清逸夸张的叫道。

    “你当然是我主子。”

    “那还不来帮我换药。”说完还得意的看了楚蕴一眼。

    叶清逸也小心的瞥楚蕴。

    小师妹不会误会了吧？

    蓝雪又是一拧，“磨蹭什么呢？有没有点仆人的自觉了？”

    叶清逸这才跟着进去。

    他都是身不由己的，小师妹一定会理解他的吧。

    楚蕴自那一句话后就没开口了。

    懒得说。

    和智障说话还得看心情。

    今天心情不怎么好。

    烦。

    看到楚蕴不怎么好的脸色。

    被叶清逸气得不行的秦修，尽量放平语气。

    “小师妹，你......你想走吗？”

    他原本的打算是看着大师兄，不让他犯下大错连累青城派。

    但是忘了小师妹的感受。

    小师妹从小那么喜欢大师兄。

    看见他被别的女人召之即来挥之则去的。

    心里一定很难过吧。

    “不走啊。”

    走什么走。

    她的毒术还没研究透彻呢。

    前几天只有一个小白鼠，不够玩。

    现在多了两个，正好。

    秦修：......

    “好吧。”犹豫半天，还是安慰道。

    “小师妹，你要有心理准备，如果......大师兄真的变心了，你也别太难过。”

    难过？

    不存在的。

    楚蕴微微一笑，“好，不难过。”

    秦修并没有放心一点，小师妹一定是逞强。

    心里指不定多难受呢。

    算了，有自己在，到时候好好安慰小师妹吧。

    “嗯，那就好，你先在这里休息，我去找点吃的回来。”

    秦修走了两步，又转回来。

    “不行，我还是不能留你一个人在这里。”

    “万一那妖女趁我不在对小师妹你做什么呢。”

    秦修想了想，“所以，咱们也进山洞，让大师兄去找吃的。”

    楚蕴：......

    好主意。

    对于两人不请自来，蓝雪一千个不满。

    但是耐不住叶清逸一个劲赔小心。

    最后，还是叶清逸和蓝雪一起出去找吃的。

    没办法，叶清逸也不放心把蓝雪一个人放在山洞里。

    楚蕴和秦修窝在山洞里，等到天快擦黑的时候，叶清逸和蓝雪回来了。

    叶清逸手里提着一只小野猪。

    而蓝雪怀里抱着一只小白兔。

    野猪已经被清理过了，叶清逸找了一根木棍，用剑削尖了，做成一个烤架。

    “小师妹，今晚我们可以吃烤乳猪了。”

    楚蕴瞥了一眼窝在蓝雪怀里瑟瑟发抖的小兔子。

    “可是我想吃烤兔肉。”

    叶清逸，“小师妹，这恐怕不行，蓝姑娘她很喜欢这只兔子。”

    叶清逸用一种他自己都感觉不到的急迫语气说道。

    “蓝姑娘说小兔子好可怜。”

    他也是刚刚才发现。

    在外人面前冷酷无情的女孩儿，居然也有这么心软的一面。

    楚蕴切了一声。

    “小兔子可怜，那小猪就不可怜了吗？”

    都是小可爱。

    凭什么一个被搂在怀里，一个被烤了吃。

    假惺惺。

    人有喜好很正常，你喜欢猫我喜欢狗，无可厚非。

    但是把喜好当善良，就纯属想太多。

    蓝雪喜欢小兔子的同时，还喜欢杀人放毒呢。

    蓝雪抱着小兔子，“我就喜欢兔子怎么了？”

    楚蕴翻白眼，“没怎么啊。我也就是想吃兔子而已。”

    说完一把抽出身上的短剑。

    “唰。”

    朝蓝雪身上刺。

    蓝雪左手受伤，逼不得已用右手挡。

    手一松，兔子落在地上。

    楚蕴徐晃一招，手一转，提起兔子。

    手起刀落。

    然后一把扔给秦修。

    “二师兄，麻烦你处理一下咯。”

    “你......”蓝雪脸色大变，“你找死。”

    拔剑就要朝楚蕴刺过来。

    秦修健硕的身体往前一站。

    二话不说抽出佩剑。

    和妖女打架，求之不得。

    “住手，你们都住手。”叶清逸也站出来。

    强行隔开两人。

    蓝雪气的眼睛都红了。

    “你到底是谁的仆人，就容许他们如此折辱你主子？”

    叶清逸很为难。

    一边是自己承诺过的人，一边是小师妹和师弟。&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第221章 小师妹11

    想了想，叶清逸只能当和事佬。

    “蓝姑娘，明天我再去帮你抓一只好不好？”

    蓝雪不干，“我就喜欢这只。”

    叶清逸，“可是，它已经死了，听话，我明天再给你捉一只一模一样的。”

    看叶清逸讨好的样子，蓝雪满腔的怒火消了一些。

    但还是不满，“那也不是现在这只。”

    “我保证，明天捉的一定更可爱。”

    “比今天这只还可爱。”

    叶清逸也没想到，平时冰冷无情的蓝雪，使起小性子来是这副模样。

    蓝雪抿着红唇，“这可是你说的。”

    叶清逸，“当然，我说到做到。”

    蓝雪这才脸色好看许多。

    楚蕴，“再抓一只我还吃。”

    秦修：“我也觉得兔肉好吃。”

    叶清逸：......

    “你们简直欺人太甚。”

    蓝雪冷着脸，她不过是看在叶清逸的份上才允许这两人跟着，但是没想到，他们居然得寸进尺。

    拢在宽大袖袍里的手一动，有微末的粉末往楚蕴身上飘过来。

    楚蕴轻蔑的看了她一眼，一挥手。

    那阵子粉末直接朝叶清逸而去。

    蓝雪下毒之后，就很自在的站在那里。

    她对自己下毒手法很自信。

    之前在花剑门那是人太多了。

    但是现在就他们几个人，对付一个武功平平的云思思简直不要太简单。

    蓝雪紧紧的等着。

    一秒。

    两秒。

    一分钟过去。

    蓝雪皱眉。

    看着笑盈盈的楚蕴。

    为什么她一点反应也没有？

    “唔......”

    压抑的呼声从叶清逸嘴里溢出。

    叶清逸不明所以的抓着手臂，一脸痛苦。

    “奇怪，为什么这么痒？”

    身上越来越痒。

    叶清逸脸都红了。不断的在身上抓。

    楚蕴看到，叶清逸的手臂上的，几下就抓了红痕。

    这还不够，伴随着全身越来越深的痒意。

    叶清逸就像是猴子附体一样，上抓下挠。

    因为太急，连衣服都撕破了，露出了精壮的胸膛。

    “大师兄，你怎么了？”最先反应过来的是秦修。

    然后一把把楚蕴拉到身后。

    虽然他们是未婚夫妻，但是现在还没成亲呢。

    小师妹的名节还要不要了？

    蓝雪也吓了一跳，随即反应过来，愤恨的看着楚蕴。

    “你做了什么？”

    楚蕴摊手，“难道不应该是你做的什么吗？”

    “别再抓了。”蓝雪一把拉住叶清逸的手。

    “你抓是没用的。”

    这种痒，根本不是抓挠就能缓解的。

    但是人怎么能抗拒这种本能。

    叶清逸挣脱蓝雪，还是抓。

    脸上也抓。

    一张俊逸的脸瞬间被抓出两条恐怖的红痕。

    而听到她们对话的秦修一下反应过来。

    妖女居然想对小师妹下这种毒。

    只是不知道怎么的，中毒的人变成了大师兄。

    秦修看叶清逸抓的衣不蔽体的样子。

    指着蓝雪，“你居然下这种毒？”

    要知道，名节对一个女孩子的重要性。

    这里可是有两个男人的。

    要是小师妹真的中了毒......

    “我没有。”蓝雪焦急的抓着叶清逸的手。

    拿出一粒药丸，“你先把这个吃下。”

    叶清逸不疑有他，赶紧吃了。

    倒是缓解了几分，但身上还是痒。

    蓝雪一脸愤怒的瞪着楚蕴，“还愣着干什么，给他解毒啊。”

    她根本就没想过楚蕴会躲开。

    对这种讨厌的女人，她也压根没想过给她解了。

    所以，下的是没有解药的毒。

    楚蕴笑，“又不是我下的毒，我哪来的解药。”

    “你......那你就看着你师兄这个样子？”

    蓝雪恼恨的吼道。

    这个女人，实在是太可恨了。

    楚蕴还是没脸没皮的样子，“都说了，我没给他下毒。”

    “就我那点下毒手法，我就是想下也不下不了啊。”

    这几天备受摧残的秦修：......

    不，小师妹你能。

    秦修很明智的选择了闭嘴。

    稍微缓解了一点的叶清逸清醒了两分。

    他自然是知道小师妹的水平的。

    她没这本事。

    皱着眉心看着蓝雪，“蓝姑娘，真的不是你吗？”

    蓝雪气的不行。

    “你不信我？”

    叶清逸没说话。

    蓝雪冷笑一声。

    “我虽然不敢说自己仁义善良，但是做过的事就敢承认。”

    “可是......”叶清逸迟疑。

    “大师兄，你怕是脑子有毛病，这种毒咱们师娘有教我们做吗？”

    叶清逸拧着眉心。

    的确，青城派压根没有这种毒。

    可是蓝雪也没理由给自己下毒。

    先不说他们先的关系已经缓和许多，就说自己要是中毒了。

    她的手下也死了。

    她根本不是二师弟的对手。

    蓝雪，“没错，毒药是我的，但是我是想毒的是她。”

    指着楚蕴，“但是怎么到你身上了，你就得问问你这个好师妹了。”

    也亏得她还随身带着解毒丹。

    最大众的解毒丹，对大部分毒都有点效果，但是要完全解读，还需要特制的解药。

    叶清逸还是止不住抓自己，但是这次有点理智。

    没有一个劲往死里挠了。

    “思思......你真的？”

    楚蕴否认，“我没有啊。”

    “事实摆在眼前，你还说没有？这些名门正派，就是这么假仁假义。

    自己做了什么，也不敢承认。”

    叶清逸，“小师妹？”

    不叫思思，叫小师妹。

    证明叶清逸生气了。

    楚蕴还是一句话，“我没有。”

    就没有，你能拿我咋滴。

    蓝雪气的要死。

    “看看，这就是你心爱的小师妹，你中毒了，她不仅不承认，还一点不着急。这样的女人，你也要娶？”

    叶清逸用我很失望的眼神看着楚蕴。

    秦修简直要吐了。

    “大师兄，你怕是忘了，这件事的起因是妖女要给小师妹下毒。”

    大师兄是被妖女灌了迷魂汤了吧。

    这么明显的是非都辨别不过来。

    “谁叫她杀了我的兔子，不过是小小的教训她一下。”

    要是她那些手下，早就不知道被她折腾八百回了。

    这算什么。

    叶清逸自然知道是蓝雪拿出来的药。

    但是她本来就是那种无法无天随心而为的人。

    可是小师妹......

    他第一次知道，原来小师妹也会说谎。

    而且这么明显的谎言。

    楚蕴表示对叶清逸的失望，内心毫无波动。

    这大概就是很多人的共性。

    坏人做一件好事，就觉得这人还是有良心的。

    只要她做了一件好事，那么以前不管多么恶贯满盈多么惨无人性，只要放下屠刀，就能立马得到原谅。

    甚至对其还有一种变态的讨好心态。

    可是好人只要做了一件坏事。

    那她之前所有的好，都被全部抹消。

    只记得她做的坏事。

    还会加一句。

    原来你以前都是装的，原来你是这样的人，我算是看错你了。&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第222章 小师妹12

    事情到此，大家心里已经有数了。

    不管叶清逸怎么失望怎么怀疑人生。

    他已经中了毒，蓝雪手里没有解药。

    而叶清逸秦修楚蕴，三人也根本不会解魔教的毒。

    就算楚蕴会解，也不给他解。

    凭啥给他解啊？

    管你死活。

    没办法，蓝雪只能循着解药的配方，第二天一大早就和叶清逸出门找药材去了。

    楚蕴也带着秦修慢悠悠的在山林里转悠。

    其实叶清逸身上的毒她还是有点兴趣的，蓝雪下药的时候，她薅了一点留存下来。

    研究研究成分。

    四人俨然分成了两个阵营。

    蓝雪和叶清逸一组，楚蕴和秦修一组。

    因为中了毒，叶清逸也没闲情逸致帮蓝雪捉什么兔子了。

    “成了。”楚蕴晃着手里青绿色的液体。

    “二师兄，那个毒我做出来了。”

    秦修一听又做出来一种毒，心里有些怵。

    “小师妹，解药制作出来了吗？”

    楚蕴，“当然制作出来了。”

    秦修，“......小师妹，之前倒没什么，师兄给你试试也就试了，现在咱们和妖女在一块，万一妖女要对你做什么，如果师兄状态不好......

    不能保护你怎么办？”

    虽然知道小师妹会帮他解，但是想到之前大师兄那模样。

    不想试。

    楚蕴看着秦修讪讪的模样，“二师兄放心，我不对你下毒。”

    有现成的小白鼠不用，何必麻烦自己人。

    秦修欢喜的道，“那就好那就好。”

    “天快黑了，小师妹那我们也回去吧。”

    楚蕴，“着什么急。”

    楚蕴说完，就带着秦修去草丛里巴拉了两只野鸡，外加一只肥兔子。

    “现在可以回去了。”

    秦修不明所以，“吃的不是大师兄找吗？”

    “你确定他今天有心思找吃的？”

    秦修：.......

    呃，没想那么多。

    昨天不都是大师兄找的吗？

    “可是，咱们这两只小鸡也不够吃啊。”

    小师妹这样的女孩子可能胃口小，可是像他这样的大男人。

    一整只鸡都不一定够。

    楚蕴淡淡的道，“够了。”

    秦修没办法，这几天他习惯了听楚蕴的话。

    小师妹说够了，那就够了吧。

    不够也得够。

    大不了饿一晚上。

    明天他自己找吃的。

    但是等到两人回去，面对没有一丝人气的山洞，秦修还是懵了。

    “大师兄呢？”

    楚蕴自顾自的坐下，把野味往秦修脚下一扔。

    “他们另外找地方住去了。”

    秦修一惊，“他们走了吗？”

    第一时间想起，他们要是不在了，小师妹不就得拿他开刀了吗？

    不。

    不是。

    重要的是大师兄跟魔教妖女跑了怎么办？

    万一大师兄鬼迷心窍再做出点什么事，那他们整个青城派都要被连累。

    “没事，他们没走多远。”

    也就另外一个山头重新找了个山洞而已。

    一会儿就到了。

    “咱们先把东西吃了，再去找他们。”

    秦修道，“小师妹，你是怎么知道他们没走多远的？”

    楚蕴转头，幽幽的目光盯的秦修头皮发麻。

    “是......是女人的直觉吗？”

    楚蕴微笑，“嗯，大概吧。”

    秦修不再说什么了。

    自从知道小师妹藏拙以后，越来越感觉小师妹的可怕。

    麻利的处理好烤肉。

    大口啃着野鸡肉。

    还有一整只肥兔子都是他的。

    嗯，的确是够吃了。

    两人喝饱喝足。

    起身就往蓝雪和叶清逸的山洞走。

    叶清逸正在给蓝雪换药。

    雪白的胳膊映着山洞里昏黄的火光。

    大剌剌暴露在空气里。

    叶清逸和蓝雪的脸上都染着红晕。

    “啊......”杀猪般的惨叫。

    秦修捂住眼睛，“非礼勿视非礼勿视.......”

    蓝雪蹭的一下站起来。

    满脸通红，“谁让你们进来的？”

    叶清逸也沉着脸，瞪着秦修。

    “师弟，没人教你，不可唐突别人吗？”

    正因为看了姑娘肌肤而羞涩惭愧的秦修一愣。

    半遮着眼睛，不明所以，“唐突？大师兄不也看了吗？”

    “你还摸了。”

    他惊叫只是因为冲了自己的眼睛。

    压根没有什么唐突妖女的想法。

    那可是魔教妖女。

    能和清白人家的好女孩比吗？

    哼。

    就算唐突了，那又咋滴。

    楚蕴大概是明白秦修的意思。

    大致就是一种正派人士对魔教之人从道德层面的俯视吧。

    压根不把他们当正常人看。

    叶清逸被秦修的话堵了一嗓子。

    不知道怎么说，只能涨红着脸，“我和你不一样。”

    “有啥不一样的？”

    “哦对，是不一样，你还有未婚妻呢，都有了小师妹还和看别的女人，还摸。你......你对得起小师妹和师父吗？”

    叶清逸不知道怎么反驳，只能梗着脖子道。

    “我只是帮蓝姑娘包扎而已。”

    蓝雪可不管这些。

    她居然外人看了自己的身体去。

    当即二话不说又从身上掏出毒药。

    楚蕴直接挡在秦修面前。

    把药收起来。

    然后打开自己制作的小瓶子，一泼。

    “啊......”

    蓝雪几乎是在药水沾到皮肤的瞬间，身上就泛起强烈的感觉。

    不顾还手上的手臂，直接往身上挠。

    楚蕴满意的收回瓶子。

    嗯，看来自己做出来的毒，起效比蓝雪的快。

    再晒成粉末状，就更携带了。

    而秦修，在蓝雪尖叫的一瞬间，就转过了身子。

    他才不看妖女的身子。

    “小师妹，你在做什么？”

    叶清逸赶紧走到蓝雪身边，愤怒的瞪着楚蕴。

    “蓝姑娘，快，快吃解药。”

    蓝雪疯狂的眸子里闪过一丝清明，手忙脚乱的指了指自己腰间。

    然后，手又疯狂的在身上挠。

    叶清逸连忙找出解药，喂给蓝雪。

    等蓝雪稍微好一点，才一脸怒气的质问楚蕴。

    “小师妹，你最好给我一个解释。”

    “解释？”

    楚蕴冷冷一笑。

    “解释什么？你哪只眼睛看到我对她做什么了？”

    叶清逸也冷着脸。

    虽然她速度太快，他压根没看清，但是除了她还能有谁？

    “这不是很明显的事？”

    “哦，那还解释什么？”

    反正你都确定了，劳资还解释个毛线啊。

    叶清逸：......

    “小师妹，我真的没想到，你居然......是这样的人。”

    听到两人争执，秦修也顾不得什么非礼勿视了。

    转过身来，“大师兄，你是不是忘了，是她先动的手。”

    “难道在大师兄你的眼里，只有妖女欺负我们，我们就不能还手吗？”

    叶清逸一噎。

    “那也不能这样。”&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第223章 小师妹13

    叶清逸此时心里充斥和失望。

    小师妹以前不是这样的人。

    不过短短的几天时间，为什么和自己心目中那个天真善良的女孩子判若两人了呢？

    蓝雪说正派武林人士惯会当面一套背后一套。

    嘴里全是假仁假义的说辞，背地里什么腌臜事都干的出来。

    他本来是不信的。

    可是现在小师妹的所作所为，让他以往的信念产生了怀疑。

    明明都当着自己的面动手，还可以信誓旦旦的否认。

    难道只是因为自己和蓝雪.....

    可他也是无奈的啊。

    既然承诺了要做蓝雪三个月的仆人。

    他就有义务照顾她。

    刚才，也只不过是帮她包扎而已。

    小师妹就因为误会自己，而变成现在他不认识的模样。

    叶清逸看着蓝雪强忍的样子，目露不忍。

    他自己也中了这种毒，有多难熬他知道。

    而且蓝雪的毒，看上去比他中的还要霸道。

    “思思。”叶清逸严肃的对楚蕴道，“把解药交出来。”

    楚蕴挑眉，“你让我交我就交啊？”

    “你又不是我的谁？”

    脸真大。

    叶清逸，“我是你大师兄，也是你未来的夫君。”

    楚蕴呵呵，“你还知道你是我未来的夫君？”

    “怎么看都更像她的夫君呢。”

    “不给。”

    蓝雪那么喜欢给人下毒。

    怎么也得自己尝尝中毒的滋味。

    叶清逸拧着眉。

    他就知道小师妹是因为自己。

    “我那也只是情势所逼。思思，不要无理取闹。”

    楚蕴，“.......”

    我无理取闹你个鬼。

    “相信我，我无理取闹起来，你受不起。”

    叶清逸：“......”

    无奈的揉着眉心，“你到底要怎么样才肯交出解药？”

    楚蕴目光一闪。

    “给解药也不是不可以？”

    “你想要什么？”叶清逸急切道。

    楚蕴，“让她把身上所有的毒药都给我，我就给你们解药。”

    “你卑鄙。”蓝雪斥道。

    但也没说反驳的话。

    中了药实在太难受了。

    比起没了身上的药，显然现在解毒才是最紧要的。

    叶清逸有些不敢相信楚蕴，“你确定给你了你就能给我们解药。”

    楚蕴笑眯眯的，“确定啊。”

    “大师兄，你居然宁愿相信一个妖女也不相信小师妹？”秦修不可置信的喊道。

    叶清逸不为所动。

    就冲刚才小师妹当着自己的面都能撒谎，他不相信她不是很正常吗？

    “那你发誓。”

    秦修：“......”

    这不是他认识的大师兄。

    楚蕴微笑，“爱干不干，不干拉倒。”

    还发誓？

    谁陪你玩。

    叶清逸眉心皱的更深了。

    现在，他们好像并没有什么筹码。

    没办法，只能点头同意，“小师妹，希望你不要让我失望。”

    说完，示意蓝雪把身上的药全拿出来。

    递给楚蕴，“解药呢？”

    楚蕴笑眯眯接过，很是大方的把解药给了他。

    见她这么干脆，叶清逸反而有些狐疑。

    自己先试着服下解药，确定有用，才给蓝雪。

    一边的秦修看的眼睛直抽抽。

    一句mmp在心里反复回荡。

    而得到蓝雪所有毒药的楚蕴东翻翻西看看。

    很是兴奋。

    原来不同的原料，可以有这么多不同的效果呢。

    那边，蓝雪和叶清逸吃了解药，身上终于轻松了点。

    叶清逸对楚蕴的感受总算没那么糟了。

    “思思，我希望你理解我的苦衷，之前的事就算了，接下来你......”

    楚蕴才不想听他瞎哔哔。

    直接一挥手。

    从蓝雪给的药里选了一种，丢到叶清逸脸上。

    转头。

    蓝雪身上也丢了一份。

    “噗.....”

    叶清逸和蓝雪一人喷出一口血。

    楚蕴吓的一下子跳的老远。

    乖乖。

    要是被喷一身可就不好了。

    荒郊野外的，懒得洗衣服。

    叶清逸一脸不可置信，“小师妹，你......你居然......”

    楚蕴微微一笑，“对，这次我不否认，是我干的。”

    叶清逸+蓝雪：......

    秦修：......

    蓝雪一脸血，“贱人，说话不算数。”

    “呵呵呵，正派宗门，我看，你连我们魔教都不如。”

    楚蕴歪着头，一脸疑惑。

    “哎，我没给解药吗？我给了啊。哪有说话不算数？”

    “我说了给解药，但没说不再给你们下毒啊。”

    “你......”蓝雪气的眼睛赤红，“你不得好死。”

    楚蕴微眯着眼，“放心，我会比你活的长。”

    “小师妹。”叶清逸也大吼一声，吼完又狠狠的咳了好几口血。

    等咳完了，才对楚蕴道，“小师妹，如果你还认我这个师兄的话，把解药交出来。”

    “我可以再原谅你一次。”

    “原谅？不必了。”

    这才哪到哪啊。

    以后你恨我的时候，多着呢。

    楚蕴说完，直接转身就往外走。

    既然他们喜欢独处，那就成全这对苦命鸳鸯好了。

    正好她也需要空间好好研究一下蓝雪的毒药。

    秦修一脸懵逼的跟着楚蕴回到之前的山洞。

    作为从头到尾观战的人。

    其实.....

    也觉得小师妹对大师兄，似乎，好像，有那么一丢丢过分。

    大师兄虽然的确挺恶心人的。

    但是大家从小到大的情谊，这样做会不会太过了？

    可是不管理智怎么觉得，他的心告诉他。

    爽。

    让大师兄色迷心窍。

    活该！！！

    楚蕴要是知道秦修怎么想的话，一定冷笑。

    也就是现在事情还没有到后面。

    若是秦修知道后面的剧情，恐怕把叶清逸五马分尸的心都有。

    接下来的日子，楚蕴正式开启了制毒大业。

    每当研究透一种毒药，就把解药给他们，然后再下另一种。

    一边观察中毒反应，一边再配置解药。

    循环往复。

    不过半个月，两人就被楚蕴折腾的人不人鬼不鬼的。

    叶清逸每天用失望控诉的眼神看着楚蕴。

    蓝雪更是恨毒了楚蕴。

    等到所有的毒都在两人身上试了一边，楚蕴才终于放了他们。

    秦修端着一张反派脸，贼兮兮的道。

    “小师妹，要我说，咱要不直接把妖女弄死算了。”

    “嗯？”

    “小师妹你想，咱都这么折腾她了，正常人肯定都怀恨在心，何况她还是魔教妖女，一定恨死我们了。要是现在不把她弄死，无异于放虎归山呐。

    而且把她弄死了，大师兄也不用遵守他那劳什子承诺，说不定咱们还能在武林得一个好名声。

    师父对武林同道也有交代。”

    楚蕴点头，没想到二师兄不一点都不二，比大师兄有脑子多了。

    如果按照正常剧情来说，二师兄的提议不可谓不好。

    抓住机会，果断把没发生的意外摁死在摇篮中。

    但是现在是她代替原主，这么轻易弄死，后面的戏还怎么唱？&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第224章 小师妹14

    ()    楚蕴果断拒绝了二师兄。

    并且在所有毒都试完之后，也没再给两人下毒。

    还同意了叶清逸和蓝雪出山林去城镇的提议。

    楚蕴不是不知道蓝雪的打算。

    无非就是城镇这种繁华的地方，才有魔教的势力。

    只要找到魔教据点，才可以摆脱她和秦修。

    楚蕴还是爽快的同意了。

    毕竟蓝雪和叶清逸不回魔教的话，戏就不好看了。

    四人下山，山下就有一个镇。

    属于穷乡僻壤官府也不怎么管的地方。

    街道上，随处可见一批批衣衫褴褛的流民和乞丐。

    蓝雪和叶清逸两人是跟在楚蕴身后的。

    俨然有种以楚蕴马首是瞻的样子。

    在楚蕴最后一次帮他们解毒后，并没有告诉他们没再下毒了。

    两人习惯性的以为楚蕴还是下了毒。

    蓝雪很清楚自己的药。

    有一些毒药，刚中的时候是没反应的。

    所以，一直以来，只要不是特别过分的事，都顺着楚蕴。

    当然，过分的事也得顺着。

    这也直接导致楚蕴在叶清逸心目中由天真善良单纯无害的小仙女。

    直接变成了飞扬跋扈仗势欺人心肠歹毒没同情心的虚伪女人。

    相比起楚蕴这种浮于表面的假善良，蓝雪这种光明正大的坦诚反而让他欣赏两分。

    几人一走进镇子上，蓝雪就吹了一阵奇怪的音乐。

    不一会儿，几道气息就从几个不同的方向汇聚过来。

    但却没有现身。

    楚蕴瞥了蓝雪一眼，蓝雪有点心虚。

    但还是微仰着头，“怎么，不可以吹曲子吗？”

    也就是现在自己和叶大哥都中了毒，不然的话她的人可以直接冲过来把人解决了。

    楚蕴微笑，“可以啊，要不要给你搭个舞台，你好好吹。”

    蓝雪眼睛一眯，这是在讽刺她和那些卖艺的下贱女人一样。

    咬牙道，“不必。”

    几人一路走，当今朝廷**，加上外族肆虐，魔教作恶，可谓是民不聊生。

    一路走进去，镇子的街道上，开门做生意的寥寥无几。

    街道两边是面黄肌肉的乞丐流民。

    “行行好吧，公子小姐，给点吃的吧，要活不下去了。”

    “救命，救救我吧。”

    那些人看着楚蕴几人衣着光线，肩膀上还有包裹。

    眼里是垂涎。

    叶清逸和秦修眼里都不由自主的染上怜悯。

    就连蓝雪，也似乎有些微微动容。

    唯有楚蕴，目不斜视，连看都没看一眼那些人。

    朝廷无能，天下大乱，受苦的，永远都是百姓。

    这是必然。

    “你个狗日的贱人，居然敢偷吃老子的馒头，老子自己都舍不得吃的，看我不打死你。”

    大街上，一个三十多岁的男人揪着一个浑身脏兮兮的女孩，黑漆漆的拳头打在女孩背上，肩上。

    女孩子双手捂着嘴，把半块发黄的馒头飞快的往嘴里送。

    男人一看，更生气了。

    又是一脚踢在女孩大腿上。

    女孩子艰难的咽下嘴里的食物。

    哭喊着，“爹....你别打了.....别打了，我，我实在是太饿了。”

    男人喘着粗气，呸了一声，一巴掌又扇在女孩子脸上。

    “老子怎么就生了你这么个赔钱货。”

    “爹，求求你别打了，我只是太饿了，我保证，明天我一定乖乖的去刘家做妾，我会还给你的爹，求你让我吃点吧，我真的好饿。”

    大概想起了女儿是要送人的。

    那汉子的拳头一顿，但还是一巴掌拍过去。

    “算你识相，明天去了刘家给老子把刘老爷伺候好了。”

    “要是被赶出来，老子打死你。”

    周围的人眼神麻木的看着这场闹剧。

    没有一个人上前。

    蓝雪却忍不住了。

    冲汉子吼道，“你这人怎么这样，她是你的女儿，吃你一个馒头而已。”

    那大汉转头，看到蓝雪娇滴滴的样子。

    眼里闪过一丝畏惧。

    这样的年头，但凡穿的干净的，都是有钱有势的大户人家。

    不是他们这些流民惹的起的。

    但是显然男人的自尊心还是有的。

    加上也算攀上了刘老爷这个亲家。

    色厉内荏的道，“老子教训自己的女儿，关你们什么事？”

    “她的命是老子给的，就算打死她，你们也管不着。”

    蓝雪瞬间来了火气，玉笛一出，砰的一声敲在男人头上。

    “轰。”

    男人瞪着眼睛倒下。

    殷红的血从耳际流出。

    还没来得及叫一声，就死了。

    周围的人纷纷露出惊恐。

    连忙手忙脚乱的拽着黑漆漆的包裹离他们远了一点。

    满脸害怕的看着蓝雪。

    蓝雪蹲下身，看着惊的失声的小姑娘。

    居高临下的道，“你别怕，这种人不配当爹，我已经帮你把他杀了。”

    小姑娘眼睛转了转，随即更加惊恐的看着蓝雪，身体不断往后退。

    蓝雪拧着眉心。

    她都帮了她，难道对方不是应该感激涕零吗？

    不得不说，这几天天天跟叶清逸在一起，她的心境还是有些变化的。

    要是从前，她看到这种场景，绝对理都懒得理。

    谁让这些贱民命不好呢。

    但是今天，看被大汉这么打，她难得的想帮一下。

    结果对方不领情。

    蓝雪无趣的从袖口摸出一锭银子，扔到小姑娘身上。

    “给你，找个地上洗洗澡，在吃顿好的。”

    银子一出，所有人的目光都死死盯在那小小的银锭子上。

    小姑娘更加惊恐了。

    咬着唇深深看了蓝雪一眼，然后飞快的抓起脚边的银子，揣进怀里，捂得死死的。

    蓝雪看她这样子。

    撇了撇嘴，站起来。

    “我们走吧。”

    贱民就是贱民，连感谢都不会。

    楚蕴笑了笑，没说什么。

    直接往拐角处的小破酒楼走。

    蓝雪和叶清逸跟上。

    身后传来叶清逸欣慰的小声夸奖。

    “没想到蓝姑娘还是性情中人。”

    蓝雪冷哼。

    “都说了，我们神教虽然有时候行事有些过，但是向来敢作敢当，而且，谁说我们只做坏事的？”

    就连教中不少元老，都是爹爹救过来的。

    和楚蕴并肩走在一起的秦修莫名觉得哪里不对劲。

    也小声的对楚蕴道，“小师妹，你怎么看？”

    他刚刚还以为最先看不过去的会是小师妹。

    毕竟以前的小师妹是最善良的。

    虽然这十几天的相处感觉不一样了。

    但是骨子里最本质的东西，不会轻易改变。

    楚蕴走近破败的酒楼，找了个位置坐下。

    冷冷的道，“多管闲事而已。”

    唐三中文网


------------

第225章 小师妹15

    ()    秦修愣了楞。

    似乎对楚蕴这个说辞不满，但是想想，又觉得不无道理。

    乱世之中，百姓居无定所。

    就算一个银锭子，帮的了一时也帮不了一世。

    一个孤苦无依的孤女，就算现在吃饱了，以后呢？

    天下大势就是乱局，只有朝堂清明，才能拯救天下。

    而他们......

    还不知道能不能活到改朝换代的那一天。

    如果说秦修的反应只是颇有不解的话，叶清逸就完义愤填膺了。

    英俊的脸上是不赞同。

    甚至带着怒意的看着楚蕴。

    “小师妹，你现在变得我越来越不认识你了。”

    如果说她针对自己和蓝雪，他还勉强可以理解为她只是为了青城派的名声着想。

    以及小女人的嫉妒。

    做事有点不择手段。

    可是今天，面对一个手无缚鸡之力的小姑娘，居然连一点点怜悯都没有。

    叶清逸心里不由的对自己这么对年正邪两边的作风认知产生了怀疑。

    难道说，真像蓝姑娘说的那样。

    正派人士都只是嘴上说的好听，真正的好事没做两件。

    甚至于，某些方面做的还不如魔教的？

    反而还打着仁义的筏子，不断围攻魔教。

    而魔教，只不过做事随心一点。

    像今天这样。

    蓝姑娘只是杀了虐待亲女儿的败类，就被人扣上了烧杀抢掠的名声。

    可是没有人去调查，魔教杀的那些人，该不该死。

    或者，真的该死呢？

    楚蕴看都懒得看叶清逸一眼。

    还是那句话，有些人，一旦心有了偏向，眼睛所看到的，就只是自己想看到的而已。

    楚蕴淡淡的道，“好巧，我也发现，越来越不认识大师兄你了。”

    “而且，大师兄真的认为，你们刚才是帮了那小姑娘？”

    叶清逸拧眉，“我们怎么不是帮她？”

    蓝雪也讥讽一笑，“难道在你们正派武林眼里，眼看着那姑娘被人打死才算帮吗？”

    楚蕴冷笑一声。

    懒得和智障争。

    叶清逸脸上一怒，声音陡然拔高，“小师妹你......”

    楚蕴凉凉的眸子扫过来，叶清逸一愣。

    想到自己和蓝雪身上可能还中了不知名的毒药。

    生生把欲出口的话咽了回去。

    也罢。

    小师妹的确是变了。

    只是一想到自己以后要和这样一个完陌生的小师妹过一生。

    叶清逸就觉得格外难受。

    而且......

    目光落在蓝雪绝美的脸上......

    饭菜很快上来了。

    都是一些清粥野菜一类的。

    楚蕴面无表情的吃东西。

    其他人愣了一下，也默不着声的吃东西。

    秦修吃了两口。

    有些不自在的盯着楚蕴。

    欲言又止。

    楚蕴，“什么事？”

    “小师妹，我有点不懂，你说的不是帮那位姑娘是什么意思？”

    秦修不好意思的挠挠头，“我....我就是好奇。”

    下意识的倒了一杯茶，递给楚蕴。

    “嘿嘿嘿，小师妹喝点茶，润润嗓子。”

    叶清逸和蓝雪一副轻蔑到不行，不想多听的样子。

    但是却用余光瞥了楚蕴。

    楚蕴端着茶喝了一口，好心的解惑，“没长眼睛吗？”

    “你难道没看那大汉打的位置都不是致命部位吗？”

    而且虽然小姑娘饿的黄皮寡瘦的，但是大汉比她好不到哪去。

    那个发黄的馒头，很可能是大汉留着明天但是食物。

    “啥？”

    秦修仔细回想了下，“好像是哦，他打的都是肩膀后背还有大腿。”

    这些地方没有内脏。

    只要不是铁拳，基本不会致命。

    “哼，那就看着他殴打自己的女儿？这种人，能是什么好东西？”

    叶清逸也赞同的点头。

    蓝雪继续道，“而且，他还要把他女儿卖去大户人家做小妾。”

    小妾是什么？

    就是男人的玩物。

    高兴了宠一宠。

    不高兴了，任你被大老婆磋磨死也不会管你一下。

    楚蕴微笑，“这年头，当小妾怎么了？”

    “你也是女人，你不知道当小妾的苦？”蓝雪反唇相讥。

    “没有尊严的给那些恶心的男人糟蹋，你觉得这是过的好日子？”

    “再苦能比饭都吃不起苦？”

    当小妾至少衣食无忧。

    在生存都成问题的时候，谈尊严。

    怕不是个笑话。

    “你这根本就是一面之词，你怎么知道人家就不在乎尊严？”蓝雪不甘心的继续反驳。

    楚蕴，“那你又怎么知道人家要尊严不要命呢？”

    “我不是给了她银子吗？短时间之内，够她过一段时间好日子了。”

    楚蕴嗤笑一声，“好日子？你们没看那些人看她的眼神吗？”

    “什么眼神？”秦修愣楞的问道。

    他还真没注意其他人的眼神。

    楚蕴，“恨不得吃了银子的眼神。”

    秦修一惊，眼珠猛的睁大，“你是说......”

    楚蕴微笑，“你以为呢？”

    乱世之中。

    身怀巨款却没有享受巨款的资本。

    对于那些流民来说，一个馒头一个包子那都是需要用性命去争的东西。

    何况是一锭银子。

    下场可想而知。

    叶清逸和蓝雪脸色顿时难看起来。

    最后叶清逸忍不住了，筷子一扔，“我去看看。”

    如果真的因为他们的好心而害死一个姑娘的话，他会良心不安的。

    蓝雪迟疑了下，也跟着跑了出去。

    秦修屁股在凳子上歪了歪。

    “小师妹......”

    楚蕴慢悠悠的拿起筷子，“想去就去呗。”

    秦修应了一声，也飞快的跑了。

    楚蕴吃完东西，结完账，才慢腾腾的走到刚才的地方。

    蓝雪和叶清逸脚下，小姑娘浑身是血的倒在地上。

    而一群流民乞丐，举着棍棒刀子杀红了眼。

    压根没人管地上不知死活的小姑娘。

    蓝雪的脸色难看到极点。

    她不就是偶然心血来潮，做点好事。

    没想到会是这样的结局。

    蓝雪死死的抿着唇。

    半响，举起手中的玉笛，对准小姑娘。

    “住手，妖女，你要干什么？”秦修拦住她。

    蓝雪冷冷一笑，冷漠的脸上是讥讽。

    “怎么？现在你们这些名门正派就要出来装好人了吗？”

    “她的内脏已经受了重伤，手也已经被打断了，就算勉强救活，下半辈子也是个废人。

    活着，还有什么意思？”

    还不如给个痛快。

    早点投生到好人家。

    秦修硬朗的脸上是冷意，“你们魔教就是这么自以为是的吗？”

    “你问过人家还想不想活吗？”

    秦修求助的看着楚蕴，“小师妹，你看.....她还有救吗？”


------------

第226章 小师妹16

    ()    秦修虽然没有叶清逸那么圣父，但是恻隐之心还是有的。

    眼睁睁看着一个小姑娘活生生被害成这样，他过不了自己心里那关。

    从楚蕴面无表情的脸上，秦修看不出她的情绪。

    只能试探的说道，“小师妹，你医毒不分家，你要是治好了这位姑娘，说不定都可以超越师娘了。”

    小师妹目前的鬼畜制毒水平到了什么层次。

    秦修是不知道的。

    但是不影响他鼓吹。

    “师父师娘要是知道小师妹有这么大的进步，一定会很开心的。”

    楚蕴似笑非笑的看着秦修，这是套路啊。

    糟。

    他的心思被小师妹看出来了。

    秦修不好意思的低下头，却和小姑娘仇恨的目光撞个正着。

    地上的小姑娘费力的睁开眼，嘴里血一口一口喷。

    仇恨的瞪着蓝雪。

    听到他们的话，似乎明白楚蕴才是能救她的人。

    收回目光，咬着牙开口，“求你......救...我。”

    “求你。”

    秦修期期艾艾的，“小师妹......”

    楚蕴蹲下身，直视小姑娘的眸子，“你想活？”

    “......是。”

    “我.....我会，报......答你。”

    明明已经是其轻弩之末，却咬着牙不愿意闭眼。

    执着的看着楚蕴。

    楚蕴微微一笑，“记住你说的话。”

    拿了一颗护心丸放进她嘴里。

    对秦修道，“把她带上。”

    秦修一喜，“好的小师妹。”

    那边抢银子的流民也终于结束，一个满脸络腮胡的大汉鼻青脸肿的看着楚蕴几人离开。

    眸子闪烁好几下，终究不敢追上来。

    楚蕴找到了镇上唯一一家还在营业的客栈，为小姑娘诊治一番。

    一搭上脉，楚蕴的眸子就深了几分。

    这姑娘，不简单啊。

    五脏六腑都移位了，心脉受损。

    但也不是完没救。

    拿出随身携带的几根银针扎了一通。

    再接上断臂。

    好在在山林中的时候，各种草药都采了一些。

    把药房交给秦修，才算完事。

    结束后，叶清逸和蓝雪站在门口，一脸阴沉。

    叶清逸不满的道，“小师妹，你是不是一早就知道会是这种结局。”

    楚蕴翻白眼，“你说呢？”

    这么明显的事。

    叶清逸更生气。

    “那你为什么不一开始就说出来？”

    他们差点因此害了一条人命。

    楚蕴淡定的洗手，“我为什么要说？”

    乱世之中，这种事就是常态，救的了一个，救得了所有人吗？

    那些为了一个馒头，拿性命去争的人，不可怜吗？

    并不是个人或者一个宗门就可以解救所有人的。

    在乱世中生存下来的，只能靠自己的本事。

    “我早就说了，这就是你们所谓名门正派的嘴脸，呵，今天算是又涨见识了。”

    对蓝雪的冷嘲热讽，楚蕴白眼都懒得翻。

    叶清逸却执着的看着楚蕴，“小师妹，我希望你给我一个合理的解释。”

    “就算师父他老人家，也从来没说过我们要见死不救。”

    “而且，你明知道蓝姑娘有思维不周的地方，为什么不提醒？”

    “你知不知道，你这样做，极有可能让蓝姑娘以后不敢再行善，你阻止了一个人成为好人的机会。”

    “噗......”

    楚蕴没忍住笑出声。

    指着蓝雪，“她算什么东西？我还要引导她怎么做好人？”

    蓝雪说好听了是一时善心发作，说不好听的，就是被叶清逸影响，想过一把做好人的瘾。

    想享受被人感恩戴德的快感。

    从小姑娘没有叩谢恩情，到她后来要送人上路这点足以说明。

    让一个从小就自私狠辣的人去当救世主。

    抱歉。

    工程太大懒得做。

    “小师妹，你真的变了，再也不是我认识的那个善良的小师妹了。”

    “我都已经说了，对蓝姑娘我只是兑现承诺，没想到你居然......”

    他真的想不通，女人的嫉妒心真的这么可怕吗？

    秦修踌躇了一下，还是站出来。

    “大师兄，你怎么能这么说小师妹。我觉得......小师妹做的也没错。”

    “明明的妖女自己的错，凭什么怪到小师妹身上，又不是小师妹让她用银子去砸人的。”

    叶清逸，“师弟，我知道在宗门里大家都宠着小师妹，但是你也不能这么无底线的包容她，这样显得我们青城派是非不分。”

    秦修也来火气了，“大师兄，你这么说就过分了。”

    如果说大师兄心甘情愿当妖女的仆人，他还可以勉强解读为他迂腐了点。

    但是这次明明小师妹什么都没做，就被人一证通指责，那就过分了。

    而且，最后小师妹不是也救了那位姑娘吗？

    叶清逸，“我只是就事论事。”

    “小师妹，既然我们不同路，我们之间的婚约不如就此作罢。”

    “两个观念不同的人在一起，也不会幸福的。”

    “叶大哥......”蓝雪惊讶的看着叶清逸。

    她没想到，他真的愿意为了她和云思思退婚。

    一时间又是感动又是激动。

    眼底似有盈盈泪光闪烁。

    叶清逸动情的拉着蓝雪的手，“雪儿，我终于确定自己的心意了，你放心。”

    深情的看着面前这张绝美的脸庞。

    这一个月的相处，他已经没办法骗自己，他已经爱上这个爱憎分明，又敢爱敢恨的女人。

    虽然她是魔教妖女。

    但是凭着这段时间的了解，他相信，这只是江湖中人的误传而已。

    既然自己当初承诺了蓝雪她给解药就放她走，那自己就有义务把她安的送回家。

    这段时间雪儿一直让自己跟她去魔教。

    他一直因为小师妹而拒绝。

    现在想想，和小师妹在一起，雪儿就永远不会安。

    就说现在，他们身上还不知道被下了什么毒。

    既然已经确定自己的心意，他觉得还是和小师妹说清楚比较好。

    等他到了魔教，搞清楚事实之后，再给正派武林的人解释清楚。

    相信如果大家是讲理的人，误会解开后，他就可以光明正大的和雪儿在一起了。

    秦修一听这话，怒到跳脚。

    “大师兄，你在说什么混账话？

    你居然要为了这个妖女，和小师妹解除婚约？

    你忘了师父师娘的恩情了吗？

    你到底知不知道师父师娘对你的期待？”

    青城派上下，都知道，大师兄不仅是小师妹未来的夫婿，还是师父看中的下一任继承人。

    “你为了一个魔教妖女负了小师妹，对得起师父师娘的栽培吗？”

    叶清逸拧着眉心。

    “师弟，感情的事，是不能掺杂恩情的。”

    “这样，对我，对小师妹都不公平。”

    秦修真的生气了，“大师兄，你.....”

    楚蕴淡淡的制止了秦修。

    对叶清逸微微一笑，“你说你想解除婚约跟着她去魔教？”

    唐三中文网


------------

第227章 小师妹17

    ()    叶清逸目光坚决。

    “小师妹，感情的事不能勉强的。”

    楚蕴，“别扯这些有的没的，想解除婚约，也不是不行。答应我一个条件就可以。”

    一听就不是什么好事。

    蓝雪冲出来，“云思思，你别太过分。”

    “放心，不会太过分的。”

    “只要交出你的宗门腰牌，你就可以去。”

    腰牌？

    蓝雪有些不明所以。

    那边秦修却是惊了。

    宗门腰牌，是每一个青城派弟子在入门的时候，掌门师父亲手篆刻的。

    证明他们的身份。

    同样的，腰牌回收的一天，也代表这个人，从此不再是青城派弟子。

    叶清逸却狠狠的皱了眉头。

    “小师妹，你这是在逼我。”

    明明知道宗门对自己有多重要。

    明明知道师父师娘对他有多重要。

    偏偏用这个威胁自己。

    从小在青城山长大，宗门就是他的家。

    他怎么可能放弃自己的家。

    “小师妹，别闹了。不管你说什么，我心意已决。”

    叶清逸疲惫的道。

    “虽然你我做不成夫妻，但是你还是我的小师妹。”

    只要小师妹不做出什么太过分的事情，他还是愿意把她护在羽翼之下。

    楚蕴不知道叶清逸心里纠结脑补个什么，也不想知道。

    只是一句话。

    “我已经说了，大师兄坚持要和我退婚和她去魔教的话，交出腰牌，不然，免谈。”

    叶清逸，“小师妹，我们非得闹成这样吗？”

    楚蕴无语。

    特么的是谁闹？

    “要么给腰牌，要么你们别想走出这个客栈一步。”

    反正他们以为自己给下了毒。

    看你敢不敢拿自己和蓝雪的性命开玩笑。

    叶清逸失望至极的看着楚蕴。

    眸子里的陌生，像是第一次认识她。

    没想到，小师妹真的变得这么......不可理喻。

    为了自己的承诺，也因为雪儿是他心爱的人。

    今天，他是必须带雪儿走的。

    小师妹既然这么无情。

    心里对她最后一点温情也消失。

    叶清逸闭了闭眼，再睁开的时候，眼底是是决绝之色。

    他也不想伤害小师妹的。

    但是事已至此，他不能接受自己的未来的妻子是这样的人。

    再加上，已经确定自己的心意，自然要去追求自己的幸福。

    叶清逸抿着嘴，拿出挂在腰间整整二十年的腰牌。

    在手心狠狠握了握。

    递给楚蕴。

    “既然小师妹这么坚持的话，那你就拿去吧。”

    一个宗门大弟子的去留，哪能是一句话，一个腰牌就能决定的呢？

    叶清逸觉得楚蕴实在太天真。

    就算师父师娘知道了，估计也不会同意的。

    等到事情了解了，再回去请罪，相信师父师娘一定会理解自己的难处的。

    现在当务之急是带雪儿回到魔教，让她脱离小师妹的毒手。

    楚蕴干脆的接过叶清逸的腰牌。

    微微一笑，目光沉静。

    让等着看她惊讶失态的叶清逸都愣了一瞬。

    秦修也看呆了。

    这......

    小师妹是不是玩过了？

    大师兄虽然很过分，但是就这样逐出宗门了。

    怎么看怎么不现实。

    正想开口说什么。

    女子清脆悦耳的声音响起。

    “叶清逸腰牌已收下，从今日起，叶清逸不再是青城派的人，和青城派再无半点关系。”

    听到这话，叶清逸心里滑过一丝不自在。

    小师妹真的是认真的？

    但是随即又安慰自己。

    这作不得数。

    青城派虽然也有收回腰牌的先例，但是无一例外都是被掌门人亲自收回的。

    小师妹这样越俎代庖，根本就是胡闹。

    没有先例，也不可能作数。

    秦修和叶清逸神色各异，只有蓝雪，一脸开心。

    “这下好了，叶大哥，你终于是我的人了。”蓝雪微红着脸说道。

    叶清逸也把那些乱七八糟的思绪抛到脑后。

    “小师妹，腰牌我已经给你了，现在你总可以把我和蓝姑娘身上的毒解了吧。

    你说过的，给了腰牌就放我们离开。”

    楚蕴歪着头，“什么毒？”

    她压根就没下。

    叶清逸深吸两口气，终于气不过。

    愤怒的声音拔高了几分。“小师妹，做人不得如此无信。师父师娘从小就教我们。”

    “你已经没资格叫师父师娘了。”

    叶清逸：......

    蓝雪，“叶大哥，没事的，我们现在还没有毒发，就证明她下的不是马上发作的毒，咱们快马加鞭回到神教，爹爹会帮我们解毒的。”

    叶清逸皱着眉，“那也只能这样了。”

    “那小师妹，师弟，我就先走了，等我回去自会向师父师娘解释。”师父师娘总会明事理的。

    楚蕴笑笑不说话。

    和脑补智障有什么好说的。

    秦修则是一脸呆滞。

    不止是事情出乎他的意料。

    大师兄蜜汁自信也出乎他意料。

    他就这么肯定。

    为了一个魔教妖女，腰牌都随意交出的人，师父师娘还能原谅他？

    叶清逸带着蓝雪头也不回的走了。

    秦修愣愣的站在门口。

    “小师妹.....现在...怎么办？”

    大师兄真的走了。

    那他们来这一趟还有什么意义？

    “当然是赶紧回去啊。”

    叶清逸比剧情中更早的去了魔教。

    并且现在已经不是青城派的人了。

    对付起来，也不用怕再连累青城派的名声。

    “你去找一辆马车，带上那位姑娘出发。”

    秦修：“......好，好吧。”

    还是赶紧回去告状吧。

    事情太复杂他处理不来。

    三人星夜兼程，花了两天时间回到青城派。

    云崖板着一张脸，“你还知道回来？”

    “长本事了是吧，敢对师兄们动手了？”

    云夫人则是抱着楚蕴，一个劲问有没有受伤有没有饿着。

    楚蕴面无表情的等云夫人发泄完一腔母爱，安慰了她两句，这才对云崖道。

    “爹，我有事跟你说。”

    对于女儿十八年来第一次自作主张，云崖很生气。

    “我不想跟你说话。”

    云崖扯着胡子，直接略过楚蕴，对秦修道。

    “你来说，你们大师兄呢？怎么没跟着一起回来？”

    秦修小心的瞥了楚蕴一眼，得到对方肯定的眼神，这才噼里啪啦把这一个月的事情说了。

    云崖和云夫人不相信。

    “你们是不是搞错了？”

    云崖眉心紧锁，对于自己这个大弟子虽然不是百分之百了解，但是自小看着长大的。

    最是讲侠义仁心。

    怎么可能和妖女扯上瓜葛。

    之前几个弟子回来说的，他就觉得自己这个大弟子不像印象中的。

    但是这次冲击更大。

    为了妖女退婚。

    还要离开青城派。

    怎么就那么不信呢。


------------

第228章 小师妹18

    云崖看着楚蕴，“你确定没有胡闹？”

    “爹啊，你女儿被人给辜负了，怎么你还反而怪起自家女儿来了。”

    云夫人也帮腔，“老爷，你怎么可以怀疑我们的女儿。思思虽然偶尔使使小性子，但这种事，她什么时候乱来过？”

    云崖一哼，“不乱来？给自家师兄下药叫不乱来？”

    呃......

    云夫人有点理亏。

    “这性质可不同。”

    想了想，开口。

    “如果真是思思任性胡闹，清逸再怎么也应该亲自回来解释一番，而不是直接跟着妖女走了。

    这样把我们青城派放在哪里？天下武林的人都知道，他护着妖女，这让各位武林人士怎么看咱们？

    这种时候还不管不顾非要跟着妖女走，那不是专门给人话柄吗？”

    “就算在花剑派的时候他有所承诺，可是把人都放走了，还要跟着妖女，这算什么事？”

    云崖死死拧着眉，道理他都懂，就是感情上无法接受。

    楚蕴把叶清逸的腰牌拿出来。

    “喏，这是大师兄亲手给我的，我可没有冤枉他。”

    “真的是？”云崖结果腰牌，确定就是叶清逸身上那一枚。

    神色不可谓不震惊。

    “爹，这可是他自己给我的，大师兄说了，他看透女儿了，觉得我就是个假仁假义的女人，青城派包括武林同道们都是假仁假义道貌岸然的假好人。

    他觉得蓝雪的魔教才是敢做敢当，敢爱敢恨的人，就算行为有点偏颇，那也是真性情。

    他不想和我们正派武林为伍了，要加入魔教，帮助他心爱的女人和魔教教主一统武林。”

    “放肆......”

    云崖气的一拍桌子。

    眼睛瞪得铜铃大，“他真这么说？”

    楚蕴，“当然。”

    “不然爹你以为我从小那么喜欢师兄，怎么会轻易冤枉他，我和二师兄又打不过他，还能硬抢他的腰牌不成？”

    云崖鼓着眼睛，一时失语。

    还是云夫人呸呸了两声，“女儿家家的说什么喜欢不喜欢，不害臊。”

    楚蕴，“本来就是事实。”

    云夫人一脸难过，的确。

    女儿对大徒弟的心思，她这个做娘的，怎么可能不清楚。

    不知道大徒弟说了什么做了什么才让对他一心一意的女儿说出这样的话。

    云夫人就心疼的不行。

    直接对云崖吼道，“女儿不知道受了多少委屈，你居然还怀疑自己闺女，到底谁是你亲生的？”

    云崖脸上不好看。

    看楚蕴的目光也带着一丝歉疚。

    “为父......我也只是太震惊了。”

    楚蕴理解的点头，“我明白的，我不怪爹。”

    云夫人，“你看看女儿多懂事，你个死老头子，再伤女儿的心信不信我带女儿直接走，青城派就留给你和你心爱的大徒弟吧。”

    云崖一听云夫人这么说。

    头痛的扶额，“夫人，我真的只是太惊讶了。”

    “清逸他，怎么会变成现在这样子？”

    “怎么不会，知人知面不知心。”

    楚蕴，“就是，娘说的对，我也是现在才看明白的，大师兄根本不是良人，他也不配当青城派的弟子。”

    楚蕴和云夫人义愤填膺的一唱一和。

    唯有秦修，一脸懵逼的站在旁边。

    心里发虚。

    妈也，小师妹你这么冤枉大师兄真的好吗？

    要是师父问他，他怎么说？

    帮着小师妹欺骗师父？

    还是对师父坦诚出卖小师妹？

    要是师父以后知道自己骗了他，还不不知道要领什么罚。

    但是出卖小师妹？

    想到小师妹那出神入化的下毒手法也腿颤。

    其实手法高也不是最关键的。

    关键的是，现在小师妹下起毒来眼睛都不眨一下。

    忒是无情。

    小师妹已经不是以前的小师妹了。

    怎么选择？

    简直......头秃。

    好在云崖被气懵了，压根没想到还有一个目击证人。

    楚蕴再接再厉。

    “他说以前二十年是他自己傻，没见过世面，都被困在青城派这么一个小地方，压根不知道什么是对什么是错。

    碰到蓝雪以后才知道，人就应该活的像他们一样，快意恩仇。”

    “而不是和我们这些伪君子同流合污，一辈子活的浑浑噩噩。”

    秦修：.......

    虽然大师兄的确脑残又混账，但是小师妹你这样污蔑真的好吗？

    抿了抿嘴巴。

    被楚蕴斜眼一撇，顿时嘴巴抿的更紧了。

    “混账东西。”云崖气的忍不住摔杯子。

    “枉费我青城上下教养他二十年，这就是个白眼狼。”

    楚蕴，“对，他就是白眼狼。”

    云崖气哼哼的抓着胡子，突然转身。

    直溜溜的盯着楚蕴，“你怎么一点不伤心？”

    楚蕴：......

    就说了。“我早就伤心过了，哭的眼睛都肿了好几天。”

    “可是一想到爹娘养他二十年，他居然这么说你们，我就生气。”

    “他就算不喜欢女儿了，直说就是，干嘛说你们和青城派，咱整个青城派哪里对不起他了？

    也气自己眼瞎，居然看上这么个白眼狼，狼心狗肺的东西。”

    云夫人一听说女儿眼睛都哭肿了，更心疼。

    “就是，眼不熟的白眼狼，为那种人伤心不值得，女儿啊，以后娘给你再找好的。”

    “嗯嗯，还是娘最好。”

    云崖，“......”

    “为父自然是相信你的。”云崖赶紧表明立场。

    生怕自己陈给阶级公敌。

    “只是现在这样......青城派的名声，怕是要彻底毁了。

    也不知道武林同盟还会不会相信我们。”

    “爹啊，现在要让武林同盟相信我们，就必须马上把大师兄叛出宗门的消息放出去，不然等到大师兄酿成大错了，那武林同盟就真的不相信我们了。”

    云崖有些迟疑。

    毕竟一个月前还是自己最得意的大弟子，转头就要兵戎相见。

    感情上还是有点接受不了。

    “真的要这样吗？”

    楚蕴点头，“当然。”

    “爹，你说大师兄既然已经被魔教妖女迷惑了，那他接下来会做什么？”

    做什么？

    云崖之前一直沉浸在自己大弟子背叛宗门的震惊里，一时还没反应过来。

    现在被女儿一提醒，再一想。

    瞬间惊出一身冷汗。

    楚蕴知道云崖大概也猜到一二了。

    心里微松。

    其实云崖作为青城派的掌门，自然不会是毫无城府的人。

    之所以一时没想到，也是太震惊了。

    加之并没有亲眼看到叶清逸的变化。

    通过别人口述，那种颠覆感以及情感的转化，自然弱了一些。

    ()

    搜狗


------------

第229章 小师妹19

    楚蕴不知道云崖想到哪一层了。

    为了保险起见，还是耐心的引导。

    “爹，你看，现在只是一个魔教妖女，就已经让大师兄连亲如父母的师父和养大他的青城派都不顾。

    等他到了魔教，据闻魔教教主洗脑功夫更厉害。

    你说大师兄会不会利用自己知道的东西，带着魔教对付各大门派？”

    “要我说，就大师兄现在的样子，和我们离了心，到时候爹爹你不帮着他的话，难保他不会怀恨在心。

    到时候反过来对付青城派，也不是可能。”

    她可没乱说。

    剧情里，叶清逸不就是带着魔教的人血洗青城派了吗？

    她一点没冤枉他。

    至于后来成了皇子的叶清逸，又和蓝雪在一起。

    中原武林不用想都知道会经历什么。

    以叶清逸的性格可能不会直接对他们做什么，可是仗着他作为后台的魔教呢？

    “爹，我建议马上对外公布叶清逸叛出青城派的消息，再联合各大门派，联合对抗魔教。”

    云崖沉吟一番，还是点头，“好吧。”

    事已至此，也没有其他办法了。

    定下方案，一条条指令就从云崖手里发了出去。

    首先把叶清逸叛出师门的消息尽快传递出去，其次是修改宗门阵法。

    最后还要亲自面见其他门派的掌门代表们。

    许多事情得云崖亲自去办。

    云崖嘱咐了一句不准再乱跑后，就匆匆离开了。

    楚蕴又接受了云夫人一阵嘘寒问暖，才被准许回到自己房间。

    “小师妹，我......我可以进来吗？”

    一看秦修的样子，就知道他想说什么。

    未免他坏事，楚蕴还是把人放进来了。

    秦修支支吾吾半天，开口问道。

    “小师妹......你....你为什么要，呃，那样说大师兄，明明......”

    秦修原本想说为什么污蔑的，话到嘴边，硬生生换了个委婉的说辞。

    看在他没有当场拆穿她的面上，楚蕴淡淡的道。

    “二师兄觉得大师兄还是以前的大师兄吗？”

    “当然不是。可是......也没有师妹你说的那么过......吧。”

    在他看来，大师兄迂腐，眼瞎，始乱终弃，不配当小师妹的夫君，但是说他叛出师门，要与魔教为伍，这点还是不对的。

    “我有说错？”

    “他没有说我是非不分？没有和魔教妖女勾搭在一起？”

    “这......”

    秦修无法反驳，大师兄的确说过类似的话。

    “那不过是和小师妹你置气的气话。”

    就算大师兄脑子发昏真的爱上了蓝雪，可是他并没有说过要背弃师门的话。

    楚蕴冷冷一笑。

    “二师兄，如果有一天，我说话不注意，惹你生气了，你会骂我是非不分吗？”

    秦修一楞，“不会的，小师妹永远都是我们的小师妹。”

    怎么能因为别的女人骂小师妹呢。

    况且小师妹本来也没什么错。

    “那如果有人威胁你交出腰牌你交还是不交？”

    秦修神色一凛，“除非我死。”

    腰牌是身份的象征，怎么可能给出去。

    楚蕴淡淡的看着他，目光沉冷犀利。

    “所以，大师兄的表现，还不够明显吗？”

    秦修：......

    对啊，就算有人用刀架在他脖子上，逼他离开青城派。

    他宁愿死，都不会背弃师父师娘。

    暂时的也不行。

    就算是暂时的，师傅师娘也会伤心。

    “可是......大师兄会不会只是一时冲动，等到他去了魔教，知道了那些人不是什么好东西，就会回来，毕竟他自己也说过，会亲自回来和师傅师娘解释的。”

    秦修还在做最后的挣扎。

    虽然他也觉得叶清逸渣，配不上师妹，也不配做他们的大师兄，但是真要正式对立，还是有些不忍。

    “噗嗤。”

    秦修有些不安的看着嗤笑的楚蕴。

    “小师妹......”

    “二师兄可知，对很多人来说，说出口的话，都是经过思考和加工的，特别是一些不堪的话。

    真正的心里话，比说出口的，不堪百倍。”

    特别是对叶清逸这样圣父一般的人。

    面对曾经的青梅竹马，碍于从前的情分，说话已经克制再克制了。

    就这样还能说出她是非不分的话来。

    “而且，你认为魔教会把真实的魔教展示在他面前？”

    秦修蓦的睁大眼。

    愣愣的想了几秒。

    肩膀一卸，“或许，师妹你说的是对的。”

    他也只是无法接受而已。

    其实理智分析来说，大师兄真的极有可能像小师妹说的那样。

    但他还是有一点不解。

    “小师妹其实大可和师父师娘实话实说，想来师父他肯定也会明白的。”

    “反正结果都是一样，麻烦。”

    费劲巴拉的解释不累吗？

    而且，是人就有感情，有感情就会犹豫。

    就算云崖老爹能想到这些又怎么样。

    人就是感情用事的生物。

    为了让自己心里没有愧疚。

    很可能少不了试探，少不了查证，等到这些搞完，黄花菜都凉了。

    说不定要等叶清逸带着人打上来才肯彻底对他失望。

    秦修被说的一愣一愣的。

    其实有句话大师兄说对了。

    小师妹的确不一样了......

    不过，从理智上来说，这似乎并不是坏事。

    “小师姐，您带回来的那位姑娘醒了。”有门童进来报告。

    楚蕴点头，跟着门童去了客房。

    秦修也跟了上来。

    小姑娘身上已经被清理过了。

    洗去脸上身上的污泥，整个人的面貌露出来。

    大概十五六岁的样子，瓜子脸，配上大大的杏眼。

    只是皮肤被长期摧残的，有些暗黄。

    但是可以看出来，养一养，绝对是个小美人。

    看到楚蕴进来，那姑娘睁开眼，“多谢恩人。”

    “你叫什么名字。”

    “我叫慕容琳儿，恩人也可以给我赐名。”

    楚蕴嗯了一声，“就叫琳儿吧。”

    坐在床边给她把脉。

    慕容琳儿的目光却转了转，朝楚蕴身后看去。

    “你在找人？”

    小姑娘连忙收回视线，声如蚊呐，“没....没有。”

    楚蕴直接道，“你是在找杀了你爹的人吧，那是魔教妖女，现在并不在这里。”

    慕容琳儿一惊，“那......这里是？”

    当时他们几人是一路的，难道这里就是魔教？

    “这里是青城派。”

    不是魔教就好。

    慕容琳儿睁着大大的眼睛。

    “恩人，能不能冒昧问一句，您和杀我爹的人，是什么关系？”当时他们是走在一起的。

    可是魔教妖女怎么会和青城派的走到一起？

    “你问这个做什么？”

    慕容琳儿咬着唇，脸上闪过挣扎。

    楚蕴把完脉。

    神色淡然的道。

    “不想说就别说了。”

    ()

    搜狗


------------

第230章 小师妹20

    ()    慕容琳儿抿了抿唇，似乎下了决心。

    才开口道，“其实，那天死的不是我爹。”

    “嗯。”

    “你知道？”慕容琳儿心里一惊。

    楚蕴，“不知道。”

    她只知道给慕容琳儿把脉的时候，从脉象看来，她曾经习武，只是心脉被人伤了。

    一个曾经习武的人，怎么会是普通人。

    至于为什么落到那样的下场，那就是慕容琳儿的故事了。

    楚蕴把卸了一副药方，给了门童，“去给她抓药吧。”

    见慕容琳儿还在纠结，楚蕴索性就要走。

    她对慕容琳儿的过去，并不是很感兴趣。

    “恩人，等一下。”

    慕容琳儿吃力的撑起上半身。

    “我......我是天剑门掌门的女儿。”

    “天剑门？”秦修惊呼一声，“天剑门不是在三个月前已经被灭了满门了吗？你怎么会......”

    慕容琳儿小脸上顿时一片狰狞的恨意。

    “不错，三月前魔教灭了我天剑门......满门，是师兄们拼死护着我，我才能侥幸逃脱，但是我心脉受损，内力无法使用，这才想了法子，认了一个屠夫做干爹，想嫁进刘家。

    刘家祖上和花剑门有旧，所以......

    我曾发过誓，铲除魔教，为爹爹和死去的同门报仇。”

    “恩人，你于我有救命之恩，只是能不能给我一点时间，让我报仇雪恨，到时候，我这条命是您给的，下半生必做牛做马，感谢您的恩情。”

    “魔教太过分了，居然如此丧尽天良。”

    秦修愤愤的道。

    “之前几个门派被灭，就是魔教做的，只是我们拿不出证据，现在有慕容姑娘这个证人，相信咱们正派武林就可以正大光明的讨伐魔教了。”

    秦修霍的转身就要往外走。

    “小师妹，我这就去告诉师父。”

    “等等。”

    楚蕴淡淡的看着慕容琳儿。

    直看得她心虚的低下头。

    “恩......恩人。”

    楚蕴微微一笑，眼底有丝丝冷意。

    “虽然姑娘的遭遇值得同情，救你也只是顺手而为，但是不管怎样，我们也算救了你，你就是这么利用救你的人？”

    “我......我.....”慕容琳儿心里发慌。

    不知道自己哪里露出了马脚。

    秦修也愣了，“小师妹？”

    “难道，她在说谎？”

    楚蕴坐在椅子上，白皙的指尖在扶手上轻轻敲击。

    一下一下。

    像敲在慕容琳儿心上。

    慕容琳儿紧张的不行。

    “不说实话就扔出去喂野狗吧。”

    楚蕴淡淡的道。

    “不......”慕容琳儿彻底慌了。

    挣扎着从床上下来，跪在楚蕴面前。

    “恩人，是我的错，求您饶命。”

    “你真的说谎？”秦修拧着粗狂的眉。

    一下子从同情变成了愤怒。

    他们救了她，居然还要骗他们。

    “我.....我也不得已的。恩人您听我解释，听我解释求求您了。”

    “你倒是解释啊。”被骗了的秦修脾气很不好，直接吼了一嗓子。

    慕容琳儿：......

    “我...我的确不是天剑门的大小姐，我爹...也的确是我爹。可是我娘，真的是死于魔教之手。

    我娘当初是受不了我爹好赌成性，又爱打人，才离家出走的，后来......”

    慕容琳儿有些难以启齿。

    “后来成了天剑门一个弟子的妾侍。”

    “娘常常接济我，甚至还哄着那人给了我剑谱修炼。”

    “三个月前我偷偷过去看她，亲眼目睹了魔教之人把天剑门的人部杀死。

    因为我是从偷偷去的后门，没有正面和他们撞上，才侥幸逃脱。可是还是被他们重伤。”

    “魔教之人杀了我娘，也杀了我爹。所以.....我想报仇。”

    “对不起恩人，我.....我只是想报仇而已。”

    “你想报仇大可实话实话，为什么要编排自己是什么天剑门掌门之女？”秦修很是不虞。

    “小女子身份低微，我怕.....恩人不愿意出手。”

    “你......”

    “你真的气死我了。”

    知道真相的秦修又气又怒，但是心里又有一丝怜悯。

    “小师妹，你怎么看？”

    楚蕴淡淡的看了一眼慕容琳儿，“所以，你的真名是？”

    “我叫乔琳儿。”

    “恩人，骗你是我不对，要打要杀悉听尊便。”谎言被拆穿，乔琳儿一屁股坐在地上。

    满脸绝望。

    本就是她的错。

    不仅不知恩图报，还妄图利用恩人。

    不管什么下场，都是活该。

    “不。”

    楚蕴淡淡的道，“你没有骗我，从今天开始，你就是慕容琳儿。你爹是天剑掌门，你的师兄弟部死于魔教之手，听明白了吗？”

    乔林儿猛的抬起头。

    呐呐的道，“恩人？”

    “我问你听明白了吗？”

    乔林儿脑子里灵光一闪，眼中迸出惊喜。

    “听明白了，慕容琳儿多谢恩人。”

    秦修有些不明所以。

    “小师妹？你....你这是做什么？”

    楚蕴烦躁的瞪了秦修一眼。

    二师兄的脑子=猪脑子。

    不耐烦的解释，“魔教做了多少恶事大家都心知肚明。但因为每次都是灭杀满门，根本没有证据。

    现在现成的证据送上门，岂不很好？”

    要说武林的事，朝廷一般也不会插手。

    但是这种动不动就灭杀满门的事，按理来说，朝廷也该出手的。

    可惜一直找不到证据。

    就只能任由武林两派各自争斗。

    现在有了慕容琳儿这个突破口。

    掌门之女的指证，还不够格吗？

    对付魔教就多了一分助力。

    至少，官府就有借口插手了。

    到时候皇家出手要灭了心爱的女人，就问叶清逸慌不慌。

    还能不能笃定了说魔教都是无辜的。

    秦修再次震惊了。

    小师妹这是.....没有证据也要创造证据吗？

    “可是天剑掌门之女这个身份万一被拆穿怎么办？”秦修道。

    “那你就问问她为什么敢假扮慕容琳儿了。”

    乔琳儿小声的道，“慕容琳儿自生下来就体弱多病，除了天剑门的人，没人见过她的样子。”

    也就是因为这样，她才敢假扮。

    不过她也想不通，恩人为什么就能识破。

    事情已经说清楚了，楚蕴直接吩咐乔琳儿好好养伤。

    并且还专门找了两个丫鬟给她做身皮肤保养。

    重点交代，要让她的手葱白如玉，茧子什么的，绝对不能有。

    乔琳儿：......

    看着自己手上因为常年劳作厚厚的茧子。

    所以，这就是她暴露的原因？


------------

第231章 小师妹21

    楚蕴安排好乔琳儿的事后。

    晚上。

    试了一下，这个位面的空间压制不强。

    楚蕴直接构建了一个空间通道，往皇宫而去。

    瑶国皇帝寝殿。

    皇帝身边最为信任的大太监在宫女为皇帝换上寝衣后，躬着身子弯腰道递上一碗药。

    皇帝喝完药，“三喜，朕的身体是一日不如一日了。也不知道，能不能熬过这个冬天。”

    “皇上，您可不能说这种话，您是天子，是万岁爷。”

    “你就不用安慰朕了。

    万岁爷？也就一个称谓罢了，自古帝王，能长命百岁已经是老天开恩了。”

    大太监低着头，试探着开口，“皇上，那是否要接大皇子回宫了？”

    “探子回报，大皇子殿下如今已经去了魔教，您看......”

    皇帝靠在软垫上，闭着眼，“再等等吧。”

    “索性魔教也只有招揽他的意思，性命应该无忧的。”

    “而且......魔教是齐国的势力，或许......对了，去齐国的密使回来了吗？”

    “大约后日就可回。”

    “嗯。”

    “皇上，咱们真要如此吗？”

    齐国这次所求，不止金银珠宝美女城池。

    甚至还有整个中原武林。

    要知道，武林人士虽不参与朝堂之事。

    但是在某些特殊时刻，武林人士是一国最后的保障。

    哪怕朝廷倒下。

    只要武林门派还在，国家都还有一线生机。

    可若是武林门全部消失。

    那一国最后的武装力量也会消失。

    皇帝猛的睁开眼，“你的意思是，这些贱民还比不上朕的万里江山？”

    不过牺牲一群莽夫，就可以换的瑶国十年安宁。

    有何不可？

    再说，天下都是他的。

    牺牲一些人算什么？

    “是是是，奴才逾矩了。”

    大太监噗通一声跪在地上。

    “皇上说的是，天下都是皇上的，只要江山永固，什么代价都可以。”

    皇帝眼中的戾气这才消了些许。

    “你派些人手过去保护大皇子。”

    之前逸儿意外被云崖救走。

    倒是阴差阳错躲过了凤家的追杀。

    本来这些年看云家也算好的，没想到这一次，那云家居然不派人过去保护他。

    看来也是利用逸儿居多。

    此时朝堂上，各方势力斗的如火如荼，特别是凤贵妃的家族，更是时时刻刻想要取而代之。

    如果这时候接他回来，极有可能面对各方的腥风血雨。

    还不如等他和齐国联手把他们这些迂腐的老臣都斗倒了，再回来。

    魔教是齐国的势力，等他休书一封给齐国，应该也不会对他怎么样的。

    “下去吧。”皇帝疲惫的道。

    大太监微微叹气。

    “那皇上您安心休息，奴才就在外面。”

    退出皇帝寝殿，三喜脸上挣扎又无奈。

    从大义上来说。

    他明白，皇上这次所为，可能更会置百姓于水火之中。

    齐国帮助皇上，无非是在要一盘更大的棋。

    等到中原武林全部沦陷，别说十年，就是五年，瑶国也不一定支撑的住。

    早晚被齐国吞并。

    可是从私心来说。

    当了皇上这么多年的心腹，他知道的实在太多了。

    如果皇上倒了，那他的好日子也就到头了。

    到底是痛快的死，还是慢慢死......

    站在寝宫门口，把里面谈话听的一清二楚的楚蕴冷冷一笑。

    原来是这样。

    青城派的覆灭，和瑶国老皇帝也脱不了干系呢。

    原主的愿望只是报复魔教和叶清逸。

    但是此时楚蕴觉得，她应该再做点什么。

    楚蕴一身白色轻纱裙，在皇宫闲逛。

    想着怎么搞掉瑶国的统治。

    目前朝堂势力谁最强？

    “鸭子，把这个位面朝堂的剧情传给我。”

    粉鸭子正抱着肚子在角落里哼哼唧唧。

    听到楚蕴的话，心虚嘤咛一声。

    “楚蕴，人家身体不舒服啦。”

    “肚子痛，好痛，好想吐。”

    “要不还是让小糯米给你传吧，人家想休息休息啦~”

    位面剧情？

    他打劫的野生系统只教了他获取委托者的剧情丫。

    楚蕴切了一声。

    这个废物。

    对后宫系统道，“你行吗？”

    后宫系统闪着微光，“楚殿下，我可以的。”

    男人不能说自己不行。

    “那我现在就传给你咯？”后宫系统讨好的道。

    “剧情传输的时候，可能会有些不适，楚殿下准备好了吗？”

    “废什么话，传就是。”

    不适？

    不存在的。

    后宫系统，“......好的。”

    ......

    朝堂势力哪家最强？

    当然是敢明目张胆刺杀大皇子的贵妃凤家了。

    凤家对瑶国皇帝这个位置早就跃跃欲试。

    但不是所有想取而代之的臣子都是逆臣。

    凤家三朝元老。

    之前并无谋逆之心。

    也就是在现任皇帝各种暴政苛政之后才起了谋逆之心。

    之后皇帝看上了凤家嫡长女，不顾凤长歌已经成婚，且与夫君举案齐眉，强行杀了凤长歌夫君，把人掳进宫。

    这是凤家开始密谋篡位的导火索。

    凤长歌并不是传统的菟丝花。

    作为凤家嫡长女，礼仪修养没问题。

    但是她却异这个时代很多女人，性格坚毅，杀伐果断。

    在发现自己怀了前夫的孩子后，就和家里人正式确定了造反的决心。

    叶清逸是保皇派大臣之女所出，其母在生下叶清逸之后就死了。

    而其他保皇派，没有一个人宫妃生下男孩。

    皇帝立志要把叶清逸立为太子。

    这惹了众怒，以凤长歌为首的反皇帝后宫团开始追杀叶清逸。

    皇帝逼不得已，才把叶清逸送出宫养大。

    知道了这些宫闱旧事，楚蕴直接往凤贵妃寝宫走。

    凤贵妃寝殿还亮着微光。

    “娘娘，也深了，您还是快些歇着吧。”

    坐在铜镜前，一脸愁绪的雍容女子只是淡淡的抬了抬眉，“四皇子睡了吗？”

    “已经睡着了。”

    “我睡不着，你也不下去，不用伺候了。”

    “娘娘可是忧心皇上和齐国的和谈？”

    凤贵妃攥着密信的手紧了紧。

    “皇上已经答应给齐国北面二十城，东面十城。还要助魔教吞并中原武林。”

    宫女吸了口冷气。

    脱口而出，“皇上竟如此昏聩。”

    凤贵妃冷冷一笑，“本宫进宫的那一天，不就见识过这个昏君了昏聩了吗？”

    “娘娘......”

    “不必安慰我，你去看着四皇子，别让任何人接近他。”

    “本宫......需要好好想想。”

    有这样的昏君，不仅民不聊生，现在，就连瑶国也要没了吗？

    动手？

    凤贵妃死死咬着唇。

    可是......他们现在并无把握。

    ()

    搜狗


------------

第232章 小师妹22

    ()    楚蕴构筑空间通道到了内殿。

    又构建了一个小独立的空间。

    这样凤贵妃就看不到她。

    贸然用原主的身份出面，可能会对原主造成不必要的麻烦。

    目光在凤贵妃手里的密信上一撇，大概知道她在纠结什么了。

    剧情中凤贵妃的凤家，是联合了其他一些老臣试图逼宫的。

    但是因为京城兵权大半在皇帝手里，而且有齐国的帮助，最后失败了。

    凤贵妃还攥着手里的密信，忍不住长叹。

    “老天爷，瑶国的守护神，你们在看着吗？你们睁开眼看看，瑶国就要亡了。天下大乱，瑶国覆灭，便如你们所愿吗？”

    “如果真的有神的话，就回答我啊...你回答我啊。”

    瑶国历史上，是有护国女神的传说，所以凤贵妃这样喊并没有什么问题。

    楚蕴想了想，脱离原主的身体，并用时间之力将云思思所在的小空间时间停滞。

    避免身体因长时间没有灵魂死去。

    走到殿中。

    “何人唤本尊？”

    凤贵妃猛的转身。

    看到楚蕴的一瞬间，美丽的眸子猛的瞪大。

    捂着胸口狠狠后退两步。

    退的急了一下子扳在身后的梳妆台上。

    此时的她顾不得疼痛，满脸惊骇的看着楚蕴。

    “你......你你你你是何人？竟敢擅闯本宫寝宫。”

    楚蕴淡淡的挑眉，“不是你唤本尊的吗？”

    凤贵妃：“......”

    心跳的飞快。

    仔细打量自己面前的女子。

    闭月羞花沉鱼落雁倾国倾城都不足以形容她的美貌。

    似乎世间所有美好的词汇用在她身上都不为过，不，是远远不够。

    作为瑶国第一美人，就连皇帝见了都忍不住杀人夺妻的凤长歌，也不得不承认。

    自己被世人吹捧的容貌，连对方十分之一都不如。

    她似乎自带万丈光芒，让人不敢直视。

    “你......你是神仙？”

    楚蕴只是站在那里，端着一张面无表情的神仙范。

    “你唤本尊何事？”

    见对方没有对她做什么，凤贵妃脑子飞快的转动。

    突然出现。

    没有惊动任何护卫。

    她刚才的声音不小，在隔壁的侍女不可能听不见。

    可是现在，她的侍女还没有进来。

    难道，对方真的是神仙。

    自己的心意真的感动上天，神女听到自己的呼唤了吗？

    看见凤贵妃眼里的怀疑挣扎。

    楚蕴想了想瑶国的守护女神。

    好像是有个莲花座椅。

    一翻白眼，矫情。

    非得坐莲花。

    骑神兽不威武吗？

    用灵气幻化出一只硕大的莲花。

    楚蕴一屁股坐上去，习惯性的交叠着腿。

    不耐烦的道，“不说本尊就走了。”

    凤贵妃都傻眼了。

    在她的印象里，神女都是盘腿坐在莲花座上的，为什么这么......

    虽然有些幻灭，但是凤贵妃倒是确定了。

    自己面前的就是瑶国的守护女神。

    真正的神仙。

    凭空幻化莲花座，凌空而行。

    根本不是凡人能做到的。

    也许神女本来就是这样，只是当初的老祖宗们觉得她这个形象有碍端庄，所以神女像硬生生改了？

    想明白后。

    凤贵妃连忙跪下，五体投地的磕了三个头。

    “瑶国凤长歌，见过神女。”

    装逼装了半天的楚蕴不耐烦。

    “你刚才说有什么事找本尊？”

    确定了对方身份，凤长歌连忙倒豆子一般把事情说了一遍。

    大概神女的威慑太强，凤长歌连自己杀了多少皇帝的崽都一五一十的说了。

    “神女，我知道我不该杀人，可是真要让他把皇位传给那些逆臣之女所生的孩子，瑶国就真的完了。”

    看楚蕴一直不说话，凤长歌有点心虚。

    “而且还有一个大皇子，被狗皇帝偷偷带出宫去了，我.....我就放过他好了。”凤长歌不甘心的道。

    反正现在也没有那大皇子的消息，鬼知道是不是死在外面了。

    楚蕴挑眉。

    那怎么行？

    “....不用。”

    啥？

    不用放过啊？

    “神女的意思是，我可以......吗？”

    楚蕴冷淡的嗯了一声。

    凤长歌心下一喜。

    那感情好，看来神女也是理解她的。

    随即凤长歌就想到一个问题。

    “神女的意思是，大皇子还没死？”

    楚蕴又高深莫测的嗯了一声。

    “如此，就更艰难了。”

    凤长歌跪在地上，目光虔诚。

    “请神女降下神喻，挽救瑶国于水火之中。”

    “你想让你前夫的儿子登上皇位？”

    “这......”凤长歌再次震惊。

    她几乎把自己做的坏事都盘托出了，唯独漏了这一件，但还是被神女知道了。

    凤长歌脸上浮起愧疚之色，自己果然不应该对仙人隐瞒。

    “其实也可以是其他皇子，只要不是昏君那一派的都行。”

    楚蕴淡淡的道，“无妨，只要真心为百姓造福，都可。”

    凤长歌长舒一口气，眸子亮晶晶的。

    期待的看着楚蕴。

    楚蕴想了想，直接从神识空间把粉鸭子抓出来。

    “啊啊啊，楚蕴你干什么呀，人家不舒服啦，肚子痛，好痛，痛痛痛。”

    楚蕴皱眉，死鸭子这德行，真是......

    还好她早有准备，构建了声音屏障。

    不然就死鸭子这德行，凤长歌心里对神仙的敬畏怕是要跌掉大半。

    “不就是吃多了吗，给你个机会释放点身体里的能量。

    帮助凤长歌。”

    “她要什么你就给什么，让瑶国改朝换代。”

    “啥玩意？”

    “你要我当一个凡人的跟班？”

    他堂堂上域传承者，居然要当一个凡人的跟班？

    丑拒。

    “只是让你帮助她，谁说让你当跟班了？”

    “可是......”

    “人家好不容易得到点能量，我....我....舍不得嘛。”

    宁愿撑死都不浪费。

    这么久才吃上一次饱饭，他容易么？

    楚蕴：“......”

    “你特么不知道先用已经转化的空间之力啊？”

    死鸭子真是蠢到家了。

    “呜呜呜......”

    粉鸭子道，“可是人家第一次离开你，人家害怕。”

    楚蕴：“......”

    后宫系统，“.......”

    鸭兄真的是...一言难尽。

    楚蕴都快气笑了。

    “不去就解除绑定，反正现在还有一个系统，你个废物假系统可以滚了。”

    神烦死鸭子。

    要不是她的空间能力还不足以随意穿梭位面壁，早就让这丫滚蛋了。

    “不。不可以。”

    粉鸭子控诉的道，“楚蕴，你怎么能始乱终弃，那个糯米团子有什么好的。”

    莫名躺枪的后宫系统：......

    “那你干不干？”

    粉鸭子，“......干，我干还不行吗？”

    嘤嘤嘤，就知道欺负他。

    “早这样不就行了。”

    楚蕴解除了声音屏蔽，对凤长歌道。

    “这是本尊坐下的神兽。他将助你一臂之力。

    想做什么尽管去做。本尊会在天上看着你。”

    凤长歌看着粉嘟嘟的小鸭子：.......

    唐三中文网


------------

第233章 小师妹23

    ()    看到粉鸭子的样子，凤长歌的心里是幻灭的。

    神兽？

    为什么神女的神兽长这个样子。

    一点都不威武霸气。

    一点都不仙气渺渺。

    甚至还有点......辣眼睛。

    粉鸭子一下就被凤长歌的眼神伤到了自尊心。

    “愚蠢的凡人，你是看不起我吗？”

    凤长歌神色一凛，连忙低下头。

    “不敢，不敢。”

    心里暗暗后悔。

    她怎么能对神女的神兽露出这样的眼神。

    不该，不该.....

    就算神女给她一只蚯蚓，她也该跪着感谢神女恩赐。

    神仙之物，岂是他们这样的凡人可以评价的？

    “哼。”

    粉鸭子不甘心的飞到凤长歌肩头，报复的故意踩了一脚。

    凤长歌立即觉得肩头一沉。

    身体都歪了一下。

    好沉......

    楚蕴警告的瞥了一眼粉鸭子，然后才道。

    “等到事情完成，他便会自动离开。

    不要忘了你答应本尊的，一切为了天下百姓。不然......”

    “不敢不敢，凤长歌在此立誓，事成之后，当鞠躬尽瘁，为黎民百姓谋福祉，以馈天恩。”

    “好。”

    “还有一事，本尊得提醒你。”

    “青城派云家一脉，是十世善人，有大功德在身，望你妥善待之。”

    “护他们一世平安。”

    凤长歌再次拜了一拜。

    “神女所言，长歌谨记，绝不敢忘。”

    楚蕴，“如此便好。”

    说完，直接回到小空间里，然后构筑空间通道，离开。

    死鸭子虽然废，但是对付凡人还是可以的。

    再不济盗个虎符可以的吧。

    用空间之力关一关普通人总可以的吧。

    楚蕴回到青城派，现在青城派上下都忙活起来。

    准备一个月后进攻魔教。

    楚蕴倒成了最闲的那个人，平日里研究研究原主娘亲的毒术秘籍。

    时间一晃而过。

    一个月后，正派武林部集齐，讨伐魔教。

    而此时的一个山中小村落中。

    刚刚证实自己的师父就是自己杀父仇人的叶清逸，整个人都懵了。

    满脸不相信。

    “不....不可能，这绝不可能。”

    “师父他....他怎么会是.....我的杀父仇人？”

    叶清逸脸上笼罩着绝望，迷惘。

    二十年的点点滴滴在脑子里飞快闪过。

    视如己出的关心，如同亲生父母一般的教导。

    甚至还把小师妹许给他。

    这一切，都很难让他相信，师父师娘就是杀了他亲生父母的仇人。

    可是......

    “叶大哥，证人都已经亲口证实了，你还不相信吗？”蓝雪指着跪在他们面前老实巴交的两个农民夫妻道。

    “这可是他们亲眼所见。”

    “他们也只是普通的百姓，你觉得他们撒谎有什么好处？”

    事实已经摆在眼前，的确没有什么能为师父师娘开脱的了。

    这两人，也是他自己来找到的证人。

    根本没办法欺骗自己，师父师娘是无辜的。

    叶清逸声音嘶哑的道，“我只是，难以接受罢了。”

    他就说，为什么自己已经说了只是护送雪儿回神教。

    并不是真正要脱离青城派。

    结果不过几天。

    他被青城派逐出宗门的消息，就天下皆知。

    他所珍视的亲情，在师父师娘看来。

    是不屑一顾的吧。

    整整二十年。

    自己最信任的亲人，都在他面前演戏。

    接受现实的同时，心里的恨意就像海底的水藻，飞快的生长，蔓延。

    “少主，以青城派为首的武林各大门派围攻神教，教主让属下通知少主立即回去。”一个魔教弟子飞奔过来报告。

    “什么？”蓝雪一惊。

    “围攻神教？他们敢？”

    那些道貌岸然的老东西不是最讲究证据吗？

    他们的确做了一些事，但是从来没留下把柄。

    那些人怎么会突然找上门来？

    而且，还是所有门派围攻他们。

    “少主，事不宜迟，叫住说了，让少主即刻回神教。”

    “好，我就这回去。”

    说完看了叶清逸一眼。

    “我也跟你回去。”叶清逸一张脸上是恨意。

    “我要亲自去问问，他为什么要杀我父母。”

    ......

    魔教。

    不远千里汇集过来的武林人士把魔教围的水泄不通。

    不仅是各大宗门，就连一些江湖游侠也参与其中。

    领头人是实力最强的云崖和花剑掌门。

    魔教门口也有弟子严阵以待。

    云崖和花剑掌门对视一眼，不多哔哔，直接下令进攻。

    “上。”

    随即，当先的人一哄而上，刀尖武器碰撞声不绝于耳。

    落后一步的人压力稍微小一些。

    有涉世不久的弟子悄悄问长辈。

    “师叔，咱们都还没有确定那慕容琳儿是不是真的慕容家遗孤，就这样贸然跟着开战合适吗？”

    当初可是说了，天剑门没有一个人生还。

    怎么突然就冒出来一个遗孤了？

    师叔一个爆栗敲在那弟子脑门上。

    “说什么混账话。云掌门和花掌门都确定的事，还能有假？”

    事实上，根本没人想去核实慕容琳儿身份的真假。

    都知道魔教作恶多端，手段残忍。

    也就是因为手段残忍，所对付的宗门，绝对不会留下一个活口。

    就算有百姓偶然看见，也摄于魔教恶名，生怕被报复，不敢出来指证。

    不是没有人想过随便找个什么目击证人或者受害者遗孤做筏子。

    但是大家都是正派人士，脸皮薄。

    轻易做不出来。

    这不显然两个最大的宗门忍不了了。

    大家自然心照不宣。

    不过是个师出有名的借口而已。

    计较那些作甚？

    又好好警告了自家弟子不要乱说话，师叔才又重新加入战局。

    魔教的实力很强，但是中原武林几百年的传承，也不是吃素的。

    人多打人少，魔教渐渐落于下风。

    眼看魔教就要支撑不住的时候。

    蓝雪和叶清逸从天而降。

    叶清逸作为青城派的大弟子，武功自然不弱。

    急急救下两个魔教长老。

    然后举着剑，一脸仇恨的盯着云崖和云夫人。

    “这不是青城派的前任大弟子吗？”

    “叶清逸居然真的在魔教，还和魔教妖女同进同出。”

    “难怪青城派要把他逐出师门，实在太过分了。”

    “哎，云掌门算是养了一个白眼狼了，背叛师门不说，还帮着外人对付自家师父。”

    ......

    议论的声音不绝于耳。

    “你们知道什么？”叶清逸大吼一声。

    双目赤红的瞪着云崖。

    “你们怎么不问问，他当年对我父母做了什么猪狗不如的事？”

    唐三中文网

    唐三中文网


------------

第234章 小师妹24

    ()    叶清逸的话一出，场都安静了。

    当年？

    “当年不是云掌门和云夫人把你捡回去养的吗？你这人忒是无情，就算那妖女再美貌，能抵得上你师父师娘二十年的恩情吗？”有和青城派交好的武林同道大声说道。

    “你还抛弃青梅竹马的师妹，啧啧，真真是个白眼狼。”

    楚蕴站在云夫人身边，看着叶清逸一脸仇恨的咆哮。

    “当年，就是他杀了我的亲生父母，还骗我说救了我。

    这样的人，居然还有脸称自己是名门正派。”

    整整二十年，看他像个傻子一样把他们当成亲生父母。

    “云崖老贼，今日，你们既然送上门了，那我就替我死去的爹娘报仇。”

    “你这人神经病吧，所有人都知道云掌门和云夫人最是仁义，怎么可能做出那等事。”

    青城派也有弟子站出来。

    “叶清逸，不要忘了这些年师父师娘都是怎么对你的，你个忘恩负义的狗东西。”

    “呵呵。”叶清逸冷笑着嘲讽。

    “这就是你的本事？引得那么多人对你深信不疑，誓死追随。”

    云崖和云夫人一脸失望的看着叶清逸。

    之前女儿说大徒弟变了，他们其实不是没有抱着一点微末的幻想的。

    可是亲眼见到，比相信中更心寒。

    不仅为了一个妖女背弃了师门，还想污蔑他。

    这些年的付出真真不如拿去喂狗。

    云崖只是沉着脸，一脸失望的看着叶清逸。

    叶清逸更怒。

    以前若是看到师父这样的表情，他肯定慌的不行，但是现在，只有讽刺。

    “从现在开始，我叶清逸和青城派再无半点瓜葛，从此以后，不是你死，就是我死。”

    大概是失望到极点，云崖反而没有太多表情。

    微沉了一口气。

    “自一月之前，你就已经不是我青城派的大弟子。”

    “那便好。”叶清逸咬牙道。

    同时握紧手里的剑，直接朝云崖夫妇攻过来。

    云崖吩咐一声，“照顾好你们小师妹。”

    然后就飞到空中，和叶清逸缠斗起来。

    秦修我另外几个师兄一脸严肃的站在楚蕴身前。

    楚蕴淡淡的道，“你们不用保护我。”

    “我们当然要保护小师妹。师妹放心，有我们在谁也别想伤你。”

    楚蕴，“......我说，不用。”

    这具身体身材娇小。

    一群五大三粗的汉子挡在她面前，影响看戏。

    “要的要的。”几个师兄一脸妹控的道。

    “小师妹才是最重要的。”

    楚蕴抿了抿唇，清澈的眸底微光闪烁。

    微眯着眼睛看几位师兄。

    几个师兄还是一脸‘师妹你要听话’的表情。

    只有秦修，默默的挪开一大步。

    下一秒。

    “砰砰砰。”楚蕴身边倒了一片。

    很快又爬起来。

    “谁？”

    “刚才谁给我下药了？”

    “给我出来。”

    秦修默默的翻了个白眼，下了蒙汗药又马上给解了的，除了自己人还有谁？

    “没有谁，小师妹我一个人保护就好了，你们去帮其他人。”

    “可是师傅说......”

    “让你去就去。”

    打发走了人，秦修才讨好的对楚蕴道，“小师妹，你觉得我做的怎么样？”

    “还行吧。”

    算有一点点眼色。

    那边，叶清逸虽然在青年一代中算是佼佼者，但是再怎么也比不上云崖。

    不一会儿就落了下风。

    眼看叶清逸就要不敌，一直盯着的蓝雪掏出一包药，对着云崖的方向就要洒。

    楚蕴冷哼一声，空气中突然一阵风吹过，药粉糊了蓝雪一脸，后面的魔教人士也没能幸免。

    而没有人帮助的叶清逸，也被云崖一掌击落在地。

    云崖的犹豫只有一瞬，就再次举起手，对准叶清逸的面门。

    “住手。”

    “蹭。”

    伴随着暗器划破空气的声音。云崖收回手，躲过暗器。

    几个黑衣铠甲的人齐齐落在叶清逸面前。

    “主子，末将救驾来迟，还请恕罪。”

    不仅云崖懵，就连叶清逸也有些懵。

    “你们是谁？”

    那人自然知道这不是说实话的场合。

    但是楚蕴手指一动，一道气劲打过去。

    那人胸口掉出一个四方形状的木牌。

    “是皇上的禁军。”有认识的人惊呼出声。

    同时，掉出东西那人也呆住了。

    他只是暗卫，暗卫是不可能携带代表自身身份的东西的。

    禁军的腰牌怎么出现在他身上的？

    作为目睹楚蕴利用空间通道把东西揣到那人兜里过程的后宫系统默默闪光。

    果然。

    强大的宿主和弱鸡宿主就是不一样。

    这位从头到尾，除了位面传送的时候需要系统，其他时候，基本没他们啥事。

    当时出皇宫的时候他还纳闷宿主顺了一个禁军腰牌干啥用。

    原来是用在这里。

    腰牌露出来。

    想掩饰身份也不行了。

    “参见大皇子，末将是奉皇上的命令前来保护大皇子的。”

    大皇子？？？

    叶清逸都傻眼了。

    他是大皇子，那他爹是谁？

    他爹不是死了吗？

    被云崖杀死的。

    “你们，是不是搞错了？”

    “没错，您就是大皇子，末将等誓死保护您的安。”

    “哗......”

    场哗然。

    这这这居然是皇子。

    朝廷想干什么？

    不少人开始阴谋论了。

    先是把人弄进青城派，再入魔教。

    挑起正派和墨家的纷争。

    这是要灭了整个武林的节奏？

    而一早就知道叶清逸身份的魔教教主心里想的是。

    狗皇帝不会是骗了他们齐国吧。

    为什么只救大皇子不救他们。

    一时间，场中的打斗都停止了。

    叶清逸一脸怀疑人生的确认“你们真的没有认错人吗？我真的是大皇子？”

    “千真万确，您就是大皇子。”

    叶清逸，“......”

    朝云崖看去。

    此时云崖已经回到楚蕴和云夫人身边。

    所以叶清逸一眼也就看到了楚蕴。

    皇帝总不太可能轻易弄错自己的儿子。

    所以，目前来看可能他误会师父师娘的可能性比较大。

    叶清逸觉得自己既然错了，那就得承认。

    “师父，师娘......小师妹。”

    “叫谁师父呢？这里没你师父。”云夫人直接出声。

    云崖却绷着下巴没有应声。

    虽然对这个弟子寒了心，但是万一对方真的是大皇子的话。

    皇家.....他们得罪不起的。

    叶清逸不在意的道。

    “师父师娘，如果.....真的是我冤枉你们的话，我会向你们道歉的。”

    “不过......”

    叶清逸的目光转向楚蕴。

    “我和小师妹的婚事，无论如何都要解除的。”

    “我和雪儿两情相悦，对小师妹只有兄妹之情，师父师娘如果生气的话，打我骂我都可以，但是请成弟子。”

    众人：.......

    唐三中文网


------------

第235章 小师妹25

    ()    所有人见鬼一样的看着叶清逸。

    世上竟有如此厚颜无耻之人？

    花剑掌门都忍不住小声对云崖道。

    “云兄，你这徒弟......有意思。”

    真好奇是怎么教养出来的。

    云崖脸黑的很，又不好发作。

    只能沉着脸，装深沉，同时在心里想对策。

    而被叶清逸恶心坏了的云夫人可没那么好的脾气。

    “你放屁，就你这始乱终弃的德行，以前是老娘看错你了。我们思思才不嫁你，找你的魔教妖女去吧。”

    其实更想说滚犊子。

    去死。

    但是对方是皇子。

    叶清逸心里有点不高兴师娘妖女妖女的喊。

    但是想着自己极有可能误会了师父师娘，抿了抿嘴也没说什么。

    “小师妹，你怎么说？”只要小师妹同意了，师父师娘应该不会再缠着不放。

    楚蕴微微一笑。

    “当日你交出腰牌的时候，不就已经说了，从此不再是青城弟子，和我也再无干系吗？”

    “去了魔教一趟，脑子坏了不成？”

    “思思。”云崖低叱一声。

    张了张嘴，也不知道该说什么。

    从内心来说，他自然是不想再认这个大徒弟的。

    但是对方的身份......

    叶清逸拧了拧眉。

    魔教魔教。

    是中原正派武林对神教的特殊称谓。

    但是从这些天他看到的情况来说......

    这是缪传。

    想了想，“既然大家今天都在，就由我做主，解除神教和各大门派的误会吧。”

    众人：？？？

    解除个锤子误会？

    哪来的误会？

    叶清逸站在那里，唾沫横飞的。

    说什么他来魔教这么久，连地牢都未曾见过。

    楚蕴，“直接杀了完事，放地牢做什么？”

    叶清逸不满的看了楚蕴一眼，又说来魔教这么久，从未见过有人上门寻仇。

    楚蕴把齐琳儿往前一推。

    “你瞎吗？这不就是受害者遗孤。”

    叶清逸“......”

    来的太着急不知道还有慕容家遗孤一说。

    但是.....

    “她会不会是假冒的？”叶清逸。

    众人：呵呵。

    脸都木了。

    色令智昏，回去一定要好好教养弟子。

    千万不能被美色迷惑。

    就像叶清逸，以前和现在，简直是两个人。

    正在两方僵持的时候。

    “圣旨到。”

    威风凛凛的侍卫骑着高头大马飞奔而来。

    叶清逸眸子里闪过一丝激动。

    握着剑的手都在微微颤抖。

    他真的是皇子？

    这是皇上派人来接他了？

    魔教一些高层也露出欣喜的神色。

    终于有救兵来了，他们有救了。

    只有中原武林的人，心里发慌。

    领头的人宣读圣旨。

    “奉天承运，皇帝召曰.......魔教作恶多端，残杀百姓，就地诛杀。

    大皇子叶清逸包庇魔教，即刻押解回京，等候发落。”

    圣旨一出，叶清逸直接从期待转为震惊，再从震惊转为惊恐。

    魔教教主的脸色也黑的不像话。

    好一个瑶国皇帝，奸诈背信之人。

    当先的首领收好圣旨，利剑出鞘。

    “诛杀魔教，一个都不要放过。”

    话音一落，身后的士兵一拥而上。

    各大门派的人也大大的松了一口气。

    万万没想到，叶清逸真的是大皇子，但是庆幸的是，向来昏庸的圣上，这次居然没有徇私。

    唯有楚蕴目光闪了闪。

    看来凤贵妃已经成功了。

    正派武林人士和官兵合作，很快，魔教就被灭杀大半。

    只剩魔教教主和几个长老，还有蓝雪还活着。

    云崖和花剑掌门同时出手，和魔教教主缠斗在一起。

    剩下的人，部围攻蓝雪等人。

    “爹......”

    随着蓝雪的一声惊叫，魔教教主被云崖和花剑掌门一前一后分别拍了一掌。

    落在地上，嘴里呕血。

    而蓝雪因为激动，也被生擒。

    魔教剩下的几个长老也悉数被杀。

    “你们放开我，放开我，你们这群道貌岸然的伪君子，居然敢杀我爹爹，我一定要杀了你们......”

    蓝雪双目赤红，眸子里是恨意。

    看着大殿上满地的尸体和鲜血。

    这里是她的家啊。

    这些贱民，他们居然真的敢！

    往日威风凛凛的魔教，不过顷刻之间，被灭杀干净。

    持刀的侍卫面无表情把刀架在尖叫着的蓝雪脖子上。

    叶清逸才终于从震惊中反应过来。

    “住手，你们给我住手。”

    “谁让你们动她的？”

    侍卫首领眯着眼睛看叶清逸，“大皇子殿下，这是皇上的旨意。”

    “可她是我的女人，未来的皇子妃你们也要杀吗？”

    叶清逸觉得，不管这么样，不管魔教和正派武林谁对谁错，但是雪儿的的确确是他爱的女人。

    同时，心里对自己这位未曾谋面的父皇心里产生了微微不喜。

    二十年来对他不闻不问也就算了。

    现在居然还要杀了他心爱的女人。

    “你们想清楚了，要是真的杀了她，我绝不跟你们走，到时候父皇怪罪下来......”

    “你说什么？”

    拿着圣旨的首领讥讽一笑。

    “皇上今年十四岁，哪来你这么大的儿子？”

    叶清逸：.......

    一口气堵在嗓子里里，格外难受。

    “是你们说我是大皇子的。”

    “是啊，你是大皇子，但是太上皇已经让位给四皇子了，你现在是皇上的皇兄。”

    众人：......

    有人明白过来，顿时心里狂喜。

    昏君终于被凤家赶下台了吗？

    这下也，没人再怕叶清逸了。

    纷纷嚷嚷着处死妖女。

    首领点了点头，对拿刀的侍卫道。

    “动手。”

    雪白的刀刃从眼前划过。

    蓝雪充满仇恨的眸子狠狠缩了缩。

    脸上终于出现害怕的神色。

    “叶大哥救我。”

    蓝雪美丽的脸上恨意和恐惧交织。

    从来没有像现在这般无助过。

    唯有紧紧抓住唯一的救命稻草。

    “不要......”

    叶清逸飞奔过去，想夺走侍卫手里的刀。

    但手臂突然一麻，慢了一瞬。

    瞬间，血流如注。

    叶清逸不敢置信的看着蓝雪的头落在地上。

    整个人呆若木鸡。

    愣愣的站在那里。

    眼睛都忘了眨。

    楚蕴淡淡的收回指尖。

    “云兄，你刚才看到了吗？”花剑掌门警惕的四处观望。

    云崖肃着一张脸。

    “什么都没看见。”

    之前花剑门的事情他也听徒弟们说了。

    很是邪门。

    今天也是一样。

    按理来说，叶清逸那一下，肯定是能夺下侍卫手里的刀的。

    可是为什么，偏偏在关键时刻顿了一下。

    要说意外，怎么可能那么巧？

    可是，他的确没有感觉到有任何内力波动。

    “只有一种可能，对方的实力远在你我之上。”花剑掌门说道。“好在，目前看来是友非敌。”

    云崖两人的对话很小声，只有身边几个人能听见。

    而秦修，就属于能听到的人之一。

    目光不自觉的往小师妹方向瞟。

    不知道为什么。

    花掌门说到神秘高手的一瞬间，他脑子里猛的闪过小师妹愈加冷淡的脸。

    秦修甩甩头。

    小师妹可是和他一起长大的。

    怎么可能。

    一定是小师妹最近性子变化太大，才让他产生这种不可思议的想法。

    一定是的。

    唐三中文网


------------

第236章 小师妹26

    ()    解决掉蓝雪。

    守卫首领走到云崖面前。

    躬身一礼。

    “云掌门，花掌门，多谢二位鼎力相助，二位的仁义我必会如实禀明陛下。”

    “多谢统领。”

    等侍卫统领领着如木偶一般死气沉沉的叶清逸走后。

    云崖心里微微思忖。

    不知道是不是他的错觉，他方才在那统领眼神里，居然看出了一丝讨好。

    ......

    十天后。

    京城，大皇子府。

    说是皇子府，其实也就是一个外表看上去还算大的院子而已。

    里面凋零破败。

    唯有里三层外三层驻扎的军队，能看出这里不是普通人家。

    叶清逸手里拿着剑，从床板下钻出来。

    垂下的床单遮住下面刚挖的密道。

    叶清逸颓然坐在自己的房间里，等着到点了侍卫送饭。

    来京城的第一天，他就被关在了皇子府，至今也没能见到他失散二十年的爹。

    甚至就连知道外面的消息，也只能从每晚值夜的几个士兵喝酒吃菜的时候耳闻几句。

    听说四皇弟登基后勤于朝政，天下赞颂。

    听说太上皇年纪大了，年轻时候过度纵欲也亏空了身体，如今只能躺在床上，动弹不得。

    听说刚回京的大皇子，脑子有问题，所以皇上特令其在家休养。

    叶清逸冷笑一声，脑子有问题？

    脑子有问题的是他吗？

    不，是这个世界太黑暗了。

    光鲜的外表之下，不知道隐藏着多少阴暗。

    雪儿除了偶尔脾气大一点，明明是个好姑娘，却偏生被人诬陷成妖女。

    他们根本就没有用心的去了解她，凭什么说她是妖女。

    “这个世界，还有真正的正道吗？”

    楚蕴构筑空间通道过来的时候，看到的就是叶清逸怀疑人生的样子。

    不得不说，叶清逸是真的男版圣母小白莲。

    脑子里除了蓝雪就是蓝雪。

    永远只看到蓝雪屈指可数的一点点好。

    而忽略摆在面前显而易见的坏。

    可是一旦没有了情爱的牵扯，他又能回归理智。

    就像现在，挖地道。

    大概已经明白自己不自救就要永远留在这里的事实了吧。

    “大皇子想出去吗？”

    叶清逸被吓了一跳。

    “你怎么会在这里？”

    这里是皇帝亲自派人把守的。

    而她进来后，外面一反应也没有。

    可以说，没有皇帝的允许，就是再高的武功也不可能在不惊动任何人的情况下进来。

    所以......

    小师妹和凤家还有皇上是什么关系？

    楚蕴笑着随便找了张椅子坐下。

    “来看看大皇子啊。”

    “别叫我大皇子。”这个称呼真是讽刺。

    皇子又如何，他现在的日子和囚犯有什么差别。

    “看着我现在的样子，你满意了吗？小师妹。”小师妹三个字，叶清逸的咬着牙一字一顿说出口的。

    楚蕴一点不介意他的语气。

    “之前不是还说误会了我爹娘，想要解释认错的吗，怎么现在看到我跟看到仇人一样呢？”

    叶清逸冷笑。

    认错？他的确是错了。

    错在不应该相信他们会听自己解释，如果一早他就带着雪儿离开，她根本不会死。

    现在的他，连给雪儿报仇都没有机会。

    不，也不是没有机会的。

    看着楚蕴。

    叶清逸敛眸，遮住眼底的恨意。

    “嗯，的确是师兄的错，本来早就想找师父师娘当面再好好认错的，可是......”

    叶清逸苦涩一笑，“师妹也看见了，这京城，师兄怕是这辈子都出不去了。”

    “哎，也不知道还有没有机会亲自向师父师娘请罪。”

    楚蕴微微一笑。

    完听不懂暗示。

    “出去干嘛？京城不是很好吗？”

    笑眯眯的道，“这么多人伺候保护，可比一个人在江湖风餐露宿，天天面对危险舒服多了。”

    叶清逸的脸有一瞬间扭曲。

    没忍住，“小师妹既然这么想，那你还去江湖做什么？”

    也被人关起来试试。

    楚蕴理所当然的道，“可是我就是喜欢自由自在啊，危险一点辛苦一点也没什么。”

    叶清逸气结。

    “那小师妹为什么觉得我不喜欢自由？”

    “咦......”楚蕴疑惑的用手撑在椅背上，单手托着下巴。

    “大皇子的爱好一向不同于常人，就像魔教妖女，人人喊打，偏偏大皇子爱她爱的不行，；连养大自己的师父师娘都要杀。

    还有，普通人要是在养了自己二十年的师父师娘和刚认识几天的人之间，肯定都会相信养了自己二十年的人。

    可是大皇子你就不一样，你就是相信那认识不过几天的人。

    还有还有，普通人要是见异思迁，爱上了别人，肯定也会多少心里有点愧疚的。

    偏偏大皇子您就不一样了，你觉得错的都是我这个小师妹。

    所以啊。

    大皇子你果然和其他男人都不一样呢。”

    你就是不一样的烟火。

    “既然大皇子的爱好和普通人是反的，普通人都不喜欢被人关着，大皇子和普通人不一样，自然会喜欢现在的生活咯。”

    叶清逸深吸气。

    眼底的恨意又浮现出来。

    看在她曾经是自己小师妹的份上，她说什么自己都愿意容忍。

    可是，唯独不能这么说雪儿。

    就听楚蕴又开口了。

    “大皇子也不用不好意思承认，而且，以前的事情也过去了，相信以大皇子的心胸，肯定也不会记恨皇上和各位武林同道。毕竟魔教的人都是死有余辜。”

    “而且太上皇大势已去，大皇子也别想着他还能把你捞出去什么的。

    现在大势已去，人还是应该向前看，不是有句话吗，生活就像强x。反抗不了，不如好好享受的，相信大皇子应该是会享受的人。”

    “毕竟，你的想法和普通人都是不一样的嘛。”

    “哦对了，还忘了一件事。”

    楚蕴做出恍然大悟的样子。

    “既然大皇子和所有人都不一样，那普通人一生追求的武艺，想必大皇子也是嗤之以鼻的。”

    楚蕴一脸我懂你的表情，“看在咱们也算有十几年的情分上，我就成你吧。”

    说完，直接单手落在叶清逸头顶。

    叶清逸心里狠狠一凛，后背是冷汗，就想躲。

    但是无形的压力从四面八方袭来。

    压根动弹不了。

    楚蕴果断废了叶清逸的武功。

    断就要断的干净，既然都不再是青城派的人了，属于青城派的东西自然要收回。

    叶清逸噗的突出一口心头血。

    狰狞着脸，一脸愤怒怨恨。

    手臂费力的抬起来，虚空指着楚蕴。

    “你......”

    唐三中文网


------------

第237章 小师妹27

    “怎么了？你不满意吗？我以为你会喜欢的。

    哎呀看你的表情你不喜欢啊。那就真的不好意思了，我还以为你和别人不一样，不想要武功呢。”

    “都是误会。”

    “不过事已至此，已经这样了，大皇子还是应该向前看。”

    “你......”叶清逸又吐了一口血。”

    绝望和仇恨几乎要把他的理智淹没。

    终于没忍住，骂了一句，“贱人。”

    “贱人说谁呢？”

    楚蕴目光一冷，果断一耳刮子扇过去。

    叶清逸被打歪了头。

    脸上更狰狞了。

    “原来，最深藏不露的那个人，是你。”叶清逸恶狠狠的道。

    “花剑门......那个神秘高手就是你吧，还有神教阻止我救雪儿的人，也是你。”

    要不是亲自感受对方的强大。

    他是怎么都不可能想到，自己和同门师弟们，护在身后十八年的小师妹，实力居然是如此的深不可测。

    就连师父，都没有这样深厚的内力，他根本没有一丝反抗的机会。

    “.......你才是妖女，你是魔鬼。”叶清逸。

    “明明可以轻而易举的救下所有人，偏要耍猴一样耍着我们玩.......”

    “云思思，你真狠毒。”

    “嗯？”

    楚蕴不明所以的看着叶清逸。

    当初下毒的人是蓝雪，特么的不怪蓝雪反而怪我没有把人都救了。

    Emmmm

    什么逻辑？

    下毒的人没错。

    有本事救却没有救的人反而错了。

    这么傻缺的思想，果然是脑残患者才能有。

    “你不是和蓝雪玩的挺开心的吗？”

    “你不配提雪儿。”

    叶清逸目眦欲裂。

    “朝廷的人也是你设计的吧，就为了对付雪儿，你居然.......”

    “没错，就是我。”

    楚蕴看叶清逸一副痴汉的样子，实在恶心的不行。

    又想到剧情里他恶心原主那些话。

    果断开启胡诌模式。

    “你能想到的，都是我。

    把你逐出师门，是我告了黑状。

    你身份被揭穿，是我干的。

    老皇帝下台也是我干的。

    剿灭魔教，也是我干的。”

    “坏事都是我干的，大皇子殿下，你满意了吗？”

    叶清逸：.......

    他现在只想杀人。

    正在叶清逸等着楚蕴再说出什么恶毒之词的时候。

    只听话锋一转。

    楚蕴继续开口。

    “不过......做了这么多，我也觉得有点过分，可能对大皇子你的确有些过分了。”

    “你最多就是人傻了点，是非不分了点，还有实力差了点。咱们也算有十几年的交情，这样对你是有点过分。

    不过事情已经这样了，魔教反正已经灭了，你心爱的女人也被砍了脑袋了，皇位也已经被你弟弟给占了，武功也永远不可能再恢复。”

    “可是就算是这样，咱们也应该向前看，不应该放弃希望，人生还是有很多美好的事情的，对不对啊？”

    叶清逸：“.......”

    再次吐出几口血。

    指着楚蕴，“你你你......”

    楚蕴微微一笑，“不用那么感激我，能安慰到你，我也很开心。”

    叶清逸气的太阳穴都狠狠鼓了出来。

    再次吐出几口血后，眼睛一翻，晕了过去。

    楚蕴：“......”

    啧。

    原主也曾被他们这么恶心的，当初叶清逸一副我为你好的样子。

    怎么现在立场换了一下，就忍受不了了？

    果然，痛在自己身上才是真痛。

    说什么理解，感同身受，都是放屁。

    楚蕴没管地上的叶清逸，直接撤了结界。

    然后把床板一掀。

    噼里啪啦的声音传出房门。

    几道沉重的脚步声一下子就到了门口。

    等到守卫一进来。

    看到的就是倒在地上人事不省的叶清逸，还有散架的床板下，已经挖了好几米深的地道。

    “赶紧禀告太后娘娘。”

    ......

    第二天，楚蕴又去了大皇子府。

    外面围着的军队更多了。

    叶清逸身边，也日常跟着几个拿刀的汉子。

    不管叶清逸干啥，吃饭睡觉，甚至上厕所，都有人全程跟着。

    压根不给他再次挖坑逃跑的机会。

    虽然叶清逸现在的身体也挖不了坑。

    不过凤太后显然不想给一点点机会。

    楚蕴还发现，叶清逸如常的吃食里，也被加了料。

    一种能让人变疯的料。

    接下来，楚蕴的日常就是每天去一趟大皇子府，给自己身上弄一层结界。

    只有叶清逸看的见她，其他人都看不见。

    每天和叶清逸聊人生，谈未来。

    叶清逸每次都要吐血三升。

    而在外人看来，就是叶清逸自言自语，然后又自己吐血，吐得要死要活才晕过去。

    来看病的大夫都一脸惊奇。

    虽然他收了上面的命令暗戳戳的要把人养疯，但是这疯的会不会太快了点？

    ......

    连续半个多月，楚蕴都说腻歪了，叶清逸也终于成功的疯了。

    整个大皇子府，没有一个人把他当做真正的皇子。

    而且人都疯了，有时候兴致一来，欺负欺负皇子也满足了好些人扭曲的虚荣心。

    虐叶清逸，已经不需要楚蕴了。

    这个任务也已经差不多了。

    然而粉鸭子还没回来。

    两人灵魂建立了联系，楚蕴倒是可以用神识交流召回粉鸭子。

    但忍不住好奇。

    大局早就定了，死鸭子干啥去了？

    直接构筑空间通道，到了皇宫。

    凤太后寝宫。

    不让人踏足一步的内殿里。

    摆着一个神龛。

    神龛上有一张画像。

    赫然就是那日她现身在凤太后面前的样子。

    香烛绕绕，果盘美酒，一应俱全。

    粉鸭子站在神龛上，摇头晃脑的。

    酒壶无风而动，青翠的酒液从空中流下，断断续续，落入一双鲜红色的鸭嘴壳子里。

    看那酒壶断断续续的样子，显然死鸭子已经喝飘了。

    楚蕴眸子微眯，感情是乐不思蜀了。

    凤太后一脸虔诚的跪在地上，“神兽大人，这是西域进贡的珍品美酒，请问您喝的还满意吗？”

    “满......满意。”

    粉鸭子脑袋一点一点的。

    “再......再给本大爷.....弄两壶。”

    “好嘞。”凤太后一脸高兴。

    能供奉神女的神兽，是她的福气。

    等到凤太后一走，楚蕴现身。

    本来晕乎乎的粉鸭子立即感觉头顶一凉。

    浑身的毛一下就立了起来。

    “楚.......楚蕴，你你你，你怎么来了？”

    “现在.....是....什么时候啦？”

    粉鸭子心虚的想飞进神识空间，脚下一滑。

    “啪叽。”

    圆滚滚的身子一下栽倒在神龛上。

    ()

    搜狗

    唐三中文网


------------

第238章 小师妹28

    ()    “酒好喝吗？”楚蕴淡淡的道。

    “嘤嘤嘤。”粉鸭子挣扎着起来。

    “楚蕴，人家肚子好痛，好痛好痛.....”

    “所以呢？”看着因为醉酒毛色又深了一度的粉鸭子，楚蕴感觉手痒。

    “不要不要....”

    他们之间虽然比不上其他那些系统和任务者的灵魂绑定，只是神识绑定。

    但他还是能感应到对方流露出的淡淡杀气。

    粉鸭子屁滚尿流的试了好几下，终于冲进了神识空间。

    立即躲在角落里，脖子埋的深深的。

    只留出一屁股的毛。

    “楚蕴，人家真的好痛痛啦，真的真的。”

    “喝酒就不痛了？”

    “喝了酒真的不怎么痛了......”

    男人，就应该大碗喝酒，一醉解千愁。

    感受到楚蕴的不耐烦，粉鸭子不得不放低了声音。

    “楚蕴别生气，人家以后不敢了啦，不喝就是了嘛。”

    都怪凤贵妃，哄着他喝酒。

    他以前从来不知道，凡界的酒居然那么好喝的。

    好想带两壶走怎么办。

    嘤嘤嘤。

    可是现在不敢招惹臭女人。

    楚蕴也懒得和死鸭子计较。

    这货的废她也早就知道。

    直接构建空间通道回到青城派，原主的房间。

    把自己这段时间利用云思思身体研究出的制毒和解毒方法，整理成册。

    放在桌子上。

    如果云思思愿意学的话，只需要背下来就是了。

    “把云思思放出来吧。”

    云思思出现在房间里。

    “可还满意？”

    云思思大大的眼睛充满感激，“嗯嗯，我很满意，谢谢你。”

    “需要我清楚你的记忆吗？”

    云思思摇头，“不用了。”

    楚蕴点头，从云思思身体里出来，然后收取了一部分灵魂之力后，把身体还给了云思思。

    这一次的天道还挺大方。

    除了一部分天道信仰外，还有额外的普通信仰力和功德。

    大致是她帮助凤贵妃改朝换代的缘故。

    “回上域。”

    看粉鸭子刚才的样子，楚蕴不确定他脑子清醒不清醒。

    “好哒。”粉鸭子。

    回到小青瓦房。

    房子并没有什么太大的变化。

    楚蕴现在已经不奢望她的房子一下子就恢复往日的金碧辉煌。

    只要不退化成茅草棚，都还在接受范围内。

    坐在椅子上。

    把神识空间里的两玩意都提溜出来。

    粉鸭子战战兢兢的。

    酒劲有点大，还有点上头。

    整个人在空中歪来歪去，最后落在桌角不动了。

    后宫系统则是浑身闪光，整个身体都缩小了一圈，飘在楚蕴面前，动都不敢动。

    虽然不是第一次来楚殿下的系统空间，但是直观面对还是第一次。

    而且还是和大佬面对面。

    心里好紧张的。

    楚蕴淡淡的瞥了一眼后宫系统。

    一巴掌拍在粉鸭子脑袋上。

    粉鸭子整个人都蚊香眼了。

    “楚蕴，你你你，你干什么呀？”

    “你的酒什么时候才能醒？”

    刚才回家的时候，她就发现空间通道歪歪扭扭的。

    要不是自己也懂一点空间力量，修补了一下通道。

    刚才他们指不定就落到哪个犄角旮旯的地方去了。

    就这个样子，还怎么做任务？

    “醒了醒了，已经醒了。”粉鸭子捂着脑袋嚎。

    “你确定？”

    被那双冷幽幽的目光盯着，粉鸭子又道，“我......我我我，应该还要再休息一会儿，就一会会儿。”

    楚蕴翻了个白眼就没再搭理粉鸭子了。

    视线落在微微有些发灰的糯米团子身上。

    “你说你有能量就可以升级？”

    “是.....是的。”

    不知道大佬要干嘛，但后宫系统还是只能乖巧的答道。

    “最多升到多少级？有什么作用？”

    “最高的时候是超级系统，作用嘛.......系统商城的开放度比较大，买东西也会稍微便宜点。还有就是，自身能量槽大一点点，可以穿梭更多的位面而不用担心能量枯竭。”

    怕楚蕴听不懂，后宫系统又解释。

    “主神下面的系统分为七个等级，分别是：初设，初级，中级，高级，超级，王者，神级。我最高的时候，也就是超级系统吧。上了王者的寥寥无几，神级，从来没有出现过。”

    “还有......我们携带的能量，就是鸭子前辈擅长的那种能量。”

    “嗯。”看来主神手下的系统自身能量的开发有限，更多的是空间能量。

    这也是为什么当初后宫系统被打回初设系统时，连抹杀任务者都做不到。

    “所以，你就算到了超级系统级别，自身的转换能力也没有提高过？”

    “我.....”后宫系统有点紧张。

    还是如实道，“没有。”

    “当初我升到超级系统的时候，曾经尝试过，可是转头就被主神刷回初设系统了。”

    “这算是我独有的技能，一般情况下也不敢用。尝试了两次都被刷回初设，后来也就一直不敢用了。”

    如果一次还可以说巧合，两次都是这种情况被刷回初设。

    明显主神不想看到他走这条路。

    还想安稳的活着，自然不能再触主神的逆鳞。

    这就有点难办了。

    楚蕴坐在椅子上，有一下没一下的拨着手里的时间之漏。

    意思是。

    后宫系统在主神下的等级，根本不叫等级，充其量也就是能量槽的大小以及在主神的系统商店权限大小。

    压根没有进化过自身实力。

    后宫系统紧张的不行。

    大致知道现在大佬考虑的事情关乎自己的未来。

    后宫系统安静的立在空中，努力控制自己不闪到大佬的眼睛。

    看起来乖巧又可怜。

    “行了，就让你试试吧。”

    中毒的位面实在太多了。

    只靠她和粉鸭子，效率实在太慢。

    后宫系统感觉一道神识侵入他的意识里，随即在他精神球上层层包裹。

    这是......禁制。

    下完禁制。

    楚蕴淡淡的问道。

    “你叫什么名字？”

    后宫系统，“.......我，我没有名字，之前在主神手下，编号是0129.”

    “请殿下赐名。”

    楚蕴摆手。

    “赐什么名，不赐。”

    想名字这种事，实在太麻烦了。

    “就叫小糯米咯。”原本缩在角落的粉鸭子冒了个头。

    “小糯米好听，就叫小糯米了。”

    后宫系统：......

    楚蕴把这次的功德和普通信仰力给了小糯米。

    “你自己去研究怎么升级吧，记得先把你身体里那些杂质给去除了。”

    “嗯嗯，好的。”

    小糯米悄咪咪的去了角落研究升级。

    楚蕴百无聊赖，铜铃又叮咚叮咚响个不停。

    一把掌再次拍在粉鸭子头上，“还没醒？”

    “马上，就...就醒了。”

    “再给你三秒钟，酒还没醒的话，你就不用醒了。”

    听出楚蕴语气里的认真，粉鸭子一激灵。

    连忙用能量把体内的酒劲强行压下。

    “醒了醒了，人家醒了还不行吗？”

    嘤嘤嘤，臭女人，借酒浇愁都不让。

    “醒了就做事。”磨叽啥呢？

    粉鸭子哼唧一声，“下一个现代位面。”

    也不喊加油了，直接开启空间通道。


------------

第239章 番外-云思思

    ()    云思思回到自己的身体后。

    还是花了好几天才接受了一切都重来一次的事实。

    看着依然健在的父母，每天笑嘻嘻逗她开心的师兄们。

    心里的满足感不言而喻。

    但是大概前世的执念太深，哪怕在美人姐姐用自己身体做任务的时候，她也程观看了。

    还是忍不住想要亲眼去见一见大师兄。

    用自己的眼睛，再去看一看他的下场。

    云思思把这个打算告诉了云掌门和掌门夫人。

    两位倒是犯了难。

    “思思，你不会是后悔了吧？”

    两人也摸不准，自己女儿到底是真的只是想看看叶清逸的下场，还是这么多年相处的情感让她不忍心。

    毕竟之前还有魔教妖女在中间横着。

    女儿气不过和从小一起长大的叶清逸决裂。

    现在魔教妖女也死了，横在两人之间的障碍也没了。

    要是那小子再花言巧语一番，女儿又心软了怎么办？

    现在的叶清逸可不仅仅只是被逐出师门的前青城派大弟子那么简单。

    他还是大皇子。

    太后和皇上，还有凤家肯定不会让他好过。

    和这样的人沾上关系，对整个宗门都不是好事。

    云掌门和云夫人一致反对，任由云思思说什么不听。

    最后云思思没办法，直接上书一封给了太后。

    本来也没抱太大希望的。

    不见就不见吧，反正大师兄得到了他该有的下场。

    可是破天荒的，这封信居然成功送到了太后手里，并且太后同意安排她见一面。

    还下了懿旨，亲自派人来接云思思。

    云掌门和云夫人都朦胧。

    谁不知道现在坐在皇位上的是皇上，但是皇上年幼，朝政都掌握在太后手里。

    而自己的女儿，居然能得太后如此恩典。

    云家战战兢兢的接了旨。

    又千叮咛万嘱咐，让云思思千万不要再对大师兄抱有幻想。

    云思思从善如流的答应。

    心里却感慨万千。

    自己已经是死过一次的人了。

    而且上辈子，亲眼见过大师兄杀了自己爹娘，还灭了青城满门。

    她是脑子进水才会有和那人再续前缘的想法。

    云思思在青城派弟子和朝廷禁军的护送下去了大皇子府。

    大皇子府守卫森严。

    云思思进去的时候，正是午膳时间。

    叶清逸蓬头垢面，一身青色玄袍上是黄色，褐色的不知名污渍。

    甚至还有不少泥巴脚印。

    往日修竹一般的身姿都佝偻了下来。

    俊逸的脸也浮肿不堪，脸上还带着油光。

    乱糟糟的发丝一缕一缕的贴在额头，和街边的乞丐也差不了多少了。

    “滚，你们都给我滚，没看到我和雪儿正在用膳吗？”

    叶清逸一般掀翻送上来的清粥小菜。

    然后跳到草丛里抓起一把泥，直接往嘴里送。

    云思思愣愣的看着不断吞泥土的叶清逸。

    心里的快意止都止不住，报复的快感强烈到身都在颤抖。

    身边的秦修担心的拍了一下她的肩膀，“小师妹，你没事吧。”

    最近的小师妹倒是和以前越来越像了。

    除了更加冷漠一点，更加沉默寡言。

    但已经比前段时间好很多了。

    云思思深吸一口气，控制住自己激动的内心。

    “没事。”

    “你们都下去吧，我想和他单独待一会儿。”

    “不行，我答应师父师娘要一直跟在你身边的。”

    万不能让小师妹和那人单独相处。

    虽然看到大师兄现在的样子，他也不认为小师妹还会对他有什么想法。

    但是万事无绝对。

    云思思不说话，只用幽幽的眼神看着秦修。

    秦修心里立即就慌了。

    就怕小师妹这种眼神。

    这让他想起被小师妹制裁的那几个月。

    “行.....行吧，只能一会儿。”

    “好。”

    等到所有人都走了，云思思走到叶清逸面前。

    “大师兄。”

    叶清逸还是在玩泥巴。

    “我知道你认出我了。”云思思淡淡道。

    “大师兄，我很久没这么叫过你了吧。”

    叶清逸往嘴里塞泥巴的动作停顿了一瞬。

    云思思继续道，“不得不说，看到你现在的样子，我还真是.......同情。”

    她不擅长像美人姐姐那样说些诛心之词，但是简单的嘲讽还是会的。

    “大师兄，我原本想过干脆亲自杀了你的，但是看你现在的样子，我觉得还是让你好好活着比较好。

    大师兄不是也说过吗？只要活着，一切都会过去的，一切...也都会好起来的。”

    云思思露出一抹纯真的笑，像是多年前两人相处一样。

    单纯，自然。

    “大师兄，你也要相信，一切都会好起来的哦。”

    她自己也是制毒的，加上有美人姐姐留下的手札。

    怎么可能稳不住饭菜里下的东西。

    这也能解释，大师兄宁愿吃土也不愿意吃饭了。

    但这样也挺好。

    与其做一个什么都不知道的疯子，就这样在半疯半醒之间。

    清醒的感受到痛苦。

    感受那种仇恨到极致，却不得解脱的无助。

    然后就在这样日复一日中，走向生命终结。

    叶清逸被污垢覆盖的眸子猛的变得狰狞。

    霍然抬头，手里的泥巴往云思思嘴里塞。

    “你吃，你吃。”

    “砰”不知道哪里冲出去的侍卫抬腿就是一脚。

    “给老子老实点，不知道这是太后娘娘的贵客吗？”

    云思思微笑的对侍卫道了声谢。

    然后在叶清逸怨毒的目光中，走出大皇子府。

    最后一点心愿也了了，原本云思思想直接回青城派的。

    没想到却被太后临时召了过去。

    瑶国最大的皇家寺庙。

    云思思见到了传说中铁血手腕的太后娘娘。

    “很奇怪哀家为什么要见你吧？”凤长歌笑道。

    云思思都愣住了。

    没想到，太后娘娘，居然是如此年轻美貌。

    还很和气。

    一点不像外界传闻的那样。

    “来，陪哀家一道，拜祭咱们瑶国的守护女神。”

    云思思自然领命，这可是天大的殊荣。

    两人走进只有皇族子孙才有资格进入的神女殿。

    等看到大殿之中，莲花座上栩栩如生的女神像时，云思思心都跳漏了两拍。

    不得不说，这座雕像，一看就费了大量人力物力的。

    奇玉雕成，明珠点缀。

    就连那只肩头站立的小鸭子，都鲜活如生。

    如果排除雕像主人略显奇葩的坐姿的话，那就是集庄重高贵清雅绝世于一身。

    但是最让她震惊的，是那张熟悉的面容。

    看到云思思的反应，凤长歌了然。

    两人恭恭敬敬的上了香。

    等到云思思离开。

    凤长歌看着正中间的神女雕像，目光悠远。

    “请您在天上看着，我一定会还瑶国一个太平盛世。”


------------

第240章 总裁的千亿宠儿1

    楚蕴到了新的位面。

    刚睁开眼，就听到手机叮咚叮咚的响声。

    拿起手机，界面停留在新闻页面上。

    【跌破眼镜，实力影后居然是靠潜规则上位。图图图】

    【惊惊惊！！！江涵深夜和富商开房！！！图图图】

    【娱乐圈再次人设崩塌，江涵和她的金主们不得不说的二三事。图图图】

    ......

    影后？

    又是娱乐圈。

    还没等楚蕴惊讶完。

    “叮铃铃。”

    电话声响起。

    来电显示是经纪人于思。

    楚蕴果然摁了挂断。

    她都还没接收剧情呢，接个毛线的电话。

    然而还没过十秒，一条信息进来。

    “江涵，你在做什么？接电话啊。”

    “现在全网都是你和张总开房的照片，你死哪里去了，快接电话。”

    “再不接电话网上要炸了。”

    楚蕴不搭理。

    直接把电话关机。

    接了电话网上就不炸了吗？

    “接收剧情。”

    “好嘞。”

    这是个总裁一掷千金，花费千亿买了小娇妻。

    先虐后甜，最后在娱乐圈高调撒糖的故事。

    女主夏洛，十九岁，父母是做生意的，家境还算殷实。

    但是家中严重重男轻女，一直以来都把夏洛当成攀附权贵的工具。

    在夏洛刚大二的时候，父母呕心沥血巴结上了刚从国外回来的时家大少爷时易安。

    夏洛长的很漂亮，清纯中透着魅惑。

    让时易安这种见惯各国美色的纨绔也忍不住动了心。

    时易安对夏洛展开了疯狂的追求。

    时易安虽然是个情场浪子，但是长的也帅，又极懂女人的心思，浪漫的求爱手段一套一套的。

    夏洛很快就沦陷了。

    但是。

    在交往两个月后，时易安还是没能成功把人哄到床上，兴致顿时就消减下来。

    本来也不是真的爱的要死要活，还不让碰，让吃惯了荤腥的大少爷怎么受得了。

    时易安一边吊着夏洛，一边不停换女人。

    直到偶然一个机会，在宴会上看到了光彩照人的原主--影后江涵。

    顿时感觉真爱降临，一下子恋爱了。

    当众撇开夏洛，问江涵要联系方式。

    江涵进圈这么久，国际影坛也不是没混过，怎么不知道时易安在国外的德行，当场就拒绝了。

    时易安怎么可能就这么放弃了，这可是他的女神啊。

    再在圈子里一打听。

    江涵可是有名的靠实力吃饭，从不接受潜规则。

    因为是童星，出道早。

    凭着过硬的演技，硬是在25岁就拿下国内外三座含金量极高的影后奖杯。

    其他奖项更是不计其数。

    时易安更痴迷了。

    打算不惜一切代价，拿下女神。

    但是女神可是高高在上的影后，什么富豪公子哥没见过，不是夏洛这种随便送点玫瑰钻石就能哄下来的女人。

    这种顶级女神绝对不是随随便便就能追到手的。

    追女人最重要的是什么。

    真心？

    嗯，算一个。

    长相？

    也算一个。

    人品？

    那玩意可以伪装。

    其实这些都不是最重要的。

    身在名流圈，深深的知道。

    钱。

    才是最重要的。

    足够的财力可以让一个普通的男人万丈光芒。

    要说钱，时易安不是没有。

    作为时家大少爷，零花钱还是不少。

    但是要追求影后这样的人，一点点钱怎么够。

    时易安并不是时家的掌权人，顶多送一辆豪车，买一栋豪宅。

    这些影后都不缺。

    而且他也不能打包送，送不起。

    家里是小叔叔掌权，每个月就只给几百万生活费。

    还要自己花销。

    想了想，正好手里有个妹子，自己哄了两个月都不给碰。

    正是心里憋屈呢。

    他也不屑强迫女人。

    既然不愿意跟自己，那就哄去拍卖场换点钱。

    他相信自己的眼光，夏洛虽然比不上影后江涵，但是胜在清纯。

    楚楚可怜的中又透着致命的诱惑。

    还是个雏儿。

    很多有钱老板好这一口。

    正好狐朋狗友有门道。

    在地下黑市做了局。

    直接拍卖。

    夏洛虽然不愿意给时易安，但是那只是她自己美好的坚持，想着一定要把最好的自己留到新婚之夜。

    对时易安还是动了心的，并且在对方花言巧语之下，除了滚床单，几乎言听计从。

    时易安很轻易的给人下了药，迷晕了。

    等到夏洛一身清凉的蹲在铁笼子里供人观赏外加品头论足的时候，整个人都吓懵了。

    和时易安想的一样，不少人看上了夏洛。

    价格从一百万起步，很快攀升到五百万，一千万，两千万，五千万......

    最后一个高冷霸气的声音，“一千亿。”成功让所有人闭嘴。

    拍下夏洛的正是时易安的小叔叔，时擎墨。

    时家最出众的天才。

    短短十年间，就让时家坐上天国第一贵族的位置的传奇人物。

    当然，拍卖场的规矩，除非买主自愿公开，其他人根本不知道买主的真实身份。

    时易安虽然猜到了夏洛会很受欢迎，但是从拍卖场手里拿到七百亿的分成时候，还是震惊的无以复加。

    这么多钱，买个上市公司玩都可以了。

    震惊也就是一会儿的事。

    钱到手，谁也无法阻止他各种挥霍。

    买车买房，送资源送剧本。

    但是已经功成名就的江涵压根都不缺。

    房子车子她自己够住就行。

    资源和剧本，国内外任她挑选。

    压根用不到时易安帮忙。

    时易安情场失意之下，只能拿着巨款和狐朋狗友继续挥霍。

    在他肆意挥霍，治疗情伤的时候，他亲手送出去的女人，正躺在他小叔叔的床上......

    夏洛被送到时擎墨房间的时候，终于从时擎墨助理嘴里得知了自己的为什么会在这里。

    当即恨毒了那个负了自己，还利用自己的渣男。

    心里仇恨巨浪滔天。

    “想报仇吗？”男人毫无情绪的声音在耳边响起。

    夏洛点头，紧紧攥着身上仅有的两片布料，“想。”

    男人冷酷的吐了一口烟圈。

    “取悦我。”

    ...

    ......

    .........

    第二天，夏洛从时擎墨的床上醒过来。

    眼泪落在洁白的枕头上。

    说了一句，“我要进娱乐圈。”

    这是她思考了一晚上的结果。

    不。

    也不是一晚上。

    毕竟昨晚.......

    她真正能思考的时间只有两个小时。

    对于这个小东西异常甜美的味道，时擎墨也是满意的。

    当即勾唇一笑。

    冷酷的声音多了一丝暗哑。

    “可以，继续取悦我。”

    夏洛死死咬着唇瓣。

    忍着这屈辱，点头。

    只要能报仇，她什么都愿意做。&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第241章 总裁的千亿宠儿2

    夏洛在时擎墨的帮助下，顺利进入娱乐圈。

    而这，也是原主噩梦的开端。

    夏洛凭着清纯又魅惑的长相，迅速在娱乐圈斩露头角。

    成为最大的清风娱乐力捧的小花。

    和身为影后的江涵，就不可避免的碰上了。

    在江涵作为女主角的一部电影里，夏洛也作为关系户被塞进来。

    饰演女三号。

    江涵其实对这事有些不满的。

    签合同的时候，说好了，要这部剧是往精品方向打造。

    不然她一个捧了无数奖杯的影后也不会接这部电影。

    但是临时塞进一个纯粹的新人的怎么回事？

    还是纯新的那种。

    连电影学院都没上。

    但是合同都已经签了，人都已经进组了。

    都是一个圈子混的，导演和编剧一个劲说好话。

    只能卖个面子，接着拍。

    大概是之前时易安对江涵的疯狂追逐伤到了夏洛的自尊心。

    夏洛一进组，对江涵就各种看不顺眼。

    就连同剧组的人都跌破眼镜。

    这个刚刚出道的小新人，究竟什么背景，居然敢这么和影后叫板。

    要知道，这部剧，可是导演请了好久才把影后请来的。

    江涵虽然有些生气，但是她自己的地位摆在那里，对夏洛这些小打小闹的言语讽刺也不放在心上。

    这些年在圈子里，酸她的人多了。

    只是现在已经很少有人敢这么明晃晃的酸了而已。

    也记起了当初时易安第一次见她的时候带的小女朋友就是夏洛。

    估摸着夏洛是把她当做假想情敌了。

    江涵虽然不惹事，但是也不是什么圣母的人。

    一次两次她不放在心上也就过去了，但是几次三番的.......

    就是脾气再好的人也有点气性。

    夏洛可以对她冷嘲热讽，江涵也可以压她的戏。

    一个满级影后，压一个纯新人的戏，简直不要太简单。

    这令夏洛对她的怨恨更深了。

    当时的江涵压根没想过，自己会在这个小新人身上栽那么大跟头。

    也就是时擎墨一直把两人的关系藏的很好。

    江涵也没想到，夏洛居然能和叔侄两都扯上关系。

    要是江涵一早知道两人的关系，也不会这么不把夏洛放在心上。

    毕竟得罪时易安和得罪时擎墨，是完全两个不同的概念。

    拍摄还算有条不紊的进行。

    其中有一场夏洛和江涵落水的戏。

    虽然自己被弄到拍卖场是时易安做的。

    但是对于江涵这个勾引别人男朋友的女人夏洛是厌恶的。

    而这场戏是要演出两人姐妹情深，夏洛落水，江涵不惜跳进水里救她的戏。

    为了逼真，是实地取景，大冬天，两人都没有用替身。

    这次江涵并没有故意压戏。

    大冬天的，泡在冷水里，夏洛难受她也难受。

    但夏洛就是演不出姐妹情深的感觉。

    导致强行ng了十几场，直到导演勉强满意，这条才算过了。

    夏洛回去之后就得了重感冒。

    而且正逢生理期，痛的死去活来。

    这段时间，夏洛和时擎墨的感情也迅速升温。

    夏洛的经纪人几乎把夏洛的一言一行每日报告给时擎墨。

    对于惹了夏洛不高兴的人，时擎墨向来绝不手软。

    毕竟夏洛现在是他的女人，不是什么阿猫阿狗能够欺负的。

    等知道夏洛为什么感冒还痛经。

    还有最近这段时间自己的女人居然被人这么欺负。

    时擎墨怒不可遏。

    也才想起当初江涵还是夏洛当初的‘情敌’。

    虽然他很庆幸自己那傻缺的侄子把这样一个瑰宝送到了自己的手上。

    但是伤害过夏洛的人，他一个都不会放过。

    大手一挥。

    一个影后而已。

    在真正的财阀面前，狗都不如。

    很快，全网都是江涵的各种黑料。

    潜规则，酒会明码标价。

    堕胎，私生子的传闻多不胜数。

    江涵的名声直接跌到谷底。

    对她的打击不可谓不大。

    江涵在娱乐圈混了这么久，人脉还是有一些的。

    多方打听，费了很大的劲才知道是时擎墨因为夏洛针对她。

    在她和夏洛同期参加的真人秀节目的时候。

    江涵找到夏洛，问她为什么对付她。

    伤害她的是渣男，她就是一个躺枪的。

    有本事报复渣男去啊。

    跟她哔哔个什么劲？

    但是夏洛拒不承认，两人爆发口角。

    激动的江涵根本不知道，时擎墨的人端着手机把这一切都拍了下来。

    并且恶意剪辑。

    就变成了影后欺负新人。

    视频一出，江涵人设进一步崩塌。

    耍大牌和欺负新人石锤。

    导致观众对之前的丑闻也信了八九分。

    本来还站她是被冤枉的粉丝也纷纷闭嘴。

    这还没完。

    时擎墨的宗旨向来是要整就把人整到死。

    设计做空江涵的资产，强行注射毒，p。

    再曝光。

    江涵的影视生涯彻底死绝了。

    加上沾上了那种东西，连家都没脸回。

    精神和经济的双重压力。

    江涵最后是抑郁跳楼身亡的。

    而时擎墨和夏洛，在时擎墨终于袒露自己心意后。

    成为娱乐圈最负盛名的恩爱夫妻，盛世婚礼，极限宠溺。

    一路撒糖。

    在最后，终于知道，负了自己的渣男就是自己爱的男人的侄子的时候。

    夏洛是震惊的。

    但是震惊的同时，心里又有一种意外的庆幸。

    庆幸之前的伤痛经历，才让她遇到了挚爱一生的人。

    一切犹如过眼云烟。

    心里再多的恨也被满满的爱冲淡。

    在时擎墨要对付时易安的时候，感慨的道。

    “如果没有他当初的伤害，就没有我们的今天。”

    “所以....给他点教训就是了。”

    罪魁祸首时易安最终被时擎墨送出了国。

    只是换了个环境，零花钱少了点，没有在天国时候的混账逍遥。

    而江涵，则是众叛亲离，在极端的痛苦中，结束了自己年仅26岁的生命。

    江涵的愿望：报复时擎墨和夏洛。

    只有这一个愿望。

    楚蕴，“如你所愿。”

    这个位面有点通货膨胀，不然不会随随便便就是千亿。

    现在的时间点是刚爆出她被富商潜规则的丑闻。

    一个月之后，才是她和夏洛同时上的那档完全让江涵身败名裂的综艺。

    目前所爆出来的丑闻，都不是事实。

    和富商开房的照片，不过是找了一个和她侧面背影相似，加上刻意按照她的长相化妆的女人拍的。&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第242章 总裁的千亿宠儿3

    楚蕴打开手机，又是好长一段叮咚声。

    几十个来电提醒，好几页的信息轰炸。

    等到电话终于暂时停歇，楚蕴才拨通原主经纪人的电话。

    “我的姑奶奶，你终于舍得接电话了，是要急死我吗？”电话那头的男人咆哮道。

    那头的于思也就吼了一嗓子，好在还知道现在什么是最重要的。

    随即就噼里啪啦的开始说起网上的事。

    “现在各大网站热搜第一全是你的消息，你的微博也已经炸了，还有之前已经谈妥的好几个广告商，现在要求取消合约。

    还有之前已经上架的广告，很多也临时撤下了，并且要求我们赔偿。

    还有.......”

    “公司公关部那边也急的团团转，现在就等你的消息了。”

    其实，江涵的微博号一直都是他在帮忙打理的，但是因为事情太大了。

    在还没闹清楚事情真相之前，万一弄巧成拙就不好了。

    于思慎重的道，“江涵，你老实告诉我，那些黑料，有哪些是真的，你有没有把柄在别人手里？”

    和富商开房这事，他很肯定近两年不可能有。

    自从他被调到江涵身边，江涵就连酒局都没参加过。

    除了拍戏，最多也就是出席一些公开的宴会。

    但是网上爆出的不仅仅是近两年的事。

    还有很多跟风扒出来的，江涵好几年前的黑料。

    毕竟大家都知道，江涵在圈子里压根没有什么背景。

    就算小时候被一个导演偶然看中，出演了两部电视剧。

    有一定知名度。

    但是也不排除她曾经为了资源做过一些牺牲。

    毕竟大家都知道，在娱乐圈，想要最快速度的走红，基本都要付出一些代价的。

    “我要你一句准话，你老实跟我说，放心我不会告诉公司的。

    但是这事你不能瞒着我，这会影响我的策略以及以后的......”

    “你不用说了。”

    楚蕴打断于思。

    “这件事我自己来处理，你和公司都不用管。”

    江涵和远视娱乐的合约早在两年前就结束了。

    江涵除了拍戏，也没啥其他爱好。

    对于行业内大家热衷的自己开工作室也没啥想法。

    加上远视娱乐几次三番的挽留。

    这才一直留在远视娱乐。

    但是双方并没有再续签合同，属于合作，又随时都可以解除合作的关系。

    远视娱乐见签不下去，也勉强同意了。

    毕竟江涵的影响力在那里，就算挂着闲职，让他们倒给钱都愿意的。

    更不用说还还可以打着江涵的旗号为公司其他艺人争取资源。

    “你自己处理？”于思拧眉，“你打算怎么处理？”

    他自然知道公司做不了江涵的主。

    但是现在当务之急是先危机公关。

    “你根本就不懂，还是跟我说，我来......”不等于思说完，楚蕴直接挂掉了电话。

    同时把手机调为飞行模式。

    也免得一直有电话进来。

    然后再登陆自己的微博，改了登陆密码。

    这是江涵的身份证注册的，以前没出事的时候，交给于思打理没什么。

    现在可不行了。

    改好密码，楚蕴直接发了一条消息。

    江涵v：我就知道，长成这个样子，总有人会嫉妒我的美貌。@夏洛。泼脏水不要停，我还受得住，但是千万小心，不要有打脸自己的一天哦~

    发送完毕，关机，一气呵成。

    表面上来看，这一切似乎和夏洛关系不大。

    至少从剧情里来说，不是夏洛直接指使的。

    最多就是在知道是时擎墨动手后，也没有制止。

    作为本就就看不惯江涵的夏洛，不制止时擎墨似乎也没什么太大问题。

    但是楚蕴不这么想。

    时擎墨和夏洛一样让她恶心。

    一个继承了总裁天凉王破的通病。

    一个因为嫉妒扭曲了心性，甘愿被潜规则的女人。

    在楚蕴看来，夏洛就是潜规则。

    如果把时擎墨身上总裁的光环去掉。

    那不就是纯粹的交易吗？

    偏偏最后还打着真爱的名头，洗白。

    而且，奇葩的是。

    夏洛对江涵的恶意甚至超过了背叛她的时易安。

    大概江涵的光环太过，太盛，压得她一点儿光芒也没有。

    不然无法解释有那么多报复渣男的方法，为什么偏偏选择娱乐圈。

    还不是想要压江涵一头。

    自己遇到渣男，偏偏看不惯被渣男喜欢的江涵。

    找到时擎墨这个靠山后处处和她作对。

    呵，有点意思。

    ......

    远视娱乐。

    于思被挂掉电话后，一时有些反应不过来。

    等到再打电话又是打不通的时候，心里忍不住疑惑。

    这么大的事，是自己有办法还是破罐子破摔？

    最后想了想，还是走进远视老总的办公室。

    “江涵真这么说的？不让我们插手？”

    “是的。”

    “因为什么？”带着大黑框眼睛的老总说道。

    “不知道，江涵没说。”

    “李总，要不我们先让公关部动手吧，先把这件事的热度压下去，这两年江涵给远视也带了不少新人了。

    这次咱们要是投桃报李的话，等这次危机过去，江涵说不定真会死心塌地和远视绑在一起了。”

    远视也算是圈里少有的几家大娱乐公司之一。

    但是这几年，也就只除了一个江涵。

    江涵之后，不管是实力派还是偶像路线的，基本没几个拿的出手的。

    这也是当初公司千方百计想留下江涵的原因。

    流量艺人严重断层，如果江涵再离开的话，很可能就直接沦为三流娱乐公司了。

    老总比了一个制止的手势。

    然后推了推鼻梁上的眼镜。

    “不要着急，看看情况再说。”

    “既然她说不需要我们插手，那就不要再插手了。”

    说完，老总直接给公关部经理打了一个电话。

    直接吩咐不用管网上的言论。

    “李总，我们就真的这样....不管了？”

    于思皱着眉，透着一丝焦急，“李总，您这样做的话，我可能没把握再说服江涵继续和公司合作了。”

    他看的很清楚，这两年江涵更多的是还当初的知遇之恩。

    但是这种情感早晚要消磨光的。

    “咱们这么做，未免太让人心寒。”

    “于思，你搞清楚，这次是江涵自己不让我们插手的。”

    “就是因为她不让我们插手，才证明这件事很严重。”

    如果是一般的小事，其实根本用不着江涵表态，公关部自己就解决了。

    而这次，从事情爆发出来，到现在，整整一天一夜了，公关部什么都没做。

    刚才在电话里和江涵说什么公关部急的团团转都是假的，其实公关部闲散的不得了，急的，也就他一个人。

    只是为了逼着江涵说出究竟发生什么事，外加在江涵面前维持她对远视的好感，才说公关部也很着急的。

    可是他没想到，远视的人真的能这么绝情。


------------

第243章 总裁的千亿宠儿4

    李总脸色微微有些沉。

    眼镜后的小眼睛眯起。

    “于思，不是我们不讲情义，我知道你这两年跟着江涵，也算有感情了，但是我是公司的总经理，我首先考虑的，应该也必须是公司的利益。”

    看于思还想反驳，老总又道，“你信不信，这次江涵惹上的人，我们谁都得罪不起。”

    “什么？”于思不解。

    “得罪不起的？”

    “是清风娱乐吗？”

    “清风娱乐？”老总轻蔑的道。

    “不过是一个摆在台面上的而已，真正的后面的人，不是你我这样的人能知道的。”

    在娱乐圈这么多年。

    黑的白的也见过不少。

    但是像这次一样，连谁出的手都不知道，他还是第一次见。

    直觉让他知道，这次，江涵可能真的栽了。

    估计江涵自己心里也清楚吧，才让他们不要插手的。

    “夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

    夫妻都是如此，何况我们这种只是互相利用的合作关系呢。”

    “互相利用？合作？”于思嘲讽一笑。

    “这两年，公司利用江涵拿到了多少好处李总心里应该有数。

    抱歉，我只看到了远视利用江涵。”

    公司在考虑自己利益的时候选择袖手旁观他可以理解。

    但是这种又婊又立的说辞，让他颇为恶心。

    “那也是远视成就了江涵，这是她应该回报的。”

    “呵呵。”

    “就凭江涵的演技和能力，不在远视她照样可以红。而且，回报？她之前和公司签约的那几年，公司赚的还少吗？”

    “你......于思，你到底是江涵的人还是远视的人？”李总不忿的道。

    于思冷冷一笑。

    “抱歉，我谁的人也不是，正好，这个月我和公司的合约也到期了。”

    于思说完，看也不看李总一眼，直接走出远视大楼。

    于思从远视大楼出来时，脸上的怒气还没有消散。

    习惯性的点开微博。

    忍不住揉揉眼睛。

    江涵那女人居然发微博了。

    江涵v：我就知道，长成这个样子，总有人会嫉妒我的美貌。@夏洛。泼脏水不要停，我还受得住，但是千万小心，不要有打脸自己的一天哦~

    于思心里一跳。

    攥着手机的手不自觉的用力。

    这哪里是解决事情。

    这明明就是火上浇油，还@夏洛。

    江涵这女人，是傻子吗？

    先不管这个夏洛是谁？是不是陷害的人。

    现在最关键的问题，难道不是应该先洗清自己的名声吗？

    于思感觉自己急的不行，偏偏对方还一副万事不上心的模样。

    如果真想李总猜测的，是他们惹不起的人......

    于思不敢往下想了。

    再次拨打江涵的电话，依旧是关机状态。

    于思：......

    没办法，只能上门找人了。

    江涵在京城的住所有好几个，大不了一个一个找就是了。

    于此同时，时家公司顶楼总裁办。

    “时总。”

    助理拿着ipad快速的递到时擎墨面前。

    没办法，向来天大的事情也不皱一下眉头的总裁一碰到夏小姐的事情就一改往常的淡漠。

    现在他已经很清楚夏小姐的重要性。

    这种有关夏小姐的大事，必须第一时间告诉总裁。

    不然，哪怕他作为总裁跟前的第一助理，也随时可能下课。

    时擎墨的目光在屏幕上停顿了三秒。

    如墨的眸子微微一眯。

    “江涵，呵...胆子倒是不小。”

    “总裁，那您看现在......”

    江涵这条消息一发出去，势必要把夏小姐拖下水。

    到时候若是真被人知道江涵和夏小姐在剧组的龃龉，难免不会给江涵往夏小姐身上泼脏水的机会。

    说不定观众还真能被她误导，觉得是夏小姐因为嫉妒诬陷她的。

    时擎墨残忍一笑。

    “既然这样，那就把绯闻变成现实吧。”

    不怕泼脏水？

    那如果本来就脏了呢？

    “还有，让水军入场，务必把夏洛摘干净。”

    助理低头应道，“是，总裁。”

    莫名为这位天国有史以来最年轻的影后默哀一秒。

    好好的影后当着不好吗？

    非要招惹自己惹不起的人。

    哎，还挑衅。

    真是自寻死路。

    ......

    东郊半山别墅。

    楚蕴抱着手臂，看着门口高大的男人。

    于思不算特别帅气的那种，但是长得特别有男人味。

    至少一米八七的身高，身材一看就是长期泡在健身房里的那种。

    穿衣显瘦，脱衣有肉的类型。

    这样的男人也算是有他独特的魅力。

    铁汉的刻骨柔情，还是很满足女人的虚荣心的。

    没错，楚蕴头大的发现，她从于思眼睛里，看出了他对原主不一样的感情。

    仔细回想一下剧情。

    似乎原主后来经历那些事。

    这个经纪人的确一直陪在她身边的。

    哪怕最后江涵被注射了那种东西，于思也曾带着她去强行戒。

    江涵对于思，也不是没有依赖的。

    可惜后来突然有一天，于思就没来了。

    大概在极度的绝望之下，江涵只能自欺欺人，以为于思被她赶走了。

    听话的去过他自己的日子了。

    以前她无数次赶过他，但是于思没有一次离开。

    这次，大概他也对自己失望了吧。

    江涵这样想着，竭力控制自己，不敢往其他的方面去想。

    其实要楚蕴说来，于思很明显，就是被人做掉了嘛。

    一个在那种情况下都不离不弃的男人，怎么会突然有一天音讯全无。

    嗯，原主是影后，长的又那么国色天香，有男人爱慕很正常。

    但是......

    现在是她住在身体里，那就不好玩了。

    楚蕴杵在门口不让人进，“你怎么知道我在这的？”

    于思，“你先别管我怎么找到的，你马上跟我说，之前的新闻怎么回事，你发那条微博又是怎么回事？

    还有，你到底知不知道这件事背后的人是谁？”

    这件事和夏洛脱不了干系是肯定的。

    最近和江涵起过冲突的只有她。

    并且，看上去夏洛背后还有人。

    于思连珠带炮一通问。

    楚蕴淡淡的挑了挑眉。

    “我说了，这件事我，我自己处理，你们不用管。”

    这是原主的爱慕者。

    和原主的父母亲人相处她可以，但是和爱慕者，抱歉，做不到。

    于思焦急的还想说什么。

    楚蕴直接把大门一关。

    “你走吧，我不想看到你。”

    门被于思瞧的啪啪响。

    “江涵，江涵你开门，我已经和远视没有关系了，你一个人肯定应付不过来，你开门，我跟你一起想办法。”

    楚蕴：......

    想把原主的爱慕者弄死怎么办？

    好烦。

    “楚蕴，你怎么能有这么危险的想法？”好不容易压下酒劲，从角落巴拉出的粉鸭子叫道。


------------

第244章 总裁的千亿宠儿5

    这个位面最火的是大总裁和小娇妻一类的恋爱甜文。

    粉鸭子正看了开头，被男女主的甜蜜感染。

    转头一看自家宿主冷酷无情的样子。

    顿时老父亲一般的忧郁。

    “楚蕴呐，你说你这是在干嘛？

    那么好的男人，在那样的环境下对原主都不离不弃，你居然忍心伤害。”

    哎，冷酷无情的臭女人啊，什么时候才开窍哦。

    楚蕴冷冷的瞥了粉鸭子一眼，粉鸭子立即抓住脚板下的。

    小声的说了句。

    “本来就是，还瞪人家。”

    正在研究怎么让能量最大限度修复和强化自身的后宫系统也被惊醒。

    小声的提醒道，“鸭兄，楚殿下这是在为原主考虑。”

    看在一开始鸭兄帮自己保住了性命的份上，他觉得还是应该帮他开开智。

    “什么为原主考虑？真要为原主考虑就应该帮她报仇的同时，顺便把老公找好嘛。等到原主一回来，爱情事业都有了，坏人也得到了惩罚，多完美。”

    楚蕴嗤笑一声，“那是不是应该帮原主把孩子也生了，再替她尽孝，把父母送走，顺带把儿女也养大，给他们找个好工作，在找个好对象，再等儿女的孩子生出来，帮她把孙子孙女也照顾好。”

    粉鸭子：“......”

    “我什么事都帮原主干了，人生都给她过完了，原主还回来做什么，回来死吗？”

    “呃......”粉鸭子一时语塞。

    小声的抗议，“楚蕴你又在强词夺理。”

    “鸭兄，是你不懂女人。”

    粉鸭子不高兴了，“.......我不懂，你就懂了？”

    后宫系统噎了一声，道，“我也不是很懂。”至少楚殿下就是他看不懂的女人。

    “但是正常女人的一些基本想法还是知道的。

    比如，女人和男人一样，没有一个女人不想独占自己的男人。

    就江涵这个追求者，江涵想不想和他在一起都还两说。

    而且就算江涵想和于思在一起，估计也不会愿意让他和别的女人有牵扯。”

    “什么别的女人，楚蕴现在就是江涵啊。”

    “那不一样，就算身体一样，灵魂总是不同的。”

    女人在爱情上，就是这么小心眼。

    以前他带的宿主天天泡妹子，这样的事情见得多了。

    就算宿主用男主光环强行让她们和睦相处。

    但是和睦都只是表面上的。

    背地里，该怎么争还怎么争。

    “鸭兄，你想啊，楚殿下是什么样的人？和江涵的性格像吗？”

    粉鸭子摇头。

    就他家宿主那德行，和百分之九十九的女人都不像好吧。

    后宫系统，“那不就是了。”

    就算楚殿下真把于思发展成原主的老公，两个性格完全不相同的女人，最后于思究竟是爱谁呢。

    这个问题，原主绝对会纠结的。

    但是粉鸭子想的却是另一方面。

    “也对，就楚蕴的性格，要是她看不惯，别说把人发展成老公了。

    直接把人解决了也不是不可能，到时候原主回来找她哭怎么办？

    也可能她突然来了兴致，把人享用完就扔了，任务完成后，按你说的，原主不高兴了，回来找她拼命怎么办？”

    楚蕴：......

    后宫系统：.......

    楚蕴，“你丫闭嘴吧。”

    后宫系统也讪讪的道，“鸭兄，咱们还是不讨论这个问题了。”

    他错了，他就不该想着拯救鸭兄异于常人的思维方式。

    要是能拯救的话，楚殿下早就出手了，哪里轮得到他。

    门外的于思还在敲门，知道楚蕴在屋里，直接在门口就分析起局势来。

    一点没有隐瞒从李总那里得到的消息。

    “这件事，从表面上看，似乎是最近和你发生冲突的夏洛做的，但是实际上，夏洛身后的人到底是谁，我们现在根本不知道。

    当务之急是先把丑闻澄清了，然后再查清楚夏洛背后的人......”

    于思隔着一扇门，压根没有停止说话的意思。

    好在这是江涵置办的别墅，旁边没有邻居什么的。

    楚蕴看他实在没有要走的意思。

    冷着脸把人放进来。

    于思有些欣慰，“江涵，你就先按我说的做，我们合作这么久，你应该知道，我比你擅长处理这些。”

    楚蕴面无表情的坐在沙发上。

    翘着腿。

    “夏洛背后的人是时家时擎墨，所有的事情都是他做的。”

    楚蕴直接说道。

    “时家？时擎墨？”于思倒吸一口凉气，几乎是惊呼出声。

    “是那个时家吗？”

    “不然呢？”

    要不是这人剧情里对原主来说是不一样的存在，楚蕴真的很想立即把人毒哑了扔出去。

    于思的脸色异常难看。

    李总说江涵这次的麻烦不小，但是他怎么也没想到，居然会是时擎墨。

    时擎墨是谁？

    二十岁接管时家。

    短短十年间，让时家一跃成为天国乃至世界第一豪门。

    名下财富比一些小国家一国总和还要多。

    可以说，时擎墨打个喷嚏，整个世界经济都会狠狠抖一抖。

    这样的存在，居然被夏洛一个名不见经传的女人攀上了？

    “你......你确定是真的吗？”于思的脸色有些发白。

    如果真的是时擎墨的话，那江涵.......

    不敢再想下去，于思现在只希望，是江涵弄错了。

    “确定，一定，以及肯定，是真的。”

    所以，“你赶紧走吧。”

    帮不上她什么忙，还烦人。

    于思高大的身体一僵。

    然后鼓起勇气一般，“我不会走的，不管发生什么，我都会陪着你。”

    于思的目光坚定的看过来。

    楚蕴只觉得头疼。

    烦躁的道，“你特……只会阻碍我。”

    于思回以一个我懂你的表情。

    “江涵，我既然已经决定和你站在一起，不管你说什么，都不会改变我的决定。

    你也不用担心连累我，既然我是你的经纪人，我就应该坚持职业操守。

    对你负责到底。”

    楚蕴：......

    神特么负责。

    谁要你负责。

    “我没开玩笑，你真的会拖我后腿。”

    就她自己多好，自由自在，原主父母去世好几年了，她也没有顾忌。

    “说什么傻话。”于思宠溺一笑。

    楚蕴：我特么！！！

    ......可以把这个智障弄死吗？

    于思说完，就一本正经和楚蕴分析起现在的局势来。

    “硬碰硬我们肯定是碰不过的，我知道你自尊心强，但是这一次咱们不能硬刚了。

    时擎墨不像普通的富商。

    这样，我先私下试着找人联系时擎墨身边亲近的人，让他们说点好话。

    你现在必须马上把之前发的那条微博删了。

    等我查查夏洛和时擎墨到底什么关系，咱们再定下一步计划。”

    说来说去，就是让她道歉的意思。

    于思不客气的拿起江涵的手机递给楚蕴。

    “听我的，现在最好的做法不是火上浇油，先把微博删了，之后的事我们从长计议。”

    唐三中文网

    唐三中文网


------------

第245章 总裁的千亿宠儿6

    删微博？

    服软？

    道歉？

    楚蕴看着手机屏蔽上倒映出来，属于江涵精致漂亮的一张脸。

    这是她能干得出来的事？

    开什么玩笑。

    楚蕴压根没打算接。

    正在于思坚持要楚蕴接下手机的时候。

    “叮咚”

    两声。

    分别从楚蕴和于思的手机里响起。

    楚蕴慢悠悠的接过手机。

    于思也打开自己的手机。

    【赵梦玥v：我实在看不过去了，这一个多月以来，某人仗着自己是前辈，不仅耍大牌，让所有人都将就她，按照她的节奏来，还欺负新人。

    现在更过分了，自己的黑料被曝光了，就说@夏洛给她泼脏水。

    虽然我名气不比某人，但是也想说句公道话。

    剧组所有人都看在眼里，就是某人仗着自己有点资历欺负新人，如果某人觉得我也在往她身上泼脏水，随时欢迎拿出证据来打我的脸。】

    文字下面配图是几张夏洛要么蹲在地上，要么靠在椅子上，疲惫的脸。

    看上去累到极致，而她身边或者对面，江涵的脸，却是神采奕奕，一点都看不出疲惫。

    赵梦玥是个二线演员，粉丝虽然比不上江涵，但是也不少。

    这条微博发布不过两分钟，下面铺天盖地的评论就来了。

    【天哪，没想到江影后居然是这样人，对新人这么过分，估计也没什么人品可言，看来之前爆料的多半是真的，呵呵，还影后，是睡出来的影后吧。】

    【楼上也太武断了吧，发几张这种似是而非的照片，就说江涵耍大牌？】

    【江涵的洗地党滚粗吧，都这样了还想要什么证据，还不够明显吗？】

    【就是，昨天的开房照片都出来了，还有人给江涵洗白，难不成还要给你现场视频？】

    【不，脑残粉就算你给她看了视频，她也会说是合成的。】

    【恶心，江涵这样的人，不配当影后。】

    【不配影后+++++】

    .......

    虽然还是有为数不多的江涵粉丝在为她争辩，但是很快就淹没在各种怒骂声音中。

    “赵梦玥实在太过分了。”于思飞快的看完，手机啪的的拍在茶几上。

    楚蕴则是微微一笑，“何必那么生气，刚刚你不是还跟我说别生气的吗？”

    “这......这不一样。”于思道。

    “时擎墨和夏洛针对你，那是你们之间的事，她这么插一脚算什么，还不是为了抱大腿，蹭热度，这是觉得咱们不可能翻身了，趁机踩我们一脚呢？”

    “这也不奇怪啊，你不也觉得我翻不了身了吗？”

    于思：......

    被人这么一说，也觉得自己有点激动了。

    倒是有些佩服楚蕴，“没想到你这次这么冷静。”

    于思也不知道该高兴还是心疼。

    江涵的脾气，看上去挺好，但是骨子里却是倔强的。

    一些不大不小的事情她可能不会放在心上。

    但是真要碰到她的逆鳞，就是打死也不会妥协那种。

    本来这次看她态度那么强硬，还以为她又要犯倔。

    于思深吸一口气，“我就是看不惯她那个小人得志的样子，以前你风光的时候，她凑上来巴结的时候还少吗？

    不过既然你能冷静下来最好，现在不管别人怎么说，这事不能继续闹大了。

    赵梦玥开了头的话，后面说不定还有其他蹭热度的，你得赶紧把之前那条微博删了，然后等我消息。”

    楚蕴微微一笑，拿着手机。

    点着赵梦玥发的那几张图。

    图片中的状况在剧组的确是常态。

    但是和江涵打压欺负夏洛可没有关系。

    江涵是压过夏洛的戏，但是压戏的时候，不都是两人要一起上吗？

    而且作为女一号的江涵都没累，一个女四号的戏份能有多少？

    夏洛是累，但不是因为拍戏累。

    而是晚上取悦时擎墨的时候累。

    几乎整晚不睡觉，第二天还要一大早起来拍戏，不累才怪。

    退出赵梦玥的微博位面，点回江涵的页面。

    最新的一条消息还是江涵正式进组那天，发的一张定妆照。

    之前没出事的时候，底下一片嗷嗷叫的影后加油，我们永远支持你，永远爱涵涵......

    现在已经换成清一色的。

    【江涵滚出娱乐圈。】

    【无华先生可是天国的女英雄，为天国的发展做出了杰出贡献的新时代女性，居然让江涵这样不择手段又下作的女人来演，导演和编剧的眼睛是瞎了吧。】

    【同意楼上，江涵根本没资格演无华。】

    【一个陪睡上位的女人，怎么能演这样的英雄，严重抗议。】

    楚蕴冷冷一笑。

    不得不说，网民大部分是盲目的。

    反正隔着屏幕，键盘在自己手里，想怎么说怎么说，又不用负法律责任。

    手指轻点，落在微博的上传页面，白皙修长的指尖有节奏的点击屏幕。

    ......

    于思在看到楚蕴拿起手机的时候，还以为她要听话的把微博删了，心里松了一大半。

    只要没有犯倔就好。

    身在名利场，有些事情是由不得自己的。

    就在于思以为楚蕴妥协的时候，手机又‘叮咚’一声。

    于思心里一紧。

    连忙拿出手机，一看，心顿时落到谷底。

    【江涵v：当初接下这部电影的时候，双方就达成正式协议，这部电影是冲着获奖去的。

    但是剧组在没有经过我同意的情况下，强行任用新人@夏洛。

    导致拍摄达不到我的要求。

    在此，我正式宣布，退出《无华》剧组，并且将追究剧组的法律责任。】

    文字下面，配的是当初双方签署的合同。

    上面有关于电影质量的约定。

    【就知道我家涵涵是被冤枉的，涵涵加油，拿出证据，狠狠打他们的脸。】

    【就是就是，那些人太不要脸了，不知道涵涵这一路走来付出了多少吗？自己不努力只知道怪别人。】

    【楼上江涵的脑残粉还在洗，江涵是你们的主子还是你们妈，一个个的这么忠诚，江涵让你们去食shi你们都愿意吧。】

    【就是，一群不看证据的脑缠，江涵滚出娱乐圈。】

    【我看江涵是没脸出演无华了吧，不演了好，我们不看表子演的女英雄，简直就是侮辱了无华先生。】

    【同意楼上，江涵滚远点。不要污了我们的眼。】

    【那个叫涵涵滚的傻缺，你不想看你来涵涵微博干什么？不想看就滚，谁求着你留在这里了吗？】

    ......

    唐三中文网


------------

第246章 总裁的千亿宠儿7

    ()    微博下面不可避免的就是一场骂战。

    于思都快崩溃了，“江涵，我刚才说的话，你到底有没有听进去？”

    “听进去了啊，但你说的都是屁话。”

    于思：.......

    江涵以前从来不爆粗口的。

    但是没等于思往深了想现在的江涵为什么和以前不一样。

    楚蕴接下来的话就让他倒吸一口凉气。

    “你不是要去查时擎墨和夏洛什么关系吗？我现在就可以告诉你，他们是床上玩耍的关系，夏洛能够进娱乐圈，后台就是时擎墨。”

    于思惊讶的瞪大眼睛。

    “真的？”

    “真的不能再真。”

    于思猛的一吼，“知道你还和他们对着干？”

    嫌自己命太长了吗？

    这些年，时擎墨身边有没有女人外人不知道，但是让他出资源捧的，一个都没没有。

    如果夏洛真的是他的女人的话，绝对是第一个先例。

    有句话叫什么来着。

    男人对自己的第一个女人，总是不一样的。

    同样可以说。

    时擎墨愿意花费巨额资源出来捧的女人，在他心里的地位，肯定也是不一样的。

    “那你和夏洛到底什么仇？”

    于思都快绝望了。

    “不死不休的仇。”

    于思：......

    一下软在沙发上。

    完了。

    这下，真的死了。

    “叮铃铃。”于思的电话响起。

    看了眼来电显示，于思还是强打精神接起。

    “喂，方导吗？嗯，不是，你等我再跟江涵说说，她只是一时冲动，嗯...嗯，好。稍等，好的。”

    于思挂断电话，“方导说，电影已经拍了一半了，这个时候换人损失巨大，让你......明天回剧组。不然的话......”

    “不然怎么样？告我吗？要告就告，先违约的是他们。”

    看着楚蕴漫不经心的样子，于思简直绝望。

    “江涵，现在真的不是任性的时候。”

    如果没有爆出丑闻，他们当然不怕。

    但是现在这个档口。

    还有时擎墨在后面撑腰。

    他们真的没有胜算。

    楚蕴淡淡的撇了一眼于思。

    “现在是你没搞清楚状况，实话告诉你，不管我做什么，哪怕给夏洛跪下求饶，时擎墨也不会放过我。”

    剧情里，江涵丑闻缠身，把所有希望都寄托在这部电影里。

    在这个圈子里，她向来都是靠着绝对的实力和足够的努力，才能撑过一次次的瓶颈。

    从一众关系户和各种打压中一次次挺过来。

    可是这一次，她失算了。

    她倾注了所有努力的成果，只是给夏洛做了嫁衣。

    电影上映后，她的演技无可厚非依然碾压场，也是撑起整部电影的存在。

    但是后续的丑闻再接再厉，成功的把她努力了几个月的成果冲击的一文不值。

    反而是夏洛，因为在剧中本色演出，加上原主和导演的严格要求，虽然不算特别出彩。

    但是经过时擎墨一运营，成功进入观众视野。

    为她以后大红大紫奠定了基础。

    可以说，江涵用生命最后的火炬，成就了夏洛。

    “你如果真要帮我，就得一切听我的，如果还要在这里哔哔，搞什么求情求和策略，现在就滚出去。”

    也就是看在剧情里他对原主的心意，她才多了一丝耐心。

    不是没有办法对付他的。

    看着楚蕴脸上的冷意，于思知道她是说真的。

    又被那双冷幽幽的眸子盯着，没由来的有些慌。

    这.....真的不像是他所认识的江涵。

    “你们.....你们到底有什么恩怨？”

    楚蕴就把关于夏洛和时易安的事情大致说了。

    于思一脸怀疑人生。

    “就因为这个？你不是没有接受时易安吗？”

    时易安疯狂追求江涵的事情，作为她的经纪人怎么可能不知道。

    楚蕴冷冷一笑，“我管她因为什么。”

    不是脑子有坑的男女主，她也不可能出现在这里。

    时擎墨，天国第一豪门，富可敌国的世界经济霸主吗？

    很好，她会让他们知道，什么叫绝望。

    ......

    时家总裁办。

    助理一脸紧张的汇报了情况。

    “总裁，夏小姐现在的资源，只有这一部剧是大制作。原本按照我们的想法，就算江涵丑闻缠身，也算是一个大热度，到时候票房应该也不会低。

    如果江涵不参演的话，这部电影暂时找不出能有这么强号召力的女演员。

    其他的资源都偏于平淡，要想让夏小姐一下子被观众熟知，还是有点难度。”

    时擎墨夹着香烟的手指微微顿了顿。

    嘴角缓缓勾起一抹残酷的冷笑。

    伴随着淡淡的烟草，时擎墨喉咙里吐出两个字，“江涵。”

    只燃了一小半的香烟被狠狠摁灭。

    男人冰冷的声音吐出一句话，“既然这么不是好歹，毁了吧。”

    助理低头，“是，总裁。”

    心里忍不住笑这个影后的无知。

    真以为夏小姐只是一个新人那么简单吗？

    还没闹清楚状况就硬刚，嫌自己死的太晚。

    她要是安安心心把这部电影拍完，还可以多活几个月。

    现在......

    那只能对不起了。

    谁让你得罪了总裁。

    #影后江涵突然宣布退出无华剧组#

    #赵梦玥公开指责影后江涵耍大牌，欺压新人，导致江涵罢演。#

    #江涵和新人夏洛的恩怨情仇#

    #八一八夏洛是谁，居然能让江涵罢演#

    各大社交平台和新闻平台上，是关于江涵这次事件的热点推送。

    拿着手机逐条翻看新闻的夏洛咬着唇，脸上暗沉无比。

    怎么也没想到，江涵居然会罢演。

    她根本不知道，原本剧组居然还和江涵签过这样的合约。

    能把对电影质量的约定写进合同里。

    整个圈子除了江涵，再没有别人了吧。

    夏洛死死的咬着唇。

    脸上闪过一丝嫉妒。

    凭什么？

    一个出卖色相，靠男人上位的女人，凭什么有这样的待遇。

    最关键的是，剧组没有了江涵。

    根本没办法继续拍摄。

    导演和编剧居然说放眼娱乐圈，除了江涵没有人能把无华演好。

    江涵一退出，剧组便直接停工了。

    “夏小姐，先生7点钟就会回家，您该回去了。”经纪人叶青恭敬的站在夏洛面前提醒。

    “车子已经停在门外，夏小姐请。”

    夏洛心底一滞。

    一股屈辱和委屈袭上心头。

    如果被外面的女人知道，她睡在世界最尊贵的男人枕边。

    大概，世界的女人都会嫉妒她吧。

    可是，她一点都不快乐......

    不得不承认，选择进入娱乐圈。

    她是抱着一丝想要证明自己并不比江涵差的心态来的。

    但是对方说不演就不演，让她有种一拳头打在棉花上的感觉。

    心里说不出来的滋味。

    唐三中文网


------------

第247章 总裁的千亿宠儿8

    ()    “我知道了。”夏洛小声的应了一句。

    然后起身，去了剧组专门给她准备的化妆间，换了一身衣服，跟着叶青上了时擎墨转为为她准备的加长版豪车。

    时擎墨私人豪宅。

    白色的餐桌上，足以媲美皇室宴席的各色美食错落有致的摆在餐桌上。

    随随便便一道菜，都抵得上普通人一年的工资。

    但是正在用餐的人，却是意兴阑珊。

    夏洛拿着筷子，有一下没一下的挑着管家给她布在碗里的菜，半天都没吃进去一口。

    时擎墨冷冷的看着夏洛那张魂不守舍的小脸。

    “不想吃就别吃，撤下去。”

    时擎墨向来都是说一不二的。

    身后的管家佣人不敢多言，连忙动手。

    夏洛抬头，这才注意到时擎墨不善的脸色。

    心下一紧。

    “我......”

    还没等她说话，男人的大掌就捏住她纤巧的下巴。

    “女人，我买你来是取悦我的，不是给我找不痛快的。”

    夏洛小脸一白。

    眼中闪过一抹慌乱，“我....对不起。”

    她只是想到江涵的事，一时之间失神了。

    男人握住女人下巴的手微微用力，白皙的肌肤上顿时出现一抹红痕。

    “记住你的本分。”

    .......

    楚蕴发完微博后，再次关掉手机，无视坐在一边焦头烂额的于思，淡定的打开电脑。

    十指飞快的在键盘上敲击。

    正在创建虚拟地址......

    地址创建成功。

    正在入侵天国经济部......

    入侵成功。

    正在读取数据......

    数据读取成功。

    正在开启对话框......

    天国经济部。

    王部长正在自己的电脑前，加班核查数据。

    看着时家那几乎可以撼动世界经济的数字，脸色复杂的停留一秒。

    不得不说，这样雄厚的财力，任何一个郭嘉部门都不会乐意看到。

    经济命脉被私人掌控，是一件极为可怕的事情。

    但是。

    这样的力量，出现在天国，而不是其他的国度。

    不由得，又让人生出一股不幸中的万幸之感。

    因为这个在短短时间内崛起的家族，早就不局限于天国一国的势力。

    在不断扩张的途中，不知道多少国度因为抵御经济入侵，已经被那人弄的炮火连天。

    王部长紧紧盯着眼前的数据。

    心里不安的感觉越来越强。

    现在还有其他郭嘉顶在前面。

    要是有一天，整个世界的经济完被他掌控。

    那么天国。

    会不会也和那些曾经反抗他的郭嘉一样，要么沦为傀儡，要么炮火连天呢？

    正在王部长忧心忡忡的时候。

    一道对话框倏的出现在他的电脑屏幕上。

    王部长心脏狠狠一跳。

    这可是郭嘉最重要的资料库。

    拥有最先进的防火墙。

    居然会被人莫名入侵了还毫无所觉。

    甚至警报器都没响一声。

    正在王部长拿起电话要找技术部的顶级技术人员的时候。

    黑白对话框里弹出一行字。

    “别紧张，我只是找你聊聊天。”

    王部长差点一口老血喷出来。

    不紧张？

    神特喵的不紧张。

    还聊天，谁给你的脸？

    这可是他们天国最机密的地方。

    对方随随便便破了他们的防火墙。

    他这里的数据不是被对方看了？

    这可是整个郭嘉最最最机密的数据啊。

    忍不住想。

    对方是谁？

    国际黑客？

    要干什么？

    手随心动，你想干什么几个字就发送过去。

    同时手里的电话也毫不犹豫的拨了出去。

    “你们赶紧来人，看看是谁入侵，赶紧，马上。”

    “我是来帮你的。”

    “为了郭嘉的幸福安宁，为了郭嘉的绝对统治，我愿意和你们合作。”

    王部长只想呵呵哒。

    去尼玛的幸福安宁，去尼玛的绝对统治。

    您都杀到老巢来了，合作，还合作个卵？

    很快，两个只来得及穿着裤衩的技术人员顶着鸡窝头夹着笔记本冲了进来。

    一看，脸上血色尽褪。

    “部长，您拖着他，我们马上追踪。”

    两个技术人员噼里啪啦开始敲击手里的键盘。

    王部长也铁青着脸和楚蕴交流。

    “怎么帮我？你想要什么？”

    ......

    “不好，追踪不到对方地址。”

    “对方显示的是虚拟地址和账号。”

    王部长黑着脸，“叫人，赶紧查。”

    一脸菜色的技术人员赶紧道，“刚才来的路上已经通知了老大，他马上到。”

    王部长也一脸菜色的继续和楚蕴交谈。

    “你们应该已经上报了吧，很好，等上面的人到了，我再告诉你，我想做什么。”

    王部长：......

    我去尼玛，，，，，

    王部长脸色难看的再次爆了粗口。

    嚣张，太嚣张了。

    这么重大的事故，他当然已经上报更高长官了。

    但是对方居然完不怕。

    还说要等人来。

    欺人太甚！

    很快，重要人物悉数到场。

    在技术部好几位共同努力依旧拿对方毫无办法的时候，王部长连同更高级的长官，不得不被迫和楚蕴展开了一场屏幕上的对话。

    “想要扳倒时家吗？”

    “想要天国的经济命脉不被私人掌控吗？”

    “想要天国真正的实现民主富强吗？”

    来自灵魂的拷问，直接把王部长一行人问傻了。

    .......

    谈话的内容，以对话框上，“先按我说的做，接下来的事情，我会再找你们。”而结束。

    经济部众人：.......

    我星星你个**

    居然还要来？

    当他们这里是什么地方？

    菜市场吗？

    是你想来就来，想走就走的地方吗？

    对话框关闭。

    电脑恢复正常。

    同时，“部长，还是查不到。”

    “我也查不到。”

    “查不到。”

    王部长和执行长官脸色铁青。

    对方还真是想来就来，想走就走。

    他们天国也算数一数二的大国。

    什么时候弱鸡到被人这么嚣张杀上门来，还拿对方毫无办法的地步了？

    客厅里。

    楚蕴关上笔记本电脑。

    微微一笑。

    时家。

    富可敌国吗？

    就看你敌不敌的过。

    还坐在沙发上焦头烂额想对策的于思，压根没注意到，有人就在他眼前，入侵了一国最严密的防火墙。

    和天国高级官员，进行了友好的交谈，并且达成了合作。

    而在神识空间的粉鸭子，都惊呆了。

    “楚蕴，你什么时候学会的黑客技能的，我怎么不知道。”

    他家宿主是很强大。

    他一直都知道。

    但是没想到，她居然连黑客技能都掌握了。

    而且，还掌握的这么纯熟。

    “看一遍就会了啊，这很难吗？”

    轮回的十八世，虽然被清洗了记忆，但是又没有被清洗掉智商。

    没有记忆抗不过天道剧情，但是学学技能什么的，还是没问题的。

    粉鸭子：......

    攥着手里的《大总裁，小娇妻》莫名感觉心虚。


------------

第248章 总裁的千亿宠儿9

    ()    楚蕴把事情处理完，转身就去冰箱拿了块牛肉准备煎牛排。

    没办法。

    看于思那样子，是没心情帮她做饭了。

    半山腰上，外卖也不方便。

    于思烦躁的抓着头发，一抬头，看到楚蕴在厨房里忙活。

    “你都不着急的吗？”

    楚蕴微笑着把冷冻牛肉放进平底锅里，“不着急啊。”

    于思一瞬间都怀疑是不是这次打击太大，江涵的脑子都傻了。

    “你知不知道这次如果处理不好，你的演艺生涯就此终结了？”

    终结？不可能的。

    “我只知道，不吃饭要死。”

    “你要不要来一块？”

    于思：......

    现在立场怎么反过来了？

    楚蕴看于思这个魁梧大汉懵呆呆的样子，果断煎了两块牛排。

    等到冒着香气的牛排端上桌。

    于思还有些反应不过来。

    在他和江涵以前的相处里，江涵哪里做过这些。

    在外面就不说了，偶尔在家里休息，都是助理做饭，就算助理不在，做饭的那个也是他。

    这算是江涵第一次洗手做羹汤？

    看着放在自己面前的冒着热气的牛排。

    于思刚毅的脸上有些不自然的红晕，低着头，心也砰砰跳。

    “楚蕴，你居然上道了。”粉鸭子激动的吼道。

    “嘤嘤嘤你终于想开了，都跟你说了，男人嘛，多多少少有几个还是可以的，你说咱们这无穷无尽的生命。

    没有个头，要是再没有点消遣，那该多无聊啊。

    活着也没啥意思不是？”

    “就像我，被困在一个畜生的身体里，就是想潇洒也不行啊。”

    怀念当初风流倜傥的日子啊。

    楚蕴冷冷的瞟了他一眼，“你成年了吗？”

    这货在做鸭之前，明明是个刚继承血脉传承不久的小屁孩。

    也就是逃亡的时候碰到她了。

    不然，早不知道滚到哪个犄角旮旯死去了。

    天天叫着自己是男人男人。

    就因为从来没有当过男人，才会如此向往。

    粉鸭子：“哼，当时人家就两百岁了。要不是你......

    我早就成年了。”

    就当了两百年的人。

    然后就被臭女人害的做了千年的鸭。

    一想到这个就生气。

    “哼。”

    粉鸭子不说话了。

    那边羞耻了半天的于思也终于鼓起勇气抬起头。

    看着楚蕴。

    江涵的脸属于骨相皮相都极美的那种。

    这种脸能抗住360的镜头，就连一些死亡角度，也不会丑。

    很多人都说江涵这张脸，简直就是为电影而生的。

    但现在于思看着对面的女子，不知道是不是错觉，似乎多了一些以往没有的风情。

    江涵是美，但是更多的是端庄大气，精致的美。

    没有这种似魅似邪的气质。

    特别是被那双别有深意的黑色眼眸紧紧盯着，于思觉得自己心跳更快了。

    心动？

    不是的。

    是心慌。

    楚蕴狼外婆微笑着说道，“怎么？不想吃我做的东西吗？”

    “不......不是的。”

    “那就吃啊，快吃，再不吃要凉了。”继续温柔的道。

    于思：......

    被对方那你到底吃不吃的眼神看着。

    于思僵硬的拿着刀叉，机械的往嘴里塞牛排。

    楚蕴这才满意的解决自己面前的一盘。

    等一盘牛排吃完，于思也成功的趴在桌子上。

    上个位面研究了那么多毒药，总得带着点不是。

    没想到这么快就用上了。

    使劲戳了戳。

    没醒。

    蒙汗药的效果不错。

    而神识空间，放下手里的霸总小言，正准备好吃一波现实版狗粮的时候。

    事件男主角，居然......倒了。

    “楚蕴......你你你对他做了什么？”

    不会真的给毒死了吧？

    女人都这么无情的吗？

    难道这才是现实？

    一切都和里可爱的女孩子不一样。

    “鸭兄，你仔细看，没死呢，只是被殿下下了点蒙汗药。”后宫系统小声的提醒。

    “哦，没死呀，没死就好。”

    “不，不对，楚蕴你把人弄晕干啥？”

    好好的感情不培养，把人放倒做什么？

    男人倒下了还有什么用。

    “省事。”楚蕴。

    实在不想听于思哔哔一大堆。

    楚蕴没管于思，换了身衣服就出门了。

    在正式对付男女主之前，她得先去找个人。

    作为被天道赋予了女主气运的夏洛，自然不止时擎墨这一个爱慕者。

    其中，拍卖夏洛的地下黑市老板，就是和夏洛青梅竹马十年的男二号，易湛。

    当然，事后易湛知道了自己手底下兄弟干的蠢事。

    已经木已成舟，伤害已经造成。

    再说什么也晚了。

    所以后来在时擎墨派人来教训他给夏洛出气的时候，他是一声不吭的。

    甘愿为自己犯下的错误赎罪。

    只希望洛洛能少恨他一些，已经不敢再奢望两人的关系还能再回到过去了。

    深情男二啊。

    楚蕴觉得既然这是个前期有点虐的爱情故事。

    按照她做任务的传统美德。

    还是要从一而终的。

    要虐就虐到尾嘛。

    虐恋，自然少不了男二号的助攻。

    心里想好了计划，但是在去找易湛之前，还得先去一趟会所。

    京都高级私人会所里。

    客户经理为难的看着面前带着口罩的女子。

    虽然脸被遮住大半，但是从对方的穿着和浑身的气质来说。

    绝对是个有钱的主。

    但是......有钱也不能为所欲为啊。

    虽然他们这么大个会所，什么人都见过。

    女孩子来找女孩子玩也不是没有。

    但是这位提出的要求......

    “小姐，抱歉，您这要求，也太高了，我们办不到啊。”

    客户经理心里腹诽。

    又要长的足够进入娱乐圈的美貌，又要入行不是很长时间，但是又不能什么都不懂的。

    还要五个。

    客户经理隐晦的瞥了眼楚蕴带着口罩的脸。

    现在的有钱人，真会玩。

    楚蕴淡定的从包里拿出一张卡。

    “一百万，辛苦费，只需要帮我把人找过来，其他的，我自己来谈。”

    客户经理眼睛一亮。

    一百万虽然不算特别大的巨款，但是如果真的是找一下人就是一百万，那这个钱也太好挣了。

    揪着头发想了想，“您稍等。”

    说完就出去打电话去了。

    不得不说，金钱的力量是强大的，过了半个小时，客户经理就笑眯眯的进来。

    身后还跟着五个极为漂亮的美女。

    “客人，这可是我找了好几家店调过来的，你们慢慢聊，我就先出去了。”

    经理财迷的拿着银行卡就走。

    反正客人说了，她只要把人找来就行了。

    楚蕴打量着经理找来的几个女孩。

    不得不说，长的的确漂亮，就算和夏洛比，也不差。

    除了身上的衣服廉价一点。

    当然，要是有钱的话，谁愿意做这种被人看不起的工作。

    唐三中文网


------------

第249章 总裁的千亿宠儿10

    ()    “可以，就你们了。”楚蕴淡淡的道。

    几个姑娘面面相觑。

    来的时候，只听说是个大方的客人。

    他们也没多想。

    但是，没听说客人是个女的丫，而且，还点了五个......

    这......

    他们入行不久，处理不来啊。

    楚蕴淡定的从包里拿出几张银行卡。

    “帮我做一件事，可能有一点难度，这五张卡里分别有两百万，算是定金，事成之后，再付你们三百万。”

    五位姑娘：？？？

    财帛动人心。

    本来已经打算拒绝的其中一个姑娘咽了咽口水。

    “你......你想让我们做什么？”

    五百万，整整五百万啊。

    肯定不是伺候人那么简单。

    要知道，她们的长相虽然还可以，但是没那个运气被大老板看上，只能挣点陪酒的辛苦钱。

    五百万对他们来说，绝对是巨款了。

    “帮我演场戏，这中间你们可能会受点罪，但是我保证你们不会有生命危险。”

    “生命......危险？”

    只是没有生命危险吗？

    那是不是除了丢命，其他什么事都可能发生？

    当下又有人心里打鼓了。

    之前犹豫的两个姑娘往后退了一步。

    “对不起，客人。”

    任何交易都得讲究自愿。

    楚蕴挥手，“出去吧。”

    一下子走了两个。

    剩下的三个姑娘有些忐忑。

    其中一个姑娘大着胆子问道，“客人，我能先知道大概的工作内容吗？”

    楚蕴微微一笑，“不能。”

    懒得说服别人。

    反正江涵做了那么多年影后，自己也不爱享乐。

    钱还挺多。

    爱干不干。

    足够的利益，总有人愿意冒险。

    “既然他们走了，那剩下的钱，部都给留下的人。”

    嘶~~

    又是一大笔巨款。

    三人姑娘挣扎一番，最后还是有一个咬着牙离开了。

    楚蕴淡淡的看着剩下的两位姑娘。

    这两位也是几个人中，穿的最寒酸的。

    “很好，就你们了。”她原本预计的也是两人。

    两个姑娘很不安，“客人....”

    楚蕴微微一笑，“放心，我既然说了没有生命危险，就一定没有，也不会对身体有过大的损伤。”

    听到这话，两人提着的心才微微放下一点。

    楚蕴把人带出会所，要了联系方式后，让她们找个好点的酒店住下等她通知，才转头去找易湛。

    声色犬马的会所门口。

    一个脸上带着伤口，和口红印的年轻男人扯着领带在两个衣着清凉的女人搀扶下走出来。

    “滚开，别挡了大爷的道。”易湛恶声恶气的道。

    楚蕴踩着细高跟走到三人面前，对那两个女人说道。

    “放下他，你们走。”

    两个女孩子顿时不高兴了。

    “喂，你什么人哪，抢生意也不是这么抢的吧。”

    “就是。懂不懂规矩？”

    随即又轻蔑道，“带着口罩抢生意，谁教你的？”

    “长的丑就好生在家呆着，这一行不适合你。”

    易湛也抬起头，不善的盯着楚蕴。

    正想骂人。

    但是一看对方的窈窕的身材，白皙的皮肤，还有露在外面那双幽深水漾的眸子，顿时喉头一梗。

    以他多年纵横情场的经验，这一定是个大美女。

    “美女，要加入我们吗？”易湛流里流气的道。

    “先来后到哦，要么咱们一块，要么排队。”

    易湛笑着看楚蕴，但是眸子里却没有一丝感情。

    从小他就知道，自己这样身在黑暗的人，是配不上洛洛的。

    他身处黑暗，永远见不得光。

    洛洛就是他生命里唯一的阳光。

    他也一直小心呵护。

    可是......

    那晚，他的生命之光，被自己亲手送进了狼窝。

    从那天开始，他就完放浪形骸了。

    这世上，除了洛洛。

    其他女人.....

    也就那么回事。

    既然和洛洛再无可能，那身侧的女人是谁，又有什么区别呢。

    知道对方看不到她的脸，楚蕴还是微微一笑。

    “我来，和你聊聊夏洛。”

    易湛脸上调笑的表情一窒。

    笑容渐渐凝固，消失。

    不善的盯着楚蕴，“洛洛怎么了？你是谁？”

    “确定要当着他们说？”楚蕴指着他身边的两个女人。

    易湛二话不说把怀里的两个女人往外一推。

    “滚吧。”

    两人不甘的瞪着楚蕴，不想走。

    这位客人出手阔绰，好不容易碰到一次。

    就这么飞了？

    “你还没给钱呢。”楚蕴好心的提醒。

    嗯，谈妥了价钱就得有协议精神。

    不能例外。

    易湛从钱包里随手掏出一大沓钱，哗啦一声扔在地上。

    “给我滚。”

    两个女人一愣，随即脸上一喜。

    飞快的捡了钱，赶紧跑。

    还以为生意要黄了，结果这么大个惊喜。

    一晚上白挣这么多钱，美滋滋。

    走的时候，还对楚蕴笑眯眯的挥手。

    楚蕴：......

    “说，洛洛到底怎么了？”易湛绷着脸朝楚蕴吼道。

    又上下打量着楚蕴。

    洛洛最近似乎进了娱乐圈，看这女人的样子，浑身裹的严严实实，压根认不出是谁。

    难道也是圈里的？

    “我是来帮你的。”

    “帮我？”

    易湛冷笑，“谁要你帮？说，洛洛到底怎么了？”

    娱乐圈多脏他又不是不知道。

    这女人多半也不是什么好货色，肯定是嫉妒洛洛，想要落井下石。

    自己一定不能上当。

    楚蕴微微一笑。

    她不喜欢被人吼呢。

    淡淡的开口。

    “哦，她挺好的，每天都和时擎墨在一起，就是每天白天没精神，大概累着了吧。”

    易湛：......

    心脏一阵尖锐的痛楚。

    发红的眼睛狠狠瞪着楚蕴。

    “你....你给我滚。”

    楚蕴像是完感觉不到易湛的暴怒。

    慢悠悠的开口。

    “我也是看你可怜，才找你合作的，只要你听我的，我保证，夏洛一定会属于你。”

    易湛呵呵冷笑。

    这女人就是在鬼话连篇。

    楚蕴也不着急。

    神识往空间里一扫。

    在粉鸭子和后宫系统之间转了一圈。

    最后，选定后宫系统。

    “你去，绑定他，然后让他相信，虐恋才能情深。

    懂吗？”

    后宫系统自楚蕴神识扫过来的时候就已经暂停了升级。

    待听到楚蕴的话，只是微微惊讶了一瞬间。

    然后就明白过来了。

    “殿下，那我......就假装绑定他好了？”要是真绑定的话，需要能量的。

    楚蕴嗯了一声，“只要让他相信你绑定他就行。”

    “好的，楚殿下放心，我知道该怎么做。”

    好歹他也跟了她好几个位面了。

    楚殿下的做事风格他还是知道一点的。

    大费周章的来找易湛，肯定是为了对付女主。

    加上刚才和那两位女孩子说的话。

    显然是想改变易湛的爱情观。

    这是楚殿下交给他的第一个任务。

    后宫系统摩拳擦掌，他一定得把事情办漂亮了。

    唐三中文网


------------

第250章 总裁的千亿宠儿11

    ()    易湛不善的盯着楚蕴，眸子像阴冷的毒蛇黏在楚蕴身上。

    “你最好老实告诉我，你想对洛洛做什么。不然......”

    “今天你就别想完好的离开了。”

    任何事情他都可以忍，唯独洛洛。

    易湛看了下周围的环境，假装无意的朝阴暗角落走。

    等看到身后的女人跟上来后，脸上闪过一丝阴狠。

    如果被他证实这女人真的要对付洛洛的话。

    就直接把人解决了吧。

    反正娱乐圈里的女人没有一个好东西。

    “我说了，不干什么，只是你正好想拥有夏小姐，与我的计划不谋而合。”

    易湛想了想，觉得自己想到了真相。

    “你的目标是时擎墨？”

    说完轻蔑的笑了一声，抬手就要过来揭掉楚蕴脸上的口罩。

    “那就先给我看看，你这张脸有没有资格肖想时擎墨。”

    虽然他也恨那个男人对洛洛所做的一切，但是有一点不得不承认。

    不管是能力长相财富。

    时擎墨是整个天国，乃至世界女人们心中的完美男人。

    楚蕴轻松的躲过。

    易湛惊了一下，这女人居然比自己快。

    正在他想要有下一步动作的时候，脑子里叮的一声。

    发现匹配魂体，正在接入，正在绑定。

    绑定成功。

    宿主你好，我是虐恋情深系统.......

    易湛呆愣愣的等脑子里那阵机械音给他科普完后。

    只觉得不可思议。

    虐恋情深？

    越虐感情越深？

    确定不是谁在跟他开玩笑吗？

    “你有没有听到什么声音？”易湛问楚蕴。

    要不是确定这声音是直接从脑子里传来的，他都要怀疑有人对他恶作剧了。

    楚蕴很给面子的答道，“没有啊。”

    “你还没回答我的问题呢，愿不愿意跟我合作。”

    想得美。

    易湛想也不想就要拒绝。

    这女人一看就不安好心。

    但是正当他要说话的时候，“叮，对方的提议符合虐恋系统规则，请宿主马上接受。”

    “宿主若是拒绝，将受到惩罚。”

    5、4、3......

    易湛：.......

    “我拒绝。”

    后宫系统二话不说，一阵电击惩罚。

    电能量是最低级的，也是最容易转换的。

    刚刚才从楚殿下手里拿到那么多能量，随便抠出一点点，对付易湛足够了。

    易湛被电的龇牙咧嘴，头发都根根竖起。

    楚蕴笑的眉眼弯弯。

    “拒绝就拒绝嘛，你一副被雷劈的样子怎么回事？”

    咬着牙忍着灵魂都在颤栗的易湛：“.......”

    说不出话来。

    “你不说话我就当你答应咯，合作愉快！”

    楚蕴没再多说，转身就走了。

    后宫系统如果这点事情都办不到的话，枉费在主神手底下活了千年。

    “楚蕴.......”

    等到离开黑巷子，粉鸭子委委屈屈的叫了一声。

    “干什么？”

    粉鸭子把手里的塞进自己的空间，小声的道。

    “你为什么要让小糯米去？不让人家去。”

    被粉鸭子那你是不是不爱我了的语气哽了一下。

    楚蕴冷着声音。

    “你要是智商再高点，就让你去。”

    粉鸭子：嘤嘤嘤~

    “楚蕴你嫌弃我。”

    “就是嫌弃。”

    一天到晚沉迷狗血言情，正事不干。

    粉鸭子：......

    楚蕴回到家的时候，别墅周围就是好几个鬼鬼祟祟的身影。

    联想到自己对夏洛的挑衅行为，很显然这些人是时擎墨派来的。

    轻松解决掉几个人，回到家，踹了于思两脚。

    对方才幽幽转醒。

    “我怎么睡着了？”

    于思狐疑的看着楚蕴。

    “你是不是很久没睡觉了？”

    于思点头，他的确有一天一夜没睡过了。

    但是，也不至于吃饭的时候就睡着了吧。

    没搭理于思的困惑，楚蕴洗了个澡，上楼回到自己房间。

    打开手机一看，微博上的骂战还在继续。

    还有不少人问夏洛是谁的。

    夏洛现在没有作品，完完的新人，连曝光都没有。

    因为楚蕴直接把对方拉进战局。

    所以网上除了骂楚蕴潜规则，夏洛并没有从中落到好处。

    也被网友骂蹭热度。

    这和时擎墨原计划不同。

    楚蕴在接到真人秀节目提前录制的消息时，并不意外。

    按照时擎墨的打算，原本是要让夏洛有一部稍微好一点的作品，再进入公众视野。

    现在夏洛还没作品就被骂，必然会找机会先把人的好感度刷起来。

    楚蕴对于节目组的要求，并没有拒绝。

    想要好名声，得问问她同不同意才行。

    第二天的时候，楚蕴就收拾东西，到了节目组。

    这档节目名字叫《明星的田园生活》

    主要是把艺人们放在一个村落里，再给一户农家，每期有三个常驻嘉宾作为主人，接待五个节目组请来的非常驻嘉宾。

    节目主打的是温馨农家日常风。

    看点是平时观众们看不到的明星油盐酱醋的一面。

    楚蕴到的时候，已经是下午了。

    除了夏洛，其他人都已经到了。

    常驻嘉宾是黄鸣、何臣、白弈棋。

    邀请的嘉宾是，江涵，夏洛，赵梦玥，宋宁，顾思缪。

    黄鸣和何臣都是娱乐圈的前辈了，白弈棋之前是个主持人，现在也往影视方向发展。

    擅长调节气氛。

    虽然她现在黑料一堆，但是名气摆在那里，加上是在镜头前。

    几人惊喜的和楚蕴打了个招呼。

    只有赵梦玥，很勉强的笑了笑。

    毕竟前两天两人还在微博骂战呢。

    现在见面尴尬。

    很快，夏洛也在叶青的护送下到了。

    按理来说这个节目为了拍出明星们真实的一面，是不允许带助理和经纪人的。

    但是夏洛就是这么牛。

    经纪人程盯着。

    众人又是一阵欢呼声欢迎夏洛。

    夏洛是纯新人，身上没有任何话题点，除了和江涵的撕逼。

    所以夏洛出现的第一时间，镜头就给了楚蕴一个特写。

    在所有人都笑脸欢迎的时候，楚蕴只是淡淡一笑，没开口。

    身边的白弈棋有些惊讶的看了楚蕴一眼。

    江影后和这个新人的矛盾这么深吗，就连招呼都懒得打了？

    要知道，能带着经纪人进来录制的，那后台绝对不是一般的大。

    白弈棋也不敢轻易得罪。

    楚蕴不开口，夏洛自然也不会主动开口。

    两人程零交流。

    楚蕴还好，毕竟江涵在娱乐圈混了这么多年，大家都熟悉。

    白弈棋很快找到话题和楚蕴聊了起来。

    而夏洛，因为是新人，以前根本没人认识。

    再加上有她自己都没有察觉到的属于时擎墨给予的傲气，也不屑和人主动找话题。

    所以，最后除了控场的何臣，几乎没人和她说话。

    何臣算是资历很老的主持人，控场能力一流。

    但是夏洛从来没有接触过这个圈子，做人也不够圆滑。

    在何臣强行尬聊了几分钟后，终于冷场了。

    最后何臣尴尬的只能给夏洛一个害羞可爱的评价。

    就放弃救场。

    去找其他两位男嘉宾说话去了。


------------

第251章 总裁的千亿宠儿12

    ()    夏洛孤零零的站在那里，看着楚蕴和白弈棋聊的开心的样子，心里愤恨。

    “趋炎附势的小人。”夏洛在心里说道。

    不就是看着江涵咖位大吗？

    这么迫不及待的去舔。

    楚蕴瞥了一眼夏洛的脸色，就知道她在想什么。

    白弈棋是个活跃气氛的高手，但是情商方面，比不上何臣和黄鸣。

    她在节目里的任务就是制造笑料。

    找话题人物聊天是她的工作本分。

    但是在夏洛看来，就是巴结江涵。

    白弈棋自己都不知道的时候，就被夏洛记恨了。

    剧情里，白弈棋后面的下场也不好，两次被爆出丑闻，最后也渐渐淡出娱乐圈。

    “洛洛，你箱子里都装的是什么的啊？看起来好重。”赵梦玥凑到夏洛身边，讨好的道。

    她可是得到了内部消息，夏洛身后有大人物。

    对方扬言要搞死江涵。

    对于夏洛，她当然要抢在其他人还没有反应过来的时候刷一下好感。

    夏洛只是扫了赵梦玥一眼，自从和那个男人沾上了关系，这种讨好的人见多了。

    她心里是不屑的。

    但是赵梦玥正好解了她的尴尬。

    夏洛只是淡淡的说道，“是一些生活用品。”

    其实都是时擎墨非要强硬让她带的。

    对于那个男人她看不懂。

    要说喜欢她吧，天天折磨她。

    要说不喜欢。

    在生活上，总是强硬的给她最好的东西。

    用他的话来说，他的女人，必须享受最好的。

    夏洛皱着眉，她不喜欢这种被人支配的感觉。

    赵萌玥东拉西扯的找了一堆话题，但是夏洛依旧是一脸平淡的回复。

    搞得赵梦玥脸色都变了，但是不敢惹夏洛不开心。

    只能更加谨慎的赔小心。

    对比这边的气氛冷漠，那边楚蕴和白弈棋确实热火朝天。

    “天哪，原来影后真的这么美，比电视上还要美，我真的要感谢节目组，要不是节目组请来影后，我这辈子恐怕都没有和偶像同台的机会。”白弈棋夸张的道。

    小迷妹上身，眼冒星星的看着楚蕴。

    虽然这是早就准备好的台词，但是白弈棋说这话的时候，并没有违心。

    很多明星电视里和真人看着还是有一些差别的。

    但是没想到，江涵比电视里还要美。

    “弈棋说笑了，你也很漂亮。”楚蕴客气的道。

    “不不不，和影后站在一起，我只是个烧火丫头。”白弈棋耍宝的道。

    “夏小姐，您最好和大家融入到一起。”经纪人叶青躲开镜头，把夏洛拉到一边，小声说道。

    夏洛想要尽快被人熟知。

    就必须在这次节目中让观众记住。

    “你让我去讨好江涵？”

    叶青，“不是讨好，您只需要和其他人搞好关系，如果能让江涵失态，最好不过。”

    叶青也有点头疼。

    上面是想最快速度捧红夏洛，才让他这个金牌经纪人带一个纯萌新。

    但是这个夏洛，除了长相可以，资质不是一般的差。

    其他人哪个不是汲汲营营，找靠山，说好话，为了一点资源争的头破血流。

    这位运气逆天，一来就有超级大佬捧着。

    性格却一点也不适合娱乐圈。

    夏洛咬了咬唇，最后还是走过去。

    “你们在聊什么，聊的这么开心。”夏洛走过来，白皙的小脸上带着栀子花一般的微笑。

    楚蕴只是随意看她一眼，微笑着。

    就是不接话。

    夏洛脸色又僵了一下。

    心里咬牙切齿。

    不就是个影后吗？

    真当自己是个人物了。

    白弈棋一愣，很快反应过来，拉着夏洛就道。

    “夏洛你快看，近距离看影后，是不是更美了，天哪，世上居然又如此绝色美人。我要是哪天穿越回古代当皇帝，一定要把江影后掳走，天天放在眼前看哈哈哈一定幸福死了。”

    “弈棋，这么漂亮的美人，你当了皇帝掳进宫，就只是看看而已吗？”何臣走过来，说了句带点颜色的笑话。

    周围人听了，都跟着哈哈大笑。

    “对，弈棋你也太没出息了。”

    只有夏洛，站在楚蕴面前，脸色有些僵硬。

    何臣看出了夏洛的尴尬，连忙圆场。

    “要我说，咱们这期的男嘉宾们可是饱了眼福了，不仅有江影后，还有洛洛，洛洛也清纯动人。

    如果要用花来比喻的话，影后是红玫瑰，眼里夺目，洛洛就是百合花，清新雅致。”

    “对对对，两个都是大美人，真要让我选，我都选不过来。”顾思淼也乐呵呵的说道。

    顾思淼是最近两年才冒头的实力派演员。

    二十八岁了，在娱乐圈也摸爬滚打了很多年，情商很高。

    “你想的美呢，两大美人是你能肖想的吗？”白弈棋继续耍宝。

    顾思淼也哈哈大笑。

    “弈棋说的是，我也就只敢欣赏欣赏，不敢有非分之想的。”

    一场小尴尬就在几人说说笑笑中化解了。

    接下来就是安排任务环节。

    看过节目的都知道。

    要在桃园小屋吃上饭，就必须得干活。

    干活换取必要物资，找食材，做饭，都必须嘉宾亲力亲为。

    何臣安排任务组队的时候也很谨慎。

    黄鸣和赵梦玥负责做饭。

    白弈棋，江涵，宋宁，负责找食材。

    夏洛和顾思淼还有何臣负责出去干活。

    把楚蕴和夏洛分开。

    又让夏洛做了最拉好感值的干活环节。

    毕竟观众都喜欢看光鲜亮丽的明星干活的样子。

    但是给夏洛配的是两个大男人。

    真要干活的时候，夏洛最多也就是个打下手的。

    众人对于任务分配没有意见。

    特别是白弈棋。

    一听到和楚蕴一队，笑的合不拢嘴。

    大家很快就放好行李，换好衣服后出门做事了。

    楚蕴慢腾腾的走在后面。

    夏洛看她一眼，下意识惊叫一声。

    “江涵，你就穿这身吗？”

    江涵和白弈棋宋宁的任务，是去鱼塘里捉鱼。

    但是楚蕴穿着一身红色及膝连衣裙。

    虽然没有穿高跟鞋，穿的是一双精致的白色小皮鞋。

    但和其他人白t恤牛仔裤外加运动鞋的风格完不一样。

    一点不像干活的，倒像是郊游的。

    “不行吗？”楚蕴淡淡的问道。

    “节目组没规定必须穿什么衣服啊。”

    夏洛被噎了一下，对着镜头，一时间不知道说什么好。

    要是私下里，她早就开怼了。

    但是当着镜头，必须顾及自己的形象。


------------

第252章 总裁的千亿宠儿13

    就连何臣也有点惊讶。

    正准备出来打圆场，和楚蕴同队的宋宁开口了。

    “没事，涵姐的活，我包了。”

    宋宁是新出来的偶像明星，今年才十九岁，但是粉丝众多。

    当仁不让的当红小鲜肉。

    宋宁这么一说，倒是解了楚蕴的围，但是作为质疑者的夏洛，就尴尬了。

    咬了咬唇，还是忍不住开口。

    “来到桃园屋的人都是要做事的，江影后这样有点不好吧。”

    影后就可以特例独行吗？

    “涵姐哪有不做事？涵姐可以给我加油啊，只要涵姐跟我说加油，我可以拿出平时十倍的力气。”

    宋宁算是看着江涵演的电视剧长大的，和白弈棋一样，是江涵的忠实粉丝。

    夏洛心里恼怒的不行。

    这才刚见面吧，就勾得一个当红小生这么维护。

    果然是个惯会勾搭男人的。

    亏她之前还觉得自己和宋宁年纪差不多，说不定能成为朋友。

    没想到他和时易安一样肤浅。

    这下气氛彻底尬了。

    大家你看看我我看看你的。

    最后都把问询的目光看向何臣和黄鸣这两位娱乐圈资历最深的人身上。

    何臣和黄鸣对视一眼。

    黄鸣对楚蕴道，“影后就是影后，把小宁都变成迷弟了，小宁，我也会喊加油，你要不要考虑考虑我？”

    何臣也赶紧接住话题。

    “我也会我也会，我还会比心心，小宁宁，你考虑考虑我咯。”

    小宁宁是粉丝对宋宁的爱称。

    白弈棋也反应过来。

    “小宁宁，我不仅会喊加油比心心，我还会嘤嘤嘤，你不能厚此薄彼。”

    宋宁被一群人逗得不知所措，节目效果也出来了。

    气氛重新活跃起来。

    如果想把这件事就这么揭过，只要顺着大家一起拿宋宁开玩笑就可以了。

    夏洛偏偏不。

    “可是我之前也看过节目，没有让别人帮着做的先例。”

    众人：......

    不想说话了。

    真累。

    楚蕴却微微一笑。

    直接开口，“我记得规则是说，每个组都必须完成任务，但是也没说必须每个人都完成多少。”

    夏洛被她这不要脸的样子气笑了。

    “那你的意思是说你可以躺着吃白食咯。”

    楚蕴不答反问。

    “怎么听夏小姐的意思，一会儿收玉米的时候，你们是平均分配，他们搬多少，你也搬多少？”

    夏洛一下子被问住了，气得小脸通红。

    他们组今天的任务，是要搬三百斤的玉米拿到村长家去卖，如果真要公平算下来的话。

    她也得搬一百斤。

    虽然有三轮车，但是从地里搬到车上，在从车上搬到村长家里。

    也有几百米的距离。

    她怎么搬得动。

    楚蕴嗤笑一声，“自己都做不到，凭什么要求别人。”

    夏洛感觉自己要被气死了。

    先不说捉鱼和搬玉米这两个活那个更重。

    就说自己虽然搬不动一百斤，但是多少还是会帮忙的。

    不像江涵。

    什么都不打算做，还一副理所当然的样子。

    就在夏洛还要再说什么的时候，叶青走过来，直接挡住了摄像机。

    “好了，这一段就拍到这里。”

    导演都没说停，一个经纪人居然直接让停拍。

    除了赵梦玥这个略微知道点内情的人。

    其他几人都有些惊讶。

    暗暗打量夏洛。

    敢和江影后对着干的新人，还能在拍摄途中中途叫停。

    这个新人到底什么背景？

    哪怕何臣和黄鸣这两个知道夏洛是上面交代过要照顾的人，这时候也不由得有了新的思考。

    所有人都不着痕迹的往后退了几步。

    避开战场。

    摄像机一关，夏洛彻底不掩饰自己对楚蕴的厌恶。

    “就你这样的人，也只配靠男人了。”

    以前拍戏靠潜规则换资源。

    现在参加一个真人秀都要勾引小男人帮她干活。

    “靠男人？”楚蕴唇角勾起一抹极致的嘲讽。

    “你是在说你自己吗？”

    “你.......”夏洛像是被踩到痛脚的猫，顿时气的跳脚。

    “你乱说什么？别以为自己做了那些事，就把别人想的那样不堪。”

    楚蕴淡淡的问，“我做了什么？”

    “网上都爆出来了，你自己心里没点数吗？”夏洛。

    众人：......

    再这么吵下去，节目还录不录了？

    楚蕴看夏洛急着撇清的样子，心里好笑。

    “不过就是因为时易安和你在一起的时候追求过我。

    我连正眼都没看他一眼，你就这么记恨，不惜让包养你的男人故意抹黑我。”

    “到底是谁心里没数？

    你的金主给你打造的是清纯人设，你不会真就以为自己清纯无垢吧？”

    夏洛脸色大变，“你在乱说什么？”

    “明明就是你，网上照片都爆出来了。”

    夏洛心底慌乱。

    没想到楚蕴会当着这么多人的面把她们之前的恩怨都说了出来。

    和时擎墨的关系，是她心底最大的耻辱。

    那是她宁愿死都不想让别人知道的事。

    而关于江涵丑闻突然被爆出来。

    她也不是没有想过，可能是哪个男人做的。

    但是鸵鸟心态，让她拒绝去深想。

    而且，就算是时擎墨做的又怎么样。

    照片摆在那里，他们只是把事实公布给大众知道而已。

    夏洛不觉得自己和时擎墨在江涵这件事情上有什么错。

    但是，现在她最害怕的是。

    江涵怎么知道她身后有人。

    是不是已经知道时擎墨的存在？

    楚蕴笑眯眯的，“我说错了吗？”

    “你不是被包养了？”

    夏洛：......

    众人：.......

    喂喂喂，这种事情当着大家的面撕真的好吗？

    夏洛真的不敢再说下去了。

    拿不准楚蕴到底知道多少。

    黑着一张脸，对叶青吼道，“愣着干什么，走啊。”

    看戏的观众面面相觑。

    但是节目还是要录的。

    何臣给黄鸣使了一个眼色，才叫上顾思淼，两人骑着货三轮追夏洛去了。

    白弈棋和宋宁也有些讪讪的。

    对楚蕴道，“涵姐，咱们先去也去鱼塘吧。”

    楚蕴点头微笑，完全不受影响，“好啊。”

    白弈棋脸色有些奇怪。

    趁着摄影师还在调试机器的时候，悄悄对楚蕴说道。

    “涵姐，你......你还是小心一点夏洛。台里领导亲自放话，这次是要捧她的。”

    领导都说了捧。

    那意味着，就算在录制过程中发生了不愉快。

    为了夏洛的名声形象，肯定是要做后期剪辑的。

    江涵和她唱反调。

    不得罪夏洛肯定就得得罪她了。

    也不知道最后剪出来的是什么样子。&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第253章 总裁的千亿宠儿14

    ()    白弈棋看着眼前比电视上还要美上许多的偶像。

    心里忍不住为她担心。

    自己的资源和人脉还不够，也不知道夏洛背后的人到底是谁。

    楚蕴也转头看着白弈棋，脸上的微笑真实了几分。

    “谢谢提醒，我心里有数。”

    虽然白弈棋提醒的事情对她来说再清楚不过。

    但对方能在这种情况下提醒她，绝对不是客套。

    而是真心希望她好。

    这种善意，在娱乐圈这样的名利场，已经很少见了。

    白弈棋也就说了这么一嘴，见楚蕴似乎胸有成竹的样子。

    也就是心里疑惑一下，然后就闭嘴了。

    现在也不是说话的时候。

    宋宁手里提着一个塑料水桶走过来。

    “涵姐，弈棋姐，我找了这个桶，你们看怎么样？还要不要再带其他东西啊？”

    作为从小在城市中长大的宋宁，根本不知道抓鱼要怎么抓。

    白弈棋也差不多。

    两人一脸萌萌哒的看着楚蕴。

    “涵姐，咱们走吧。”

    离他们不远的黄鸣和赵梦玥不远不近的看着他们。

    黄鸣对着镜头一脸猥琐笑。

    “梦玥，看来咱们今晚的晚饭，悬呐~”

    赵梦玥当着镜头，也不能表现出对楚蕴意见很大的样子。

    只是附和的道。

    “黄老师为什么这么说？”

    虽然知道江涵穿的花枝招展的样子，不像去抓鱼的。

    但是白弈棋和宋宁穿的像那么回事。

    黄鸣一脸惊诧的看着赵梦玥。

    “梦玥，你不会也没在农村待过吧？”

    赵梦玥不好意思的笑了笑。

    “小时候爸妈工作忙，就去过两次外婆家。”

    “哎。”黄鸣一声叹息。

    “难怪，你们这些小年轻啊，可不像我们当年。”

    白弈棋和宋宁也听到这话，有些不明所以的问道。

    “黄老师，是不是我们拿错了？”宋宁不好意思的挠着头道。

    白弈棋也笑哈哈的开口。

    “哦，对了，我看菜市场卖的鱼都是用玻璃缸装的。可是咱们这里也没有玻璃缸啊。”

    黄鸣：......

    “你们应该考虑的是，怎么才能把鱼抓上来，而不是用什么装。”

    东西再好，得有鱼来装。

    “咱们去塘里捉就行了呗。”白弈棋道。

    黄鸣：......

    “行行行，你们赶紧去捉，快去快去。”

    白弈棋大概也知道自己犯了傻。

    很自然的说道。

    “黄老师，那你教教我们呗。”

    黄鸣直接看向楚蕴，“你们身边不就有个现成的老师吗？”

    记得当初江涵拍一部年代剧的时候，有一段戏就是下河抓鱼。

    当时江涵还专门和村民们去学了的。

    后来拍摄的时候，就连导演都没想到江涵学习能力那么强。

    白弈棋和宋宁齐刷刷的看着楚蕴。

    “涵姐，你看呢？我们还要再带点什么东西吗？”

    此时镜头给了楚蕴一个特写。

    “不用，这样就挺好。”

    黄鸣：......

    江影后莫不是专门来折腾小朋友的吧。

    镜头把黄鸣这个一眼难尽的表情收进去。

    那边，白弈棋和宋宁乐呵呵的提着水桶，跟在楚蕴身后，去了鱼塘。

    .......

    率先离开的夏洛走到和顾思淼和何臣有一段距离的时候。

    对身后跟着的叶青就开始质问。

    “刚才她说的那些话怎么回事？她到底知道多少？”

    叶青也拧了拧眉心，“按理来说，她应该不知道才对。”

    在决定对付江涵之前，她所有的资料和人脉网上面都已经调查过一次，依照她的人脉网，现在不可能知道时总的。

    “你确定？”

    叶青想了想，点头，“我确定。”

    时总手里的资料，一定不会错。

    夏洛心里一直紧绷的弦才微微放松了些。

    “那就好。”

    “我还是建议你在镜头前不要那么强硬，就算要整江涵，你也应该记得自己的人设。”

    在片场拍戏的时候，夏洛还知道戏里戏外要分开。

    到了真人秀，就有点分不清做戏和现实了。

    “你的人设是清纯甜美路线，可刚才你的表现实在太咄咄逼人了，你可以想办法让江涵咄咄逼人，到时候，观众同情的就是你了。”

    夏洛拧着眉心，不赞同，“你这不是让我做白莲花吗？”

    假惺惺的白莲花她最讨厌了。

    就像江涵一样，明明私底下那么不堪，偏偏镜头前装的的一副高贵冷艳的样子。

    叶青扶额，“在镜头前保持风度和人设，怎么能叫做白莲花呢？”

    他倒是希望夏洛是朵白莲花。

    这样才更适合娱乐圈。

    偏偏这夏小姐性子格外要强，嘴上一点也不服输。

    “夏小姐，你信我，我在娱乐圈二十年，要想在圈子里混得好，资源是主要的，但是会做人，也是必须的。

    你以为真人秀就真的表现大家真实的一面吗？咱们做的是节目，是为了给观众看他们想看到的。

    在娱乐圈，不是拍戏的时候才需要演戏的。”

    “夏小姐如果想要在娱乐圈长远发展，这些是您必须要明白的。”

    夏洛紧紧抿着唇。

    好半响，才闷闷的应了一声，“我知道了。”

    过了两分钟，后面的何臣和顾思淼也追了上来。

    在何臣的带领下，夏洛也很快投入到拍摄状态。

    何臣是台里的老资格，明白要捧夏洛，所以一直以来都主动制造话题点。

    顾思淼也算会看眼色的。

    加上没有楚蕴在场，夏洛状态放松了一下。

    三个人气氛还算和谐。

    等到夏洛满头大汗的帮着两人把玉米装好。

    开着三轮车路过鱼塘的时候，就看到白弈棋和宋宁挽着裤脚站在水塘里。

    一脸怀疑人生。

    在宋宁又是噗通一声把手伸进里，不意外的再次扑空后，整张俊脸都丧了。

    “弈棋姐....我抓不到。”

    “鱼儿为什么要这么滑？到底要怎样才能抓到鱼啊？”

    宋宁沮丧的说道。

    白弈棋也灰头土脸。

    “加油，你自己说的，还要把涵姐那一份都给包了。”

    宋宁：......

    果然牛逼不能随便吹。

    可是既然话都已经说出去了，还是要尽最大可能做到的。

    宋宁略显稚嫩的俊脸一脸严肃。

    弯下腰，再次盯着水面下的鱼。

    “停车。”夏洛看着鱼塘方向对开车的何臣说道。

    何臣头大的停下车。

    有后台的小新人和江影后掐上了瘾。

    可真是难为他们这些陪跑的了。

    生怕得罪了夏洛背后的大佬。

    但是做节目呢，这么多摄像机对着，又不能直接对江涵臭脸。

    夏洛跳下三轮车。

    视线落在一身红裙的楚蕴身上。

    脸上瞬间闪过嫉妒。


------------

第254章 总裁的千亿宠儿15

    ()    江涵的身材本来就是极为窈窕的。

    此时一身收腰的红裙穿在她身上，很深的酒红色映衬着皮肤更加白皙无暇。

    再加上一头栗色的长发，柔顺的披散在肩头，几缕发丝随微风而动。

    为美人冷凝的五官增添了两分生气。

    整个人，高贵中透着极致的风情。

    楚蕴随意的坐在田边石墩上，明艳的红和大地的暗沉形成强烈对比，犹如一抹绝色落入凡尘。

    就连夏洛三人身边的摄影师也忍不住把镜头对准了楚蕴。

    夏洛调整了下表情，走过去。

    对白弈棋和宋宁道。

    “你们抓了多少了？”

    自从知道夏洛身后有超级金主。

    宋宁也不敢再为了维护偶像对夏洛冷脸。

    冲夏洛露出一抹笑，语气温和中带着沮丧，“一条都没有。”

    夏洛笑了笑，对这个答案还算满意。

    和宋宁说了声继续加油，就走到楚蕴面前。

    “江影后在这里看风景吗？”夏洛假装也很感兴趣的爬到楚蕴所在的大石头上，站在上面往下看。

    “这里风景的确挺好的呢。”

    楚蕴手撑在自己膝盖上，闻言只是淡淡的偏了偏头。

    带着些微不耐烦，“关你什么事？”

    夏洛一愣，然后反应过来这可是在摄像机面前。

    江涵居然完不顾及自己形象，真以为自己是影后就可以为所欲为了吗？

    自从被叶青说明白后，夏洛第一次没有生气。

    在叶青隔着镜头屋鼓励的目光下，继续开口。

    “江涵姐，你误会我了，我....我只是有点担心今晚大家的晚饭。”

    看到楚蕴压根不搭理她。

    夏洛对着镜头尴尬的咬了咬唇。

    “要不，一会儿我和何老师顾老师送完玉米后也来帮着抓鱼吧。”

    楚蕴终于转过头。

    红唇轻轻勾起一抹嘲讽的弧度，“你会抓鱼？”

    夏洛，“我....我虽然不会，但是我愿意学。”

    叶青听到这话，满意的点头。

    既表现了作为新人的虚心好学，也衬托出了江涵的高傲和目中无人。

    倒是没想到，夏洛在这方面挺有天赋。

    夏洛说完这话后，楚蕴又不搭理她了。

    这下不仅是装作尴尬，夏洛真的很尬。

    毕竟现在的她因着那人的关系，还真没有人敢这么三番两次甩她脸子。

    夏洛知道自己现在的样子很无措，很可怜，索性这样正好符合她心里的计划。

    所以就算难受也没想给自己找台阶下什么的。

    反而像是嫌不够尬，再次开口，“江涵姐，今晚的主菜就是酸菜鱼，我们真的不赶紧帮着他们下去抓鱼吗？”

    楚蕴冷笑着，终于把脸转过来。

    面对夏洛。

    “你要是想帮就帮，又没人拦着你，世界都知道我们两关系不好，偏偏往我跟前凑，想干什么呢？”

    “你......”夏洛下意识就要怼，但还是忍住了。

    目光愤怒又委屈。

    虽然她可以装白莲花，但是被人这么点明，还是格外难受。

    语气也开始冲了起来。

    “我只是担心今晚大家都吃不好而已。”

    “没有人告诉过夏小姐，先做好自己的事，在管别人的事吗？”

    楚蕴指着何臣和顾思淼。

    “你还让人家等你那么久，就为了过来找我麻烦，你就好意思了？”

    “你......”夏洛忍着气，“我不是那个意思，我只是担心大家。”

    不管夏洛再怎么着急解释，楚蕴只是挥手。

    “既然都分工好了，就不劳夏小姐关心了。”

    众人：.......

    扛着摄像机的大哥也有些楞。

    就这内容，确定能播？

    估计也是要剪掉的。

    除了和叶青打眼色的两个摄影师，其他人都放下了机器。

    夏洛被楚蕴怼的脸一阵红一阵白的。

    最后一跺脚，转身就走了。

    她就等着看江涵几人空手而归好了。

    另外几个嘉宾没有一个人说话。

    包括何臣，都只是站得远远的，看着楚蕴和夏洛你来我往。

    虽然才几个小时的相处，但是在圈里混的哪个不是人精。

    江涵有影后光环，粉丝基础。

    夏洛身后的人势力也绝对不是他们惹的起的。

    现在最明智的做法就是明哲保身。

    什么也不做。

    搞不清楚谁更强势的情况下，不站队是基本操作。

    等到夏洛三人一走。

    摄影机重新对准楚蕴三人。

    宋宁和白弈棋一屁股坐在田埂上，“天哪，为什么就抓不住鱼儿呢？”

    “弈棋姐，咱们是不是得回去找黄老师再问问？”

    白弈棋有气无力点点头，两人正准备爬起来，就听隔了几片田的黄鸣站在桃园屋外，对着他们喊。

    “喂，你们行不行啊？”

    白弈棋笑嘻嘻的看着宋宁，“快，跟黄老实说，你不行。”

    宋宁羞涩一笑，双手捧在嘴边对黄鸣大喊，“黄老师，我们不行。”

    “说你就说你，别带上我和涵姐啊。”白弈棋继续道。

    “快，跟黄老师说你不行。”

    宋宁更羞涩了。

    最后还是不敢反驳前辈，又大声喊了一声，“我不行，黄老师我不行。”

    黄鸣拿着渔网哈哈大笑。

    “行，你们等着。”

    宋宁脸色微红，和白弈棋一道走到楚蕴旁边。

    白弈棋一屁股摊在石板上。

    “早知道我就跟涵姐一起看风景好了，白折腾半天，最后还是要靠黄老师解救。”

    宋宁也不好意思的对楚蕴笑道，“涵姐，我.....我没想到抓鱼这么难。”

    楚蕴挑眉。

    “你们要是不会的话，跟我说啊。”

    “我还以为你们真的没问题呢。”

    宋宁+白弈棋：......

    楚蕴说完，直接起身，把鞋子一脱。

    撩起裙摆。

    露出白皙的小腿和比例完美的脚丫。

    宋宁和白弈棋还没反应过来，就看到楚蕴提着水桶，直接踩进鱼塘里。

    “你们两干嘛呢，就看着江影后一个人下水？”黄鸣气喘吁吁的跑过来，就看到楚蕴已经下水了。

    宋宁和白弈棋一脸懵。

    “我们没想到涵姐会下去啊。”

    “涵姐不是不会吗？”

    “谁跟你们说的江影后不会？”

    两人：......

    穿着裙子和小皮鞋抓鱼？

    就连他们这种纯外行都知道不行嘛。

    宋宁看着黄鸣手里的渔网。

    “黄老师，难不成这个才会抓鱼的道具？”

    “对啊。”

    “那您不早说。”白弈棋嗔怪的大喊。

    害的他们用手抓了半天。

    黄鸣一笑，他是打算说的。

    可是江影后......

    黄鸣的视线朝楚蕴看过去。

    本想问她需不需要渔网。

    但是看到楚蕴的一瞬间，蓦的瞪大眼睛。


------------

第255章 总裁的千亿宠儿16

    ()    夕阳下，一身酒红连衣裙的女子一手提着裙摆。

    微微弯着腰。

    栗色长发被拨到一侧，落在胸前。

    白皙的脸上带着随意的微笑。

    夕阳余晖，红裙美人，倒映在泛着金色光芒的水面上，美的让人窒息。

    宋宁和白弈棋顺着黄鸣的目光看过来，两人也同样呆住了。

    三人组集体呆滞的原因不仅仅是因为美景美人。

    还因为美人那不似常人的手法。

    三人只看到那只白皙的手臂极为随意的没入水中，拿起，扔出，一气呵成。

    银色的鱼鳞在阳光下泛着光，精准的落在岸边的水桶里。

    不止黄鸣三人，就连摄影师都被震惊了。

    镜头收完几人的表情后，毫不犹豫的部转向水中那道艳丽到梦幻的身影。

    银光在短短一分钟之内，十几次划过空气。

    等看到桶里已经满满当当的时候，楚蕴才直起身，慢悠悠的走到岸上。

    纤细的指尖指着水桶。

    “黄老师，今晚的食材，够了吗？”

    黄鸣：......

    艰难的找回声音，“够...够了。”

    桶都装满了，当然够。

    “天哪。”白弈棋也回过神来。

    抓着还一脸呆滞的宋宁使劲晃。

    “小宁你看到了吗？你看到了吗？涵姐实在太美了。”

    宋宁星星眼的看着楚蕴。

    “涵姐就是涵姐，果然是我的偶像。”

    “江老师，我说你这摸鱼技术，什么时候这么纯熟了？”黄鸣忍不住开口问。

    几年前他看到的江涵虽然也算厉害，但绝不是这种厉害。

    楚蕴也打趣，“黄老师也崇拜我了吗？”

    黄鸣哈哈一笑。

    “对对对。不仅我，那两位小朋友都要怀疑人生了。”

    白弈棋跑过来，“涵姐涵姐，你快告诉我，是怎么抓住他们的？”

    “用手抓住啊。”

    白弈棋：......

    白弈棋不信邪，跑到鱼塘里想再试试，结果，累的满头大汗，一条都没抓着。

    气得把水花拨的哗哗响。

    “为什么我就不行，我明明看到涵姐是这么抓的啊。”

    宋宁站在岸边，一点不客气的泼冷水。

    “大概是涵姐太美了，鱼儿都看傻了。”

    白弈棋煞有其事的点头，“对，肯定是这样。”

    黄鸣：“小宁宁说的是沉鱼落雁吧。”

    “对对对，就是这样，肯定是。”

    黄鸣笑了笑，也只能跟着点头。

    不然还怎么解释。

    江涵那叫摸鱼吗？

    捡鱼还差不多。

    感觉那些鱼就跟傻了一样，一个个停在那里等江涵捡。

    ......

    不管怎么样，鱼是成功捉到了。

    接下来就是回桃园屋准备晚饭了。

    四人高高兴兴的提着满满一大桶鱼回去。

    夏洛看着被一群人围在中间，一脸微笑的楚蕴，心里不屑。

    不就是靠男人，有什么好得意的。

    ......

    食材都找回来了，基本上就轮到黄鸣表演了。

    赵梦玥也在旁边打下手。

    白弈棋和宋宁，则是纯粹帮忙。

    楚蕴没那心思帮忙，一个人捧着手机坐在一边玩游戏。

    白弈棋和宋宁对于刚才楚蕴展示的身手赞不绝口。

    就连剥蒜摘菜的间隙，宋宁还专门去找了个靠枕，献宝似的捧到楚蕴面前。

    等宋宁回来，兴高采烈和白弈棋分享‘涵姐夸我了’云云的时候。

    赵梦玥看了眼摄影师都去拍楚蕴了。

    小声对宋宁和白弈棋切了一声。

    “我说你们两是不是傻？没看出江涵惹到了不该惹的人吗？”

    宋宁脸上的笑有一瞬间凝固。

    “梦玥，你在说什么呢？”

    “大家都在做节目呢。”

    他们自然知道夏洛背后有人。

    但是节目里，难不成大家都要孤立江涵不成。

    赵梦玥冷笑一声。

    “就你两那副欢天喜地的样子，当谁看不出来呢？”

    赵梦玥冲宋宁道，“看在我们是一个公司的份上，我可好心提醒你，别多管闲事，离江涵远一点，有些人，你惹不起。”

    宋宁拧了拧好看的眉，只是看了赵梦玥一眼，没说话。

    赵梦玥对自己三番五次的暗示他不是不懂。

    对赵梦玥这种集邮女，他没有半点好感。

    只是，赵梦玥的提醒倒是入了心。

    宋宁和白弈棋交换一下目光。

    然后齐齐看向懒洋洋的躺在椅子上打游戏的楚蕴。

    涵姐，真的惹到什么大人物了吗？

    ......

    楚蕴是等到吃饭的时候才丢下手机的。

    不得不说，黄鸣的手艺还是不错的。

    等到一群人吃饱喝足，就开始了由何臣和黄鸣牵头的深夜话聊。

    两人不止一次把话题往楚蕴和赵梦玥以及夏洛的矛盾上面扯。

    像这样的真人秀节目，有个传统。

    但凡深陷丑闻或者黑料的明星上来，不少都是和节目组约好了稍微洗白一下。

    用真人秀里打造的讨喜人设，再用幽默的方式重新诠释一番。

    只要不是特别黑的料，观众接受程度都很高。

    楚蕴只是坐在那里，完不接茬。

    夏洛自尊心强，也不接茬。

    只有赵梦玥象征性的说了句‘大家都不容易。’就完事。

    何臣和黄鸣看几位当事人也没什么想要和好的心思，也就不提这茬了。

    等到唠嗑完，差不多也该到休息的时间。

    摄影师也准备关机器。

    叶青直接走到导演面前。

    “导演，我觉得今天拍的有些场景不合适，删了吧。”

    众人：？？？

    按照正常流程，今天拍的肯定是要经过后期剪辑的。

    主要是剪掉一些不合理的画面。

    毕竟娱乐圈这个圈子里，并不是真的其乐融融。

    总有些龃龉，不适合放在节目中。

    但是这样当着所有人大剌剌的要求删除，就有点狂了。

    导演也有点为难。

    今天拍的东西大家心里有数。

    而且真要按照叶青的说法剪。

    江涵的名声得更差了。

    一时间，许多人打量的目光落在夏洛身上。

    就连何臣和黄鸣，眼底都带着审视。

    夏洛脖子立的直直的。

    她知道这些人都在看她，大概也知道他们心里在想什么。

    无非就是想她身后的人是谁。

    这种眼神，她从一开始的无措到现在已经习惯了。

    羞耻中透着强烈的快感。

    夏洛觉得自己很矛盾，但是似乎又在慢慢习惯这样矛盾的自己。

    得意的目光隐晦的落在楚蕴身上。

    她很想知道江涵是什么反应。

    不仅夏洛，所有人的目光几乎都看了过来。

    楚蕴只是微微一笑，从刚打开不道两分钟的笔记本电脑上移开目光。


------------

第256章 总裁的千亿宠儿17

    “你们都看着我做什么？”楚蕴微笑着问道。

    众人：......

    很无语。

    现在啥情况您不知道吗？

    “看来江小姐是没意见了。”叶青轻蔑的冷笑。

    还算识相。

    其实就算不知道夏洛身后的人是谁。

    单凭自己这个金牌经纪人，能够全力捧一个新人，就该明白。

    夏小姐背后的人，不是谁都能招惹的。

    楚蕴淡淡的合上笔记本，“当然没意见。”

    就在叶青和夏洛脸上得意的时候，楚蕴又道。

    “只要你们能承担得起后果，随便删。”

    众人：......

    白弈棋和宋宁都为楚蕴捏把冷汗。

    何臣和黄鸣则是心里思索。

    这样针锋相对，一点不带怕的。

    难道江涵已经知道夏洛背后的人的谁吗。

    叶青仿佛听到什么笑话一般。

    “江涵，我劝你还是现实一点，知道什么人惹得起，什么人惹不起。”

    赵梦玥找到机会，赶紧跳出来挣表现。

    “就是，就你那些破事被爆出来后，能在娱乐圈混口饭吃都不错了，还摆什么影后谱。”

    “我摆什么谱了？”

    “你还不承认。”赵梦玥激动的说道。

    “明明每个人都有任务，偏偏就你特殊，也就是宋宁和白弈棋惯着你，要是跟我一组，谁管你什么影后不影后。

    还有上次无华那部剧。

    都拍了一半了，你说不演就不演了，有想过其他人的感受吗？

    我们那么多人辛辛苦苦两个月，结果什么都没了。

    呵，亏得还有人把你捧为女神。

    你那个影后名头怎么来的大家心知肚明，睡出来的影后有什么好得意的。”

    宋宁和白弈棋对视一眼。

    差点忘了，除了他们在场的几个人，其他人都不知道鱼是涵姐抓的。

    刚才他们说起这事只是涵姐美，涵姐帅，根本没说具体过程。

    但是现在的情况.......

    宋宁和白弈棋挣扎一番，最后还是选择了闭嘴。

    圈里的交际，从来不是因为喜好。

    也没有所谓的正义。

    赵梦玥一口气说完，才讨好的看了夏洛一眼。

    “你不就是嫉妒洛洛一出道就这么好的资源吗？还影后？这么点度量。”

    “说完了？”

    楚蕴双手随意的搭在椅子上，淡淡的看着赵梦玥。

    “既然说完了，就轮到我了。”

    “无华我为什么退出，我在微博里说的清清楚楚，剧组先违反了合约导致你们的努力白费，你去找剧组啊。

    跟我在这哔哔有用？

    还有，我的影后名头是睡出来的？”

    楚蕴讥笑一声，“影后能睡出来，你怎么还没拿到影后名头，毕竟你睡过的也不少嘛。

    王导演，陈编剧，李灯光师，刘造型师........”

    围观的众人面无表情。

    确定他们现在还在录节目吗？

    这整个一撕逼现场啊。

    “闭嘴，你闭嘴。”

    听到楚蕴准确的说出她每一个男人的名字，赵梦玥也慌了。

    楚蕴完全没搭理她，细数了一遍赵梦玥长达一页纸的后宫名单。

    所有在场的人都愣在当场。

    他们也知道赵梦玥只是人设甜美单纯，关于她爱集邮的风格也有所耳闻。

    但是也没想到，会有这么多。

    赵梦玥想杀了楚蕴的心都有。

    但是楚蕴并不给她再说话的机会。

    “娱乐圈的人你都快睡了一半了，影后呢？”

    赵梦玥：......

    气得脸色铁青。

    一句话都说不出来。

    “江涵姐，你这样说就不对了吧，就算赵梦玥.....可你也没好到哪里去，有什么资格说别人？”

    楚蕴笑，“我没资格，你有资格？”

    夏洛咽了咽口水，强行给自己打气。

    江涵是不可能知道的。

    毕竟那个男人的强大，天国谁不知道。

    而且自己和她们的情况不一样，自己是被迫的。

    如果不是被渣男送到那种地方，她怎么可能会落在时擎墨手里。

    自己现在的资源，不过是那人的补偿罢了。

    夏洛在心里将自己说服。

    面对楚蕴挺了挺胸。

    “当然。”

    楚蕴笑容更加明媚，“这么说，时擎墨买你回去，只是看你长得可怜咯？”

    “一个花了千亿买的女人，带回家就是放着看，然后还出资源让她进娱乐圈。

    夏小姐，你是当时擎墨傻，还是大家傻。”

    轰......

    在时擎墨三个字出口的瞬间。

    整个现场都静了下来。

    就连还有两个没关机器的摄影师都楞在原地，半天反应不过来。

    时擎墨是谁？

    天国没有人不知道。

    娱乐圈中，更是不知道有多少男男女女想要爬上他的床。

    可是无一不是铩羽而归。

    这个看上去背景格外干净的新人，背后的金主竟然是时擎墨？

    震惊过后，又觉得意料之中。

    若非时擎墨这样的靠山，夏洛一个小新人。

    就算傍上了那个富豪，也不可能有胆子和江影后作对。

    夏洛脸色一阵青白交加。

    被人赤裸裸的揭穿自己最不愿意承认的事实。

    夏洛慌乱的开口。

    “根本不是你说的那样，我们是有感情的，和你做的那些肮脏的交易根本不一样。”

    其实说有感情，她自己都不信。

    那人对自己的确和别人不一样，但是......

    他从来没说过喜欢她。

    一直以来，也都是自己取悦他的。

    楚蕴微笑。

    爱情招谁惹谁了。

    什么肮脏玩意都想要用爱情这块遮羞布。

    被楚蕴那嘲讽的笑容刺激。

    夏洛更加难堪，被人戳穿了事情的真相，她就是想说什么也找不到话了。

    “江小姐，既然知道夏小姐是谁的人，我劝你最好小心一点。”叶青脸色不善的站到夏洛面前，挡住楚蕴的目光。

    “有时候，事情不一定要争个对错的，是吗江小姐？”

    对错有什么用，权势才有用。

    “不是。”楚蕴干脆的反驳。

    “天国国训，维护公平正义是每一个公民的责任。一切用国法说话。”

    叶青：.......

    “相信江小姐很快就会知道，在帝都，谁才是王法。”

    “我知道啊，你的意思是时擎墨就是王法，连国家都拿他没办法嘛。”

    叶青从容一笑。

    “看来江小姐不笨。”

    楚蕴也璀然一笑，看着还在闪烁的两台摄影机。

    “嗯，肯定没你蠢。”

    叶青：......

    深吸一口气，不跟女人吵架。

    “我们走，不拍了。”夏洛冷着脸说道。

    被人当众拆穿下不了台，她一分钟都不想和江涵多待。

    “可明天还有半天的拍摄......”叶青不赞同的道。

    “我说不拍就不拍了，你听不懂吗？”

    夏洛说完，直接往外走。

    除了楚蕴，一众嘉宾和工作人员连忙去送别。

    看到这些人小心翼翼的样子，夏洛心里才稍微好受一些。

    就算自己和她一样都是靠男人又怎么样。

    江涵那些油肠肥脑的男人，能和时擎墨比？&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第257章 总裁的千亿宠儿18

    等到叶青和夏洛走后。

    桃园屋里气氛有点尴尬。

    白弈棋和宋宁踌躇了半天，最后走过来。

    大概是想道歉的，但是张了张嘴，最后也没说出什么。

    楚蕴不在意的摆摆手，说了声要睡觉了就去了自己的房间。

    大概是明白这两人心里在想什么的。

    无非是时擎墨的势力实在太大，他们得罪不起。

    其实按照常理来说，他们明哲保身的做法也对。

    毕竟帮不了人反而还把自己搭进去就很傻。

    可惜，他们高估了夏洛的度量。

    第二天，拍摄正常进行。

    吃完中午饭后，楚蕴才提着行李，慢悠悠的回到家。

    没想到的是，于思居然还在。

    看到楚蕴回来下意识就问。

    “拍摄顺利吗，有没有再和夏洛起冲突？”

    楚蕴冷幽幽的看着于思，直把人看的发慌。

    于思咽了口唾沫。

    这两天他也感觉到，江涵越来越不喜他。

    “我没有勉强你的意思，就是有什么事你可以说出来，我们一起商量。”

    于思觉得自己应该和江涵坐下来谈一谈。

    他是她的经纪人，肯定是希望她好的。

    只是现在的她似乎很反感他插手她的事。

    “没的商量。”楚蕴把箱子放到更衣室里，坐到沙发上。

    “以后，你必须听我的，不然，就别管我的事。”

    “江涵......”于思还想说什么。

    就听楚蕴冷冰冰的声音问道。

    “你能对付时擎墨吗？”

    于思一愣，“我......”

    不得不承认，不能。

    “既然对付不了，那就别说话。”

    不然，她真不能保证把原主的爱慕者给弄死。

    于思：......

    “可是江涵你也不能。我只是希望你能够尽可能的少受一点影响。”

    “谁跟你说我不能对付他的？”

    “......”

    “你说真的？”于思不相信的问道。

    楚蕴面无表情的瞥了他一眼。

    让于思嗓子眼里的话一句都说不出来了。

    那个他熟悉到极点的眸子里明明什么情绪都没有。

    但于思就是觉得，如果自己再说什么的话。

    摆在他面前的就是万丈深渊。

    晚饭是于思做的。

    大概是上次察觉到了什么，这次连厨房都不让楚蕴进。

    等到吃完饭，楚蕴回到自己房间，反锁门。

    然后空间通道去了易湛住的地方。

    别墅里，两个女人分别被安置在东西两个房间。

    易湛坐在客厅里。

    【宿主扇了李莹莹20个耳光，获得李莹莹的虐点10，送出钻石项链一枚，并且跪着认错，获得好感值5，目前好感度65.】

    【宿主当着陈玲玉的面和李莹莹亲热，获得陈玲玉虐点20，又当着陈玲玉的面扇了李莹莹耳光，获得好感值10点，目前好感度60。】

    【叮，发布新任务，任务1，让李莹莹光着身子在野外淋雨六个小时，任务完成即可获得10虐点。

    任务2，把陈玲玉关在小黑屋一天一夜，任务完成即可获得10虐点。】

    【每获得一人100虐点和好感度会获得任务大礼包，宿主加油。】

    哪怕任务完成已经过半，易湛还是有些被后宫系统的任务方式惊到了。

    “系统，你说......女人真的都是这么...贱的吗？”

    非要虐的要死不活了，然后男人再装作幡然醒悟的样子，才会爱上？

    这和他之前的认知不一样。

    追求一个女人，难道不是应该照顾她，宠爱她，一切都以她为重吗？

    为什么自己自从绑定了这个系统之后，一切都变了。

    他变成了一个又花心，又家暴，整天谎话连篇不说，连原则底线都没有的变态男人。

    似乎每天只需要在他们面前表现的自己很厉害，全世界都不是我对手的样子。

    女人就爱上了。

    易湛觉得自己很幻灭。

    【本系统本来就是虐恋情深系统，给宿主发布的攻略对象自然是必须用虐恋才能攻略的女人。】

    易湛：......

    好吧，这样说好像也对。

    只是不知道洛洛会不会也是。

    易湛口随心动，直接问了出来。

    【经本系统计算后，夏洛与略恋情情深系统契合度达到百分百，请宿主尽快攻略。】

    易湛心里一喜。

    本来自己对洛洛做了那样的事，都已经不抱希望了。

    想着只要洛洛过的幸福，不要那么痛恨他他就满足了。

    但是现在系统告诉他，洛洛居然和虐恋系统百分百契合。

    按照系统之前跟他科普的，那就意味着洛洛只有虐恋才能攻略。

    想到洛洛现在还在那个男人手里。

    那个男人可不是什么温柔好男人......

    易湛顿时着急起来。

    这样下去，洛洛很可能会爱上他。

    怎么办？

    “叮咚。”门铃响了一声。

    易湛打开门，在看到那个熟悉的带着口罩的女子时，眼睛狠狠的眯了眯。

    “易先生，想好了吗？”

    这次易湛没有再拒绝了。

    但还是放狠话。

    “我可以暂时跟你合作，但是我们必须先说好了。

    事成之后，咱们桥归桥路归路，以后也别再来往。

    而且你必须保证，不能真的伤害到洛洛。”

    就算要虐恋，他也不会真正伤害她。

    只是得到她的手段而已。

    楚蕴，“我说了，我的目标是时擎墨。”

    夏洛，就留给你折腾了。

    不担心易湛和夏洛会是欢喜结局。

    好人变坏人只需要一个契机。

    但是坏人变好人，那是要极大的机缘和悟性才能做到。

    不然怎么会有立地成佛的说法呢。

    易湛不断在后宫系统给他制造的虚幻的虐恋情深中熏陶。

    人一旦接受这种变态的恋爱方式。

    想要改变？

    不可能的。

    ......

    接下来的一个夜黑风高的夜晚，楚蕴在和易湛打好招呼后。

    再次把夏洛绑到了易湛开的地下黑市。

    夏洛吓的小脸惨白。

    一个劲放狠话，说时擎墨不会放过他们。

    本来只想做做样子的易湛立即火了。

    直接冲到夏洛面前。

    “你就那么喜欢他？可笑的女人，难不成你还对一个剽客动了心不成。”

    夏洛都傻了。

    这是......从小一起长大的易湛哥哥？

    是他绑了自己？

    上次也是他做的吗？

    他还说时擎墨是剽客。

    那么在他心目中，自己又算什么呢？

    夏洛震惊失望到极点，又愤怒到极点。

    易湛则是被嫉妒冲昏了头。

    虐恋模式正式开启.......&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第258章 总裁的千亿宠儿19

    楚蕴没空搭理他们爱不爱的问题。

    换了身衣服，戴上口罩，在拍卖场专为她准备的包间里坐下，打开手里的笔记本电脑。

    “下面，有请带上我们今晚最劲爆的拍品。”

    随着司仪话音落地，夏洛一身银色吊带裙被带了上来。

    这次易湛知道拍卖的是自己心爱的女孩子，自然不可能再像上次那样只给两小片布料。

    但是蹲在巨大铁笼子里的夏洛。

    心里的屈辱一点也不比上次少。

    甚至，在比上一次更多了愤怒。

    被最相信的人背叛的愤怒。

    很快，时擎墨到了现场。

    看上去有些着急。

    楚蕴打开电脑，给王部长发了一个问候的消息。

    最近全天24小时心惊胆战守在电脑前的王部长在一看到对话框的时候，立即从椅子上弹起来。

    然后对一直跟他一起守着的国安局新成立的网络侦查小组道。

    “她来了，快，她来了。”

    楚蕴：“嗨，王部长。还有各位同行你们好啊。”

    国安侦查组：.......

    王部长手里的键盘敲了又删，不知道说什么了。

    他们这么兴师动众想要把人给堵了，结果人家一上来就打招呼。

    没有愤怒，没有质问。

    但是王部长脸疼。

    不知道说什么。

    王部长不说话，对话框里楚蕴又开始说话了。

    “黑客团队都组织好了，想必上次让你们准备的东西也准备好了。”

    王部长：......

    不想说话。

    “作为一个普通的天国公民。

    我这是在帮助天国掌控自己的经济命脉，实现天国的伟大复兴，为了天国百姓长远的幸福生活而努力。

    王部长作为天国高官，却对这种利国利民的大事无动于衷？

    你对得起身上肩负的责任，对得起人民对你的期待吗？”

    王部长看着屏幕上几行飞快弹出的几行字：我去尼......

    转头问助理，“首席呢？快到了吗？”

    “快到了还有五分钟，首席让你一定稳住对方。”

    楚蕴，“我再问你一次，上次让你们准备的，准备好了吗？”

    王部长憋屈的道，“......嗯。”

    都扯到百姓民生了，他再不回答还不知道会被怎么埋汰。

    打完字，转头看着国安的老大。

    “怎么样？找到了吗？”

    任局长黑着脸摇头。

    “没有。”

    他们这个团队不说世界顶尖的队伍。

    但是在世界排名前十的人中，也占了三个。

    他们整个团队加在一起，却抵不过这人一个手指头。

    太气人了。

    “这人太厉害了。”

    说完这话，任局长因为和王部长说话，视线正好落在王部长电脑上。

    脸色一变，“快看。”

    王部长被吓了一跳，转头看向屏幕。

    屏幕上出现几个精确的坐标。

    对方的话附在后面。

    带上我让你们准备的东西，去这几个地方，会得到你们想要的。

    首席这时候也刚好赶来，一看到对话框上的坐标，脸色一变。

    “这几个地方，用最快的速度查。”

    国安任局长早在视线看到的第一时间就动手了。

    很快，“首席，这几个坐标都在深山，极有可能是时擎墨武器藏匿点。”

    首席温和沉稳的眸子此时危险的眯起。

    要说一个大国，为什么会忌惮一个商人。

    根本原因就是，商人手里握着除了金钱以外的力量。

    王部长也擦了擦脑门上的汗。

    一个时家就已经够让他们头疼了，现在又来这么个神秘人物。

    居然连时家的秘密据点都知道。

    “你们有一个小时的行动时间，这段时间，时擎墨抽不出身。”

    首席，“时擎墨现在在哪，做什么？”

    “现在是一个地下拍卖场，应该和他新包养的情妇有关。”

    首席和王部长等人均是一愣。

    仅仅因为一个女人，就抽不出身吗？

    有点怀疑这神秘黑客是不是在玩他们。

    王部长，“你没有骗我们？”

    楚蕴，“爱去不去。”

    任局长，“嘿，这人脾气挺大。”

    楚蕴，“你们不去时家就换成我的姓。”

    众人：.......

    时家家主换成一个对一国最机密数据库来去自如的人？

    想想就恐怖。

    楚蕴说完这话，就关闭了对话框。

    经济部里，气氛有些奇怪。

    “首席......您看？”

    “按她说的去做。”

    王部长拧了拧眉，“是。”

    不管这人什么目的，至少在对付时擎墨这事上，和他们不谋而合。

    “还有。”首席向来淡定沉稳的脸上闪过慎重。

    “派两个特工，保护小左小右去拍卖场。”

    “查出是谁立即上报，不要打草惊蛇。”

    “是。”

    拍卖场另一个包间里。

    时擎墨脸色又黑又沉。

    助理站在一边，战战兢兢的。

    “总裁，我.....我们也不知道怎么回事。夏小姐只是在化妆间里换衣物，我们可以确定，里面除了夏小姐以外没有其他人。

    也不知道为什么......”

    时擎墨脸色阴沉的可怕，“那你的意思是，鬼干的吗？”

    助理低着头，“总裁，这是属下失职了，我回头一定好好教训他们。”

    “最好是这样。”时擎墨顿了顿，目光冷冷的撇过熟悉的拍卖台。

    “人怎么被带走的你不知道，那这里为什么还在营业，你总该给我一个解释吧。”

    助理更紧张了。

    “总裁，这....这本来几天前兄弟们已经把这里砸的差不多了，易湛那小子也没心情经营的，整天借酒浇愁花天酒地。

    但是不知道为什么突然就......”

    没有想过这小子还有胆子再开门做生意。

    也不是没有办法直接把人灭了。

    但是现在这个档口，如果过多暴露自己的力量，就会被当局抓住把柄。

    只能今晚过后，再教训易湛了。

    只是想到那个女人还要再经历一次上次的屈辱。

    他就觉得心口一窒。

    上次她躺在自己身边的时候，身上那股绝望他记得很清楚。

    忍不住骂道，“一群废物。”

    时擎墨坐在贵宾席单独的透视包间里。

    目光死死落在那张惊恐无助的小脸上。

    再次失去，他才惊觉，那个女人的身影已经刻进自己的心里了。

    时擎墨握着椅背的手狠狠用力。

    既然已经知道自己的心意。

    那么，这个小女人，他绝对不允许她从手里溜走。

    “现在在台上的女孩今年19岁......

    起拍价100万，大家可以先观赏，有什么问题也可以现在提出来。”

    司仪简单的介绍完，台下顿时就炸开了锅。

    “这个妞好眼熟，你们不会是二次销售吧？”

    “这不是上次才拍过的女人吗？”

    “你们卖场还卖二手货？都不干净了还一百万起步，要我说，一万块差不多得了，外面的姑娘也就这个价。”&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第259章 总裁的千亿宠儿20

    ()    夏洛听到台下的污言秽语。

    死死咬着嘴唇，。

    她抱着膝盖，把自己缩成一团，气的身都在颤抖。

    这些人。

    她恨不得现在就冲过去撕了这些臭男人的嘴。

    然而台下的议论还在继续。

    “话不能这么说，这我没记错的话，这妹子上次好像拍出了一千亿的价格。”

    “这可是千亿大佬用过的。”

    “呵，就算是一千亿，既然她能重新回到这里，就证明人家不满意，把她给扔了。

    啧啧，一千亿，肯定是大佬觉得不值这个价啊。不然怎么会被扔回来呢。

    真要宝贝着，哪里还能有咱们的看头。”

    “管他呢，我就想尝尝千亿女人是不是和普通女人不一样。”

    “我也想我也想哈哈哈钟总，咱可说好，竞价可以，咱们友情竞价，可别跟上次一样....”

    “行行行，好说好说。反正这次，肯定是不可能一千亿的。”

    买个女人就是千亿，逗人玩呢。

    也就上次那个傻雕。

    现在后悔了吧。

    心里一边鄙视，又一边酸。

    花了千亿都能随便丢弃，简直壕无人性。

    在一群闹糟糟的人声中，楚蕴闲闲的坐在自己的私密包间里，桌上放着笔记本。

    指尖在桌沿有节奏的敲击桌面。

    目光却落在外面大堂里，被两个特工掩护着进来的一高一矮两个人身上。

    易湛作为世界男二，身上的气运也是不差的。

    这个地下拍卖场是整个天朝数一数二的存在。

    就连外国很多土豪，也慕名而来享受不一样的狂欢。

    也就是有时擎墨在前面，不然易湛妥妥的暗夜之王。

    他经营的卖场，自然也是各种豪华。

    楚蕴现在所处的包间，是专门为一个特别有钱的神豪准备的。

    外面看不到里面，但是在里面的人，可以把整个大厅一览无遗。

    但是，仅仅是包间费，就是千万。

    好不容易找了个角落蹲下的小左摸了一把自己鸡窝一样的头发，看着扣子都扣歪了的小右。

    “你说咱们这副样子，是不是跟现场很不搭？”

    小右紧了紧自己手里的笔记本。

    “得了吧，你看那些禽兽一样的脸，谁有心思搭理你个臭男人。”

    小左：......

    “要说台上那女孩子也听可怜的，现在都已经什么年代了，没想到还真有买卖人口的存在。”

    “你说，咱们要不要报警？”

    小右“.......”

    一巴掌拍在小左头顶。

    “你丫傻了是吧？”

    咱是谁派来的？

    “你的意思是，咱们直接上吗？”小左有些害怕，他没练过啊。

    除了手指头快点，其他地方没一样中用的。

    “我特么......”

    小右给了他一个我服了你的眼神。

    买卖，人口，犯法吗？

    当然犯法。

    但是，在一些关系到民生安和国家机密面前，这些东西都是次要的。

    再说，他们虽然是上面派过来的。

    但是他们的职务并不是警，察。

    各司其职，这是本分。

    至于女孩子无辜不无辜，该不该救，不是他们应该考虑的事情。

    这个世界，总有那么些地方充斥着黑暗。

    但是比黑暗更黑暗的世界，才是决定世界走向所在。

    “你别说话了，一切行动都听我的。”

    “就你成天呆在屋子里，老婆都是五指姑娘的人，能有什么见识。”

    小左脸一红，梗着脖子，“切，说的好像你有老婆一样。”

    “你丫.....”小右正想说话。

    突然，面前的电脑亮了一下。

    一个对话框弹出来。

    楚蕴坐在桌前，指尖在电脑上轻快的敲击。

    “嗨，很高兴看到你们。你们是来找我的吗？”

    小左一激动，“小右，他他他，他找你了，现在怎么办怎么办？”

    小右也有些激动。

    仔细品读对方的话。

    来找我？

    这么说，他也在拍卖场？

    手在键盘上犹豫好久，小右才试探的敲出几个字。

    “请问怎么称呼你？”

    发完这行字，隐晦的给小左使了个眼色。

    就在这个拍卖场，排查范围那就小太多了。

    小左会意，正准备动手。

    笔记本上也弹出对话框。

    “这么想抓住我吗？可是，你们还有些不合格呢。弟弟。”

    “回去练两年再来为国争光吧。”

    “卧槽。”小左爆了句粗口。

    作为从小学就智商250，一路超群存在的天才少年，第一次有人能够不经过他的同意入侵她的电脑。

    多少年没这么刺激过了？

    然而刺激不过三秒。

    小左小右的电脑倏的一下黑屏了。

    “怎么回事？”其貌不扬的特工靠过来问道。

    “电脑被植入病毒，不能用了。”小右呆滞的开口。

    而小左，则是不信邪的摆弄自己的电脑。

    一分钟后，颓然的放下。

    神情幻灭。

    他们身为天国最出色的黑客，居然也有被人植入病毒开不了电脑的一天。

    耻辱！

    奇耻大辱！

    两个特工：“.......”

    都不忍心看两位少年的表情。

    用黑客手段肯定是追踪不到了。

    想着刚才从对方字眼里得到的信息，特工开始在场中寻找带了电脑的人。

    这边几人悄咪咪的找人，台上的竞价已经开始。

    “一百万。”

    “五百万。”

    “一千万。”

    “一千五百万。”

    .......

    虽然夏洛已经不算普遍男人喜欢的干净纯洁的女孩子，但是就仗着之前的千亿身价，还是让很多男人趋之若鹜。

    都不是缺钱的主，千把万买个开心，还是可以的。

    楚蕴只是静静的看着场中竞价。

    和她一样没开口的还有时擎墨。

    时擎墨的财力，自然不屑和这些几百千把万的人争。

    随着稀稀拉拉报价的人变少，最后价格顶在五千万。

    “五千万一次。”

    “五千万两次。”

    台上的司仪环顾场。

    “哎，看来差不多要被那人五千万买走了。”一个秃顶男人遗憾的道。

    “王总，您也不缺这五千万啊，干嘛垂头丧气的，不行就往上加呗。”王总身边的光头男人道。

    “你说的轻巧，这可是五千万啊。”

    要不是有千亿宠儿的身份，一个二手女人，就是五百万他都嫌多。

    五千万那，不是小数目。

    就为了玩个女人，不值当。

    场中大部分男人和王总的想法差不多。

    所以司仪扫视场，还是没有加价的时候，就想宣布三次成交。

    “一千亿。”


------------

第260章 总裁的千亿宠儿21

    ()    又是一千亿。

    场有一瞬间寂静。

    随即又是轰然一声。

    “这这这，这是咋回事？”

    “大佬不是厌弃她了吗？”

    “怎么又来一千亿？是同一个人还是不同的人？这个女人到底有什么魔力？

    还是说她身上有什么特殊的价值吗？”

    就连跟着来拍卖场堵人的小左小右也惊呆了。

    土豪都是这么花钱的吗？

    时擎墨淡淡的一句‘一千亿’把卖场的气氛推向了**。

    本来歇了心思的众人，不少人也被再次勾起兴致。

    人的从众心理就是这样。

    越是有人抢，越觉得是好东西。

    可惜一千亿实在太多。

    虽然有点通货膨胀，但是也就比正常位面膨胀一两百的样子。

    在场的土豪的确是天国乃至世界的顶级神豪，但是随手拿出千亿的，也就时擎墨。

    本来在铁笼子里已经绝望到极点的夏洛一听到那个声音。

    身一颤。

    既耻辱于自己这么狼狈羞耻的样子被他看到。

    又惊喜于自己终于有救了。

    虽然这个男人对她总是冷冰冰的，又霸道。

    但是不能否认，自从他买下她。

    就变成她唯一的依靠。

    她所有的底气，所有的依赖，都来源于他。

    在她心里，时擎墨是不一样的。

    时擎墨一出口，其他想要竞价的人就算想要，也只能歇了心思。

    司仪小姐嘴角都笑弯了。

    没想到，真的有人愿意花这么多钱买一个女人。

    一千亿啊。

    这单成了，她一年都不用上班了。

    司仪小姐笑容满面的开始走流程。

    “一千亿一次。一千亿两次，一千亿三......”

    就在司仪小姐以为一锤定音。

    时擎墨也很自信。

    但是，倏的一声。

    属于神豪贵宾的包间黄灯闪烁。

    作为一个优秀的司仪，对于客人的加价行为，自然是第一时间反应过来。

    神豪没有说话，但是包间外的显示屏上，显示出了对方的价格。

    一千零一亿。

    所有人：......卧槽还真有人竞价。

    台上的女人到底是何方神圣啊？

    本来已经十拿九稳的时擎墨狠狠的眯了眯眼，朝那个亮着黄灯的房间看去。

    但是房间们紧紧关闭。

    什么都看不到。

    也没有听到声音。

    要不是知道这个卖场从来没有出现过失误，都差点怀疑有人恶作剧了。

    夏洛刚刚放下的心也倏的提了起来。

    完搞不清楚状况。

    时擎墨眸子里狠戾一闪而过，再次开口。

    “两千亿。”

    黄灯闪烁。

    司仪，“两千零一亿。”

    时擎墨，“三千亿。”

    司仪，“三千零一亿。”

    ......

    价格不断上涨。

    不管时擎墨出价多少。

    神豪包间里的客人就是比他多一亿。

    司仪眼睛都笑眯了。

    成交价格越高，她的提成越多。

    今天真的走了狗屎运。

    碰到神豪打架。

    随着价格不断攀升，直到八千亿对方还在跟的的时候，时擎墨脸色已经极为难看了。

    助理立在一旁，被整个空间的低气压笼罩，心里忐忑的不行。

    果然下一秒，时擎墨就语气不善的问道。

    “那个包间里的是谁？”

    助理小声的道，“这.....我们的人还没查到。”

    时擎墨的目光立即冷如寒冰。

    “不知道？”

    助理吓的不行，还是只能垂着头。

    “我...我再去查。”

    助理连忙躲到一边去打电话。

    但是拨了几次都显示没有信号。

    他这可是卫星电话，不是普通的手机。

    助理心里升起一丝不好的预感。

    但此时竞价已经白热化了。

    “八千亿。”时擎墨冷声说道。

    楚蕴依旧慢悠悠的加。

    司仪，“八千零一亿。”

    时擎墨漆黑的眸底是蓄势待发的风暴。

    薄唇轻启，直接吐出三个字。

    “一万亿。”

    “嘶~~~”

    场中一阵阵抽气声。

    这哪里是买女人，这是比豪啊。

    一万亿，可以买下一个中等郭嘉了吧。

    要是成天出太阳那块地的郭嘉，可以买一打。

    楚蕴毫不犹豫的再次按下加价键。

    司仪小姐的声音都忍不住拔高了。

    “一万零一亿。”

    众人：......

    呵呵呵呵，嫉妒使人面目非。

    时擎墨还在加价，楚蕴手里的加价器也毫不犹豫的按下。

    粉鸭子都坐不住了。

    “楚蕴，你怎么还加啊？”

    “为什么不加？没看到男主还在加吗？”

    让男主大出血的机会，不要白不要。

    反正他肯定不会眼看着夏洛被其他人买下。

    现在萌芽的一点点爱情是其次。

    更多的是作为天凉王破大总裁的自尊心。

    就像江涵，在时擎墨看来，只要你不乖乖受死就是挑衅他的权威，就是罪无可赦。

    何况还是在他最得意的领域和他作对。

    这会让他想要不惜一切代价将对方压下。

    “可是人家男主有钱，你有吗？”

    江涵也不算穷人，上亿的资产还是有的。

    但是和时擎墨这种比起来，九牛一毛。

    更不用说现在已经万亿＋了。

    真当钱是个数字呢，就算有点通货膨胀也不是这么造的。

    “我没有啊。”楚蕴理所当然的道。

    “反正最后又不是我买。”

    粉鸭子：......

    对于对方不管出价多少都加一个亿的行为，时擎墨恨的牙痒痒。

    助理犹豫一下，走过来说道。

    “总裁，我觉得......对方可能是在恶意抬价。”

    要说千亿的时候对方跟他还勉强相信。

    毕竟世界那么大，也不排除人傻钱多的人。

    但是万亿过后还在跟。

    那就不正常了。

    整个天国，乃至整个世界，有万亿资产的，屈指可数。

    那些人的资料也早在他们的掌握之中。

    他查过了，那些人没有来拍卖场的理由。

    时擎墨握着椅子的手因为太过用力露出青筋。

    压根不搭理助理。

    “两万亿。”

    在粉鸭子胆战心惊中，楚蕴再次按下加价器。

    司仪小姐脸都有点木了。

    “两万零一亿。”

    事出反常必有妖。

    她现在有点害怕那位神秘不出声的神豪了。

    别真是来砸场子的。

    到时候拍下了拿不出钱，那她的奖金就打水漂了。

    时擎墨也倏的狠狠眯起眼睛。

    助理在一边急的不行。

    “总裁，再加的话，咱们的流动资金.......”

    两万亿，可以说几乎是时家旗下所有公司，包括海外公司，能抽调的部资金了。

    虽然还时家的承受范围内，但万一被人逮住机会.....

    那就不妙了。

    “总裁，要不咱们还是算了吧，就算夏小姐被那人带走，咱们也可以私下再过去救夏小姐。”

    “要我说，那人根本不可能拿得出来钱。到时候，看他怎么收场。”

    时擎墨死死的盯着楚蕴所在的包间。

    算了？

    认输？

    在他时擎墨的字典里，就没有认输这两个字。

    特别是在他最骄傲的领域。

    “两万一千亿。”时擎墨果断再次开口。


------------

第261章 总裁的千亿宠儿22

    如果人的目光能形成实质的话，楚蕴觉得自己所在的包间肯定已经被射成筛子了。

    淡定的再次点了一下加价器。

    司仪小姐，“......两万一千零一亿。”

    众人：......

    时擎墨死死抿着的薄唇抿的更紧。

    正在他张嘴想要再次开口的时候。

    对方似乎不耐烦，挂在包间外的加价灯变成了红色，直接闪了四下。

    红灯表示加第二位数的意思。

    司仪小姐目光一闪，随即飞快的报出价格。

    “两万五千零一亿。”

    要不是这位突然主动提价这么多，她都要以为里面的仪器坏了，其实压根没有人。

    “我去，楚蕴，你疯了。”粉鸭子叫道。

    时擎墨不是傻子，这么多钱买个女人，再是真爱也得衡量一下值不值得。

    到时候落在他们头上，这么多钱，就是杀了他们都拿不出来啊。

    嗯。

    杀倒是不可能被杀的。

    但是他们是那种开空头支票不给钱的人吗？

    太败坏人品了。

    “放心，他会接的。”

    自己这么挑衅，富可敌国制霸全球的男主大人会忍吗？

    楚蕴话音刚落，时擎墨就红着眼睛开口了。

    “三万亿。”

    众人：??????

    脸木的不像话。

    已经不知道该摆出什么表情了。

    司仪小姐认命的看向神豪的包间。

    心里几乎已经做好这次打白工的准备。

    就在她习惯性的看灯报出价格的时候。

    梨花形的报价灯暗沉无光。

    这是......

    放弃了？

    众人也来了精神。

    司仪小姐赶紧开口。

    “三万亿一次，两次，三次，成交，恭喜这位先生。”

    这位好歹花过一千亿真金白银买过，赖账的可能性小一点。

    楚蕴这边，粉鸭子也是狠狠舒了一口气。

    万幸的是，男主真的人傻钱多。

    时擎墨具体怎么凑到钱的楚蕴不清楚。

    但是在看到虚拟账户上多出的两万九千亿楚蕴很是高兴了一会儿。

    和易湛约好的交易，本就是易湛提供场地，其他一概不管。

    同样的，所得的流水，除了交易市场的成本，全归楚蕴所有。

    兴致颇好的坐在原地数了一会儿零。

    在感觉到四个往这边赶来的身影时。

    楚蕴直接构筑空间通道离开卖场。

    楚蕴一走，时擎墨助理的手机顿时叮咚叮咚响个不停。

    助理一接起电话，脸色倏然大变。

    几乎是飞奔到正要给夏洛披衣服的时擎墨身边。

    “总裁，刚刚报上来的消息，咱们在川南西北，还有中原骊山的据点被人捣毁了。”

    时擎墨的目光蓦的看过来。

    助理艰难的咽了咽口水。

    “现在，那几位想要您的指示。”

    时擎墨向来沉稳冷峻的脸色猛的一沉。

    “为什么现在才上报？”

    都已经被人捣毁了他才得到消息。

    助理心虚的道。

    “刚才在竞价的时候，手机没有信号。”

    话音一落，时擎墨就明白过来。

    冷冷的朝方才那个和他竞价的房间看过去。

    很好！

    居然敢给他下套。

    时擎墨把手里的衣服往夏洛身上一丢。

    对身后的助理道。

    “看好她。”

    时擎墨直接往楚蕴所在的包间走。

    助理着急，“总裁，几位长官还等着您.....”

    “闭嘴。”

    时擎墨走到包间门口。

    “几位先生，这里是超级vip客房，你们不能进。”

    在时擎墨之前，小左小右和两个特工已经站在门口。

    两个人高马大的服务生挡在门前。

    看到时擎墨来了。

    几人有点愣住。

    这个时候和时擎墨正面相撞，有点尴尬。

    时擎墨正眼也不看他们，不过几个小喽啰。

    “把门打开。”

    服务生大概知道时擎墨身份的，不敢太过强硬。

    为难的道，“客人，咱们这里的规矩.....真的不能。”

    “而且，包间有后门，那位客人已经离开了。”

    时擎墨不管这些，对身后的助理道。

    “撞开。”

    服务生象征性的拦了一下，下一秒，门被撞开。

    看到空无一人的房间，服务生才松了一口气。

    要是真打起来他们也不知道怎么办。

    “客人，我没骗您吧，那位客人已经离开了。”

    时擎墨阴鸷的瞪了服务生一眼，转头。

    头也不回的走出拍卖场。

    本来站在一边，有些感动的看着时擎墨。

    准备等他过来的时候扑到男人怀里诉说自己委屈的夏洛。

    一脸呆滞的看着那抹高大的身影毫不留情的离开。

    本已经堪堪止住的眼泪再次汹涌而出。

    ......

    【叮，宿主完成公开拍卖夏洛的任务，获得夏洛虐点20.请宿主继续加油。】

    后宫系统的声音在易湛脑子里响起。

    易湛痛苦的捂着头。

    “系统，这样真的可以吗？”

    洛洛看自己的眼神，他现在一想起都心里发颤。

    那双往日看着他满满都是信任的眸子里，全是恨意。

    【宿主今天难道没有注意到夏洛看时擎墨的眼神吗？】

    【据本系统扫描计算，时擎墨对夏洛虐点60，已经得到夏洛85点好感度。还有15点，夏洛就彻底爱上他。】

    【宿主前十几年一如既往对夏洛好，她对你的好感值只停留在20.】

    “.......”

    易湛猛的抬起头。

    不敢置信。

    只差一点点就爱上了？

    “系统，我必须让洛洛回到我身边。”

    只差15点了，他现在才惊觉，已经不能接受洛洛爱上别人。

    后宫系统淡淡的嗯了一声。

    人就是这样。

    要说自己绑定他之前，易湛的想法也只是希望夏洛过的幸福就好。

    甚至卑微的不求原谅，只要没有那么恨。

    可是一旦被人给予了希望，想要的就多了。

    【可以，不过我建议宿主先把李莹莹和陈玲玉攻略成功。这样再去攻略夏洛的时候，难度会小一些。】

    “好。”

    ......

    自从那长震惊整个上流社会的拍卖会后，时擎墨因为据点被端。

    加上流动资金完全断流。

    不知道谁将时家资金链出了问题的消息散布出去。

    竟然有好几家大家族同时对时家出手。

    时擎墨一时间忙的焦头烂额。

    “总裁，这次参与进来的人不少，天国向来不出手的三大家族一起动手了，还有咱们之前控制的一些境外公司，现在也在反扑。

    三大家族其中有两家都有郭嘉的背景，这次动手的，应该是......”

    “不。”时擎墨冷鸷的看着手里的报告。

    “给我查那天在拍卖场出现的人，一定要查出来。”

    助理心头一震，“难道说......是那人搞的鬼？”

    时擎墨阴沉的道，“官府这么久都没有动手，怎么偏偏在他出现的时候动手，给我查。”

    直觉告诉他，这一切的始作俑者，绝对不是官府那么简单。

    那个人，才是最大的幕后者。

    “是总裁，还有夏小姐那边....”

    “按照计划行事。”一个小小的影后，他还不放在眼里。&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第262章 总裁的千亿宠儿23

    一周后，楚蕴和夏洛参与的《明星的田园生活》正式开播。

    经过后期剪辑师的神来之手，节目里楚蕴要多恶毒就有多恶毒。

    夏洛要多可怜多可怜。

    于思拿着平板方才楚蕴面前。

    “这些人也太过分了，居然剪成这样。”

    楚蕴随手点开下面的评论。

    【我去，我以前眼睛是被屎糊了吗？居然没看出江涵是这么恶心的一个人。以前表现就是温柔大气的女神，现在，呵呵，就是一个表子。

    除了对着我家小宁宁笑的欢实一点，对其他人，特别是女人，那叫一个恶劣，就跟谁欠了她钱一样。】

    【楼上真相了，没想到江涵居然是这样的人，枉费我喜欢了她那么多年。】

    于思给楚蕴特意指了两条评论。

    “这两个，应该是带节奏的。”

    【楼上说的我全都赞了一遍，我要说的是，江涵真的刷新了我对表子的认知，明明人家新人耿直的说了一句实话，大家都应该做事，凭什么她就仗着自己是前辈指使我家小宁宁做事。心疼我小宁宁，居然和这种自以为是的女人一组。】

    【还有还有，明明是她自己好吃懒做，人家夏洛一个新人小姑娘担心大家晚上吃不上饭，想去帮忙，结果江涵上去就是一通骂。

    我都感觉小姑娘可怜，江涵这贱人居然还骂的出口，天哪我的三观那，我以前粉的都是什么人啊。】

    楚蕴视线飞快的扫过。

    对这样的情况一点也不意外。

    既然想要踩着她上位，水军带节奏是基本操作。

    知道了夏洛背后的人是谁。

    后期剪辑师下手不可谓不狠。

    放出来的全是楚蕴对夏洛冷嘲热讽，要么就是爱答不理的样子。

    就连动用了好几台机器拍摄下来的楚蕴在鱼塘里抓鱼的画面也全部给砍了。

    剪辑的结果就是。

    观众都以为最后是黄鸣带着渔网过去才抓到了鱼。

    压根没楚蕴什么事。

    而夏洛和楚蕴针锋相对的画面全部被剪掉。

    留下的都是她温声细语，很恭敬和楚蕴说话却被怼的哑口无言的画面。

    弹幕上全是一水的喷楚蕴耍大牌，没礼貌，表里不一，不配带着影后光环的。

    还有不少人科普夏洛是谁。

    【夏洛乍一看虽然没有江涵漂亮，但是胜在气质清新雅致，温柔似水，属于越看越好看的类型。】

    【对，我也觉得夏洛是耐看型的，简直就是我心目中的初恋啊，爱了爱了。】

    【就喜欢这种内心和外表一样美的小姐姐，爱了爱了。】

    全是吹捧夏洛贬低江涵。

    楚蕴耐心找了好久，才找到零星两条画风不同的评论。

    【楼上诸位难道就没有想过这种明显应该被剪掉的画面，为什么会出现。难道节目组没有后期的吗？还是有人想搞臭江影后？】

    【楼上是江涵的狗吧，都这样了还到处吠，要不是石锤，作为这么大的电视台，会放出来？】

    【江涵的舔狗滚远点，你们再怎么吠也是洗不白的。】

    【就是，没看梦玥女神都看不过去了吗？梦女神可从来没有公开diss过谁，肯定是江涵实在太过分，梦女神才忍不了的。】

    【支持梦女神和夏洛，江涵滚出娱乐圈。】

    【滚粗＋1。】

    ......

    正在于思比当事人还激动想出主意的时候。

    他的手机又响了一下。

    一打开，就看到关注推送。

    夏洛开着直播，站在镜头前，很羞涩的打着招呼。

    “我看大家对这次节目争论很大，特意上来和大家解释一下。

    涵姐......涵姐她就是生活中性子太直了一点，她也没有恶意的，大家不要再拿这件事情来说了，拜托大家啦。

    这两天我的微博突然多了好多粉丝，我其实很惶恐的，很感谢大家的喜爱，我也就厚着脸皮拜托一下大家，不要再提这件事了好不好，拜托拜托了。”

    说完，还一本正经的给观众鞠了一躬。

    于思气的不行，“欺人太甚。”

    口口声声不要让大家提，你特么自己开直播提这事。

    嫌热度不够高呢。

    “我算是看明白了，他们这是一开始就没打算放过你。”

    楚蕴淡淡的看了于思一眼。

    没说话。

    于思讪讪的闭了嘴。

    想起自己之前劝江涵去道歉的话，有些摸不开脸。

    从现在对方的反应来看，明显就是准备利用了人还要往死里踩的。

    等到江涵的利用价值用完......

    于思担心的看着楚蕴，“那现在......”

    在于思自己都没察觉的时候，他已经下意识的征求楚蕴的意见。

    虽然自己带了江涵两年。

    以前帮江涵处理事情习惯了。

    他以为自己的能力要强于江涵。

    一碰到事情的时候，习惯性帮她拿主意。

    但是从这次事件来看。

    自己一直以来的处理方式，似乎完全没用。

    甚至可能为他人做嫁衣。

    而一直被自己认为需要他帮助的江涵。

    却在他毫无头绪的情况，就知道夏洛身后的人是谁。

    还有上次莫名其妙就睡着了.......

    于思不得不阴谋论。

    “再等等。”楚蕴淡淡的道。

    反正这几天她听这些也听的多了。

    都快习惯了。

    但是习惯不代表开心。

    惹了她不开心还想就这么揭过。

    不可能的。

    正好江涵回来之后肯定还是要在娱乐圈混。

    她倒要看看，还有多少人跟着跳出来踩她。

    一并解决了事。

    听楚蕴的语气，于思一愣。

    意思是有办法？

    夏洛视频之后，很快，赵梦玥也跟着跳出来。

    不过没有开直播，是发的微博。

    除了赵梦玥以外，又有几个艺人陆续发声。

    都是挺夏洛的，并且对着夏洛一阵猛夸。

    有这几个人带头，当红明星，实力演员，知名导演，着名编剧也纷纷发声。

    最后娱乐圈半数有知名度的人，都站在了夏洛这边。

    全网观众和圈里人第一次联合一气，掀起了集体抵制江涵的热潮。

    几乎就在一夜之间，夏洛的名字火了。

    哪怕没有一部作品，但是这次话题度实在太大。

    加上时擎墨给她安排的团队的运作。

    最后稍微关注娱乐圈的观众，几乎都知道了她的名字。

    许多人还因为好奇，想看看和昔日影后对着干的小新人是谁，纷纷涌进来夏洛的个人微博。

    夏洛个人微博一夜之间粉丝暴涨千万。

    全部都是夸夏洛人美心善，是艺人楷模。

    楚蕴点开江涵的微博。

    嗯，也涨粉了。

    可惜都是黑粉。

    全是骂江涵滚出娱乐圈的。

    还有些带上亲戚祖宗的谩骂。

    键盘侠们隔着屏蔽，是什么都骂的出口。

    楚蕴眸光泛着冷光。

    发了一条微博。

    江涵V：网络不是非法之定，非法造谣应该负担法律责任。智商税了解一下@天国司法网络部。

    发完微博后，楚蕴直接放下手机。

    打开笔记本，入侵国安防火墙.......&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第263章 总裁的千亿宠儿24

    最近王部长很焦虑。

    非常焦虑。

    他们家数据库被一个来历不明的人说来就来说走就走。

    但是焦虑中又带着意气风发。

    因为他们在和时擎墨这个金额大鳄对抗的时候，终于占了上风。

    只需要再加把劲，就可以强行进驻时家。

    灭是不可能灭的。

    这么强大的经济体量，完全可以充公嘛。

    利国利民的好事。

    正在王部长摩拳擦掌要干一番名垂千古的大事的时候，一道不和谐的声音从门外直接冲了进来。

    “不好了不好了，暗影又来了。”

    作为两次入侵数据库却一点尾巴都没抓住的神秘黑客。

    而且，不管他们加固多少层防护墙，最后依旧轻易攻破的人。

    国安侦查组给对方起了一个‘暗影’的称号。

    王部长抓头。

    “又怎么了？”

    小左飞快的说了。

    “对方说咱们网络监管实在太辣鸡，要求我们成立网络司法部，新增智商税，严惩键盘侠。”

    “都特么什么时候了，谁管这些小事。”

    网民喷就喷嘛。

    这些网络暴民也不是一天两天了，又喷不死人。

    王部长说完这话，就看到自家电脑又黑了。

    “......”

    小左眼睛一抽。

    看了一眼就转开视线。

    都知道是谁干的，反正也追不到，懒得追了。

    “对方说了，咱们是友好合作关系，得有来有往。”

    王部长烦躁的薅着头顶仅剩的几根头发。

    “他要干嘛？”

    小左一五一十把最近娱乐圈风暴说了。

    王部长眼睛一亮。

    一巴掌拍到小左头上。

    “你们是不是傻，赶紧给我查这个江涵。”

    谁闲的没事干帮一个黑料缠身的影后。

    这个江涵一定有问题。

    “局长已经在查了，但是现在的问题是，智商税这事......”

    “您是首席指定的这次事件的总负责人，局长让您拿主意。”

    王部长“......”

    对方手段太过嚣张。

    可是，奈何他们的网络防火墙就像纸糊的一样。

    加上对方居然能知道时家最隐秘的武器库。

    这种没有原则的天才全凭心情做事。

    拒绝？

    不，天朝上国还是有度量的。

    对于天下能人异士，当以招安为主。

    成功在心里给自己找了台阶。

    王部长淡定的坐在黑屏的电脑前。

    “按他说的做吧，看不惯这群喷子很久了。”

    小左回了一个我明白的眼神。

    飞快的溜去报告了。

    任局长得到回复的时候，是有些惊讶的。

    这么多年，网上的喷子屡禁不绝。

    郭嘉不是没想过整治。

    但是向来都是劝谏引导为主。

    最多就是情节特别严重的时候，杀鸡儆猴。

    因为很难界定真假。

    加上一般也不会对当事人造成实际的人身伤害。

    没想到这次因为一个暗影，就要有这么大的动作。

    不过吃惊之余，倒也有种意料之中。

    毕竟暗影的实力摆在那里。

    就算他嚣张，不把他们的防火墙放在眼里，但是从大局上来说。

    功大于过。

    任局长看着手里的电脑。

    “行动吧。”

    早就等在一边跃跃欲试的小左小右等人眼睛晶亮。

    “收到。”

    大概是对绝对强者的仰慕。

    比起焦头烂额的追在暗影屁股后面却连对方毛都没看到一根。

    和暗影并肩作战，倒是让大家热血沸腾。

    一时间，整个国安部所有人手指飞速的敲击键盘。

    一场针对网络暴民的智商税革命，正式拉开序幕。

    ......

    于思在看到楚蕴发微博的时候，脸上的神情的幻灭的。

    娱乐圈是个什么地方。

    向来都是水军和喷子聚集的地方。

    如果法院传票有用，网络暴民也不是屡禁不止了。

    于思很想小小声的提出自己的意见。

    结果一转头，脸就僵了。

    楚蕴用电脑入侵的过程不过几秒钟，等到于思看向楚蕴电脑的时候，就是一个简单的QQ对话框。

    上面显示在传输文件。

    对方的昵称是国安部任局长。

    于思：？？？

    他以为江涵只是吓吓网友的，结果来真的？

    关键是，江涵什么时候认识官府的人了？

    还是高层。

    国安局长这个大腿有点粗啊。

    还是说，江涵是郭嘉专门安插在娱乐圈的内部人员？

    ......

    网络上。

    微博，新闻，以及各大视频网站。

    全是对江涵的谩骂讨伐。

    看到楚蕴发的那条微博后。

    【江婊居然还好意思@网络司法部，自己干了什么事心里没电AC数吗？】

    【江贱人真是不要脸到极点了，不会连任老的床也爬了吧呵呵呵呵。】

    【楼上想什么呢，任老可是正直官，员，怎么看的上这种不知道多少手的女人。】

    【人家好歹也是曾经的影后啊，长的还不错。】

    【呵呵，江婊这影后怎么来的大家心知肚明，也就一张脸还看的过去。】

    天国网络司法部V：@江涵，多谢举报，事实已查明，现在正是公布司法部新增智商税细则。

    望所有公民细读，遵守网络法律，文明发言人人有责。

    网络司法部将对不实言论负担其法律责任。

    这条官微信息一发。

    网络上再次炸锅。

    【卧槽，网络司真的出来了？】

    【智商税，智商税什么东东？】

    【楼上该交一交智商税了，细则没看吗？】

    【网络司居然接受江涵的举报，我眼睛花了吗？谁给朕恭喜一副放大镜？】

    夏洛的铁粉哥哥：【这都什么鬼，居然接受江婊这贱人的举报？】

    爱上梦女神：【卧槽不会真的有一腿吧，江婊太恶心了。】

    洛洛在下我在上：【表子误国，诚不欺我。】

    【楼上的傻雕脑子被狗吃了吗？这可是官方发言你们也敢质疑？】

    【对对，我就说江涵以前明明不是这样，为什么突然全网黑。】

    夏洛的铁粉哥哥：【你们才是傻雕，那么大的电视台都播出来了，居然还有人替江婊洗白。】

    【你们难道真的不诧异电视台为什么可以放出明显不是正常节目内容的东西吗？】

    【对，江涵这期的节目，以前什么出现过？娱乐圈有不和大家都知道，也没看以前谁放这种东西出来。】

    【凭老夫十年吃瓜的经验，江涵这事必有异常。】

    【江涵得罪资本了吧，被这么整？】

    官方发言一出，本来就有疑惑的一群潜水党浮出水面。

    双方开启新一轮骂战。

    骂战如火如荼的时候。

    网络司法部官方发言了。&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第264章 总裁的千亿宠儿25

    天国网络司法部V：经查实，@夏洛的铁粉哥哥，@爱上梦女神@洛洛在下我在上@@......，违反网络安全法，知法犯法，情节严重，予以上交智商税元处罚，@......（诸位喷子）违反网络安全法，予以上交智商税1000元处罚，以儆效尤，请各位公民文明发言，不要造谣。

    再次重申，网络不是非法之地。

    【卧......后面那个字不敢说，居然真的真的罚款了？】

    【兄弟，请查看一下你们的银行卡余额。】

    【卧.....后面省略n句，劳资的卡里怎么少了一千。】

    【我也少了一千块。】

    【妈呀，来真的？】

    【那可是我一周的饭钱啊啊啊啊啊。】

    【楼上的兄弟稳住，还有一万块的哥们。】

    【我%%￥#%……老子少了一万块。现在连实话都不能说了吗？】

    夏洛的铁粉哥哥：【现在官府都这么黑暗了吗？老子那句话骂错了，电视台都播出了，你们还护着江婊。还有没有王法了？】

    洛洛在下我在上：【呵呵，这就是天国的网络法，维护贱人的吗？】

    爱上梦女神：【呵呵，江婊不愧的第一潜规则的表，咱们天国要变天了。】

    【楼上的三个智障还在跳，嫌一万块太少了吗？】

    【这次我站司法部，这种公开的大事，不可能乱来的。】

    【我站江涵，一开始就觉得不对劲，电视台播出的，明显就是剪辑过的，逻辑都不通，专门黑我女神的。】

    【对，建议严查电视台@天国司法部。】

    【@天国司法部，请看看@爱上梦女神@洛洛在下我在上@夏洛的铁粉哥哥，这几个人变本加厉，请求加重处罚。】

    ......

    全网热度第一全是江涵和司法介入。

    加重处罚的留言刷屏。

    任局长头秃。

    仅仅只是言论攻击。

    骂两句脏话而已，罚款一万块已经是很重的处罚了。

    还要加重。

    怎么加？

    任局长看着这些评论，头秃的在对话框敲下一行字。

    “现在可以了吧？”

    楚蕴，“呵呵。”

    看着这句呵呵，任局长头皮发麻。

    应该只是表达微笑的意思。

    应该是吧？

    然而......

    十秒钟后，小右面前打开着官网微博账号的电脑一道载入界面。

    一分钟后。

    天国司法部V：@爱上梦女神@洛洛在下我在上@夏洛的铁粉哥哥@......，情节严重，罪加一等，予以上交一百万智商税处罚。

    @桃园电视台，恶意剪辑毁坏他人名誉，煽动人心，公众影响极为恶劣，予以上交十亿智商税处罚，@夏洛@赵梦玥@导演@制片人@知名大V，恶意抹黑攻击其他公民，予以上交一千万智商税处罚。

    具体证据已上传司法官网，请大家遵守网络安全法。

    再次重申，网络不是非法之地。

    任局长：我踏马......

    网上留言也再次刷新。

    【......】

    【......】

    【......】

    【电视台都被罚了了了了了......】

    【我只想知道，那几位哥们卡里有没有一百万余额。】

    【一百啊一百万啊，够我在我们三线小城里付一套小房子首付了。】

    【司法部真狠。】

    【真狠＋1.】

    【@爱上梦女神@洛洛在下我在上@夏洛的铁粉哥哥@......兄弟们还在吗？吱个声。】

    被罚款众人：呵呵！

    看了眼自己银行卡和新增贷款信息。

    胸口憋着一缸血。

    却连叫屈都不敢了。

    只能在心里各种曹尼玛。

    【天呐天呐天呐，娱乐圈大半知名人士全被@了，司法部666】

    【这波操作我服。】

    【站队的那些人脸疼吗？】

    【都没有人发现吗，宋宁和白弈棋没被@。】

    【对对对，是不是说明，我弈棋姐和小宁宁是好人啊？】

    【肯定的，节目里也就白弈棋和宋宁和江影后关系还不错。剪辑过的都这样，那私下一定是力挺影后的。】

    【之前说弈棋姐和小宁宁是舔狗的人脸疼不疼？】

    【小宁宁是真男神。】

    【小宁宁是真男神。】

    【我弈棋姐也很暖。】

    【爱了爱了。】

    【楼上＋1.】

    【刚来吃瓜的萌新瑟瑟发抖不敢说话。】

    【兄弟们愣着干什么？去官网啊。】

    【年度巨瓜等着我，兄弟们一小时后再见。】

    【再见。】

    【再贱....哦不，再见。】

    【楼上还皮？】

    【溜了溜了，狗头保命，司法爸爸，我真的是良民。】

    天国网络司法部。

    以任局长为首的安全局人员看着自家官网有史以来最强流量朝。

    一脸复杂。

    这可是堪比春晚的流量啊。

    要不是大家全都严阵以待不停维护，网站早就瘫痪了。

    原版完全未经删减的录制视频挂在网站最醒目的首页。

    弹幕上雪花一样的字幕飞快闪过。

    【卧......我去，原版和电视台放出来的版本差别这么大的吗？人家穿个衣服夏洛都要去怼，本小姐爱穿什么穿什么，要你管？】

    【就是就是，自己没有人家穿的漂亮就装白莲花怼影后，影后是她前辈，说话都这么没礼貌的吗？】

    【据老夫推算，这个夏洛背后的人势力不小。】

    【当然，不然怎么直接一出道就是和江影后演同一部电影。都知道影后对电影质量要求高，还塞进去这么一个花瓶。】

    【还是我宁宁老公暖，居然说影后那份他包了哈哈哈哈，小宁宁你果然是本宫看中人。】

    【小宁宁和弈棋姐都好暖啊。】

    【支持江影后，支持小宁宁，支持我弈棋姐，这才刚开始，我就看那个夏洛不顺眼。】

    【楼上说的在理。】

    【就是，夏洛装的真像啊，来的时候对影后摆着一张臭脸，偏偏剪辑成影后对她爱答不理，什么破电视台。】

    【还有赵梦玥，呵呵，她才是舔狗，你们没看到她那跪舔夏洛的样子吗？啧，真恶心。】

    【谁能比夏洛恶心啊，自己的玉米还没送走呢，假悻悻的要帮忙，非要说影后不下水。】

    【影后怼的好，大家都知道关系不好，偏要往影后跟前凑，不是找抽是什么。】

    【楼上一看就是直男，这种叫白莲花，没见识。】

    【行行行，我没见识行了吧，我只知道江影后太美了，我爱了爱了。】

    【就是，我家影后这么美，不下水怎么了？一袭红裙，倾国倾城，让我为她赴汤蹈火我都愿意。】

    【可不是么，你没看到小宁宁和弈棋姐在水里扑成狗也舍不得江影后受累吗？】

    【不，不对，我好像发现了什么了不得的东西。】

    【天哪天哪，我也看到了，鱼居然是江影后抓的。】

    ......&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第265章 总裁的千亿宠儿26

    ()    视频里，夕阳西下，鱼塘向晚，明与暗的光泽打在水面。

    没有后期磨皮，没有滤镜。

    但是那道似火红裙，轻巧的似乎在嬉戏一般将鱼儿抛起。

    美的令屏幕前的一众观众呼吸一窒。

    啊啊啊影后太美了，我的天，我要弯了。

    已弯。

    先弯为敬。

    天哪天哪，影后抓鱼的动作也太帅了吧，我家小宁宁和弈棋姐都看傻了。

    傻了的还有黄老师哈哈哈。

    作为拉了进度条提前看到结局的我回来了，提醒各位老铁，前方高能。

    高能？什么高能？

    啊啊啊啊我看到了。

    我也看到了我也看到了。

    天哪，瞧瞧那个经纪人说的，时擎墨就是王法，我的妈呀，劳资已经无法直视王法两个字。

    楼上脏话小心一点。

    卧......我去，求司法爸爸不要罚款，此乃语气用词没有其他意思嘤嘤嘤~

    原来夏洛背后的人是时擎墨啊，这就正常了。

    时擎墨是谁？

    楼上村网通吗？时擎墨都不知道。

    不是我只是不敢相信，是我知道的那个时擎墨吗？那个金融巨鳄。

    除了他还有谁能给一个新人这样的底气。

    天哪，夏洛的金主居然是时擎墨。

    天哪，初恋女神居然有金主。

    请把女神两个字加上引号谢谢。

    ‘’，补上。

    ......

    视频弹幕还在继续。

    看来之前关于影后那些潜规则的爆料也是假的了。

    妥妥的假的啊，就时擎墨这种资本家，随便动动手指，下面一堆人帮他办事。

    楼上的老铁们肯定没有看过官网上另一个视频。视频上假扮江影后的女人已经被曝光，还有联合那女人做局的富商，都已经爆出来了。

    包括处罚，司法部都已经公告了。

    卧.....c我去看看。

    我也去我也去。

    小左小右也直愣愣的看着屏幕上那个红衣如火的女子。

    不得不承认，江影后，是真的美。

    一颦一笑皆是风情。

    但是......

    这人有可能是暗影呀。

    这就让人很幻灭了。

    演技这么好，人还这么美。

    连黑客技术，都是吊打他们的存在。

    心里的柠檬渐渐堆积成山......

    --

    网络司法部一通骚操作。

    网上的风向瞬间反转。

    江涵的微博下瞬间涌进来一大波人。

    微博下一堆吹捧的。

    顺带道歉，说自己以前眼睛被屎糊了，居然误会了影后什么什么的。

    楚蕴淡定的退出微博。

    而于思捧着自己的手机，整个人都有点凌乱。

    居然......

    这么简单。

    不。

    不简单。

    要不是郭嘉强行介入，自家影后是不可能这么快洗白的。

    网络上的讨伐对象反转。

    楚蕴这边一通花式夸。

    作为在这次事件中仅有的，连带着被夸上天的宋宁和白弈棋。

    两人互通了一通电话，然后火速赶到一起，共同开启直播。

    作为仅次于江涵和夏洛的热点人物。

    宋宁和白弈棋的发布会热度也是空前的高。

    小宁宁和弈棋姐居然要开发布会？是要爆什么大料吗？

    我也想知道。

    肯定是爆料，小宁宁和弈棋姐和涵姐关系这么好，一定还有什么我们不知道的。

    前排吃瓜。

    期待大料。

    白弈棋调整一下表情，然后和宋宁对视一眼，对着镜头。

    “谢谢大家对我们的支持，今天召开这个发布会的目的，是想向涵姐道个歉。”

    啥玩意？

    道歉是什么意思？

    难道小宁宁和弈棋姐也做了对不起我影后的事吗？

    不要啊啊啊，我无法接受。

    宋宁，“是的，我们这次直播的目的，就是公开向大家道歉。”

    啊啊啊不行，我不能接受，千万不要是我想的那样。

    同无法接受。

    白弈棋看了一眼弹幕，稳了稳心神。

    “之前在节目里，我就知道台里是要捧夏洛，刻意打压涵姐。我一开始并不知道夏洛身后的人是.....只是私下提醒过涵姐。

    后来......”

    白弈棋顿了一下，深吸一口气，再次开口，“后来我涵姐在录制的时候说出夏洛背后的人是谁，不瞒大家说，我也害怕了，毕竟那人不是我一个小小的主持人能够招惹的。”

    “我的退缩让我在后面节目组恶意剪辑的时候没有第一时间站出来告诉大家事情，在涵姐被所有人恶意攻击的时候，也没有第一时间站出来说出真相。

    这是我作为一个公众人物的失职，很抱歉，我没能给大家树立一个好的榜样。”

    白弈棋说完，对着镜头深深的鞠了一躬。

    宋宁等白弈棋鞠完躬。

    严肃着一张脸，也开口了。

    “我的情况和弈棋姐差不多，涵姐是我从小到大的偶像，不开玩笑的说，我是看着涵姐的电视剧长大的。

    当初进娱乐圈，选择做一个演员，也是想像涵姐一样，在娱乐圈发光发热，做一个有演技又有艺德的好演员。

    不得不承认，我天赋不好，但是涵姐一直都是我学习的榜样，是我的目标。

    这次事情，我也深感抱歉，身为一个男人，在面对别人恶意抹黑自己偶像的时候，没有第一时间站出来，选择了袖手旁观。

    我有愧于当初进入这个行业的初心，对不起涵姐，对不起大家，真的对不起。”

    说完，宋宁也对着镜头鞠了一躬。

    等到两人说完，弹幕上又是一阵雪花飘过。

    天哪，原来是这样。

    其实也怪不得小宁宁和弈棋姐，平心而论，要是我自己面对这样的情况，可能首先想到的也是自保。

    情有可原，但是作为公众人物，这样确实不好，不过道歉态度良好，也不是不能原谅的。

    知错能改就是好事，支持小宁宁。

    支持弈棋姐。

    还有不少网友江涵。

    求影后原谅我家小宁宁吧，他知道错了。

    求影后原谅弈棋，给她一个机会吧。

    直播结束后，白弈棋和宋宁也在自己的官方微博上了江涵。

    公开发表道歉信。

    白弈棋宣布和桃园抬解约。

    宋宁也宣布，如果经纪公司不赞同他的做法的话，他会提前和公司解除合约。

    ps：最近有宝贝问书友群，因为书人气太低，一直没敢建。不过既然宝贝们都问了，就建一个吧。

    群，号：606，157，179欢迎大家来调戏～


------------

第266章 总裁的千亿宠儿27

    ()    坐在沙发上，看完两人直播的于思撇撇嘴。

    “这两人倒是聪明。”

    显而易见，江涵现在在公众面前代表的是郭嘉阵营。

    网络司法把这件事捅到大众面前。

    也意味着郭嘉和时擎墨的对抗之战，正式开启。

    作为没有第一时间站队时擎墨的两人，其实已经算是把时擎墨得罪了。

    这时候紧紧抱紧江涵的大腿，就是在向郭嘉表明态度。

    抓住这个机会向江涵示好，其实就是向首席政府示好。

    而且，趁着这件事的热度，他们还可以狠狠刷一波好感。

    并且借着契机摆脱了电视台和经纪公司。

    违约金？

    按照合同肯定是要赔的。

    但是如果江涵所代表的阵营赢了。

    作为战败方，还有什么底气谈赔偿。

    合同之外的协商，才是最终结果。

    楚蕴只是笑笑，的确不笨。

    蹭热度也有蹭热度的方法。

    成功的蹭到了热度，还不让被蹭的人以及观众反感，是一门学问。

    继白弈棋和宋宁之后。

    之前没有发声，或者被时擎墨势力打压过的娱乐圈人士也纷纷发表声明。

    支持网络司法，支持江涵。

    娱乐圈正式分化为两个阵营，一个站郭嘉网络司法和江涵，一个站时擎墨和夏洛。

    泾渭分明。

    楚蕴和宋宁以及白弈棋这边被网友捧着。

    相反的。

    夏洛赵梦玥以及之前站队夏洛一边的人，也受到了网民的疯狂轰炸。

    因着网络安新法规的发布，水友们倒是没有问候祖宗爹妈，但是各种嘲讽诛心之词也没让人好过到哪里去。

    ......

    赵导演作为知名导演中，最先选择站队夏洛的人。

    首当其冲，被网友喷成翔。

    “赵导，咱们现在怎么办？”助理焦急的问赵导。

    没想到江涵这女人还要背景，以前完不知道啊。

    和国家作对，这可不是普通人承受的起的。

    赵导狠狠吸了一口烟。

    脸色阴沉。

    “还能怎嘛办？”

    助理试探的道，“要不咱们也发个道歉声明？”

    现在认错总比最后清算强。

    赵导脸更阴沉了。

    “不用。”

    别人不知道时擎墨的本事，他可是知道的。

    既然已经是这样了，那还不如一站到底。

    他们不想宋宁和白弈棋，没有得罪过江涵。

    现在就算他们道歉了，也得不到什么好处。

    还不如赌一把。

    如果赢了，自己就是功臣。

    助理忧心忡忡，这样真的行吗？

    和赵导一样的人，还不少。

    但也有小部分被网络司法这事吓到了。

    赶紧道歉。

    一时间娱乐圈百年难遇，各种热度满天飞。

    大瓜隔几分钟就有一个。

    网民看到津津有味。

    可惜现在又网络司的存在，骂的不够尽兴。

    ......

    时擎墨别墅。

    夏洛呆滞的看着自己微博下面各种嘲讽。

    以及自己被挂在官网上的视频。

    心里的恨意不断堆积。

    她真的小看江涵这个女人了。

    居然连那种级别的人也能舔到。

    “他呢？我要见他。”

    “夏小姐，总裁现在很忙。”叶青头疼的说道。

    “忙？没看到我现在发生什么事了吗？”

    男人是不是都是这样，得到了就不知道珍惜。

    时易安是，现在的时擎墨也是。

    自己都已经这样了。

    那个男人难道不应安慰自己，帮自己摆平这件事吗？

    叶青，“夏小姐，总裁真的很忙。”

    知道夏洛有些任性，但没想到她这么拎不清。

    总裁为了她，现在公司受到各方攻击。

    多年筹谋的据点也被捣毁。

    几乎是四面楚歌。

    夏洛居然还要拿这种小事烦他。

    “是不是他不肯见我，是不是？”

    夏洛眼睛微红，委屈的吼道。

    他难道不知道自己多难过吗？

    那些人说的话，每一个字都像刀子一样戳着她的心。

    她以为这段时间，两人的相处，那个男人已经对自己有了一分情意。

    以为他会是自己的依靠，是自己的依仗。

    但是没想到。

    一切都是她的以为为是。

    夏洛觉得自己很可笑。

    居然会爱上这样一个男人。

    被夏洛心心念念的时擎墨。

    此时正在书房里，听着助理一波一波的汇报。

    没汇报一次，脸色就冷凝一分。

    “总裁，现在三大家族已经面出手，还有一个不明势力在恶意做空我们的股票。

    咱们没有资金，无法拉升股价，现在境外也有势力在馋食我们。

    还有官府，也在肃清我们仅存的人手。”

    “您看......”助理小心的开口。

    “我们是不是先暂时退出天国，保留实力等以后......”

    “不行。”时擎墨想也不想的反驳。

    天国是时家的根本。

    加上天国是第一大国，如果守住了天国，境外的势力早晚能扩张。

    反过来，如果留存境外的势力，那么凭着天国的强大，他想要再次回归，难度会大一点。

    而且.......

    脑子里闪过夏洛的脸。

    那个小女人，应该也不想跟着他出国吧。

    自己答应过她，要让她在天国娱乐圈拥有一席之地。

    “可是我们现在已经没有资金了。”助理脸上充满愁绪。

    如果没有资金拉动股价，任凭各家不停馋食他们。

    早晚有一天，时家还是被别人入驻。

    甚至，公司保不保得住都还两说。

    时擎墨狠狠摁灭手里的烟头。

    “最快速度把境外公司卖掉，拉升股价，回收散股，再找a国购买一批新式军火，放在外岛。”

    助理瞪大双眼，“这......”

    这是要强行和一国官府抗争到底了？

    “让你去你就去。”

    “是。”助理不敢反驳。

    在总裁身边这么多年，向来知道他说一不二的性格。

    加上时总也不止一次走险棋，但每一次都能转危为安，甚至累积更多的财富。

    这一次，应该也可以吧。

    助理正准备出去的时候想到什么。

    转身道，“对了，夏小姐想见您。”

    时擎墨冷毅的眉心皱了皱。

    “让她先忍忍，等事情解决完就好了。”

    “是，总裁。”

    国安。

    小左，“局长，时擎墨现在在抛售境外的资本。”

    得到消息走进来的王部长凑到小右面前的电脑上看了看数据。

    “再等等，现在价格过高。”

    时擎墨既然要卖掉境外公司，就意味着要死保天朝资产。

    现在时家被各方势力围攻。

    不仅天国持股的几大家族，一些嗅觉灵敏的商人也很快加入围剿大军。

    想要对抗一国大部分经济势力，需要的资金不是少数。

    时擎墨要卖出的境外公司一定不少。

    抛售多了，降价是必然。

    等到降到合理价格入手，才是最佳入场时机。

    所有人紧紧盯着电脑上不断跳动的数据。

    “跌破百分之20....百分之三十.....百分之五十。”

    “动手。”王部长果断说道。

    “是。”

    严阵以待的所有人员立即动手，键盘敲的啪啪作响。

    “不好，有人截胡。”

    唐三中文网

    唐三中文网


------------

第267章 总裁的千亿宠儿28

    ()    小右惊呼一声后。

    在看到交易信息时，又大声道。

    “我去，还是个大买主，出手就是一万亿。”

    任局：......

    王部长：......

    脸都青了。

    “我猜是拍卖场那位。”

    “我猜是暗影。”

    “我猜是江影后。”

    “有没有可能，拍卖场，暗影，江影后是同一个人？”

    王部长一巴掌拍在桌子上。

    “管他是谁，你们都给我赶紧的。”

    一群人赶紧动手。

    但是已经晚了。

    小左沮丧的道，“局长，我们没他快。”

    “只抢到了三分之一的额度。”

    小右也说道，“肯定是暗影干的。”

    除了他谁还有这样的手段。

    王部长+任局：......

    憋屈。

    太憋屈了。

    房间里，楚蕴关上电脑。

    不得不说，时擎墨给的钱还挺多。

    用掉两万亿还剩近九千亿。

    用男主的钱买男主的公司，感觉不错。

    楚蕴这边心情颇好。

    王部长却气得抓狂。

    虽然说天国已经是世界第一大国，但是第二第三和天国的差距也不大。

    本来这次摩拳擦掌，想着要是吞并了时擎墨在境外的公司。

    那么天国对世界经济的掌控力必定能够再上一个台阶。

    但是却被一个不知道哪里冒出来的暗影部打乱计划。

    “局长，虽然我们没有拿下部，但是好歹也拿下了三分之一，也不少了。

    而且，咱们还留了大部分资金，国内对抗时家的把握更大了。”

    王部长再次拍桌。

    “你懂个屁。”

    他的直觉告诉他，这个暗影绝对是比时擎墨更恐怖的存在。

    别到时候忙碌大半天，灭了一个时擎墨，又冒出一个比时擎墨更难缠的对手。

    有多可怕。

    “小左小右，你们过来......”

    突然被点名，两人有点懵。

    “老大......啥，啥事啊？”

    “我现在正式任命你们，组成追查暗影的特别小组，接近江涵，想尽一切办法，找出暗影。”

    “务必给我把他的尾巴揪出来。”

    气死了个人。

    明明这么生气。

    但是又不敢大动干戈。

    凭暗影的手段，他们真要公然对付她，估计整个天国都得被这混账搅的翻天覆地。

    入侵一国防火墙，非法敛财，不管哪一样罪名，都足够他在牢里待上一辈子。

    王部长气的直哼哼。

    不过要是认错态度良好，他也不是不能考虑收为己用。

    前提是，得把人揪出来。

    小左小右：......

    “老大，我....我们能行吗？”

    “不行也得行，必须行。”

    王部长嘴巴冒火。

    “你们现在就给我去江涵那里。”

    指着小右。

    “平时不是挺行的吗？别以为我不知道你丫私底下撩了多少女特工。”

    “现在，你的任务就是搞定江涵，听明白了吗？”

    小右：......

    不，老大，女特工和暗影不一样。

    暗影可比女特工厉害多了。

    而且，他好歹是公，职人员丫，又不是特工，做这种出卖色相的事情真的合适吗？

    “怎么，不愿意是不是？”王部长火大的说道。

    “你说说你，平时正事不干，现在让你去搞定一个江涵都不愿意，要你何用？”

    “你们要是手段比暗影高，用得着这样？”

    “要怪就怪你们自己本事不到家。”

    “现在还敢违抗命令？”

    国安众人：.......

    共事这么多年的任局长还是第一看老王这么冒火。

    一点形象都不顾的破口大骂。

    还真是......

    但是想想的确是自己部门没能逮住暗影。

    无奈的对小右使了个眼神。

    小右咽了口唾沫。

    “我.......愿意。”

    他还能说什么？

    早知道有今天，打死他也不乱泡妹纸。

    当个专一帅气的绝世好男人他不好吗？

    ......

    江涵别墅。

    楚蕴对于找上门的小左小右一点不意外。

    并且强行把于思提前支走了。

    小右身材清瘦颀长，穿着一身雪白的白衬衣，袖口微微卷起，露出修长的手腕。

    头发显然也精心打理过。

    平心而论，长相不比娱乐圈的那些男神颜值差。

    小右在见到楚蕴的时候，勾唇一笑。

    眼神带着一丝惊艳和恰好到处的温柔。

    “江影后，很抱歉打扰到您。”

    看到明显装扮过的小右楚蕴挑眉。

    似笑非笑的看着两人。

    “有什么事情吗？”

    小右又是一笑，装作无意识的拉了拉衬衫领口。

    衣领微微敞开一些。

    “我们是国安的人，我姓右，您叫我小右就行了。这是我的助理，小左。

    今天拜访江影后，是想就网络新规和您商量一点事情。”

    楚蕴微笑着让开。

    “那就请进吧。”

    两人一进门，视线就飞快的在屋内扫过。

    看到摆在茶几上的笔记本时，眼神闪了闪。

    “是这样的，我们局长很佩服您的勇气，这次公开新规也得到了网友的大力支持。

    想着这事是江影后您发起的，我们想邀请您作为网络司法的代言人。

    江影后要是有兴趣的话，我们可以去您的书房好好聊聊吗？”

    小右说话的时候，语速不疾不徐。

    声音也带着淡淡的磁性。

    干净清新，让人有种如沐春风的感觉。

    楚蕴微微一笑。

    因着这笑容，眼眸微弯，整个人像是美玉拂尘，晃的人睁不开眼。

    饶是见惯美色的小右也呆了一瞬。

    “可以，我的荣幸。”

    小右极快的回神，也回以一笑。

    眼角余光扫向小左。

    小左会意，捂着肚子，“抱歉，江小姐，我...我有点肚子疼，能借用一下您的洗手间吗？”

    说完似乎自己冒昧而红了脸。

    楚蕴再次微笑，“当然可以，洗手间在那边。”

    小左道了声谢，就去了厕所。

    “抱歉，我这个助理......”小右不好意思的道。

    目光专注的看着楚蕴。

    正想发挥自己的撩妹技能让楚蕴和他单独进书房。

    一抬眼，就陷入对方犹如极夜星光一般的眸子里。

    心底一颤。

    楚蕴嘴角微勾，“想必你们也很忙吧，要不我们先开始？”

    小右：......

    微微皱眉。

    他好像还没开始撩呢。

    不过事情如他所愿，自然答应。

    两人进了书房。

    而躲在厕所，听到关门声的小左轻手轻脚的打开门，走到楚蕴的笔记本前。

    深吸一口气。

    手便落在开机键上。


------------

第268章 总裁的千亿宠儿29

    ()    小左的行为，在楚蕴的精神力之下毫无遮掩。

    书房里，两人刚坐定。

    小右正准备说是什么，就看对面的女子手指在书桌上轻轻点击。

    二

    三.

    时间停止。

    楚蕴直接构筑了一个空间通道，来到客厅。

    拿起刚刚打开的笔记本。

    手指飞快敲击。

    一分钟后。

    把笔记本电脑放回小左手下。

    回到书房，解除时间禁制。

    小右只觉得一晃神的功夫。

    对面女子的笑容便带了一丝诡谲。

    正要说话。

    ‘叮铃铃。’

    属于老大任局的专用铃声响起，小右心里一个咯噔，隐隐有不好的预感。

    老大不可能不知道他在执行任务。

    这个时候打电话......

    “抱歉，我能先接个电话吗？”

    楚蕴后背靠在椅背上，姿态慵懒，神情淡漠。

    “请便。”

    小右清咳一声，接起电话。

    刺耳的咆哮传进耳朵。

    “混账，你们两个混账都给老资干了什么？”

    小右：......

    任局盯着屏幕上血红的几个大字。

    心里止不住一阵发颤。

    敢动我的人，就要做好承担后果的准备，小小回礼，不成敬意。---暗影。

    与此同时。

    “任局，不好，网络面瘫痪，恢复至少需要一个小时。”

    一个抓着手机的男人也跑进来。

    “不好了不好了，刚接到情报，s国，a国，c国网络也面瘫痪，恢复时间不定。”

    “任局，最新情报，球网络已经沦陷.......”

    任局捂着心口。

    昨天还说老王火气大。

    今天。

    呵呵。

    自己也快被气死了。

    暗影，暗影。

    到底是个什么魔鬼？

    任局对着电话大吼。

    “回来，马上给我回来，你们两个兔崽子，劳资拿你们是问。”

    小右一脸懵逼的挂断电话。

    楚蕴笑容明媚，语气格外温柔，“看来，今天是谈不成了，长官您应该还有更重要的事呢。”

    小右：......

    尴尬的点了点头。

    “嗯，是有点事，那就改日再来拜访江小姐。”

    走出书房。

    正坐在沙发上的小左一屁股弹起来。

    看着楚蕴，支支吾吾的。

    楚蕴只是随意一撇。

    “那就不送了。”

    小左：？？？

    发生了什么吗？

    等到两人走出大门，被小右一巴掌打在脑袋上，小左还是没反应过来。

    “小右，咋啦？”

    “我这才刚打开电脑呢，啥都没干你们就出来了，好歹拖了一会儿啊。”

    小右眼睛一瞪。

    “你确定你刚打开电脑？”

    小左懵，“是啊。”

    “其他啥都没做？”

    小左摇头，“没做啊。”

    小右：......

    两人回到局里。

    迎接他们的就是一窝的兵荒马乱。

    “发生什么事了？”

    任局一通邪火直往头顶冒。

    “兔崽子，还敢问发生什么了？老子倒要问问你们两干了什么？”

    “不是跟你们说了，要好好说话，怀柔为主，就算要调查，也要偷偷的。”

    “你们说说，说说。到底做了什么。”

    小右连忙甩锅。

    “小左说他才刚打开电脑呢。”

    任局的目光射线一般射了过来。

    小左咽了咽口水，“我真的.....刚打开电脑，啥都没干，我发誓。”

    任局的目光又转向小右，“那你呢？”

    “是不是对人家做了什么过分的事？我可只让你接近她套取信息，你.....你不会....”

    听懂了任局话里的意思。

    小右一脸冤枉。

    “老大，我是那样的人吗？”

    “我和江涵才刚说上话，保证啥都没干。”

    任局一脸阴沉的瞪着两人。

    鼻子一张一合。

    半响。

    一拍桌子。

    “看来暗影是气咱们从江涵下手了。”

    想到什么任局郑重的问道。

    “你确定我给你打电话之前五分钟一直和江涵在一起？她没离开过你的视线？”

    小右，“我确定。”

    “老大。到底发生了啥？”

    “发生了什么？”任局冷笑，“球网络都瘫了，没一个小时恢复不过来。”

    小左小右：.......

    突然理解老大为什么声嘶力竭了。

    “不过，这次也不是无收获。至少证明，暗影不是江涵。”

    江涵只是他要护着的人而已。

    任局揉着太阳穴。

    不能用强，就连调查也不让。

    头疼。

    小右张了张嘴。

    又把话咽回去了。

    其实他觉得，江涵这女人，绝对不只是一个娱乐圈影后那么简单。

    今天接触的时间虽然短，但是他总觉得这女人很邪门。

    他以往的女人中，天天刀口舔血的女特工不在少数。

    但是从来没有一个，能给他这么危险又诡谲的感觉。

    只是事实摆在面前。

    自己和江涵在一起的时候，暗影动手了。

    怎么都不可能再把江涵和暗影画上等号。

    “老大，既然暗影这里不行，咱们还是先对付时擎墨吧。”

    小左建议。

    任局挥挥手，“也只能这样了。”

    只能期待这个天才，真的只是为了替江涵出气才出来搞这一通。

    毕竟在江涵黑料缠身之前，从来没有过这么一号人物。

    .......

    确定了暗影不是他们现在能抓到的，再加上还有时擎墨这个箭在弦上不得不发的主。

    大家的注意力完转移到围剿时擎墨身上。

    虽然时擎墨资本雄厚，但是在被坑掉三万亿流动资金的情况下，闹啊变卖境外的资产。

    依旧难以抵挡。

    等到他辗转躲过郭嘉的眼线，转手一个坐标又躺在国安的电脑上。

    公司更是在各方围剿下兵败如山倒。

    “总裁，警，察已经快到门口了。”助理满头大汗的跑进来。

    时擎墨猛地抬头。

    向来喜怒不形于色的脸上带着明显的震惊。

    “你说什么？”

    “咱们的人也分别被堵在西郊，北岸，不出意外的话应该部被捕了。”

    时擎墨眼睛咬着牙，眸子戾气翻腾。

    又是这样。

    他的人还没来得及行动，就被人端了老巢。

    “总裁，现在您必须马上离开。”

    “直升机停在楼顶，总裁，现在再不走来不及了。”

    “夏洛呢？”

    助理眉毛一竖，第一次没有用敬语。

    “总裁，现在都什么时候了，我们管不了她了。”

    “她身上没有罪名，就算被抓也不会有事。”

    他们就不一样了。

    时擎墨漆黑的眸子闪过挣扎，最后狠狠一眯，“走。”

    不过几分钟，几辆警车停在时擎墨公司大楼门口。

    带着枪的警，察飞快追上来。

    楼顶天台。

    时擎墨带着几个亲随等着盘旋在上空的直升机降下梯绳。

    正要过去，就看到从一旁阴影拐角处，一身红裙的女子走了出来。

    “江-涵！”

    唐三中文网


------------

第269章 总裁的千亿宠儿30

    ()    时擎墨墨色的眸子狠狠一沉，摸出手枪，一脸警惕。

    几个手下也纷纷摸出手枪。

    迅速呈包围状把楚蕴堵在墙角。

    但是每个人心里都震惊的不行。

    别说公司总部本就戒备森严，除了本公司人员进不来。

    就说上天台的通道，更是只有总裁亲自开启才能上来。

    时擎墨助理脱口而出。

    “你是怎么进来的？”

    楚蕴微微一笑，红唇轻轻的吐出一句。

    “惊不惊喜？”

    助理：......

    我去尼玛的惊喜。

    时擎墨黑沉沉的眸子盯在楚蕴身上。

    回想这段时间的各种变故似乎就是从江涵这个他从未放在眼里女人身上。

    瞳孔狠狠一缩。

    “你是暗影。”

    国网络瘫痪这么大的事，肯定是瞒不住的。

    稍微一查，就知道让国安头疼暗影存在。

    再一联想突然出现在拍卖场的神秘人。

    很快缕清了脉络。

    暗影=神秘人=江涵。

    一下子想通了。

    为什么夏洛会经历二次绑架。

    为什么一个小小的影后，满身黑料居然还能翻身。

    为什么自己的秘密据点会一个接一个暴露在国安眼底。

    还突然出现在天台。

    唯有江涵就是暗影，一切才能解释的通。

    他从未想过，不过一个混迹名利场的女人，居然能有如此神通的手段。

    自己一直看不起的小人物，才是他失败的最大原因。

    想明白了这点，时擎墨心底一寒。

    暗影具体有什么本事没有人知道。

    但是她既然敢出现在这里，那肯定是有所依仗。

    时擎墨毫不犹豫的开口。

    “开枪，给我开枪。”

    子弹四面八方射过来。

    楚蕴微微一笑。

    笑容魅惑中带着入骨的冷意。

    精神力精确锁定。

    无数子弹刚射出便以更快的速度返回去。

    不过一瞬，时擎墨的手下悉数倒在地上。

    鲜血染红地板。

    时擎墨平生第一次，拿着枪的手都在微微发颤。

    不敢开枪。

    一开枪，地上那些人就是他的下场。

    这绝对不是人类的力量。

    “你，到底是谁？”时擎墨艰涩的开口。

    “时总裁不是刚刚才叫过我的名字吗？”楚蕴。

    楚蕴说这话的时候，很是温柔。

    江涵的声线本就好听。

    此时被楚蕴用温柔至极的语气说话，听上去像是初春暖阳，温暖心脾。

    但是时擎墨心里只觉的冷。

    冷到血液都差点冻结。

    一边警惕的用枪指着楚蕴，一边偷偷往天台边缘挪动。

    梯绳已经放下来了。

    楚蕴把他的动作看在眼里。

    微笑着慢悠悠的走到死去的其中一人面前。

    弯腰，捡起手枪。

    “砰砰”

    两声过后。

    梯绳断裂。

    时擎墨目眦欲裂。

    直升机是他最后一条逃生路。

    通道处传来一阵急促的脚步声。

    警，察已经到了。

    时擎墨脸上一阵狰狞。

    正要不管不顾开枪的时候。

    眼前一花。

    身体不受控制的跌到在地。

    再抬眼，一个冷冰冰的枪口就抵在额头。

    “时擎墨，你被捕了。”

    时擎墨顾不得头上的冰冷。

    视线环顾一周。

    天台上，除了他和警，察，还有地上的尸体，再无一人。

    那道艳丽的红色身影，似乎从未出现。

    国安以叛国罪和违反经济法将时擎墨正式逮捕。

    时家公司，除了一部分被民间商人瓜分，其他大部分部收回郭嘉所有。

    实在忍不住亲自过来找人的夏洛一到公司门口。

    就看到时擎墨被人烤着手铐带走。

    夏洛整个人都怔在原地。

    十分钟前，她还在埋怨那个男人。

    明明有滔天权势，为什么不帮她把网上那些喷子给狠狠教训一顿。

    为什么不帮她报复江涵。

    直到这一刻，她似乎才懵懂的察觉到。

    不是他不愿意，而是......

    做不到。

    为什么会做不到。

    夏洛想不通。

    他不是无所不能的吗？

    为什么会有被抓的一天。

    一夜之间，这个男人就从自己的依赖，变成了罪犯。

    夏洛无法接受。

    然而办案人员可不管这些。

    拷上了就带走。

    甚至还不客气的推了他一把。

    “走啊，愣着干什么？”

    时擎墨眼神阴鸷。

    “真以为我是败给你们的吗？”

    呵......

    如果不是那个人，这些人他随手就能捏死。

    那人也冷笑。

    “不管败给谁，事实便是，你被捕了。”

    时擎墨入狱了。

    时家倒了。

    剩下夏洛一个人。

    夏洛一个人走在街上，那个把她当成商品一样的家她永远都不想再回去。

    但是不回去，她又能去哪里呢？

    她所有的依仗，所有的底气，都是那人给的。

    被他庇护的日子里，她身上更是连一块钱都不用带。

    就能享受比贵族更贵族的待遇。

    但是现在。

    身无分文。

    男主下线，男二就该上线了。

    楚蕴感应了下后宫系统的位置。

    不意外的，就在离夏洛一条街的地方。

    “系统，陈玲玉和李莹莹真的攻略成功了吗？”易湛问道。

    恭喜宿主，成功获得陈玲玉、李莹莹虐点100，好感值已达100，攻略成功。

    易湛还是有些不敢相信。

    明明他虐身虐心，自己都成为变态了，居然还能得到女人的爱。

    现在奖励宿主深情眼神和改造卡一张，是否现在使用？

    深情眼神？改造卡？

    听上去就很玄幻。

    要不是自己确定被系统绑定了他根本不会相信世界上还有这种东西存在。

    “使用。”

    改造卡和深情眼神正在生效。

    后宫系统说完，易湛就感觉身一阵冷热交替，眼前一阵雾气，片刻后，再睁开眼。

    那双原本平淡的眸子里便像是盛满无限春情。

    再看自己的手。

    那道手腕上陈年旧疤居然奇迹般地消失。

    易湛连忙掏出手机。

    打开前置摄像头。

    里面的人还是能认出自己本来的样子。

    但是就是比原来更好看了几分。

    特别是眼睛，一眼看进去，似乎就要直接溺死在那该死的温柔里。

    易湛放下手机。

    得意一笑。

    这样的他，洛洛应该也会心动了吧。

    “啊...”

    一个长发妹子正好经过。

    被易湛这一笑犯了花痴，直接扭了脚。

    现在坐在地上，可怜兮兮重带着期待的看着易湛。

    易湛勾唇一笑，目光含情。

    伸出白皙袖长的手，“小姐，你没事吧？”

    长发妹子顿时又看呆了，爆红了脸，咬着唇把小手放进那只好看的手掌里。

    “没.....没事。”

    易湛有力的手臂轻松把人拉起来。

    能感觉到手里那只小手掌心的湿意和颤抖。

    易湛更得意了。

    从前自己也算长得帅，往他身上扑的女人也不少。

    但是像现在这样，一下子就被迷得晕头转向却是没有的。

    系统出品，果然不同凡响。

    （记住本站网址，，方便下次阅读，或且百度输入“ xs52 ”，就能进入本站）


------------

第270章 总裁的千亿宠儿31

    ()    有了花痴妹子的鼓励，易湛对于拿下夏洛，更多了一分信心。

    叮，发布新任务，请宿主尽快攻略位面女主夏洛，攻略目标在您左前方300米。

    易湛一惊。

    “洛洛在附近？”

    然后转头寻找。

    一眼就看到蹲在马路边，伤心绝望的夏洛。

    易湛的心一下子就揪起来了。

    心痛之余，心里又滋生出一丝愤怒和戾气。

    时擎墨被捕，动静不小，他自然也得到消息了。

    自己心爱的女孩子，正在为别的男人伤心。

    心里的那股子邪气就有些按不住。

    不过好歹是自己爱了这么多年的女人。

    易湛整理了下自己的仪容，再次确定没问题后。

    走到夏洛面前。

    “洛洛，你怎么在这这里？”

    听到熟悉的声音。

    夏洛先是愤怒难当。

    但是在抬起头看到和以往不同的易湛时，还是呆了一瞬。

    特别是那双如同大海般深沉的眼眸。

    像一道旋涡把她的目光吸引。

    本来还有点忐忑的易湛看到夏洛这样的反应，嘴角微微勾起。

    “跟我走吧，以后我来照顾你。”

    听到易湛男二属性发作，后宫系统赶紧道。

    叮，提醒宿主，任务目标夏洛和虐恋系统契合度百分百，只能虐不能哄，否则任务一定会失败。

    易湛：......

    再次提醒宿主，宿主今天的行为有违虐恋系统规则，予以警告一次，日式再犯，本系统有权力解除和宿主的绑定。

    赶紧转了语气。

    “既然你都已经无家可归了，看在我们之前那一点点情分上，我就可怜可怜你，你可以跟着我。

    伺候好了我，也不会太亏待你。”

    从系统那里得到好处后，易湛不知不觉间已经把后宫系统当成了他的依赖。

    加上夏洛刚才的反应，让他更加信任后宫系统。

    夏洛原本被易湛不同以往的样子吸引，一时都忘了他对自己做过的事情。

    但是易湛的话一出口，顿时想起自己在黑市所受的屈辱。

    “我是绝对不可能跟你走的。”

    怎么都没想通，十几年来，自己一直当成哥哥一样的人，居然会对她做出那样的事情。

    果然，被越信任的人背叛，越痛苦。

    夏洛小脸苍白，一脸坚决。

    “你走，我不想看到你。”

    “走？”易湛眼底翻滚着怒气。

    “时擎墨都已经被抓了，你居然这么伤心，一个剽客都能让你爱的那么不能自拔，还真是......下贱。”

    “你.......”

    夏洛的小脸更白了几分。

    屈辱的感觉一**袭来。

    然后又似乎想到什么。

    猛的抬头。

    “这一切是不是你做的，是不是你？”

    夏洛尖叫，“一定是你，是你害他进监狱，是你还他一败涂地的，一定是你。”

    易湛一愣。

    反应过来夏洛在说什么的时候，下意识就解释。

    “不是我做的。”

    叮，再次警告宿主，你今天已经第二次违背虐恋系统规则，若是再出现一次，系统会直接解除和宿主的绑定。

    易湛：......

    夏洛更激动，“你敢发誓不是你做的？你敢吗？”

    不是他做的，为什么这么巧，时擎墨刚被抓走他就出现。

    为什么明明他们从小一起长大，他要抓自己。

    无非就是用自己坑时擎墨的钱。

    然后对付他吧。

    想到这里，夏洛觉得自己一下子就通透了。

    愤怒的瞪着易湛。

    却在看到那双深海般的眸子的时候，还是忍不住心跳加速。

    脸上不受控制的浮现一朵红晕。

    易湛本来还紧张，现在一看夏洛的样子，心里的得意止都止不住。

    这才明白。

    女人和男人没两样。

    掏心掏肺的对她好是没有任何作用的。

    从自己之前十几年都没有走进洛洛心里就可以得知。

    傻傻的无条件的对一个人好，除了显得自己廉价，和得到一张好人卡，没有任何作用。

    现在仅仅只是简单的改变一下，洛洛就算心里恨自己，还是忍不住被他吸引。

    而且，系统已经说了，这些都只是低级的东西。

    等到他攻略更多女人，完成更多任务。

    还有更多根本想象不到的东西。

    甚至还可以脱离位面。

    在一个小位面强大算什么。

    要在万千世界都强大才算本事。

    作为男人，不可能没有野心。

    洛洛算是自己第一个爱的女人。

    到时候自己一直把她带在身边好了。

    而且，不知道为什么，易湛感觉洛洛身上当初那种吸引他的东西已经消散不少。

    现在虽然还能确定自己爱她。。

    但是已经没有当初那种目光一落在她身上就移不开的感觉。

    作为侵入他意识的后宫系统自然知道易湛在想什么。

    他对夏洛不再有强烈的感觉，无非是夏洛的女主光环被剥夺了而已。

    易湛瞬间想通了很多。

    直起腰。

    邪魅一笑。

    在看到夏洛更红的脸颊时，更得意了。

    冷冷的道。

    “就是我做的又怎么样？你难不成还想帮一个剽客报仇吗？”

    夏洛心里一痛。

    屈辱愤怒让她把嘴唇都咬出了血珠。

    为什么？

    为什么这些男人都要这么对她。

    她到底做错了什么？

    夏洛最后还是被易湛强行带回去。

    被抓上车的路上一路走一出挣扎，偏偏又小脸通红。

    也不知道到底是羞的还是怒的。

    “楚蕴，我怎么觉得这个夏洛的确有点受虐倾向啊。”粉鸭子说道。

    “虽然易湛那厮说的粗俗，但是时擎墨从本质上来说，就是个剽客嘛。”只不过是个特别特别有钱的剽客。

    夏洛现在这副样子，明显就是对时擎墨动心了嘛。

    就这受虐倾向，指不定哪天又对易湛动心，欢欢喜喜大结局。

    到时候原主肯定不干。

    粉鸭子有点担心这次任务不会让原主满意。

    “不会的。”楚蕴淡淡的道。

    “嗯？不会什么呀？”

    “不会皆大欢喜。”

    先不说夏洛女主光环没有之后，易湛对她的感情可以维持多久。

    就说易湛被后宫系统这一通洗脑。

    心早就大了。

    爱情？

    或许以前在他心目中很重要。

    但是现在，知道还有最广阔的世界。

    男人的本能是征服。

    易湛怎么可能不向往更强大的力量。

    再加上，现在的易湛，恋爱观已经扭曲。

    偏执霸总和不要和陌生人说话。

    看上去似乎离得很远。

    其实不过一线之隔。

    唐三中文网


------------

第271章 总裁的千亿宠儿32

    ()    夏洛和易湛正式开启了虐恋之路。

    叮，发布新任务，将夏洛公开拍卖三次，完成预计可得到夏洛30虐点。

    正在强行让夏洛喂自己喝酒的易湛噗的一声。

    红色酒液喷了夏洛一头一脸。

    “系统......你，你说什么？”

    后宫系统贴心的又说了一次。

    发布新任务，将夏洛公开拍卖三次，完成预计可得到夏洛30虐点。

    饶是易湛也算的上是个变态了。

    但是拿自己女人出去卖的时候，还是超出了他的承受力。

    “系统，这.....这是不是不太好？洛洛她现在是我的女人。”

    宿主是不愿意吗？

    “能不能换种方式？”

    没有其他方式。

    易湛一脸纠结。

    其实要说这段时间，他已经明显能感觉到。

    自己对洛洛当初那种如痴如醉的情愫已经快要消散的差不多了。

    就算把用在之前两个任务对象身上的手段，部在夏洛身上使了一遍。

    心里也没有什么感觉。

    没有想象中的心痛。

    也没有想象中的不忍。

    甚至于，还有一丝若有若无的兴奋。

    可是这次，的确有点抗拒。

    易湛正想着要不要和系统商量还有没有其他方式的时候。

    脑子里猛的叮了一声。

    然后冰冷的电子音传来。

    鉴于宿主三次违反虐恋情深系统法则，系统将和宿主解除绑定，之前给予的改造卡和深情眼神等道具部收回。解除绑定开始，1、2、3.江湖不见。

    易湛在听到解除绑定的时候就已经慌了。

    “系统，系统，不要解除绑定，我错了，我真的错了。”

    “我保证什么都听你的，你不要解除绑定，不要......”

    易湛双手伸出在空气中胡乱抓了一通。

    然而什么都没有抓住。

    下一秒，身如同触电般颤抖起来。

    身上一冷一热交替，加上点击一样的感觉。

    一分钟后。

    易湛慌乱的趴到镜子前。

    镜子里倒影出那张他熟悉了二十多年的面容。

    眼睛也恢复如常。

    改造卡、深情眼神。他都失去了。

    易湛神色狰狞，双目赤红。

    完无法接受这样的变故。

    夏洛在被喷了一脸红酒的时候，就已经瑟缩着趴在沙发一角。

    最近她都快不认识这个从小一起长大的大哥哥了。

    动不动就拳打脚踢已经是好的。

    最可怕的是他突然心血来潮的一些奇怪玩法。

    每次她都感觉自己要去掉半条命。

    现在看到易湛这么失态的样子，直觉不对。

    夏洛整个人都僵在那里。

    易湛一转头看到她。

    赤红的眼睛，疯狂的眼神，看的夏洛浑身都颤抖起来。

    这段时间，她对易湛的感觉，害怕已经占了主导。

    仇恨和愤怒反而是其次。

    易湛一步一步走到面前。

    刻着刀疤的大掌狠狠捏住她的手腕。

    似乎要把它捏碎。

    一字一句，“夏洛，你这个下贱的女人。”

    这么近距离的看着易湛。

    这张脸突然就好像失去了某种光环。

    以往让她脸红心跳的脸，现在是狰狞。

    夏洛吓的嘴巴一张，喉咙却像是被堵住一样。

    什么声音都发不出来。

    如果说之前她看的最多的是易湛随意愚弄的眼神。

    那么现在，她从他的眼里看到了仇恨。

    她不知道易湛对她的仇恨从何而来。

    但是直觉告诉她，这个男人前所未有的危险。

    易湛冷冷盯着夏洛。

    对门口等着的手下道。

    “把她绑了，今晚继续拍卖。”

    夏洛脸上的血色一下子消失殆尽。

    好半天才找回自己的声音。

    “你...你说.....什么？”

    易湛脸上露出一抹残忍的笑。

    “我说...拍卖。”

    “你不是那么喜欢剽客吗？就让我看看，你会不会还爱上剽客。”

    随着易湛一声没有任何感情的“带下去。”

    夏洛被带走了。

    最后看易湛的时候，苍白乌青的脸上是破败的绝望。

    她不知道自己做错了什么，为什么会一次又一次被这些有权有势的男人践踏成泥。

    脑海中闪过江涵那张绝美的脸，以及在娱乐圈艳冠群芳的存在。

    心里是不甘。

    不过是靠山不同。

    他们的际遇就是如此的不一样。

    一个是天上的云彩，被千万人追捧，而她就是地上的烂泥，谁都可以踩一脚。

    .......

    楚蕴站在拍卖场大门口。

    看着后宫系统导演的最后一场戏。

    后宫系统直接回到楚蕴的神识空间。

    身上闪着光，忐忑的道。

    “殿下，您看我做的还行吗？”

    楚蕴淡淡的点头。

    “嗯。”

    易湛一个在黑暗世界混的风生水起的人，心理也健康不到哪去。

    后宫系统也只是让他变态的早一点。

    欲使人灭亡必先使人疯狂。

    等到郭嘉腾出手，就是他灭亡的一刻。

    后宫系统心里一喜。

    激动地不行，可算是得到楚殿下的认可。

    安应该是暂时有保障了。

    后宫系统努力克制着心里的激动，避免身上的光闪的太狠。

    瞥了眼粉嘟嘟的粉鸭子。

    楚殿下不喜欢咋咋呼呼的人。

    楚蕴构筑空间通道回到自己房间。

    粉鸭子却纳闷的开口了。

    “楚蕴，就这样就行了吗？”

    “小糯米不在易湛身边，那万一易湛有一天就回过神了呢，毕竟他以前那么喜欢夏洛。”

    楚蕴冷冷瞥了他一眼，不说话。

    后宫系统尴尬的开口。

    “那个.....鸭兄。”

    “就算我不在易湛身边，他也不可能再对夏洛心软了。”

    粉鸭子，“为什么？明明他之前就是因为心软你才说离开他的。”

    “咳......就是因为他心软导致我和他解除绑定，他对夏洛最后一点感情才被磨灭干净。”

    易湛拒绝拍卖，其实也不是因为对夏洛的感情，而是男人的自尊心，他最后的强行抽离，绝对会成为放弃男人自尊心的契机。

    一个没有底线的变态。

    加上他离开这事，易湛肯定会把账算在夏洛头上。

    夏洛的未来可想而知。

    确定了时擎墨和夏洛的下场。

    楚蕴把之前购置了时擎墨境外公司的虚拟账户打包发送到国安处，

    再随手磨掉自己的痕迹，对粉鸭子道。

    “把江涵放出来。”

    “好嘞。”

    江涵出现在房间里。

    “可还满意。”

    江涵点头，温柔一笑。

    “满意，谢谢你。”

    楚蕴点头，收取了一部分灵魂之力，把身体还给江涵。

    江涵在看到楚蕴本体的一瞬，目光闪过惊艳。

    微微一笑，“以前我觉得不管媒体怎么吹我的容貌都当之无愧，今天才知道，人外有人天外有天。”

    楚蕴唇角一勾，“过奖。”

    表情却半天没有觉得过奖的意思，

    “需要清除你的记忆吗？”

    江涵摇头，“不用了。”

    楚蕴嗯了一声，指着书桌上三个分别标注了123的u盘。

    “如果今后有什么需要和麻烦，可以交出这几个。”

    对于一个背后有神秘势力的人，想来国安也不会轻易为难。

    如果真的发生什么事的话。

    这几个黑客教学资料盘，有足够分量保下江涵。

    江涵眼睛一亮，收下u盘，“谢谢你。”

    楚蕴点头，对粉鸭子道。

    “离开。”

    唐三中文网


------------

第272章 番外-你是我一生执念

    ()    围墙外和围墙内的天空，有什么区别？

    小右站在监狱内部人员才能去的观景台，

    看着活动区被一群罪犯围着殴打的时擎墨。

    突然觉得。

    在现在的时擎墨看来。

    身在围墙内，哪怕艳阳高照，身上应该也是刺骨的冷。

    人类对于掌握更多资源的人，有两种心态。

    一种是仰望，一种是嫉妒。

    像时擎墨这种原本老子天下第一的人，嫉妒的人自然不少。

    何况能蹲监狱的人，本来就没几个积极阳光三观正的。

    加上时擎墨虎落平阳。

    以往的底层弱者，变态的想在他身上找自信的不要太多。

    时擎墨在监狱的日子，不可谓不煎熬。

    但是就算活的不人不鬼，也没有自杀。

    小右觉得，他大概能猜到是为什么。

    当初将时擎墨抓捕。

    他口口声声说江涵就是暗影。

    还有模有样的描述了自己被抓捕时，江涵出现的场景。

    所有人都不相信，觉得他在胡扯。

    毕竟时擎墨被抓的五分钟前，江涵召开了发布会。

    一个远在几十里外的人，怎么可能突然跨越这么远的距离，出现在时家公司的天台。

    还阻止了时擎墨逃遁。

    所有人都觉得他狗急跳墙胡乱攀咬拉江涵下水。

    唯有小右.......

    心里的自觉告诉他。

    时擎墨没有说谎。

    大概在时擎墨这样自负对的人看来。

    最接受不了的不是自己的失败。

    而是失败了自己的敌人还逍遥法外。

    不管他怎么说，对方依旧活的那么好。

    哪怕那人做的事，从来没有多么伟光正。

    甚至可以说，比他还要嚣张。

    可是那些人，就是不听他的。

    这种强烈的不甘和怨恨，才支撑他熬过在监狱被磋磨的每日每夜。

    小右曾经强烈建议过用测谎仪，虽然老大最后也同意了。

    检测的结果也是时擎墨并没有说谎。

    但是事情便是，江涵有强有力不在场的证据。

    谁也无法通过一个测谎仪的证词就判定她有罪。

    而且，就在时擎墨被捕不久。

    一个虚拟账户连同密码一同出现在了国安。

    里面是时擎墨当初在境外所有的资产。

    对于天国来说，无疑是一笔巨大的财富。

    不得不说。

    在控制了国内经济的时候，拥有这么一笔庞大的境外资产。

    天国可以直接甩下第二第三的大国一大截。

    世界第一的地位五十年内无法撼动。

    暗影主动示好，加上本来也没有证据。

    江涵这事，自然被轻易揭过。

    只有他。

    或许是从小到大从未输给任何人。

    暗影和江涵似乎成了他过不去的执念。

    国安所有人都发现。

    作为国安颜值最出色，技术也最出挑的小右不泡妞了。

    相反的隔三差五就往江影后那里跑。

    吓的任局赶紧把人拎回来揍了一顿。

    生怕暗影一个不高兴，他们都凉凉。

    但是小右却似乎不怕揍。

    从医院出来又屁颠屁颠跑去找江影后。

    好几次过后，大家看暗影也并没有再出手。

    小右这才躲过了每月两次胖揍的命运。

    之前相好的女特工们不少嫉妒说酸话的。

    但是在上面高压之下，没人敢去找江涵麻烦。

    开玩笑，小右是追寻真爱。

    那些女人可是实打实的找麻烦。

    没错。

    在所有人看来，小右真爱了。

    不然无法解释，为什么之前万花丛中过片叶不沾身的人，现在除了江涵，对谁都没有兴趣。

    直到十年后的一天，小右突然拿出了一个u盘。

    里面的技术，比起当前最先进的技术，起码领先至少二十年。

    国安再次员出动，研究里面的内容。

    同年。

    天国更新最新一代防火墙出世。

    并成功狙击好几次试探入侵天国网络的境外势力。

    甚至反攻敌对郭嘉，对其造成严重损失。

    又十年后，小右再次拿回一个u盘，这一次更加完决定了天国网络霸主的地位。

    也把网络科技推向了绝对的新领域。

    其他郭嘉加起来，再奋斗百年也无法对天国网络造成一丝一毫伤害。

    小右一生致力于研究网络科技。

    被天国授予了百年最佳贡献奖。

    这是球唯一的超级大国给予的最重要的奖项。

    ......

    在弥留之际。

    小右紧紧捏着从江涵手里得来的最后一个u盘。

    心里闪过五十年前。

    那道大门打开。

    红裙似火的女子，一脸诡谲肆意的笑。

    从他第二次去找江涵。

    他就已经知道。

    那个令他困扰了一生的女人，已经不在了。

    但是这件事，他谁都没说。

    埋藏在自己心底几十年。

    既然她那么费尽心力要保住江涵。

    他也不愿把江涵身上的异常说出去。

    他也知道，江影后也明白自己看出来门道了。

    这件事，成了两人心照不宣的秘密。

    弥留的病床上。

    小右把手里的u盘慎重的交到自己最得意的弟子手上。

    “答应我，一定要研究透彻，让天国，成为他们五百年都望尘莫及的存在。”

    u盘里的内容他看过，如果研究透彻。

    这个目标绝对能够达成。

    年轻的弟子红着眼，双手慎重的接过。

    “您放心，我一定可以。”

    “嗯，我相信你。”

    他看中的人不会错。

    和当年的自己一样，都是绝对的天才。

    可是......

    他们终究是普通的天才。

    不像那个人......

    天国所有重要人员，部都来到了小右的病床前。

    为这位为天国做出最杰出贡献的老人送别。

    江涵也来了。

    作为天国娱乐圈唯一一个，因为完善网络法而获得国家年度最佳贡献奖的人。

    她绝对有资格来到这里。

    于思静静的站在江涵身边。

    哪怕岁月无情，两人依旧牵着彼此的手。

    此时的江涵，早已结婚生子。

    子孙满堂。

    但依旧优雅迷人。

    除了少数知道内情的人，大部分人都感动于小右的痴情终于感动了影后。

    才能在他生命的最后一刻，亲自为他送别。

    小右邹巴巴的脸上露出笑容。

    看着这张他执着了大半生的容颜。

    这一生，他的执念都没能消除。

    暗影......

    暗影......

    你到底是谁？

    江涵给他一个抱歉的眼神。

    哪怕交易完成，她也不能暴露那人的存在。

    或者说，其实她也不知道，她是怎样的存在。

    小右无力的扯出一抹笑。

    “没关系。”

    大半生的时间，他早已接受这个事实。

    “我代她，来送你。”江涵道。

    小右微微一笑。

    “谢谢你。”

    谢谢你能来看我。

    哪怕你不是她。

    这张脸，也是最后的安慰了。

    死亡来临的一刻，小右并没有害怕。

    甚至还有些期待。

    是不是他死后，就能知道。

    这一生的执念，到底是为谁而起......

    唐三中文网


------------

第273章 宠冠后宫1

    楚蕴到了新的位面。

    大致感应了一下，空气间有些微的灵气，但是不多。

    应该是个古代位面。

    原主的身份应该不低。

    房间里全是金灿灿的。

    她过来的时间点，原主应该是在午睡，一个人躺在美人榻上，门外有好几道气息。

    上个位面大概是和天道的调控进程相符合，除了天道信仰力之外，还得到了一些普通信仰力和功德。

    楚蕴把普通信仰力给后宫系统。

    喜的后宫系统差点闪成霓虹灯。

    “楚蕴，不是说越是现代化的位面，人类和天道之间的感应就越少吗？怎么还有那么多天道想要进化成超级科技位面？”粉鸭子不解的道。

    后宫系统闻言，也竖着耳朵听。

    上千年的系统生涯，他见识了很多位面。

    但是却从来不知道位面该如何进化。

    楚蕴嫌弃的看了眼粉鸭子。

    说这货是上域的原住民可能都没人信。

    “世间所有东西都是循环，位面当然也是如此。”

    只是每一次循环的交替，都会死伤无数。

    所以不是迫不得已，天道一般都会把循环速度放慢。

    这个位面因为已经被窃取了一部分力量。

    天道才不得以加快循环，重新洗牌。

    现有的力量，支撑不住如此庞大的位面。

    粉鸭子弱弱的问道。

    “啥循环呀？楚蕴人家都不知道。”

    他在上域也就两百年，很多事情都没懂呢。

    看楚蕴不想多说的样子，粉鸭子可怜兮兮的道。

    “楚蕴，你就跟人家说说嘛。”

    要是以前，他可能得过且过了。

    反正有楚蕴在，就算主神也不能轻易欺负了他去。

    可是......

    看了一眼微光闪闪的后宫系统。

    他觉得自己的地位受到了威胁。

    “楚蕴，人家，人家也是想进步的。”

    楚蕴嫌弃的撇嘴。

    道，“初始位面，灵气充裕，位面生灵天生的便有和天道和谐共存的能力。

    但是随着时间流逝，未面生灵渐渐失去和天道的感应。

    相应的，天道为了保护自己，也会减少力量的给予。

    等到有一天，位面生灵或无知或刻意的和天道站在对立面。

    那便是位面破而后立的时候。

    若是生灵冲着顺应天道破而后立，或许很快便能进入第二阶段，清醒的和天道感应共存。

    不过这种情况很少，生灵的欲望总是无穷无尽。

    若是不顺应天道，那便是位面彻底推倒自我，再重建的过程。

    作为位面生灵，自然全部消亡。

    这两种情况，都算正常循环。”

    “那....不正常的循环是什么？”

    楚蕴冷笑。

    “不正常的循环就是主神那厮的干预了。”

    “强行打乱天道的正常调控，窃取力量，天道无法完成位面自我循环，最后破了就再也立不起来。”

    后宫系统心里一震。

    原来.....是这样的吗？

    那他之前做那么多任务，都是在给位面洒毒？

    “嘤嘤嘤，又是主神，那个主神真的那么讨厌吗？”粉鸭子道。

    他只是本能的觉得跟着楚蕴就是对的。

    毕竟臭女人在上域就是爸爸一样的存在。

    他一个懵懂无知的新人，喜好厌恶基本都随了她。

    楚蕴厌恶主神，他也厌恶。

    她要对抗天道，他就去打劫野生系统。

    只希望自己能有跟在她身边的机会。

    可是具体为什么对抗天道，他只知道有主神存在，位面力量衰弱，导致上域也跟着消亡。

    具体到位面如何消亡，如何重建，他是不知道的。

    楚蕴淡淡的瞥了他一眼。

    “位面力量是守恒的，被强行抽离了力量，天道失去了调控力，最后只是彻底消亡。”

    粉鸭子，“......好吧，我知道了，楚蕴加油，我们一起干掉主神，保护万千位面。”

    楚蕴冷笑一声。

    懒得打击粉鸭子。

    就他这样，过去送菜差不多。

    “把剧情传给我。”

    “好哒。”

    原主夏朝华，是大燕王朝夏家嫡女。

    夏家是勋贵世家。

    延绵三百多年，在燕王朝不可谓不尊贵。

    夏朝华自小就被往皇后培养。

    也成功在十六岁那年嫁给还是太子的燕绝。

    燕绝是个有能力的继承人。

    成功干掉虎视眈眈的一众皇弟，登上皇位。

    夏朝华也顺理成章成为皇后。

    本来一切都很顺利，帝后之间虽然没有惊心动魄的爱情，但是两人也算相敬如宾。

    燕绝有后宫三千，不过该给皇后的尊重体面还是给了。

    但是这一切，在一个江南秀女进宫后，就改变了。

    季涵诺本是江南富商的女儿，商人之女入宫，本就是燕国皇室安抚商人的手段。

    因为家族背景势弱，基本也就是后宫中寂寂无名的存在。

    皇帝想起来了逗一逗，不可能给予太高的分位。

    但是这个季涵诺不一样。

    不仅生的国色天香，一瞥一笑皆是风情，选秀当天就得到了皇帝的青睐。

    当晚就侍寝。

    作为皇后的夏朝华本没太过放在心上。

    后宫中，最不缺的就是美人。

    皇上也不是没有被美色勾引过。

    都是宠爱一段时间，就放在一边。

    任其在后宫自生自灭。

    燕绝绝对是个有野心有抱负的帝王。

    夏朝华和他五载夫妻，对这个丈夫还是了解一二的。

    燕绝心里装的是天下，想要的是名垂千古。

    女人在他看来，除了偶尔逗趣，便是平衡朝堂的工具。

    但是谁也没想到。

    燕绝动了真心。

    宠幸季诺涵的第二日就直接封了贵人。

    此后的日子，除了每个月初一十五照例来夏朝华宫里，再不踏入其他嫔妃宫门半步。

    燕绝对季涵诺的宠爱绝不仅仅如此。

    作为贵人，却被燕绝恩典不必对任何人行礼。

    吃穿用度，甚至不输夏朝华这个皇后。

    季涵诺一个小小的贵人在后宫横着走。

    后宫众妃子自然不能忍。

    各种手段全部使上。

    最后不是被燕绝直接砍了就是发落冷宫。

    就连夏朝华这个皇后，见了季涵诺也不能说一句重话。

    不然迎接她的就是燕绝的暴怒。

    因为夏朝华是祭告了天地祖宗的皇后。

    倒是没有被发配冷宫。

    但是燕绝从此对她再没有好脸色。

    两个月后，季涵诺直接晋封为涵贵妃。

    后宫所有人如临大敌。

    一个商户之女，历来的传统。

    就算皇帝再喜欢，也最多封个贵人。

    哪有短短两个月就直接越过嫔、妃，直接封为贵妃的。

    贵妃这个位置，相当于副后。

    很多嫔妃汲汲营营几十年也不一定坐的上。

    凭什么一个商户之女这么轻松拿下。&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第274章 宠冠后宫2

    ()    就连一向对燕绝放心的夏朝华也坐不住了。

    忍不住委婉的进谏，希望燕绝雨露均沾，大局为重。

    但是燕绝很是冒火的斥责了她一顿。

    说她干政。

    命她在宫中面壁思过，不得出寝宫半步。

    好死不死的，夏朝华这时候查出来有了身孕。

    嫁给燕绝五年，第一次怀孕，夏朝华惊喜的不行。

    赶紧告诉燕绝。

    其实也存着用这个消息让燕绝把心思从季涵诺身上抽离的想法。

    毕竟如果她生下儿子，就是嫡长子。

    不可谓不金贵。

    但是夏朝华高估了自己和嫡长子在燕绝心里的地位。

    燕绝知道这个消息的时候，脸上一丝笑容都没有。

    三天后，夏朝华醒来就发现一个侍卫躺在她身边。

    皇后以淫，乱后宫被废黜。

    孩子也被强行打掉。

    同时，夏家族被流放。

    夏朝华被这一系列事情震的完回不过神来。

    自己被冤枉流掉孩子不说，还连累了家族。

    心里对燕绝不可谓不恨。

    但是皇权大于一切。

    忍着屈辱想找燕绝求情。

    燕绝没来，倒是季涵诺来了。

    夏朝华看到在她面前扭着细腰娇俏盈盈的季涵诺，只觉得她似乎又美了几分。

    整个人美的都不真实。

    如梦似幻的似画中妖精一般。

    季涵诺娇笑着告诉夏朝华。

    她和夏家的下场，都是燕绝一手导演的。

    燕绝爱上了她，自然舍不得她受一点点委屈。

    她只是在那个男人小心翼翼告诉她夏朝华怀孕的时候，微微皱了一下眉。

    夏家就落得这样的下场。

    “虽然同为女人，我也为姐姐感到不值，但是爱情这种事情向来都是自私的，想必姐姐也是能理解的吧。”

    这是季涵诺的原话。

    夏朝华气得身发抖。

    但是季涵诺似乎很喜欢这种把曾经高高在上的人踩入泥泞的感觉。

    继续说道。

    “姐姐大概不知道吧，派去追杀夏家余孽的暗卫已经在路上了，因为你的嫉妒，他们都要给你陪葬呢。”

    说完，满意的看到夏朝华脸上崩溃绝望疯狂的眼神。

    季涵诺还嫌不够。

    “像姐姐这样的女人，应该从未尝过爱情的滋味吧。

    一生一世一双人，才是一个男人能够给予一个女人最诚挚的爱。

    皇上他既然爱上了我，就注定不会再看你们一眼。”

    “与其你们下半生都独守空房，在永久的孤寂中度过，还不如现在死了的好，免得此后的日日夜夜都受折磨，你说是不是啊，皇后娘娘？”

    皇后娘娘几个字，极尽嘲讽。

    夏朝华目眦欲裂。

    “可是我的家人，他们又做错了什么？”

    季涵诺咯咯一笑。

    “他们啊......

    夏家的女儿突然死在宫里，放他们在朝堂，保不准哪天就想为你报仇。

    为了皇上的万里江山，还是让他们陪你在地府做个伴吧。

    一家人一起投胎，也是福分不是？”

    夏朝华恨极也怒极，拿着手里偷偷藏好的瓷片想要和季涵诺同归于尽。

    但是季诺涵娇娇弱弱的身子却轻易将她推来。

    同时手放在夏朝华头顶。

    夏朝华灵魂都在颤抖。

    直觉不仅仅是死亡那么简单。

    哪怕身体越来越疲惫，但是灵魂里的恨意却越来越强。

    终于在最后一刻，和楚蕴达成灵魂交易。

    夏朝华的愿望：

    1、保住夏家。

    2、报复季涵诺。让她也尝尝被碾入泥泞的滋味。

    3、保住自己的孩子，把燕绝赶下去，自己的儿子当皇帝。

    楚蕴：.......

    “你确定原主要让我帮她生孩子？”

    粉鸭子嘿嘿笑。

    但是努力克制不笑出声。

    “原主是这么说的。”

    “呵......”

    然后粉鸭子就被扇飞了。

    在神识空间转了一个圈。

    然后窝在角落哼哼唧唧。

    “哼，这是原主说的又不是我说的。”

    嘤嘤嘤，臭女人又欺负他。

    后宫系统同情的看着粉鸭子。

    同情中又带着羡慕。

    哎，也就鸭兄敢在楚殿下面前这么皮。

    不像他，说错一句话就要面临被吞了的风险。

    “原主这次愿意贡献大半的灵魂之力。”

    “我也是替你考虑。”粉鸭子弱弱的道。

    虽然让楚蕴给人生孩子养孩子。

    他自己都觉得幻灭。

    又听到一声冷呵，粉鸭子就不敢说话了。

    随即想到季涵诺的异常，粉鸭子还是忍不住开口。

    “楚蕴，这个季涵诺是带着系统的，要是解决了季涵诺，我就可以吞了她的系统。

    那样，我...我又可以恢复一点实力了。”

    后宫系统身上的光闪了快了一些。

    听到鸭兄这么虎视眈眈的语气。

    本能的瑟缩了一下。

    虽然他也算是楚殿下阵营的人了。

    但是毕竟自己出身在主神手下，妥妥的系统一个。

    在楚殿下看来，是随时可以除之而后快的存在。

    而在鸭兄看来.....是可以吃的...

    “楚蕴，你打算怎么做任务啊？”粉鸭子忐忑的问道。

    好不容易碰到一个带系统的，它的口粮啊~

    楚蕴冷冷的扫了他一眼。

    “你先问问原主，第三个愿望，给我去了。”

    粉鸭子呐呐的答了一声。

    就去问了。

    没一会，对楚蕴说道。

    “原主说，没有孩子她在后宫无法立足，还是希望有一个孩子。

    她不想再被踩在脚下，只有站在女人可以达到的最高位置，她才能安心。”

    楚蕴再次冷笑。

    虽然理解原主作为闺阁女子，从小就被教养的遵守女戒女德。

    但是对她的想法还是嗤之以鼻。

    就算死过一次，但是根深蒂固的想法还是必须依附男人。

    在家从父，出嫁从夫，夫死从子。

    从未想过依靠自己。

    可这世上，有什么事情是永恒的吗？

    只有变化才是永恒。

    一个人也永远无法控制另外一个人。

    与其找各种依靠，还不如自己当自己的依仗。

    但是就凭原主这样的性子，估计也当不了女帝。

    “站在女人可以达到的最高位置吗？可以。”

    e？

    这就同意了？

    咋就那么不现实呢？

    粉鸭子抿了抿嘴壳子，也不敢再问。

    算了，还是别管臭女人怎么完成任务了。

    完不成原主心愿算求。

    只要给他吃的就行。

    “娘娘，现在开始沐浴吗？”

    夏朝华的贴身大宫女添香走进来，轻声问道。

    大中午的洗什么澡？

    楚蕴随即反应过来。

    今天是初一。

    现在的时间点，是季涵诺刚进宫三天的时候。

    虽然一见钟情，但是燕绝还没到彻底爱上季涵诺。

    初一十五还是照例来夏朝华宫里。

    等到再过些日子，被季涵诺迷的神魂颠倒。

    就正式开始后宫粉黛无颜色，弱水三千只取一瓢饮的独宠模式。

    原主怀孕，也就是今晚。


------------

第275章 宠冠后宫3

    呵。

    侍寝吗？

    希望燕绝受得住。

    “那就沐浴吧。”

    添香正要去准备，又听楚蕴道，“不用那么隆重，正常沐浴就好。”

    添香愣了一秒，想到皇上对那个新进秀女的宠爱。

    估摸着自家娘娘心里不舒服。

    开口劝道。

    “娘娘，这个时候和皇上置气，恐有不妥。”

    添香是从夏家送到宫中的人。

    自然为夏朝华考虑。

    “娘娘，咱们不至于和一个刚入宫的秀女争。”

    楚蕴冷着脸。

    其实正常来说。

    添香说的没毛病。

    夏朝华堂堂一国皇后，不必在意一个以色侍人的秀女。

    大家都知道。

    燕绝不是个儿女情长的人。

    就算女人再美，也就是个玩物。

    当初夏朝华也是这么认为的。

    当做没发生什么一样，高高兴兴的侍寝了。

    但是后来呢.....

    楚蕴淡淡的道。

    “让你去就去，不要多嘴。”

    洗干净躺床上等宠幸？

    做他娘的春秋大梦。

    添香有些怔忪。

    感觉自家娘娘有些不一样了。

    ......

    勤政殿。

    是皇帝的寝殿。

    在大燕朝，皇帝临幸嫔以上的后妃，是皇帝自己去各妃嫔宫中。

    临幸嫔以下的女人，则是由太监把人抬进皇帝寝宫。

    完事后就抬走，不会留下过夜。

    但此时的勤政殿。

    季涵诺躺在燕绝身边。

    娇花一样的小脸上，全是妩媚。

    这是她在勤政殿度过的第三天了。

    微微转头看着身侧这张刀削斧刻一般的脸。

    虽然各个任务里，她睡过不少皇帝。

    但是燕绝，绝对是她睡过的最有魅力的一个。

    也是能力最强的一个。

    整整三天三夜，他们都没有分开过。

    “系统，燕绝现在的好感度多少？”

    【检测中，检测完毕，燕绝目前对宿主好感值50，请宿主再接再厉。】

    “那皇后的呢？”

    刚到这具身体的时候，她就让系统检测过。

    燕绝对后宫所有女人的好感度都只有一二十，只有作为皇后的夏朝华。

    有30点。

    在燕绝所有女人中，最高。

    【燕绝对夏朝华好感度，目前30.】

    季涵诺勾起艳如玫瑰的娇艳红唇，对这个进度，还算满意。

    燕绝大手掰过季涵诺的脸。

    “小妖精，你到底给朕下了什么蛊。”

    季涵诺娇笑一声。

    声音极致妩媚。

    “皇上你真讨厌。”

    燕绝眸色一深。

    “那人，你在玩火。”

    季涵诺咯咯一笑。

    正在两人准备的时候，殿外传来大太监刻意尖细的声音。

    “皇上，天色不早了，今儿是初一。”

    作为贴身大太监，他自然看得出来自家主子对这个新晋贵人的喜爱。

    后宫其他妃子无所谓。

    皇后是正宫。

    现在还无子。

    祖宗留下的规矩，皇后无子，皇上初一十五必须在皇后宫里过夜。

    所以他才壮着胆子煞风景。

    燕绝不悦的皱了皱眉。

    “去凤祥宫通报，就说朕今晚要通宵处理国事，就不过去了。”

    自从尝过美人极致的滋味，才知道，以前那些女人有多普通。

    季涵诺看燕绝的表情就知道他舍不得自己。

    不由庆幸。

    这个皇帝是她碰到过的少有的理智型的。

    还好自己在上个位面完成任务后兑换了一个‘名，器。’

    不然仅仅凭着长相，估计也不会让他这么快沦陷。

    “皇上还是赶紧去吧。”季涵诺小声的劝道。

    同时脸上带着恰到好处的不舍和委屈。

    “我知道皇上您也有您的不得已，我能理解的。

    只是......

    只是希望皇上不要忘了臣妾就好。”

    “无事。”燕绝又要让大太监去通报。

    季涵诺却捂住他的嘴。

    “皇上，您还是去吧，皇后应该也在等您，同样是女人，我....我有点过意不去。”

    说完脸上浮起两片红晕。

    “到时候大家该说我独占皇上了。”

    燕绝轻笑。

    “怎么，昨晚你不是还说不想和别人分享朕吗，嗯？”

    最后的嗯字，带着尾音，听的季涵诺耳朵一酥。

    季涵诺还是劝。

    “皇上，您就去吧，算我求您了，我.....我只是想为皇上你分忧。虽然.....”

    季涵诺咬着唇，声如蚊呐，“虽然我也舍不得皇上。”

    ......

    两人磨蹭了好一会儿，最后燕绝还是起身。

    对季涵诺丢下一句。

    “安心在这里住着，朕明天再来。”

    然后就走了。

    “系统，我做的怎么样？”季涵诺在脑子问系统。

    【宿主做的不错。】

    季涵诺得意的笑了笑。

    做了这么多任务了，对于男人的心理她还是可以把握一些的。

    虽然自己住进这具身体的时候，就已经用道具把整具身体重新改造过。

    还是用了让男人都无法拒绝的终极道具。

    但如果一直霸着燕绝的话。

    他不能直观的感受到自己和其他女人的区别。

    由俭入奢易，由奢入俭难。

    让他再去啃一啃那些清粥小菜，才能对她更痴迷。

    “嗯，那我做完这个任务，应该就可以升中级任务者了吧？”

    【差不多。】

    ......

    凤祥宫。

    晚上的时候，燕绝臭着一张脸来了。

    一进宫门，宫女太监呼啦啦跪了一地。

    楚蕴却依旧懒洋洋的歪在美人榻上。

    一点起身行礼的意思都没有。

    燕绝不悦的皱了皱眉。

    “皇后？”

    楚蕴笑容一展，“怎么了？”

    燕绝眯了眯眼，“皇后见了朕，都忘记行礼了吗？”

    不知道怎么回事，燕绝感觉自己在尝过极致的美色过后。

    对后宫其他女人已经看不进眼里了。

    虽然自己这个皇后看上去似乎也比之前美了不少。

    但就是觉得入不了眼。

    想到今晚还要被迫宠幸她，心里升起一股烦躁。

    世人只知道帝王大权在握，后宫三千，要什么女人都可以。

    但是谁又知道，就算做了帝王，也有这么多的身不由己。

    楚蕴淡笑着回，“没有啊。”

    燕绝冷冷的盯着楚蕴。

    “呵~”

    “那皇后就承认自己是故意的了？”

    亏他之前还觉得这个皇后识大体，不像有些妃子那么缠人。

    结果和那些献媚争宠的女人没什么两样。

    自己不就是连续招幸了一个女人，就忍不生妒了。

    以前的贤惠端庄都是装的。

    “皇上之前不是总说，要我不用多礼吗？我只是听从皇上的话而已。”

    燕绝：......

    很想说你还真敢信。

    燕绝臭着脸，不说话了。

    大剌剌的站在寝宫门口，等着楚蕴上前为他宽衣。

    想着今晚过后，是该冷一冷这个皇后了。

    楚蕴装作眼瞎。

    “皇上是还想在门口吹吹冷风吗？要不要让添香把窗户也打开？”

    燕绝声音提高几分。

    “皇后难道不知道为朕宽衣吗？”


------------

第276章 宠冠后宫4

    ()    燕绝心里对楚蕴更轻视了几分。

    他不就是连着三天招幸了一个女人，就做出这副矫揉造作的样子。

    要不是今天是初一，他才不想来。

    现在他看着这女人都烦。

    楚蕴歪了歪头。

    轻笑一声，“原来皇上这么猴急呢。”

    燕绝“......”

    “皇后，请注意你的身份。”

    堂堂一国皇后，做出这种狐媚之色。

    像什么样子。

    “我的身份，我的身份不是你的妻子吗？”

    燕绝，“你知道就好。”

    “所以，皇上就是对你的妻子这么横眉冷竖的？”

    燕绝烦躁的皱了皱眉。

    夏家现在虽然已经交出兵权，但是绵延这么多年，在朝堂的浸淫不是交出兵权就能削弱多少的。

    甚至只要夏家想，没有兵符也可以调动千军万马。

    虽然还不至于把他赶下台，但是自己伤筋动骨也是难免。

    夏朝华还动不得。

    燕绝压下心里的怒气，“皇后，你应该知道，我对你的心意，在大婚那日，我就与你说过。”

    楚蕴自然知道燕绝又在忽悠人。

    大婚的时候，两人算是年少夫妻，虽然燕绝在这之前已经有了侧妃和妾侍，但是古代嘛。

    正妻才是妻。

    没有遇到季涵诺之前，燕绝对夏朝华还是尊重的。

    何况刚刚成亲那会儿，还有新鲜感。

    大婚当晚，说了一句，‘你是我永远的妻子，此生定不负你。’

    “那日我便说过，你是我唯一的妻子，永远都是。”

    “你应该知道，有些事情，非我所愿，我也有我的不得已。”

    楚蕴微微一笑。

    现在燕绝还没有对季涵诺情根深种，自然还有精力用这些废话应付她。

    等到被迷得找不着北的时候。

    什么朝堂大局，什么千古一帝的远大抱负。

    通通见鬼。

    心里眼里只有真爱。

    只要能博美人一笑，啥事都干的出来。

    “这么说皇上其实是爱我的吗？并不想宠幸别的女人咯。”

    爱？

    想到美。

    “你明白就好。”燕绝道。

    也没说爱不爱，和稀泥。

    楚蕴哦了一声。

    “既然皇上是爱我的，那就别去宠爱别人了，以后每晚都在我这里过夜吧。”

    “放肆。”

    燕绝怒斥一声。

    “身为皇后，理当贤惠大度，辅佐于朕。怎能如此生妒？”

    “皇后也是女人啊，只要是女人，都不想和别人分享自己的丈夫。”

    听到这话。

    燕绝一怔。

    脑子里闪过那个女人在极致时，似乎也说过类似的话。

    当时听着只觉得震撼。

    还有一丝怜惜。

    但是同样的话，夏朝华说出来。

    只让他觉得厌恶。

    冷冷的看着楚蕴。

    你也配？

    “皇后是想犯七出之条吗？”

    楚蕴微微一笑。

    “七出？七出怎么够？”

    要干就干大的。

    燕绝看到面前女子的笑容，浑身一僵。

    夏朝华本就是极美的人，当初刚成婚的时候，他也真心喜爱过一段时间。

    只是随着岁月流逝，再美的容颜也可以看腻了。

    可是此时对方的笑容，还是让他微微惊艳了一瞬。

    以至于没有第一时间反应过来楚蕴的话。

    等到反应过来想要发怒的时候。

    才发现自己发不出声音。

    身体也发僵，动弹不得。

    燕绝心里一跳。

    惊觉不对。

    楚蕴却已经走到他面前。

    保养得宜的白皙玉手很轻易的扣住燕绝的下巴。

    掰开嘴。

    一大把药丸强行塞进燕绝嘴里。

    再一拍，燕绝连反应都没来的及就咽了下去。

    楚蕴满意的放开他。

    “皇后，你好大的胆子。”

    燕绝怒吼。

    察觉到自己能动了，赶紧抠嗓子，想把东西吐出来。

    但是不管他怎么呕，就是吐不出来。

    “你给朕吃了什么？”燕绝大吼。

    “我看皇上脑子似乎不清醒，给你吃点提神醒脑的，不用太感谢我。”

    燕绝气的眼珠直瞪，一巴掌就拍过来。

    “贱人，你敢弑君。”

    “冤枉啊。”楚蕴笑眯眯的道。

    “皇上不是还好好的活着吗？”

    “贱人，你.......噗。”

    燕绝一口黑血喷出来。

    楚蕴赶紧跳开。

    “哎呀，皇上要吐血也不提醒人家一声，这身衣服还是皇上亲自赏赐的呢，我很喜欢，可不能弄脏。”

    燕绝：“......”

    燕绝血红这眼，“你到底给朕吃了什么？”

    楚蕴依旧笑。

    “嗯...我想想，离情丹，大补丸，明脑丹，肠穿肚烂丸，还有好几种，抱歉啊，我也记不得了。”

    听着就没有一样好东西。

    燕绝目眦欲裂。

    “贱人，你竟然敢？”

    “做都做了，皇上再说这些不觉得多余吗？”

    燕绝：“......”

    多年的朝堂斗争经验让他知道自己现在最该做的是冷静下来。

    强行压住吼间的血腥。

    咬着牙道，“皇后，你到底想干什么？”

    “当然是履行皇后的职责的。”

    燕绝嘲讽道，“你的职责就是下毒害朕？”

    “不。”

    “这不叫毒害。”

    楚蕴微笑道，“作为皇后，竭力辅佐皇上成为一代明君是皇后的职责。”

    “可是皇上现在被美色所惑，只知享乐，我当然要帮皇上醒醒脑。

    离情丹，顾名思义，就是皇上不能再宠幸任何人，不然离情丹一旦发作，皇上就会死。

    我当然舍不得皇上死，只是为了皇上的身体着想，让您节制一点。

    同样的，我听说这三天三夜皇上都在和涵美人奋战，想必身体有不少亏空。

    大力丸是补身子的良药，对肾特别好。”

    燕绝：“......”

    “还有肠穿肚烂丸，这个药丸主要的目的是每日提醒皇上，居安思危，大燕江山经不起你的荒，淫。”

    “肠穿肚烂丸需要每日服一次解药，不然第二天就会肠穿肚烂而死。

    不过皇上放心，只要你以后每晚都来我这里过夜，我肯定会给你解药的。”

    “哦，对了。

    还有明脑丸，皇上对自己结发妻子都大呼小叫的，想必已经被那个新来的美人迷的神志不清了，这个是帮皇上醒脑子的，还有好几种，我也记不清了，大概也是醒脑子的吧。”

    贱人贱人贱人！！！

    燕绝心里疯狂叫嚣。

    怎么也没想到。

    往日里贤惠大度的女人，居然一夜之间变大如此之大。

    他低估了女人的嫉妒心。

    “夏朝华，你最后马上给朕解药。不然.....夏家......”

    楚蕴淡淡一笑。

    看来还是下手太轻了。

    随手在燕绝胸口一拍。

    燕绝又是噗的一声吐出一大口血。

    “皇上，夏家不重要，重要的是您的身子，你说是不是呀？”

    燕绝气得手指着楚蕴，“你......你.......”

    楚蕴又是一拍，燕绝顿时觉得五脏六腑都在痛。

    肚子里和胸口火烧火燎的。


------------

第277章 宠冠后宫5

    “皇上，脑子清醒了吗？”

    燕绝牙都要咬碎了。

    同时心里升起一抹恐慌。

    虽然面前的夏朝华对他笑的温和。

    但他却从她眼底看到了真切的杀气。

    燕绝咬着牙不肯说话。

    楚蕴哎呀一声。

    “皇上连话都说不出来了吗？”

    “一定是这几天在涵贵人那里太过劳累。”

    “看来一颗大力丸不够啊。”

    又摸出一把大力丸。

    直接塞到燕绝嘴里。

    燕绝被迫咽下。

    鼻子里噗的喷出两道鼻血。

    燕绝一边擦鼻血，一边用杀人的目光瞪着楚蕴，“夏朝华，你别落到我手里。”

    “谢谢提醒，不会的。”

    燕绝“”

    还想说什么，突然感觉身体一阵异常。

    燕绝整张脸红的跟煮熟的大虾一般，恶狠狠又带着不明意味的目光看着楚蕴。

    “皇上不要乱来哦，你现在需要保重身体，养养肾。”

    “添香，给皇上收拾一个偏殿出来。”

    跪在地上还没被免礼的添香整个人都吓呆了。

    直到听到自己的名字，才倏的回过神。

    一脸惊悚的看着楚蕴。

    声音干涩的道，“娘娘”

    呜呜呜这是要造反丫。

    可是老爷压根不知道。

    还有，娘娘哪里来的药？

    “愣着干什么？去啊。”

    添香

    算了，干都干了。

    看皇上那要杀人的眼神，就算娘娘现在跪地磕头应该也没用。

    那就只有干到底了。

    颤颤巍巍的站起来。

    “皇上，这边请。”

    燕绝冷笑一声。

    “你以为朕还会呆在凤祥宫？”

    他是被下了毒，受制于人。

    但现在他还是皇帝。

    后宫都是他的地盘，他想去哪里不成。

    燕绝往外走。

    楚蕴一个眼色扫过去，“敢踏出房门一步，皇上就会立即突发身亡哦。”

    燕绝冷笑一声。

    刚才已经说了，每日一次。

    现在中的毒，最起码也得明天晚上才会发作。

    这段时间，他还可以紧急召见御医。

    燕绝说完就要走。

    楚蕴微微一笑，毒药是不会那么快发作。

    但她还有精神力啊。

    燕绝刚走到门口。

    又是噗的一声。

    呕出一大口血。

    面对燕绝惨败不甘的脸。

    楚蕴笑眯眯的。

    “皇上还真是不听话呢。”

    燕绝死死瞪着楚蕴，鼻翼翕动，不说话。

    “添香，还不带皇上去休息？”

    添香，“皇上，这边请。”

    【叮，检测数据异常。】

    季涵诺被脑子里的声音吓了一跳。

    “什么异常？”

    【气运之子燕绝对皇后夏朝华好感度下降100，目前好感值-70】

    季涵诺一愣。

    “这不是好消息吗？”

    说完就有点得意。

    看吧。

    她就知道，只要尝过了自己。

    放燕绝回去啃以前的烂白菜梆子，绝对会让他对自己和其他女人有更深刻的认识。

    任务生涯这么久。

    各种各样的男人见识过不少。

    再是坐怀不乱，自侍冷静的男人。

    也很难逃脱色之一字。

    这是男人刻在骨子里的雄性基因。

    不然也不会有那些至理名言。

    出轨，是犯了男人都会犯的错。

    男人是下半身思考的动物。

    虽然不完全绝对，但是很明显，男人大部分时候，面对美色诱惑，是没什么把持力的。

    她一直以来顺风顺水也可以证明这点。

    况且，这个位面因为回报多，她还专门兑换了那种东西。

    没有一个男人尝过之后还能戒得掉。

    季涵诺慢捧了一捧花瓣水，浇在自己如玉质般细腻的肌肤上。

    “那燕绝对我好感度涨了多少?”

    【燕绝对宿主好感度增加0，目前好感度50】

    季涵诺？？？

    “系统，你是不是弄错了？”

    【系统检测不会出错。】

    季涵诺

    有点想不通。

    按照常理来说。

    燕绝既然都已经对夏朝华降了那么多好感度。

    肯定是对她特别失望才对。

    而作为对比的自己。

    不是应该涨好感度的吗？

    这是怎么回事？

    季涵诺想了半响。

    还是想不通出了什么问题。

    “算了，明天燕绝来就知道为什么了。”

    一整晚，燕绝都是在各种折磨中度过的。

    身体崩到极致，但是又被下了绝情丹，不能碰女人。

    一分一秒的煎熬中，对楚蕴的恨意成直线上涨。

    等到第二天季涵诺醒来，听到系统播报燕绝对夏朝华又减了一百的好感值。

    更惊讶了。

    “对我的好感值呢？”

    【还是50】

    季涵诺

    【数据严重异常，建议宿主过去看看。】

    “去看？怎么看？”

    【宿主难道忘了，后宫嫔妃每天都要向皇后请安吗？】

    季涵诺一怔，基本从她升级为初级系统后，系统商城开放权限。

    可以兑换很多道具，她已经很久没有像个新人一样还需要和那些妃子争宠。

    季涵诺心里抗拒。

    “不用吧，反正今晚皇上一定会来我这里，到时候就知道了。”

    系统没再说话。

    季涵诺松了一口气。

    她还真害怕系统强行让她去。

    毕竟和那些女人争宠，实在太丢人了。

    她只要牢牢抓住燕绝的心就可以了。

    第二天一早。燕绝顶着一张熊猫眼出来。

    用比昨天更恶狠狠的你目光瞪着楚蕴。

    “咦，男主好像更恨楚蕴啦？”粉鸭子道。

    昨晚被楚蕴赶回去后，他家宿主好像也没干啥呀。

    后宫系统身上黄光闪了闪。

    “鸭兄，这不是很正常吗？”

    “为啥正常？难道男主大人一整晚都在想楚蕴，越想越气？”

    后宫系统，“有这个原因，但是，鸭兄是不是忘了殿下给他下什么药了？”

    “没忘啊，可那不是昨晚就下了吗？”

    后宫系统

    好吧他信了，鸭兄还是个孩子。

    绝情丹加补肾大力丸。

    水与火的煎熬

    燕绝咬着牙，“朕要上朝，皇后不会还要阻止吧。”

    楚蕴煞有其事的点点头。

    “皇上身体不适，还是在寝宫好生休养一番。”

    燕绝眉毛一竖。

    “皇后，你不要太过分。”

    “你知道朕一日不上朝，会耽误多少事吗？到时候你承担的起吗？”

    楚蕴淡淡的道，“之前皇上不是已经三天没上朝了吗？”

    燕绝

    燕绝被人戳穿，气得不行，“夏朝华，你别忘了，你只是皇后。”

    “朕虽然中了毒，但是这天下还是朕的，你要是想夏家安安稳稳的在京城立着，就给朕解药，朕还可以考虑给你一个全尸。”

    。


------------

第278章 宠冠后宫6

    ()    燕绝不相信夏朝华一点也不在意夏家。

    就算自己中了毒，但还是皇帝。

    夏家的死活他说了算。

    他们现在算是互相都有筹码的状态。

    他不可能斗不过一个女人。

    楚蕴微笑着。

    看来还是教训不够，没认清自己的处境。

    楚蕴又随手抓出一把药，看都没看直接拽着燕绝又塞进燕绝嘴里。

    这下不止嘴巴鼻子，就连耳朵都流出了血。

    燕绝脑子嗡嗡的。

    就听楚蕴怕平静道到令人恐慌的声音响起。

    “哎呀，本来想拿补药的，可我好像拿错了，现在我也不知道皇上吃了些什么东西。”

    燕绝，“夏朝华，你-真-的-敢？”

    “娘娘，各宫贵人们来给您请安了。”

    楚蕴淡淡的撇着燕绝。

    “皇上是想去休息呢，还是让各宫姐妹们都看看皇上此时的英姿？”

    燕绝：......

    恨恨的瞪了楚蕴一眼，蹒跚着去了自己房间。

    后宫嫔妃们陆陆续续给楚蕴请完安后。

    话题就一直往燕绝和季涵诺身上转。

    “娘娘，这位涵贵人可是不可多得的妙人啊。”

    “就是就是，长的那么国色天香，就连臣妾看着，都觉得赏心悦目，难怪皇上这么喜欢。”

    “可不是么，侍寝第二日，就被皇上封为贵妃，这可是从未有过的殊荣。”

    “哎，也不知道咱们皇上以后会喜欢到什么程度，要臣妾说，刚进宫就得皇上如此宠爱，说不准啊，再过两年封为妃子也不无可能。”有人酸酸的道。

    “妹妹，这话可就不对了。”另一个妃子接话。

    “咱们大燕朝，还没有商人之女封妃的先例。”

    “那可说不好，咱们大燕之前不也没有刚进宫就封为贵人的先例吗？”

    说完悄悄观察楚蕴的神色。

    见楚蕴面无表情，忍不住讪讪的。

    “不过，只要进了这后宫，都是皇上的女人，皇上开心的话，臣妾自然也是开心的。”

    “是啊是啊，而且，还有皇后娘娘在呢，咱们啊，皇后娘娘端庄贤惠，可是咱们姐妹的表率。

    涵贵人再怎么......总也越不过皇后娘娘去。”

    这话一说，所有嫔妃们都看着楚蕴。

    期待从她脸上看出点什么。

    毕竟皇上昨晚歇在凤祥宫不是秘密。

    皇上对涵贵人具体有多喜爱，目前肯定只有皇后最清楚。

    但是楚蕴依旧只是面色淡然的坐在主位上。

    看不出任何喜怒。

    一群嫔妃知得尴尬的道。

    “那是当然。”

    “皇后娘娘在陛下心里，自然是不一样的。”

    “就是就是，涵贵人怎么能和皇后娘娘比。”

    .......

    楚蕴等她们说完，才慢悠悠的喝了口茶。

    “皇上喜欢谁，爱宠幸谁是他的自由，你们与其到我这来煽风点火，不如回去好好保养保养皮肤，再给自己化个好看一点的妆，或许皇上一高兴，还能多看你们两眼。”

    众妃子：“......”

    皇后是在说她们年老色衰皮肤粗糙吗？

    还说她们的妆化的不好看？

    明明花了整整一个时辰精心打扮才出门的。

    就是为了万一遇到皇上，能让皇上多看自己一眼。

    不。

    不对。

    这是皇后娘娘说出来的话吗？

    不少人心里寻思着，是不是皇上真对那涵贵人上了心。

    瞧瞧平日里贤惠大度的皇后娘娘都说出这样的话了。

    感觉自己得到了答案。

    皇后不开心，他们留着这里也是出气筒。

    一群姹紫嫣红的妃子纷纷告别。

    ......

    季涵诺一直等到天都黑尽了。

    燕绝还没有来，终于觉察出哪里不对。

    “系统，怎么回事？”

    本系统只是辅助系统，请宿主自行完成任务。

    季涵诺拧了拧眉。

    不应该啊。

    不止昨晚，就连今天白天一整天。

    燕绝对夏朝华的好感值也不停在降。

    -200.

    杀父之仇也不过如此了。

    可是燕绝还是没有来。

    实在超出她的预料。

    季涵诺伸出刚涂了香脂的纤纤玉指。

    指着被燕绝留下来伺候她的宫女道。

    “皇上为什么还不来？”

    明月暗暗翻了个白眼。

    她好歹也是皇上身边的大宫女。

    那些新进宫的贵人们，哪个不是看到她客客气气的。

    就连分位高的嫔、妃们没没人敢给她脸色看。

    这位得了几日恩宠，就这么颐指气使的。

    但是想到皇上对一个女人这么大兴致也算是头一遭。

    明月也按捺了性子。

    “贵人，皇上今晚宿在皇后娘娘宫中，不会过来了。”

    季诺涵精致的眉眼顿时皱起来。

    现在她更疑惑了。

    系统检测燕绝明明对皇后是负了好多的好感度，为什么皇上还要宿在皇后宫中。

    这种异样的情况，在她的任务生涯里还是头一遭。

    “系统，可以探查燕绝和夏朝华昨晚发生了什么事吗？”

    系统过了几秒才回复，宿主无权限。

    季涵诺：......

    过了一会儿才继续道，

    “那我们现在怎么办？”

    建议宿主先弄清楚，燕绝和夏朝华之间发生了什么事。

    季涵诺眉心更紧。

    有些不安。

    这种失控的感觉，只有自己还是新人的时候才有。

    接下来。

    燕绝似乎换了个人痴迷。

    如果说连续三天三夜都招幸季涵诺是前所未有的。

    那一连七天都宿在皇后宫中。

    既不宠幸其他妃子，也不上朝。

    就更加让人震惊了。

    本来还担心季涵诺这个狐狸精霸着皇上的后妃们都疑惑了。

    皇上痴迷宠幸季涵诺大家虽然觉得惊讶，不符合规矩。

    但是见过季涵诺的样子。

    大家也还想的通。

    但是现在换成皇后。

    就想不通了。

    虽然皇后也是难得的美人。

    可毕竟年纪稍长，而且这么多年了，从来没有过这样的恩宠。

    皇上怎么会突然转性。

    借着请安各种窥探。

    失望的是，连皇上的面都见不着。

    皇后也像突然转性。

    光那副面无表情看着人的样子。

    她们再多的问题也不敢提了。

    季涵诺在忍了几天之后，也彻底慌了。

    燕绝对夏朝华的好感度还在下降。

    可自己的好感度半点没升。

    最关键的是。

    燕绝已经整整七天没有招幸她了。

    之前自己明明已经把他迷住了。

    可是现在......她连他的面都见不着。

    一个男人连续七天没有任何音讯，本就是一个危险的信号。

    季涵诺终于忍不住。

    在第七天的时候，收拾打扮，打着请安的幌子，来到凤祥宫。


------------

第279章 宠冠后宫7

    凤祥宫，一群姹紫嫣红的宫妃等着给楚蕴请安。

    每个人脸上都带着不安。

    果然。

    皇后在皇上心里，才是不一样的吗？

    他们刚刚以为皇上是被新进宫的美人勾走了魂。

    皇上转头就连续七日宿在皇后宫中。

    心里忍不住猜测，是不是皇上害怕皇后生气。

    才用这种方式证明。

    皇后才是最重要的。

    只是这恩宠是不是给的太大了。

    皇上都让新晋美人和皇后霸占了。

    他们连汤都喝不到。

    “涵贵人到。”太监尖细的通报声响起。

    看到季涵诺也来了，众人惊讶了一瞬。

    然后了然的对视一眼。

    呵，这位新宠也忍不住了吗？

    之前还仗着皇上说的不用向任何人行礼。

    一个人霸占勤政殿。

    现在不也灰溜溜跑来请安了。

    心里不屑。

    但众妃子面上都笑的和气。

    可等到季涵诺走进殿内。

    一群嫔妃看到她的模样后，笑容就绷不住了，直接嫉妒的红了眼。

    冰肌玉骨，闭月羞花，逞娇斗媚，尽态极妍。

    书里形容绝色美人的话，放到她身上，一点都不过分。

    他们女人见了都是如此，何况是男人。

    有人酸溜溜的道。

    “呀，这还是我第一次看到涵贵人，涵贵人生的果然国色天香。”

    “对对，我也是第一次见，果然名不虚传。”

    “能得皇上如此恩宠，自然是好的。”

    选秀并不是所有嫔妃都可以参加的，一些没资格参加的低阶嫔妃自然没见过。

    这会儿七嘴八舌的说酸话。

    说是低阶嫔妃那是和四妃还有皇后比。

    对比季涵诺小小贵人的身份，她们的分位还是比她高的。

    季涵诺却只是淡淡的抿了抿唇，算作示意。

    半点没有要行礼和攀谈的意思。

    说话的几个嫔妃脸色难看了一瞬。

    气氛很尴尬。

    季涵诺像是完全感受不到一样。

    坐在空着的座位上，气定神闲。

    众嫔妃看她这个样子，更气。

    其实季涵诺并不如她表现出来的那么淡定。

    心里颇有些着急的问系统。

    “系统，你帮我扫描一下这个皇后，有没有什么异常？是不是穿越重生的？是不是任务者？”

    隔着一个房间的距离，应该足够系统探查了。

    【叮，数据扫描中】

    【扫描完成，夏朝华魂魄和肉身契合度百分百，不是穿越者和任务者。】

    “那重生的呢？”

    【本系统只能扫描灵魂契合度，是不是重生者，请宿主自行判断。】

    季涵诺皱了皱眉。

    不过好在确定了，不是任务者。

    这样就没有什么好怕的了。

    她一个带着系统的任务者，还不至于都不过一个原著民。

    过了一会儿，楚蕴就到了。

    所有人都蹲下行礼，唯有季涵诺，坐在原位，动都没动一下。

    楚蕴淡笑着给其他人免了礼，然后似笑非笑的看着季涵诺。

    “涵贵人这是？”

    季涵诺继续装淡定。

    要说没有燕绝连续七天宿在皇后宫里的事。

    她肯定直接说自己被皇上金口玉言免了行礼的。

    但是现在情况不明，还不好和皇后直接撕破脸。

    季涵诺娇软的身体靠在椅子上。

    “不好意思啊，皇后娘娘，我身子有些不舒服，你也知道皇上

    就不方便起身了。”

    季涵诺用这种话噎人习惯了，一时没多想就脱口而出。

    楚蕴哦了一声。

    “皇上宠幸你已经是七日前，涵贵人到今天还不舒服，那我得问问，涵贵人这几天见了什么人做了什么事了。”

    季涵诺

    其他妃子正愁找不到报复的机会呢。

    现在一看楚蕴的态度，是要开战的节奏。

    赶紧抓紧机会落井下石。

    “涵贵人，这就是你的问题了。皇后娘娘说的对，你最好还是解释一下，都过了这么久，你还不舒服的原因。”

    “就是，事关皇室清誉，要是被混进什么肮脏的血脉，皇上就是再喜欢你，也不会轻饶。”

    “涵贵人这是藐视皇后娘娘呢，既然进了宫，不管皇上怎么宠爱你，你也只是个贵人，越不过皇后娘娘去的。”

    季涵诺也觉得自己说错话了。

    但并不认为皇后现在敢拿自己怎么样。

    虽然皇上已经连续七天宿在皇后宫中。

    但是别人不知道，她可是知道的。

    皇上对皇后，不仅厌恶，恐怕还有仇恨。

    比起和自己甜蜜的三天。

    她在皇上心里的地位绝对比皇后高。

    今天她又不是来示弱的。

    只是来探听皇上和皇后到底发生了什么事。

    “皇后娘娘，饭可以乱吃，话可不能乱说，你不能冤枉我。”

    “我冤枉你了吗？我只是合理怀疑。”

    楚蕴冷冷的道，“而且，不管怎么样，见了本宫不行礼，涵贵人，这就是你的规矩？”

    季涵诺轻蔑的看了楚蕴一眼。

    虽然现在还不知道夏朝华是不是重生的，但是只要不是任务者，那她就没有什么好怕的。

    不就是一个古代女人，能有多大本事。

    就冲燕绝对夏朝华的好感值，他肯定也只是为了安抚朝堂，才装作宠幸夏朝华的。

    只要等自己见到皇上，再把好感值往上升一点。

    不怕燕绝不整治夏朝华。

    “这是皇上金口玉言免了我的行礼，皇上说了，我见他都不用行礼，难道皇后娘娘认为您可以凌驾于皇上之上吗？”

    季涵诺面带得意。

    本来不想这么直白的说出来的。

    这个皇后自己把脸凑过来，那就被怪她不留情面了。

    楚蕴微微一笑。

    “放肆，皇上从未说过这样的话。”

    季涵诺？？？

    所有嫔妃？？？

    不不不，皇后娘娘，皇上的确说过这样的话。

    你这样胡说真的好吗？

    季涵诺都愣了。

    夏朝华是吃错药了吗？

    当时燕绝说这话的时候，那么多人在场。

    不相信她不知道。

    季涵诺心里冷笑。

    她觉得自己应该明白燕绝为什么对夏朝华好感值骤降了。

    张口胡说，哪里还有一点皇后的样子。

    “皇后娘娘，当时皇上说这话的时候，可是当着一众宫女太监的面说的。”

    “你若非要说皇上没有说的话，何不把皇上请出来，当面对质一番。”

    季涵诺话音一落。

    原本还站在楚蕴这边想给季涵诺下马威的各宫嫔妃顿时沉默了。

    这个涵美人他们的确恨不得除之而后快。

    毕竟这样的容貌身段。

    保不准皇上脑子一抽又把她的分位给升了。

    被一个商户之女压在下面。

    想想都憋屈。

    可是现在皇上已经在皇后宫中整整七天了。

    专宠对象已经变成皇后。

    涵贵人威胁很大。

    皇后的威胁更大。

    而且她还是皇上名正言顺的结发妻子。

    。

    唐三中文网


------------

第280章 宠冠后宫8

    此时季涵诺提出让燕绝出来对峙，正中她们下怀。

    一众嫔妃顿时忘了对季涵诺的不满。

    纷纷对楚蕴道。

    “皇后娘娘，既然涵美人口口声声说皇上金口玉言，说过这样的话，要不就把皇上请出来吧。”

    “是啊是啊，娘娘和涵美人各执一词，未免伤了姐妹和气，还是请皇上出来主持公道吧。”

    嫔妃们七嘴八舌，。

    就一句话，想见燕绝。

    季涵诺嘲讽的道，“皇后娘娘，您不会是不敢当着皇上对峙吧？”

    楚蕴微笑。

    “皇上昨夜太累，还在休息。”

    众人：......

    帕子都要搅碎了。

    这是皇后该说的话吗？

    “不过......”

    “既然姐妹们都想见皇上，添香，去把皇上请出来吧。”

    “是。”

    很快，燕绝就出来了。

    这几天，都快被折磨疯了。

    不知道那贱人给自己下了什么毒。

    只要他一有想出房门或者想大声喊人的时候，自己就会毒发呕血。

    跟在身边保护他的暗卫也毫无音讯。

    他从一开始的震怒已经变成对夏朝华的惧怕了。

    也就抱着夏朝华不敢关他一辈子的想法。

    才强行支撑了这几天。

    现在真被放出来了，竟有种恍如隔世的感觉。

    燕绝步履急迫。

    只要见到人，不信夏朝华敢公然谋反。

    只是燕绝走到殿中的时候。

    一群美人差点没认出来人。

    要不是明黄色的龙袍，压根不信，这个面色青黑，形容枯槁，黑眼圈，眼袋快掉到地上的男人。

    是他们英武非凡的皇帝陛下。

    “皇......皇上？给，给皇上请安。”

    “不必多礼。”

    一群人再次抬头，忍不住揉眼。

    这真的是皇上呀？

    就连季涵诺都惊呆了。

    不过几天时间，燕绝怎么成这样子？

    一副被掏空的样子。

    难道说，这七天，也像和她在一起的三天一样过的吗？

    季涵诺打心眼里嫌弃。

    真的是她见过的最一言难尽的任务对象了。

    就冲这个样子，让她去勾搭，她下不去口。

    系统检测到了季涵诺的情绪。

    【请宿主认真完成任务，放弃任务，抹杀。】

    季涵诺：......

    季涵诺稳了稳心神，调整出一个娇媚的表情。

    声如黄莺技能也启动。

    “皇上，方才皇后娘娘非要说您没有说过臣妾不必行礼，你可要替臣妾做主啊。”

    燕绝本来是急着一出来就公开宣御医的。

    但是被季涵诺一勾。

    这几天强行压下的某种情绪瞬间如火山喷发。

    鼻血噗的喷了出来。

    一群嫔妃吓了一大跳。

    “皇上您怎么了？”

    “您别吓臣妾啊。”

    “呜呜呜皇上，您可千万不能有事。”

    女人身上独有的香味传进鼻尖。

    燕绝鼻血流的更欢了。

    “滚开，都给朕滚开。”

    季涵诺被粗暴推开的时候，简直不敢置信。

    就算燕绝还没有彻底爱上她。

    但是那50的好感度，绝对可以说喜欢了。

    而且，还是自己开启了技能的情况下。

    “御医，宣御医，你们这群蠢货。”

    “对对，宣御医，御医呢，快去请御医。”有妃子反应过来。

    “所有御医都给朕叫过来，特别是黄御医。”燕绝补充。

    黄御医不仅是个御医，医术高明，其儿子还是禁军统领。

    燕绝离楚蕴远远的，一脸防备。

    等看到她没有反对的意思，眯了眯眼。

    直到去请御医的太监走出凤祥宫，燕绝才松了一口气。

    松口气的同时又疑惑。

    难道夏朝华还有什么依仗吗？

    就这么肯定对自己下毒的事捅出去还能安然无恙？

    还是说他身上的毒只有夏朝华能解？

    燕绝想来想去，也不确定夏朝华为什么敢。

    目前只能走一步算一步。

    要是御医能够帮他解毒。

    事情就好办了。

    到时候，别说这毒的确是夏朝华下的。

    就算不是她下的，自己在凤祥宫中毒，她也脱不了干系。

    心里实在气不过，忍不住说道，“皇后，你真以为朕不能拿你怎么样吗？”

    楚蕴淡定的坐在主位上，“我又没做错什么，皇上会拿我怎么样呢？”

    季诺涵心里一喜，以为燕绝在给自己出头。

    娇俏的再次靠过来。

    忍着因为这张脸心里的不适，娇娇弱弱的道。

    “皇上，您看，皇后还不承认，当时您可是当着所有宫女太监的面说的，皇后娘娘不可能不知道，今天人家好心过来请安，她非要臣妾行礼。

    皇上，人家也不是不愿意，只是皇上你说出口的话就是圣旨，臣妾不允许有人不把您的话放在心里。”

    “皇上~~~”

    最后一句皇上，声音软中带酥，配上魅惑娇羞的神情。

    端的让人没有一点抵抗力。

    燕绝再次喷血了。

    恶狠狠的擦掉鼻血。

    再次甩开季涵诺的手。

    同时。

    【叮，燕绝好感值下降10，目前好感值40。】

    季涵诺：......

    “系统，这是怎么回事？”

    【请宿主自行探查。】

    季涵诺：......

    楚蕴笑的端庄高贵。

    “看吧，皇上的反应已经很明显了。”

    “涵贵人假传圣旨，冒犯本宫，如此大罪，皇上，你怎么说。”

    “你......”燕绝指着楚蕴。

    简直欺人太甚。

    当着他的面颠倒黑白，还想自己惩罚他喜欢的女人。

    目光瞥了眼季涵诺。

    燕绝冒着鼻血，虽然怪季涵诺让自己难受。

    但毕竟是难得让自己各方面都满意的女人。

    特别是那方面！

    正想帮季涵诺出头。

    胸口又是一窒。

    疼的他死死咬住牙关，才没有叫出声。

    楚蕴一脸假笑的关切。

    “哎呀皇上这是因为涵贵人气着了吗？”

    “也对，涵贵人实在太过分了，不处罚她实在有损皇上龙威，皇上再气坏身子就不好了。”

    燕绝明白，夏朝华这是赤果果的威胁。

    他必须撑到御医过来。

    板着脸，看也不看季涵诺一眼。

    “拉下去杖责二十大板。”

    “皇上！”

    季涵诺不敢相信的瞪着眼睛。

    她不明白自己哪里错了。

    为什么非但没有勾引到燕绝，反而降了好感度。

    现在还要杖责。

    燕绝心里不忍。

    这可是自己第一个真正动心的女人。

    摆摆手，示意太监把人拉下去。

    不一会儿，就传来板子的敲打声还有季涵诺的惨叫。

    ......

    “御医到。”

    几个御医挎着药箱急匆匆的进来。

    “不用行礼，快过来给朕看看。”燕绝很着急。

    御医也不敢耽搁，一看燕绝的脸色，就知道他身体恐怕出了大问题。

    黄御医的手一搭上燕绝手腕，就脸色一变。

    强行克制住心里的震惊，继续把脉。

    良久，燕绝催促。

    “黄御医，朕的身体到底怎么样了？”

    黄御医眉心一皱。

    看了看周围。

    “皇上......？”在这里说吗？

    燕绝眸子一缩。

    要是平时，他中毒的事肯定不能轻易透漏。

    但是现在......

    不说就真被那贱人彻底拿住了。

    “说吧。”

    黄御医谨慎的开口，“皇上龙体内至少中了十数种毒。中毒后还曾强行进补大补之物。

    导致阳气外泄，体内极度虚空......”

    现在还活着，都是奇迹。

    “朕身上的毒，你们可能解？”

    “这......”黄御医斟酌着开口。

    “臣愿意一试。”

    “臣也必竭尽所能。”

    御医们脑门直冒冷汗。

    其实压根没一点法子解毒，但不能说。

    燕绝：......&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第281章 宠冠后宫9

    燕绝不是傻子。

    御医的话，很明白的说明。

    不能治。

    而且，他的禁军统领也没来救驾。

    气得燕绝狠狠瞪了黄御医一眼。

    黄御医：......

    心虚的低着头。

    谁让夏朝华以往贤惠大度的形象深入人心，加上夏家没有异动。

    就连黄御医这种燕绝的亲信大臣，都没有想过楚蕴会对燕绝做什么。

    现在发现不对劲，好像也晚了。

    燕绝抿着嘴唇不说话，浑身低气压。

    原本想着，御医能解毒他就问罪夏朝华的计划也泡了汤。

    但是他不说，有人说了。

    季涵诺在得知燕绝身中奇毒的时候，顿时明白为什么燕绝对夏朝华好感度降了那么多。

    却还依旧留在凤祥宫。

    这毒一定是皇后下的。

    一瘸一拐的被明月搀扶着走过来。

    “皇后娘娘，皇上之前还好好的，为什么在你宫中住了几天，就中毒了。”

    “是不是你给皇上下了毒，你真是好大的胆子。”

    燕绝对于季涵诺的质问，没有制止。

    有人给夏朝华压力最好。

    其他嫔妃们也把疑惑的目光投向楚蕴。

    楚蕴面上淡淡的。

    笑眯眯的看着燕绝，“皇上，你怎么说？”

    燕绝：......

    小命还捏在这贱人手里，他还能怎么说。

    燕绝不说话。

    楚蕴直接一道精神力攻击。

    燕绝捂着胸口，恨的龇牙咧嘴，偏还要强行开口。

    “朕相信皇后，不会是皇后下的。”

    别说现在他的禁军没来，就是来了，自己小命在别人手里捏着，有什么办法。

    季涵诺：......

    众嫔妃：......

    第一个想法是，果然皇后才是皇上的真爱。

    在凤祥宫中毒，摆明和皇后脱不了干系，可是皇上还是选择保皇后。

    可是再仔细一想，不对劲。

    皇上会不会被皇后胁迫了？

    可惜皇上信誓旦旦的说和皇后无关。

    她们也不能再说什么。

    只能赶紧把消息传递出去。

    楚蕴让几位御医都回去研究解药。

    除了黄御医和两个心思敏锐的。

    其他还没反应过来的御医一听这话，感激涕零。

    皇后真乃贤后啊。

    要是天天在皇上眼皮子底下，感觉随时会掉脑袋。

    回去研究好啊。

    肯定比在皇上身边研究的好。

    皇上身上的毒他们好多见都没见过的。

    也不知是哪位高人制的？

    其他嫔妃这时候基本已经确定，事情可能不像之前他们以为的那么简单。

    几乎不需要什么眼神交流，统一战线正式建立。

    “皇后娘娘，御医都走了，皇上要是有个意外怎么办？”

    “皇上的龙体才是最重要的。”

    “皇上要是真有个三长两短，皇后你承担的起吗？”

    ......

    非要说御医不能离开。

    她们也要留下来照顾皇上。

    楚蕴随后一指，“那就赵御医留下把吧，其他人回去。”

    众人：.....

    燕绝更是气，赵御医可是夏家的女婿。

    但是他身上五脏六腑都在痛。

    偏偏御医没办法。

    燕绝也只能由着楚蕴越俎代庖发号施令。

    “不，臣妾不走，臣妾要陪着皇上。”

    “臣妾也不走。”

    “不走不走.......”

    楚蕴直接对着燕绝又是一阵精神力轰炸。

    燕绝折磨的全身发抖，头晕眼花。

    愤恨的瞪着一群女人。

    “滚，你们都给朕滚，朕不想看到你们。”

    楚蕴笑着说道，“看吧，皇上不想看到你们，妹妹们还是回去吧。”

    众人：......

    燕绝都发话了，季涵诺和其他宫妃也没办法了。

    众人纷纷离去。

    留下赵御医一个人，手足无措的站在殿中。

    用袖子擦了把额头上的冷汗。

    “皇上......娘娘......”

    他现在要干嘛呀？

    治还是不治啊？

    不对，他压根不会治。

    那皇后娘娘专门留他下来......

    细思极恐！！！

    楚蕴看原主这位妹夫的脸色就知道他在想什么。

    挥挥手。

    “添香，给赵御医安排个房间。”

    赵御医一脸懵逼。

    喂喂，难道不是留我下来共商大业的吗？

    赵御医被带下去。

    殿中就剩下楚蕴和燕绝。

    燕绝心里对楚蕴的恨又加深了一个度。

    但是想到自己身上的毒，不得不换怀柔路线。

    强行扯出笑容。

    “朝华，这几天，你的气也该消了吧。”

    “朕宠幸涵贵人，只是一时新鲜，当日大婚时候说的话，一直都算数的。”

    “你看这么多年来，朕何曾让谁越过了你去？”

    楚蕴似笑非笑的瞥了燕绝一眼，不说话。

    燕绝有些说不下去。

    吸了一口气，“......朝华，你应该相信我，现在朕已经十天没上朝了，就算你还怨我恨我，可是百姓是无辜的。

    再怎么跟朕怄气，也不能置百姓于不顾吧。”

    楚蕴点头，“也是。”

    燕绝一喜，“那朕......明天就上朝。”

    只要见了大臣直接拿下夏家。

    逼她交出解药，不信她不管夏家。

    夏朝华对夏家的感情，作为这么多年的夫妻，燕绝还是知道一点的。

    而且，今天黄御医已经看懂了自己的眼色。

    肯定会有所准备。

    如果他们再聪明点，请出国师。

    那么明天就是夏朝华的死期。

    现在，就让这贱人先得意一会儿。

    楚蕴没说什么。

    转身就回了自己房间。

    “娘娘，您还真让皇上上朝啊？”

    添香不安的问道。

    就他们现在做的事，她都不相信皇上还会放过娘娘。

    要是真让皇上去上了朝。

    到时候老爷和夏家其他人都被抓起来的话。

    娘娘还能真的不管他们吗？

    还有燕国向来不轻易出马的国师大人。

    传说只要他一出马，就没有解决不了的问题。

    看今天的情况，不少嫔妃应该会给背后的家族通气。

    明天.....

    恐怕凶多吉少。

    楚蕴微微一笑。

    “一直关着就可以吗？”

    那些臣子也不是傻的。

    添香一噎，她当然知道不可以。

    这才几天，没看到各宫妃子们天天找上门吗？

    再等几天，恐怕那些大臣就该找上门了。

    添香觉得很绝望。

    这就是马上死和慢点死的差别。

    哭丧着脸，“娘娘，要不您让我出宫吧。我回去找老爷商量商量对策。”

    夏家虽然现在已经不掌兵权，但是有些准备，总还有一线生机。

    楚蕴摆摆手。

    “不用。”

    除非是虐男女主必要的手段，她都懒得费心机。

    不就是一个朝堂吗？

    还能搞不定？

    “不过，你要出去也可以。”

    楚蕴走到书桌前，写下一行字。

    又去燕绝身上巴拉出一个印章，盖下去。

    “你把这个交给父亲。”

    添香原本还惊喜，以为楚蕴听进去了。

    现在一看。

    脸都木了。

    这可是假传圣旨啊。

    确定不会满门抄斩吗？&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第282章 宠冠后宫10

    ()    “有问题吗？”楚蕴淡淡的问道。

    “没....没问题。”添香怂兮兮的道。

    反正真要说起来，自家娘娘之前做的已经够满门抄斩了。

    “我一定会把密函亲手交到老爷手里。”

    粉鸭子看到楚蕴的行为。

    感觉找到了表现的机会。

    “楚蕴楚蕴，要不要我去把男主的玉玺给你顺过来呀。”

    那玩意肯定比私人印章好用。

    “不用了。”

    “为什么呀？”粉鸭子不解。

    楚蕴淡淡一笑，“因为......明天以后就用不着了。”

    今天也是懒得和原主父亲解释那么多，干脆先用燕绝的名义。

    粉鸭子：......

    莫名感觉宿主要干大事情。

    想到原主的性子，弱弱的提醒。

    “楚蕴，你你你不是是要篡位吧？”

    “嗯哼？”

    粉鸭子声音小了点。

    “可是我觉得，原主的性格，不适合当女帝啊。”

    就算楚蕴不想帮原主生孩子，但是也不至于非要把原主放到女帝的位置上吧。

    感觉原主会崩溃。

    “我心里有数。”

    粉鸭子：.....

    不敢说话。

    ......

    第二天，燕绝一脸期待的准备上朝。

    在看到楚蕴闲庭信步跟在他身后也出来的时候，心里一跳。

    “皇后....你..你这是做什么？”

    “上朝啊。”

    燕绝：？？？

    “皇上身子不好，作为皇后，辅佐皇上是我的职责，今天我就和皇上一起上朝吧。”

    “放肆。”

    “皇后，你可知道，后宫不得干政。”

    “信不信朕现在就可以废了你皇后之位。”

    楚蕴淡笑着瞥了燕绝一眼。

    “皇上，你敢吗？”

    燕绝被气得脸都绿了。

    他一激动，又忘了。

    现在的夏朝华根本不怕死。

    说到废后，别说跟着他上朝，就凭她胆敢给自己下毒这一点，早够他废后七八十次了。

    按捺住心里的愤怒。

    告诫自己，一会就好了。

    先安抚住夏朝华。

    得在见到国师之前，保证自己还活着。

    燕绝试图说服楚蕴，“皇后，你也知道，后宫不得干政向来是规矩。”

    “你和朕私下里怎么都行，要是被大臣们知道了，就是朕也保不住你了。”

    “皇上说错了，有你在，我相信没人敢拿我怎么样的。是不是啊？”

    说完，轻轻拍了拍燕绝的背。

    燕绝顿时又是一口血喷出来。

    “看吧，皇上的身子这么弱，我也是为你着想。”

    燕绝：......

    燕绝被迫带着楚蕴一起上朝。

    一路上路过御花园。

    各家嫔妃盯梢的宫女太监飞奔回自家主子那里。

    “不好了，不好了，皇上居然带着皇后去上朝。”

    得到消息的各嫔妃：......

    反正消息已经传回家了，估计自家爹爹也有准备。

    ......

    从政殿。

    气氛紧张。

    少数夏家为首的官员和其他大部分官员分别站在左右两侧，泾渭分明。

    有人小声的道。

    “确定已经去请国师了吗？”

    另一个官员答道，“放心，已经去请了。”

    那人挑衅的看了夏家几人一眼，“保证万无一失。”

    而此时的夏大人，则是满脑子问号。

    皇上亲自下了密函让他把最大的孙子带着上朝就已经够让人懵逼了。

    现在其他同僚一副要吃人的样子怎么回事？

    明明昨天还邀请他一道逛花楼。

    难道被他拒绝了怀恨在心？

    “皇上驾到，皇后娘娘驾到！”

    一撩衣袍准备跪迎的大臣们都愣了一下。

    皇后怎么跟着来了？

    但不管怎样，还得行礼。

    众人在下面高呼万岁。

    燕绝心里刚松口气，看到朝堂中分布明确的两拨人，就知道一切都在他预料中。

    但在打算坐下的瞬间。

    后领一紧，直接被人提到一边。

    等到大臣们行完礼。

    抬头一看，吓的嘴巴可以塞进拳头。

    坐在龙椅上的......居然是皇后娘娘。

    夭寿啊。

    而正主一脸阴沉的站在一边。

    楚蕴着看殿中惊呆了的大臣们。

    轻笑一声。

    “哎，皇上体恤本宫，我也没办法。”

    燕绝：......

    要点脸？

    立即有大臣觉出不对。

    自家女儿说的没错，皇上是被皇后控制起来了。

    质问道，“皇后，你这是要造反吗？”

    夏大人更是吓的魂都快没了。

    “祁大人，这话可不能乱说。”

    祁大人冷哼一声。

    “龙椅都敢坐了，还不是造反？”

    楚蕴微笑，“祁大人听不懂话吗？本宫说，皇上体恤本宫，才让位置给我坐的。”

    说完还转头看了燕绝一眼。

    嫌弃的道。

    “这龙椅硬邦邦的，还不如我凤祥宫的软塌舒服呢。”

    燕绝：......

    众大臣：......

    祁大人气得不行。

    这是体恤不体恤的问题吗？

    单单是后宫干政一条，就可以废后。

    偏偏这女人还敢坐龙椅。

    还敢嫌龙椅太硬了。

    真是.......该死！

    “启禀皇上，皇后犯下干政重罪，并且藐视皇权，请皇上严惩不怠。”

    其他人也立即站出来，“皇后有违妇德，不配为后。”

    “请皇上废黜皇后。”

    “请皇上废黜皇后。”

    ......

    请求废后的声音一波接一波。

    夏大人跪在地上，吓的魂不附体。

    感情皇上下旨让他带上大孙子，是想多一个人质吗？

    要知道，大孙子可是他孙子一辈最优秀的。

    被夏家所有人寄予厚望。

    燕绝听到这些大臣的话并没有特别开心。

    他身上中了毒，只有国师来了，才有一线生机。

    就在燕绝翘首以盼的时候。

    “国师到。”

    楚蕴懒洋洋的坐在龙椅上。

    一个年约三十出头，一身白衣的男人走了大殿。

    淡淡的灵气波动从空气中传来。

    楚蕴微微一笑。

    难怪燕绝被整的这么惨还没放弃，原来还有个灵修者做后盾。

    嗯，古代位面，虽灵气微末，但也不是没有。

    有灵修者传承，也属正常。

    商无并没有对燕绝行礼。

    国师在大燕存在三百余年，向来不用对任何人行礼。

    看到楚蕴坐在龙椅上，只是淡淡的拧了拧眉。

    “皇后娘娘，你逾矩了。”

    一群保皇派欣喜的道。

    “国师大人，您来了就好。皇后以女子之身插手朝政，已犯大罪，还挟持皇上，给皇上下毒，现在居然还敢妄图篡位。”

    “请国师大人救出皇上，废黜皇后。”

    燕国每一任皇帝都必须得到国师的认可。

    请他废黜一个皇后，再正常不过。

    甚至都不必经过皇上的首肯。


------------

第283章 宠冠后宫11

    一群大臣对着国师跪下，一脸虔诚的祈求他废掉皇后。

    燕绝也期待的看着他。

    国师拂了拂仙气飘飘的白色衣袍。

    只是扫了燕绝一眼。

    那眼神似仙人一般，高高在上。

    “皇上放心，你会无事。”

    不过一些凡间的毒药，于他只是抬手间就可解决。

    燕绝这才大松了一口气。

    终于不再压抑自己对楚蕴的厌恶。

    恶狠狠的盯着楚蕴。

    “贱人，现在你还有什么好说。”

    心里已经想了好多种折磨人的法子。

    一定要让这个胆敢在他头上作威作福的女人付出十倍百倍的代价。

    国师站在殿中，对着坐在高台上的人本该是仰视角度。

    但是生生被他凹出了俯视众生的气场。

    “皇后娘娘，莫要执迷不悟，逆天而为。”

    国师说这话的时候，整个人都是淡淡的。

    仿佛一切都不放在眼里。

    当朝天子，燕绝。

    在他登基之日，他便算过。

    是真正的天选之子。

    和普通帝王不同，这位绝对是得到天道承认的。

    哪怕暂时受制于人，天道也不可能不管。

    他要做的，便是顺应天意。

    为天下，也为自己的修为。

    “国师......废了皇后。”

    “国师......杀了妖女。”

    一群大臣狂热的看着国师。

    有些垂垂老也的老臣，甚至是第一次见到国师的真面目。

    没有人知道这一届的国师年纪到底多大，只知道，国师的能力绝非凡人所有。

    传说他法术高强，可解百毒，甚至沟通天地。

    就没有国师做不到的事情。

    而且只要国师出手，便没有他办不到的事情。

    国师在大燕皇朝，几乎等同神明一般的存在。

    没有下跪的，除了楚蕴和燕绝。

    就剩下被吓懵的夏家人。

    国师目光一扫，“夏家也要和皇后同流合污吗？”

    夏大人只觉得一股强烈的威压落在头顶。

    忍不住噗通一声跪下去。

    国师勾了勾嘴角，还算满意他的反应。

    同时，一道威压落在楚蕴头上。

    这样的凡人，释放一点威压便可让她们俯首求饶。

    根本用不着多的手段。

    但是，下一秒。

    国师的目光倏的冷冷刺过来。

    看着若无其事的楚蕴，眯了眯眼。

    她为什么什么反应都没有？

    楚蕴还是坐在龙椅上。

    只不过略微嫌弃的换了个坐姿。

    “看不出来，国师比皇上威望还高啊。”

    燕绝目光闪了闪。

    垂下眼帘，挡住眼底的情绪。

    国师向来是被大燕当做神明一般供奉的存在。

    要说作为皇帝，不介意是假的。

    但一直以来，国师也几乎不插手朝堂。

    而且，现在是自己有求于国师。

    燕绝怒吼一声。

    “夏朝华，你休想离间朕和国师。”

    自楚蕴一说话，夏大人就觉得压在自己头上的那顶大山消失了。

    但还是不敢起身。

    凡人对申明的畏惧。

    威压对楚蕴无用，国师总算抬眼正眼看了楚蕴一眼。

    然后。

    就愣住了。

    这人身上，为何会有功德？

    不，不止是功德，他甚至隐隐能感觉到对方身上的信仰之力。

    虽然很淡，也不是他见过的那种信仰之力。

    但是，气息几位相似。

    国师拧了拧眉，信仰力难道还分种类吗？

    想了想，还是开口。

    “皇后娘娘，你若是现在诚心悔改，本座可以给你一个机会，你自请下堂吧。”

    他是看在对方是身怀功德和信仰，这才饶她一命。

    燕绝神色一震。

    忍不住喊道，“国师......”

    底下的臣子们也不干了。

    “国师大人，皇后不仅以妇人之身干涉朝政，甚至还对皇上下毒，就是夏氏株连九族都不为过，请国师大人三思。”

    “请国师三思，严惩夏氏。”

    “严惩逆贼。”

    夏大人手脚都在颤抖，几乎要支撑不住倒在地上。

    株连九族......

    夏大人都是如此。

    更不说不过刚九岁的孙子夏明夜。

    小小的身子缩在冰冷的地板上，全身都在颤抖。

    眼里泪光盈盈，但是倔强的不肯让它流下来。

    国师抬起白皙又骨节分明的手。

    示意安静。

    目光淡淡的看着楚蕴催促，“皇后？”

    楚蕴讽刺一笑。

    “国师是否觉得你在给我恩典？”

    国师端着一张无欲无求的脸，不说话。

    这不是很明显的事吗？

    如果他不开口，别说只是自请下堂了。

    夏家全家覆灭，是板上钉钉的事。

    楚蕴闲适的玩着自己白皙如玉的手指。

    “国师自诩沟通天地，那在来之前有没有先找天道沟通一下，我到底是大燕的逆贼还是救世主呢？”

    “你......皇后，你休要信口雌黄。”

    还救世主？

    要脸吗？

    国师拧了拧眉，“不必，皇上登基之时，我就为皇上卜过一卦。”

    燕绝听到这话，更是放下心来。

    国师都如此说了，那就一定是真的。

    没有人会怀疑国师卜卦的能力。

    楚蕴冷嗤一声。

    “怎么？大燕神明一般存在的国师大人，居然连万事无绝对这个道理都不知道吗？”

    或者说，是对自己太过自信。

    “皇后，你在质疑我？”

    “皇后，你居然敢质疑国师，你可知道国师大人是怎样的存在？”

    “皇后质疑国师，罪加一等，请国师大人从重处罚，以儆效尤。”

    “请国师严惩皇后和夏家。”

    ......

    楚蕴，“我不是在质疑你，我是提醒你，你的卦，过时了。”

    国师：.......

    对这个身负功德的皇后感官更差了些。

    “国师大人，别听她胡说八道，敢质疑国师大人的卜卦，罪加一等。”

    “就是，皇后不仅谋逆，还对国师不敬，决不可轻饶。”

    ......

    一群大臣又是噼里啪啦的讨伐。

    楚蕴看着国师，“国师不会是不敢吧？”

    国师：“......”

    这群无知的凡人。

    居然有胆子质疑他。

    不过为了自己不落得刚愎自用的名声，那就再象征性的卜一卦吧。

    从身上掏出龟甲。

    随意的洒在地上。

    目光闲适的瞥了一眼，正要解卦。

    却在看到地上龟甲排列的时候，呼吸一窒。

    国师面无表情的把龟甲捡起来，再丢一次。

    还是同样的结果。

    眉心忍不住皱紧。

    其他人看他脸色不对，有人问了。

    “国师？没问题吧？”

    要是真让皇后那女人说中，那就玄幻了。

    国师眯着眼睛看了楚蕴一会儿。

    卦象显示，燕绝已经被剥夺了天道之子的光环。

    还真被皇后说中了。

    但是，他仔细在楚蕴身上感应一番。

    这人虽然身负功德和信仰之力，但并非新的天道之子。

    可是她又是怎么知道燕绝身上的光环被剥离了呢？


------------

第284章 宠冠后宫12

    国师看楚蕴的目光多了探究和忌惮。

    大臣们还在催。

    如果现在说自己的确算错了的话。

    国师目光一沉。

    国师一脉在燕国的尊荣.......

    到时候，还有多少人会信任和供奉国师府。

    再说，现在如果说出来燕绝已经不是天道之子。

    那么燕国不是就得陷入混乱了吗？

    对黎民百姓来说，绝对是个噩耗。

    国师这样安慰自己。

    再看楚蕴。

    不管她是怎么知道天道之子已经换人。

    反正他很确信，她不是新的天道之子。

    加上她本就犯了死罪，拿下她，并不为过。

    他也不算违抗天道。

    最多灭了夏家之后，他再找出新的天道之子。

    拨乱反正。

    在心里给自己找好借口。

    国师抿了抿嘴角。

    手一挥，对身后的禁军统领道。

    “拿下夏氏和夏家党羽，押入天牢听候发落。”

    “是。”

    所有人都是一副理所当然的样子。

    就说嘛，夏氏这个样子，肯定是信口雌黄乱说的。

    皇上这么多年一直英明神武，除了最近宠幸那个新进宫的贵人。

    几乎所有的决策都是正确的。

    皇后不仅嫉妒一个新进宫的美人，还给皇上下毒。

    现在还妄图污蔑陛下不是明君，甚至质疑国师。

    真是该死。

    穿着铠甲的禁军鱼贯而入，直接朝楚蕴和夏大人等人而去。

    楚蕴似笑非笑的看着国师。

    果然，是人就有私心。

    高高在上被人奉为神明的国师大人，也会为了维护自己的名声和地位说谎。

    面对那双盈盈美目中的嘲讽。

    国师莫名觉得自己的心思被人看穿了。

    微微有些急迫的道，“皇后不贤，意图谋反，污蔑天子，其罪当诛，拿下。”

    楚蕴只是看了国师一眼就移开了目光，看向大殿外湛蓝的天空。

    一道神识之声响在天际。

    普通人无法窥探的天幕之上，那道声音清绝冷冽。

    “再装死就自己来。”

    这个位面虽然规则紊乱，但天道是觉醒状态。

    不帮忙只知道看戏呢？

    天空中一道恼羞成怒的闷雷响起。

    眼看禁军的刀都要架到夏大人脖子上，还没劈下来。

    楚蕴看着天幕，冷冷一笑，目带威胁。

    下一秒。

    在大刀距离夏大人不到十厘米的时候，一道有些急迫的雷电哗啦一声从天空劈下。

    落在禁军脚下。

    准备押解犯人的士兵吓了一大跳，刀都吓掉了。

    同时，楚蕴面前的台阶上，也是一道雷劈下。

    吓的向来抓她的人一下摔下台阶。

    国师在雷声响起的一刻，脸色就是一变。

    等到两道响雷劈完。

    本来还是阳光普照的天空，一团乌云飞快的聚集。

    青天白日，晴空万里。

    毫无预兆的响雷。

    还正好劈在要拿下夏家人的士兵身上。

    这......

    所有人都震惊了。

    特别是拿着刀要来押人的禁军，握刀的手都在颤抖。

    人来对于未知的神明有天生的敬畏。

    两道响雷精准的劈在他们脚下。

    意外？

    呵呵......

    根本无法说服自己。

    燕绝也是脸色大变，不可置信的看着楚蕴。

    然后求助的喊了一声。

    “国师？”

    明明国师已经说了，自己是天子，是被天道承认的。

    可为什么他们要拿下这个谋逆叛乱的女人之时。

    会有天雷降下。

    燕绝拒绝去想那种可能性。

    只能求助的看着国师。

    国师不是可以沟通天地吗？

    他刚才说的一定是真的。

    这一切只是意外。

    国师没工夫搭理燕绝。

    飞快的拿出几片龟甲，往地上一扔。

    这次卜的是夏朝华到底是谁？

    可是龟甲一落地，立即碎成八瓣。

    国师脸色更加难看。

    他当国师八十余载，第一次出现龟甲破裂的情况。

    夏朝华......到底是谁？

    就连天道也不允许他窥探。

    楚蕴笑眯眯的坐在龙椅上。

    “国师大人，知道什么叫天谴吗？”

    “这就是。”

    国师：“......”

    区区一个皇后他是不怕的。

    但是此时的问题，不只是一个皇后，而是他似乎在和天道作对。

    国师阴沉着脸不说话。

    一直盯着他脸色的燕绝却慌了。

    直觉现在自己不做点什么，那他就只能一辈子被夏朝华骑在头上。

    “皇后谋反证据确凿，来人，给我吧皇后和夏家所有人拿下。”

    只要自己手里有夏家人，就算国师不出手，他也可以逼迫夏朝华交出解药。

    如果自己不出手，可以预见。

    自己不是驾崩就是永远被这女人控制。

    堂堂帝王之尊，被一个女人一辈子骑在头上。

    那还不如死了干脆。

    燕绝破釜沉舟一句话。

    禁军统领却犹豫了。

    就连原本的保皇党，心里也发憷。

    怕的不是夏家和夏朝华。

    而是看不到的天。

    “还愣着干什么，不过是一次意外，都给朕上。”

    还是没人动。

    “你们要违抗皇命吗？”

    禁军犹豫着。

    燕绝狠戾的道，“谁要敢违抗皇命，就地处绝。”

    众人：.......

    这是个要命的选择。

    悄悄看国师的脸色。

    国师一脸怀疑人生，不会帮他们说话的样子。

    没办法，硬着头皮上。

    “轰隆。”

    “轰隆。”

    “滋......”

    又是好几道雷劈下来。

    大殿上方被劈出好几个焦黑的大口子。

    禁军也被劈的一脸黝黑，头发直竖。

    就连殿中的保皇派，燕绝，还有国师身上，都不可避免的被波及。

    一个个衣衫褴褛，满脸灰黑。

    殿中一片狼藉。

    唯有楚蕴和夏家众人身上。

    纤尘不染。

    众人：......

    这还有什么好说的。

    老天爷用行动告诉他们，敢动皇后和夏家，全都得被劈。

    敢和上天反着来，活腻了吗？

    现在还有几个禁军躺在地上，不知死活。

    谁也不敢再上。

    就连燕绝，都满脸骇然。

    难道说，他真的不被上天认可了？

    无法接受这个现实。

    楚蕴微微笑着，换了一个更舒服的坐姿。

    “现在，谁还要拿下本宫吗？”

    众人：“......不敢。”

    “不敢不敢。”

    赶紧跪下，“我臣等有眼无珠，皇后乃是当世贤后，这中间....一定有什么误会，对，误会。”

    “皇后娘娘息怒，臣等都是听命行事。”

    “娘娘恕罪，其实臣早就相信娘娘，娘娘您.....国色天香，倾国倾城，英明神武，举世无双，是....是后宫，不，是天下女子楷模。”

    “臣愿誓死追随娘娘，肝脑涂地在所不惜。”

    “臣也是。”

    “老臣也是。”

    一群大臣疯狂甩锅。

    反正看现在的样子。

    皇上以后也是个傀儡。

    国师.....

    公然违抗天意，估摸着也当不成国师了。

    这天.....

    怕是要变了。


------------

第285章 宠冠后宫13

    燕绝气的满脸狰狞。

    这个贱人，她真的敢。

    看着殿中一个个阿谀讨好生怕被雷劈的大臣们。

    他很想跳出来说，我才是皇帝。

    这些人，当初自己登基时信誓旦旦说只效忠于他的人。

    现在正在对一个女人俯首称臣。

    燕绝急怒攻心，脑子一嗡，直接倒了下去。

    下面正对着楚蕴表忠心的臣子一愣。

    这.....

    皇上不会挂了吧？

    再小心翼翼的看楚蕴。

    不过此时挂了应该不算坏事吧？

    皇后娘娘都已经坐在龙椅上了。

    离称帝，就差这位嗝屁？

    一时间，就连去扶燕绝一把的人都没有。

    楚蕴撇撇嘴，淡定的在燕绝胸口拍了两下。

    燕绝咳着血醒来，仇恨的瞪着楚蕴。

    楚蕴微微一笑。

    愤恨吧？

    痛苦吧？

    绝望吧？

    原主当时也有过这般经历。

    昏过去算什么事。

    要痛苦就清醒的痛苦嘛。

    虽然燕绝最后做的那些事，有一部分是因为季涵诺开启了光环的缘故。

    但是最终决定动手的，还是燕绝。

    而且，光环真的是完全不可抵御的吗？

    在绝对的事实面前，一切开脱的理由都是浮云。

    底下跪着的大臣们看着燕绝肺都要咳出来了。

    心里也替自己捏把汗。

    楚蕴只随意的瞥了燕绝一眼，就收回目光。

    看着下面一群冷汗直冒的大臣。

    微微一笑。

    “既然你们不再叫嚣着拿下本宫，那......本宫也就大度的原谅你们吧。”

    众大臣冷汗滴下来，不敢擦。

    “多谢娘娘，老臣一定尽心辅佐娘娘，绝无二心。”

    “老臣也是。”

    “臣也是。”

    楚蕴嗯了一声。

    “既然如此，那本宫就宣布一件事吧。”

    大臣们的心顿时提了起来。

    颤颤巍巍的道，“娘娘请讲。”

    “说来也惭愧，本宫当初与皇上伉俪情深，但是后宫毕竟是凶险之地，导致本宫和皇上的孩子生下来就被抱出宫。

    一直以长兄之子的名义寄样在夏家。

    也是我这个做母亲的对不起他。

    明夜，过来，来母后身边。

    现在，没有人敢欺负你了。”

    所有人：......

    皇后娘娘，您什么时候生过孩子的？

    不，就连怀孕都不曾有过。

    宫里的御医每三个月会为各宫妃子例行把脉会诊一次。

    从未听说皇后娘娘怀孕过。

    再说了，别说怀孕，您的肚子都没大过一次。

    突然蹦出个孩子，真的好吗？

    而且，您怕是忘了，你嫁给皇上才五年。

    夏家长孙都十岁了。

    他们还吃过夏家的满月酒呢。

    这.......

    说谎好歹也得打个草稿不是？

    最激动的要数燕绝。

    “夏朝华，你这个贱......”

    “啪。”

    燕绝被一巴掌扇飞在地。

    女子冷艳的红唇轻启，“皇上，小心说话，别被雷劈。”

    楚蕴话音刚落。

    天上很配合的传来一阵轰隆。

    众人：......

    有实在看不过去的燕绝心腹跳出来。

    “皇后，就算你要篡位，也不能把天下人都当傻子吧？这孩子都十岁了......”

    众人心里一跳。

    好些个老臣立即一蹦三尺高。

    飞快逃离他身边。

    下一秒，天空传来一阵巨大的轰隆。

    碗口大的雷电劈下。

    说话的人顿时变成焦炭。

    所有人骇的张大嘴，集体失声。

    此时。

    就算在有胆识的人，也怂了。

    凡人对于神仙天道的敬畏，刻在了骨子里。

    有大臣脑子一热，汇集了五十年官场浸淫的智慧让他灵光一闪。

    “夏大人，这些年可是辛苦您了，大皇子今年也才不到五岁吧，虽然比普通孩子长得高一点，但是皇上和皇后娘娘的孩子，定是不同凡响的。”

    其他人一愣，也反应过来。

    “对对对，夏大人实在劳苦功高。”

    “小孩子营养好，长的高一点实属正常。”

    “对对对，再正常不过，我表侄子六岁的儿子，也差不过有大皇子这么高了。”

    “就是，正常正常，太正常了。”

    “夏大人您辛苦了。”

    “大皇子生的龙章凤姿，一表人才，和皇后娘娘简直一个模子刻出来的。”

    .......

    被一个个爆炸新闻炸的完全回不了神的夏大人，以及夏小大人。

    脸都木了不知道几次。

    等到楚蕴笑眯眯的再次催促夏明夜过去的时候。

    夏大人才猛的反应过来。

    他他他.....他家女儿要篡位。

    好像，似乎，还要成功了？？？

    作为一直以为以为夏家才是女儿后盾的夏大人老脸一红。

    为啥子都不通知他一声呢。

    悄无声息的，突然就上位。

    他胸口闷的慌。

    但是还是在反应过来的第一时间把大孙子推了出去。

    红着老脸，“去你母后身边，这五年来，我们把你养大，以后，就跟着母后。”

    小小年纪的夏明夜：......

    姑姑变亲妈，他还只是个孩子。

    但还是知道现在什么是最重要的。

    跌跌撞撞走到楚蕴面前。

    小小的人儿抿着嘴唇，艰涩的开口。

    “母后。”

    楚蕴一笑，“嗯，乖。”

    所有人：.......

    “母后这些年把你放在夏府，你不会怪母后吧？”

    夏明夜摇头。

    “我......儿臣不怪母后。”

    小机灵鬼反应倒挺快。

    楚蕴满意的笑了笑。

    “好，从今天开始，你就是大燕的太子了。”

    众人：.......

    呵呵，反正最荒唐的都接受了。

    不差这一次。

    “臣拜见太子殿下。”

    “太子殿下千岁千岁千千岁。”

    ......

    楚蕴抬手，制止了群臣朝贺。

    “虽然你不怪母后，但是母后心里也愧疚难当。

    毕竟这五年来，你也姓了这么久的夏姓，贸然改姓估计也不会喜欢，以后还是叫夏明夜吧。”

    “诸位没有意见吧？”

    天上轰隆隆的雷声中。

    众臣子一脸便秘的摇头。

    “呵呵呵，没意见没意见。”

    “姓夏好啊。”

    “跟着娘娘姓，是大皇子之福。”

    燕绝：......

    再次吐血昏迷。

    楚蕴踢了两脚都没把人踢醒。

    也就作罢。

    夏明夜身份的事情解决完毕。

    楚蕴转头看着国师。

    “国师，你可知罪？”

    国师黑漆漆的脸上满是复杂。

    他没想到，不过一个仅仅带着功德之力的女子，便能得到天道如此庇护。

    偏偏他还算不出来对方的来路。

    刚才强行卜卦，已经对他造成了反噬。

    此时面对楚蕴，震惊忌惮中，又带着一丝自己都觉得不应该生出的嫉恨。

    唐三中文网


------------

第286章 宠冠后宫14

    国师昂着头，试图保留自己最后一丝尊严。

    “我无话可说，要杀要剐悉听尊便。”

    楚蕴冷冷一笑。

    别看国师说的坦然。

    她却从对方眼里看到了有恃无恐。

    也对。

    虽然今天她算打了国师的脸。

    也用天道成功恐吓住了群臣。

    但是国师毕竟是大燕存在起，便作为沟通天道的存在。

    除了每一任国师传人，世间再也找不到一个能和天道沟通的人。

    国师很有自信。

    就凭国师府在大燕三百多年的威望，楚蕴也不敢对他太过分。

    楚蕴淡淡一笑。

    “既然国师都如此说了，那就剥夺国师称号吧。”

    “从今天起，撤销国师府。大燕不再有国师府的存在。”

    一个被万民奉为神明一般的存在，不能做到真正的为国为民。

    比一个昏君更可怕。

    因为谁也不知道，他会为了私利做出什么丧心病狂的事情。

    一个凌驾于国家之上的个人，若是一心为国为民，可以发挥极大的作用。

    同样，若是一个心存私欲，并且为了自己的私欲不择手段的人。

    对万民来说，是灾难性的。

    国师震惊的眼珠都瞪出来了。

    “你......你知不知道你在做什么？”

    从大燕建国之初，国师府就存在。

    现在，一个女人的话，说废黜就废黜？

    “知道啊。你不是说要杀要剐悉听尊便吗？我只是撤了你的职，顺带撤了国师府，还没杀你呢。”

    国师气的不行。

    还不如直接杀了他好。

    就算他死了，还有至少国师府的传承还在。

    现在国师府直接被废黜，他拿什么脸去见死去的师父？

    这是要让他成罪人啊。

    国师无法接受这个结果。

    但是此时天空中还雷电翻滚，不敢和天道作对。

    只能被带着刀剑的士兵撵出从政殿。

    楚蕴把事情处理的差不多后，又让大臣们汇报了一下最近比较要紧的政事。

    一一给出回应后，才带着燕绝和夏明夜回到凤祥宫。

    留下一群老臣在殿中颤颤巍巍的擦冷汗。

    擦完汗，才跑到夏大人跟前。

    “恭喜夏大人，夏大人有个好孙......好外孙。”

    “多谢诸位同僚，多谢多谢。”

    ......

    一通溜须拍马过后，大家都走了。

    夏大人推了一把呆愣愣站在原地的夏小大人。

    夏小大人一脸怀疑人生的看着自家儿砸跟着妹妹走了。

    “爹......我儿子没了。”

    带着儿子上个朝就没了......

    夏大人一巴掌派过来。

    “你儿子现在是太子。”

    谁能想到，上个朝他们夏家就要出未来的皇帝了。

    还不是女儿生的。

    夏小大人一愣，“对哦，我儿子我太子，那我以后就是......”

    太上皇。

    夏大人又是一巴掌拍过来。

    “”明夜现在是你外甥。

    夏小大人：“......哦。”

    --

    凤祥宫。

    楚蕴让人把给夏明夜安排好房间。

    “母后......我...”夏明夜有些忐忑。

    又不知道该说什么。

    添香笑着安抚道。

    “太子殿下，以后这就是您的家了。”

    夏明夜小小的脸上还是带着不安。

    小心翼翼的抬头看楚蕴。

    这个原来的姑姑，现在的母后，才是让他最没底的。

    粉鸭子看的忍不住开口。

    “楚蕴哪，你便宜儿子好像很怕你。”

    楚蕴挑眉。

    她明明那么美，干啥要怕？

    想着毕竟是自己便宜儿砸，还是安抚一下。

    “放心，以后在这皇宫里，没人敢欺负你，谁要是欺负你，你就打回去，打不过就跟我说，母后给你撑腰。”

    “不过......”

    楚蕴懒洋洋的坐在软塌上。

    “晾他们也不敢，你可是我的儿子。”

    夏明夜：“......是，母后。”

    “添香，给太子安排十个暗卫，再安排十个丫鬟，二十个太监，好好照顾太子。”

    “再请五个太傅，教导太子功课。”

    夏明夜：“......”

    抿着小嘴小声的说道，“谢母后。”

    楚蕴满意的点点头。

    原主这个侄子还算聪明。

    没有一惊一乍的，很懂的适应环境。

    之前在大殿上，也算的上进退得宜。

    好好培养，应该是个明君。

    粉鸭子：......

    终于发现这世上还有他家宿主不会的事情。

    不会当妈。

    夏明夜被带进刚收拾好的房间。

    楚蕴转头看着燕绝。

    “把皇上也送回他的房间，好生照顾。”

    粉鸭子这下疑惑了。

    “楚蕴，干啥还要照顾好渣皇帝？”

    这都篡位成功了，直接弄死不就好了吗？

    “你忘了还有女主大人？”

    粉鸭子：？？？

    女主大人和男主大人的死活有啥关系？

    楚蕴笑了笑，没解释。

    没了燕绝，季涵诺的戏还怎么唱？

    不断的给予希望再绝望，才是最折磨人的。

    白皙的指尖轻轻打了一个响指。

    同时。

    勤政殿。

    【叮，检测到燕绝对夏朝华好感度增加300，目前好感度80.请宿主尽快攻略燕绝。】

    系统突然的提示声差点没把季涵诺从床上惊的跳起来。

    一下子直接上升这么多。

    那之前降的好感度是降着玩的吗？

    “系统，你是不是故障了？”

    就这好感度跟坐过山车一样，绝对故障了。

    之前还负的像有杀父之仇一样，现在直接爱上了。

    达到一百就是深爱。

    季涵诺严重怀疑，夏朝华也是任务者。

    不然不可能一下子从仇恨到爱上。

    【宠妃系统只有帮助宿主检测目标人物好感度，其他的请宿主自行探查。】

    季涵诺烦躁的抓头。

    屁股上还一阵阵火烧火燎的痛。

    “就我现在这个样子，怎么探查？”

    就连门都出不了。

    还去探查？

    【宿主可以选择兑换药品。】

    “多少积分？”

    【1000积分。】

    季涵诺差点没吐血。

    “我做一个任务才500积分，一瓶药就卖我1000？”

    【此任务进系统计算出现异常变数，建议宿主兑换药品，使用后两个小时就可自由活动。】

    季涵诺：.......

    她当然知道这个任务不对劲。

    已经不相信提醒说对方不是任务者的事。

    高级系统对低级系统的压制，要做到隐藏对方任务者的身份也不是不可能。

    但是一瓶药就是一千积分。

    季涵诺咬咬牙，“兑换。”

    积分没就没了。

    要是完不成任务，她根本不能离开位面。

    翠绿色的瓶子出现在季涵诺手中。

    季涵诺豪不犹豫喝下。

    药一入喉，身体的痛感瞬间消失，伤口处也凉凉的。

    是药物在恢复这具身体的皮肤。

    直到傍晚的时候，季涵诺才感觉自己的身体恢复过来。

    可是燕绝还是没有出现。

    季涵诺更慌了。

    可她不能让人察觉自己的伤已经全好了。

    被打了二十大板，要是没事人一样走出去，会把她当做妖怪的。&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第287章 宠冠后宫15

    季涵诺开始喊人，“明月，明月......”

    半天，没有一个人来。

    察觉到不对劲，季涵诺忍不住假装一瘸一拐的走出去。

    勤政殿空空如也。

    “贵人，您怎么不进屋休息？”

    突然出现的声音把季涵诺吓了一跳。

    “你是谁？”

    “奴婢叫离沫，是皇上派奴婢过来照顾娘娘的。”

    “皇上很担心娘娘，娘娘您身体现在好些了吗？”

    离沫笑意盈盈的看着季涵诺。

    季涵诺心里有些慌，“已经.....好点了。”

    “皇上还让奴婢带了西域进口的最好的药膏，保管三天娘娘的伤就可以好，娘娘您趴着，奴婢给您上药。”

    季涵诺，“.......不用不用，我自己来。”

    离沫不解的道。

    “可是娘娘您会不会不顺手？”

    季涵诺连忙道，“不会的，我不喜欢别人帮我上药，我自己可以。”

    离沫颇有深意的一笑，“那好吧，我就在外面，娘娘有什么吩咐可以唤奴婢。”

    季涵诺嗯了一声，飞快的关上门。

    看着手里的药膏。

    季涵诺心里一松，三天就可以好了，解了她的燃眉之急啊。

    有些心痛自己那一千积分了。

    她就不该相信系统，这个坑货。

    不过燕绝这时候还给她送药，证明还没忘了她。

    这是好事，自己得好好筹谋一下。

    季涵诺‘上完药’出来，很委婉的打听燕绝今天上朝的动向。

    离沫自然说了。

    “今天皇上和皇后娘娘终于认回了大皇子，册封为太子。”

    “那，今天突然打雷怎么回事？”

    离沫假装不在意的笑笑。

    胡诌道，“大概是夏雷提前了吧，以前也不是没有过这样的事情。”

    反正这位美人身边的人早就撤走了。

    又不能找人证实。

    季涵诺深吸一口气，现在她更相信夏朝华也是任务者了。

    她得到的剧情，夏朝华从来没有生过孩子。

    估计是夏朝华为了稳固自己的地位，蛊惑燕绝不知道从哪找个私生子充数。

    人果然还是只能靠自己，连和自己灵魂绑定的系统也不能完全相信。

    季涵诺感觉自己找回了刚做任务时候的那种激情和挑战欲。

    任务者吗？

    那就看看谁的手段更高明了。

    现在燕绝对夏朝华的好感也才80，她还有机会。

    就说夏朝华为什么看上去比之前变得更美了。

    不过再美，也没有她美。

    肯定是等级不高，没什么积分兑换技能。

    知道她对男人的吸引力比不上自己。

    才一开始想办法把皇上控制下来。

    然后再使了狐媚子手段，得到燕绝的好感。

    不得不说，在本身的吸引力比不上自己的时候，这的确也是一种手段。

    但是自己现在已经清楚她的存在。

    那就不好意思了。

    想到这里，季涵诺又多了两分把握。

    也怪她当初太相信依赖系统，才让夏朝华有了可乘之机。

    ......

    三天很快过去。

    自从政殿政变后。

    燕绝似乎认命一般。

    让吃就吃，让睡就睡。

    似乎已经接受自己当一个傀儡皇帝的事实。

    楚蕴看到摆在桌子上国师和燕绝的通信，冷冷一笑。

    男主就是男主，心性果然非常人能比。

    普通人要是到了这份上，早就崩溃了。

    偏偏燕绝还在想方设法要和人联合起来拉她下马。

    “娘娘，皇上刚刚去御花园了。”

    楚蕴抬头，“嗯？有什么问题？”

    “涵贵人也去了。”

    “去就去呗，难不成本宫还需要争宠？”

    添香一愣。

    也是哦~

    楚蕴放下手里的奏折。

    不过，男女主会面，她怎么也得去看看不是？

    “走吧。”

    “啊？”添香疑惑。

    不是不用争宠吗？

    御花园。

    正值春天，白花齐放，细雨纷飞。

    一身白色轻纱的女子站在樱花树下，身上是没有一点杂质的白，一身清淡至极的装扮。

    但是脸上却带着极致的媚。

    两种矛盾的气质却又奇妙的融合。

    淡粉的花瓣随着细雨飘落，落在美人的头顶，衣角。

    一副美轮美奂的场景。

    燕绝看到季涵诺的时候，顿时惊艳在了当场。

    停住脚步，生怕自己惊扰了美人。

    【叮，燕绝好感度增加20，目前好感度70.】

    季涵诺有些得意，她今天出门的时候，用了自己所有的积分。

    兑换了目似秋水，甜蜜酒窝，扶风细腰，魅惑之姿。

    每一种技能都还是中级。

    就不相信，那个穷鬼还能比得过她。

    这不，仅仅是远远的看她一眼，好感度就直接涨了20.

    还是在没有发生更多故事的情况下。

    要知道，男人在床上是最好说话的。

    现在仅仅见她一面就生长了20好感度，要是今晚......

    超过夏朝华还不是分分钟的事吗？

    季涵诺装作压根没看见燕绝。

    侧脸对着他。

    喃喃的念出一首某个位面有名的诗。

    “人生若只如初见.......却道故人心易变。”

    雪白的小脸上，带着一丝失落，两分愁绪，三分思念。

    燕绝感觉自己的视线根本无法从季涵诺的脸上移开。

    眸底带着痴迷。

    某种这几天强行压下的情绪瞬间爆发。

    鼻血直流。

    直到唇上一热，燕绝才反应过来。

    一边擦着鼻血，目光还是一刻也舍不得从季涵诺身上移开。

    季涵诺余光早就瞥见了燕绝。

    对于这个男人再不似初见时的容貌。

    季涵诺心里很是嫌弃。

    嫌弃的同时又得意。

    看.....

    也就只有她，能让男人着迷到这种程度。

    夏朝华使尽手段把人强行绑在身边又怎么样？

    这么久了，也才80的好感度。

    而自己，只要今晚把人拉到自己的床上，绝对可以超过夏朝华。

    季涵诺已经想通了。

    既然不能专宠，尽快提升分位也是好的，只要自己做到后宫最得宠的，再把好感度刷到一百。

    也算是完成任务。

    反正燕绝现在这副鬼样子。

    他的专宠，自己也不稀罕。

    楚蕴带着添香到的时候，就看到一副急色鬼的样子作势要亲季涵诺。

    楚蕴目光一凉。

    啧，这就勾搭上了。

    可她看不惯呢。

    做点什么好呢？

    “楚蕴，放着我来。”

    粉鸭子在神识空间激动的吼了一嗓子。

    楚蕴瞥了一眼空间里的两货。

    后宫系统两耳不闻窗外事的研究怎么给自己升级。

    大概是有了比较，死鸭子难得的对任务都积极起来。&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;

    唐三中文网


------------

第288章 宠冠后宫16

    “你知道怎么做吗？”楚蕴淡淡的问道。

    粉鸭子一扬脖子。

    “当然知道了。”

    刚才他悄悄问过小糯米了。

    他家宿主不就是想反复折腾季涵诺吗？

    他懂的。

    楚蕴挑眉，没说什么。

    粉鸭子嗖了一声从神识空间里窜出去。

    飞到樱花书上。

    对着停在樱花树上的几只麻雀比划一番。

    然后又飞快的冲回来。

    得意洋洋的道，“楚蕴楚蕴，你就看着吧。”

    樱花树下，季涵诺欲拒还迎半天，终于准备让燕绝得逞。

    闭着眼，无力反抗的在燕绝怀里仰着头。

    就在燕绝亲下去的一瞬间。

    “吧嗒。”

    湿哒哒的感觉从唇上传来。

    但是......

    味道不对。

    季涵诺和燕绝同时睁开眼。

    分开，擦了擦嘴角。

    在看到一片褐色的鸟粪的时候。

    “呕.......”

    “啊啊啊.......呕。”

    什么旖旎心思顿时抛到九霄云外。

    头顶还有扑簌簌的鸟翅振动声。

    同时，脑子里的系统提示声再次响起。

    【叮，燕绝好感度下降100，目前好感度-30.】

    季涵诺：......

    季涵诺简直无法接受这样的事实。

    从来没有一刻，让她如此愤怒。

    而另一边的凉亭里。

    粉鸭子回到神识空间，浑身毛都兴奋的竖起来。

    “楚蕴，人家是不是很棒棒哒？”

    楚蕴：.......

    死鸭子这手段，还能下作点吗？

    就连跟在楚蕴身边的添香，都忍不住咽了口唾沫。

    心里忍不住对燕绝产生了一丝丝的同情。

    不知道以后会不会对女人有阴影。

    燕绝最后是黑着一张不能再黑的脸甩袖子走人的。

    季涵诺呕了半天，差点连胆汁都吐出来了。

    抬头一看，正主都走了。

    这才又开始慌。

    “系统，你为什么不提醒我？”

    系统没吱声。

    季涵诺简直要气炸。

    “我现在都怀疑我们是不是绑定的了，我完不成任务对你有什么好处吗？”

    “我不能离开这个位面，难道你就可以。”

    【本系统自然可以离开。】

    季涵诺：......

    “你什么意思？”

    系统再次不说话。

    “你的意思是，任务失败了，你就要和我解除绑定？”

    【宿主最好是想办法完成任务。】

    季涵诺冷笑，“我现在还怎么完成任务？你说，你说啊。”

    除非是把燕绝的记忆清楚，不然，谁还会对一个满嘴喷粪的女人感兴趣。

    换做她是男人。

    就算长的再美，只要一想到那个场景，都会恶心。

    就像她现在，要不是为了任务，连看到燕绝都恶心。

    季涵诺说完，整个人一顿。

    “系统，你想办法把燕绝的记忆清除了。”

    对，只有这样了。

    她一开始怎么就没想到呢。

    【本系统能量不足，无法完成。】

    季涵诺：“......我不信。”

    “你一定是在骗我。”

    【爱信不信。】

    季涵诺气得不行。

    “直接说，你到底要怎样才肯清除他的记忆？”

    系统沉默了一会儿。

    就在季涵诺等到不耐烦的时候。

    一个新的绑定协议出现在她脑海。

    飞快的看完，季涵诺惊的声音都变了。

    “你要我典当灵魂？”

    【宿主可以选择拒绝。】

    “你......我警告你，你别欺人太甚。”

    做了这么多任务，灵魂对一个人来说意味着什么她不会不知道。

    身体是死亡不是终点。

    只要有灵魂存在，她可以换无数个身体。

    “不行，绝对不行。”

    【那就算了。】

    季涵诺：......

    沉默半响，强行压下心里的怒气。

    季涵诺试图好言好语的商量。

    “系统，我任务失败，对你来说也不是什么好事吧？

    我们两绑定已经好近百年了，要是完成这个任务，我就可以升为中级任务者。

    如果失败了，我会被留在这个位面永远回不去，但是你又好到哪里去？

    到时候被刷回初设系统，还要重新绑定任务者，又要多少时间才能升到中级？”

    “这还是在你新绑定的任务者没有中途夭折的情况下。”

    系统滋滋了两声。

    【我的确没有能量了，目前的能量，只够脱离位面。】

    “这么说，你是要放弃我了？”

    【宿主大可不必太害怕，典当灵魂只是确保本系统帮助宿主后有最后一条退路，如果宿主成功完成任务，本系统可以从位面获取能量，不会动宿主的灵魂的。】

    季涵诺烦躁的在原地转了转。

    如果成功了，她就可以成为中级任务者。

    如果失败，她只能滞留在位面，直到老死，投胎。

    可是投胎后的她还是现在的她吗？

    与其意识泯灭，还不如现在赌一把。

    “行，我签。”

    ......

    凉亭中，楚蕴听着季涵诺和系统的对话。

    感受着空气中一股能量波动。

    直冲冲往已经走远燕绝身上冲过去。

    燕绝身体猛地一震。

    脑子瞬间空白。

    然后狐疑的看了看周围。

    “朕为什么会在这里？”

    “刚才发生了什么事？”

    身边的太监宫女：......

    嗯。

    皇上一定是觉得丢了颜面。

    这是在封他门口吗？

    一群人觉得自己窥到了真相。

    反正娘娘吩咐了，只要皇上不做太过分的事都顺着他。

    “什么都没有发生。”

    “奴才什么都没看到。”

    “奴婢也没看到。”

    燕绝：？？？

    总觉得忘了什么很重要的事。

    可就是想不起来。

    接下来的日子，不仅后宫其他嫔妃天天早起瑟瑟发抖的过来请安。

    就连季涵诺，也一天不落的往凤祥宫跑。

    只是每次都会对燕绝抛媚眼外加各种勾引。

    好感度也从-30，一路涨到80。

    当日两人樱花树下，颇有味道的亲密接触，早就传遍了后宫。

    后宫嫔妃们一言难尽的看着燕绝。

    别说，知道那事后，连争宠的心思都没了。

    反正不管后宫还是朝堂都是皇后说了算。

    她们还是抱皇后的大腿吧。

    每天流鼻血流的畅快的燕绝有一天终于忍不住了。

    找到楚蕴。

    “皇后，能不能把绝情丹的解药给朕？”

    这段时间他自认表现的很认命，想必夏朝华也不会怀疑他了。

    “皇后，朕最近也反思了一下，以前对皇后的确不够好，皇后怨朕恨朕也是应该的。

    但是现在朕知道错了，皇后，你能不能给朕一个机会？”

    “朕想.....和你生个孩子。”

    “一个真正属于我们的孩子。”

    楚蕴微微一笑。

    “皇上真想宠幸本宫？”

    燕绝心里冷笑，就这种狠毒的女人，他多看一眼都嫌脏了自己的眼睛。

    要不是为了涵诺......

    也不知道那个小妖精给自己下了什么蛊。

    现在一想到当初的三天三夜，他就恨不得立即把那白玉娇软般的小人搂进怀里。&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第289章 宠冠后宫17

    燕绝点头，“当然。”

    “朕现在总算知道，谁才是最重要的人。”

    “明夜虽然也很可爱，但是终究不是你我亲生的孩子，你之前不是也很想有一个孩子吗？

    咱们现在还年轻，完全来得及。

    当然，明夜一直都会是我们的孩子，这点是永远都不会变的。”

    燕绝忍着恶心说完违心话，期待的看着楚蕴。

    楚蕴笑着摸了摸自己的脸。

    “原来皇上这么爱我啊。”

    “皇上爱的，一定是我这倾国倾城的容貌咯？”

    燕绝嘴角抽搐。

    贱人！

    这段时间，虽然除了季涵诺，全天下都知道他干不过自己老婆。

    但是为了自己皇帝仅有的尊严。

    他都是尽量表现的宠爱皇后，心甘情愿放权的样子。

    以让自己没那么难堪。

    可现在他快忍不下去了。

    连自己喜欢的女人都不能宠幸。

    不，是根本不能宠幸任何女人。

    再也没有比他更窝囊的皇帝了吧。

    咬着牙点头，“朕对朝华的感情，不仅仅是因为容貌。

    还有你这个人。”

    楚蕴哦了一声。

    “行吧，那我就告诉你吧，当初根本没有什么绝情丹，只是看皇上身子虚，给你补补身子而已。”

    燕绝：......

    心里更恨。

    一种被人愚弄的愤怒。

    那他这些日子，每晚忍到爆炸的痛苦不是白受了吗？

    偏偏楚蕴还笑眯眯的看着他。

    “知道这个消息，是不是很开心？”

    燕绝：“.......”

    他开心个鬼。

    “你说的是真的？”

    楚蕴微微一笑，“当然是真的。”

    “皇上还信不过我吗？”

    燕绝：......

    当然信不过。

    就听对面的女子幽幽的道。

    “皇上觉得，你还有什么值得我骗的吗？”

    燕绝气的拳头捏的咔咔响。

    几乎用了吃奶的劲，才克制住自己没有一拳头砸到这女人脸上。

    ......

    虽然被楚蕴气的不轻，但是好歹知道自己是可以宠幸女人的。

    当天晚上，燕绝就跑到勤政殿。

    临幸季涵诺。

    “娘娘，您真让皇上和那涵贵人.......”添香不赞同的道。

    “娘娘啊，您是不是糊涂了？”

    楚蕴眯了眯眼，“你说什么？”

    添香捂住嘴，心虚的道。

    “我......我是说，万一让涵贵人还有其他妃子怀上孩子了......”

    那些老臣子们虽然看上去接受了太子殿下。

    但那是在皇上没有皇子的情况下。

    要是多了一个正统皇子。

    很难说那些老古板不会临阵倒戈。

    “而且，娘娘，还有一个国师在呢。”

    作为楚蕴身边第一大宫女，她自然知道燕绝和国师密谋的事情。

    楚蕴摆摆手。

    “不用担心。”

    正说着，一个宫女气喘吁吁的跑进来。

    “娘娘，国师进宫了。现在正往勤政殿去。”

    楚蕴勾了勾嘴角。

    那感情好，都来了。

    正好可以一锅端。

    ......

    勤政殿门口。

    燕绝少有的步履生风。

    只要一想到当初那种极致的体验，就忍不住热血澎湃。

    季涵诺算是他最满意的女人了，特别是在那方面。

    “皇上，你不能去。”

    国师站在勤政殿门口的台阶上，一脸正色的看着燕绝。

    燕绝皱了皱眉。

    阴沉着脸，“国师，你怎么在这里？”

    大庭广众之下出现在自己面前，不是向所有人宣布，他们之间有不可告人的关系吗？

    现在朝堂上下全在那个贱人的掌控中，他们费了好大的劲，才联合了之前的几个心腹。

    现在捅出来，不是明摆着被那女人宰？

    国师严肃的道。

    “皇上，您不能进去。”

    燕绝，“为什么？”

    国师道，“方才我给陛下卜了一卦。您今日命犯天煞，诸事不宜，劝您还是回凤祥宫比较好。”

    要不是突然得到这一卦。

    他也不会贸然进宫。

    皇上真出了什么事。

    那么扳倒皇后的机会就更渺茫了。

    百姓只管吃饭穿衣，朝堂也是一朝天子一朝臣。

    本来他还以为皇后一个女流之辈，就算靠阴谋诡计和好运气得到天道的眷顾。

    治国方面肯定不行。

    到时候，他再联合一些燕国老臣以及百姓，把皇后赶下台也是理所当然。

    但是他没想到的是，夏朝华不愧是百年世家倾力培养出来的贵女。

    在治国方面，居然一点也不输当今皇帝。

    甚至在一些重大决策上，做出的对策简单却又行之有效。

    现在朝廷上已经有不少人从一开始的被迫臣服到真心拥戴。

    照这样下去，可以想见，皇后很快就会坐稳那个位置。

    大燕三百年固守的江山，也会成了为他人做嫁衣。

    如果这时候皇上也出事的话。

    大燕就彻底没希望了。

    “皇上，为了大业，请您马上回去。”

    燕绝：......

    “国师，你算准了？”

    国师脸色更沉，“皇上是信不过我吗？”

    燕绝抿了抿唇。

    目前他们算是一条船上的人，他没有信不过他的道理。

    遗憾的看了一眼近在咫尺的大门。

    正想走。

    “皇上~”

    殿门口出现穿着天蓝色宫装的季涵诺。

    严肃的宫装似乎在季涵诺身上也染上了娇媚。

    若是寻常美人穿这样的衣服，最多显得娇俏。

    但是穿着季涵诺身上，平添了几分魅惑。

    似乎和她整个人融为一体。

    燕绝一下子就看呆了。

    季涵诺微微一笑。

    这一笑，清纯中透着致命的妩媚。

    今天必须把燕绝弄进来。

    好感度已经八十了。

    剩下了二十，就看这一遭了。

    当初她第一晚侍寝，就一下子涨了30点好感度。

    那时候还没有现在堆在身上的技能多。

    她很有自信，只要燕绝上了她的床，这个任务就完成了。

    季涵诺脸上带着恰到好处的惊喜。

    “皇上，您终于来看我了吗？”

    燕绝回神，尴尬的摸了摸鼻子。

    确定没有流鼻血，才躲闪的道。

    “朕.....朕只是路过......”

    话还没说完，在看到美人脸上露出的失落，以及眸子里淡淡的水色，就再也说不下去了。

    燕绝觉得自己真的中了这小妖精的毒。

    国师则是脸色不虞的盯着季涵诺。

    这是他第一次看到季涵诺。

    第一眼，就觉得不对劲。

    这个女人，美的像是从画里走出来一样，美责美矣，却不真实。

    浑身似乎像被什么光芒笼罩。

    神态妖媚异常。

    让他一下子想到了话本传说的妖物。&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第290章 宠冠后宫18

    ()    “皇上，不要进去。”国师着急的喊道。

    看着燕绝愈加痴迷的神色。

    他终于知道燕绝身上，属于天道之子的光环为什么突然被剥夺。

    原来后宫真的有妖。

    季涵诺如水的眸子微微眯了一下。

    这个国师是来坏她事的。

    “国师大人，皇上要去哪里，什么时候轮到你来质疑了。”

    说完又崇拜的看着燕绝。

    “皇上是九五之尊，是天下百姓之主，自然想去哪里去哪里。”

    国师死死拧着眉心，“皇上，你不能去。”

    一个是饱含崇拜的吹捧，一个是疾言令色的斥责。

    几乎是一瞬间，燕绝对国师就产生了不喜。

    虽然他是仅有的几个还站在他身边的人。

    但是一个被撤掉的国师，还有什么资格对他大呼小叫。

    燕绝不说话。

    国师更急了。

    “皇上，你忘了我说的话了吗？实话跟你说吧，今天卜出来的卦是死劫。而且，这个女人，一看就不对劲。

    皇上难道不觉得她很奇怪，和寻常女人不同吗？”

    季涵诺眼中杀气一闪而过。

    这个国师，很讨厌呢。

    转头对着燕绝，委屈的道。

    “皇上，您也觉得我不正常吗？”

    “和皇上在一起的日子，您也觉得我对您不利了吗？”

    这句话，一下子让燕绝又想到那三天的疯狂。

    她不仅没有对自己不利，还让他体验到了极致的快乐。

    “而且......”季涵诺幽幽的说道。

    “国师算的，就真的准吗？”

    季涵诺并不知道那日在从政殿上发生的事情。

    之前对国师这种几乎不出现的人物也没有过多打听。

    说这话的时候，并没有过多思考。

    只是条件反射的觉得这些小世界里，坑蒙拐骗、装神弄鬼的神棍多了去了。

    但没想到，歪打正着。

    一下子让燕绝沉思了起来。

    之前在勤政殿，国师也说自己是天道承认的天选之子。

    可是随后的天雷.......

    都在表明，要么是国师说谎，要么就是他的卦根本不准。

    季涵诺眨了眨眼，低着头，用眼尾看着燕绝。

    显得楚楚可怜又带着风情。

    “皇上若是相信国师的话，也觉得臣妾是个不祥之人，那.....那今日就算了吧。”

    “我明白皇上的，您肯定也有不得已的苦衷。”

    季涵诺的话再次点燃了燕绝的自尊心。

    在自己喜欢的人面前，怎么能表现自己无能的一面。

    但是自己的性命毕竟也重要，容不得一点闪失。

    燕绝回头看着国师。

    伸出手。

    “国师不如给朕看看，朕的身体如何？”

    国师一怔。

    还是伸出手给燕绝把了脉。

    “皇上所中好几种毒，具体是什么，我也叫不出名字，而且皇上最近应该是大量进补过虎狼之药，火气旺盛......”

    “那朕可有中不能交，合的毒？”

    国师拧眉，“这倒不曾。”

    燕绝松了一口气。

    夏朝华果然没骗他。

    收回手。

    上前一步，直接拉着季涵诺。

    “既然不曾中那种毒药，那朕宠幸一个女人，有什么问题？”

    火气旺盛？

    那他不更得找个女人吗？

    燕绝说完，又低头对季涵诺道。

    “涵诺放心，朕不会丢下你的。”

    国师卜卦能力本就值得怀疑。

    再加上，他还不相信，他的命会因为区区一个女人断送了。

    国师站在门口，看着燕绝和季涵诺的背影。

    神色冷漠。

    没有再制止。

    很明显，皇上已经被那个妖女迷惑了。

    他就算告诉对方，火气过旺，但是内力虚空太大，不适合行房，估计他也是不会信的。

    国师绝望的看天。

    看来，这大燕，是真的要改姓了。

    只是想到夏朝华。

    一股不甘和怨恨再次袭上心头。

    那个女人，还是成功了。

    可惜，他不甘那。

    若是输在气运之子手里他也认了。

    偏偏皇后怎么看怎么不像气运之子。

    她头顶冒着的是紫气，那是贵气的象征。

    既然身为皇后，身负紫气很正常。

    但他就是没有找到她身上有一丝属于天道之子的光环。

    他堂堂国师，原本天下最受人尊重的存在。

    被一个不是气运之子的人打败。

    还是个女人......

    楚蕴到的时候，就看到国师一脸悲天悯人的站在门口。

    “国师大人。”

    “哦，我倒是忘了，你已经被撤职了呢。”

    国师冷着脸。

    闭了闭眼。

    “皇后，你如愿了吧。”

    楚蕴微微一笑。

    “还差一会儿，国师要陪本宫一起等吗？”

    国师：......

    勤政殿内。

    事后。

    叮，燕绝好感值增加20 ，目前好感值100，攻略成功。

    季涵诺听到这个声音的时候，差点喜极而泣。

    这可是她用自己灵魂下的赌注。

    如果不成功，那她的灵魂就将被系统吞噬。

    这世间，再也没有她这个人。

    好在她赌对了。

    这次过后，她就可以升级为中级任务者。

    到时候不管是任务完成的奖励还是商城权限，都会更多。

    季涵诺似乎已经可以看到，自己升级中级之后。

    其他任务者羡慕嫉妒恨的眼神。

    毕竟像她这样，不到百年就成为中级任务者，绝对是凤毛麟角的存在。

    而且，自己成功了，夏朝华就必定失败。

    想必这样的结果，夏朝华知道了，一定很难受吧。

    眼看马上就要到手的任务，被自己截胡。

    还极有可能永远滞留在位面。

    换做是她，也会崩溃。

    “系统，马上离开。”

    季涵诺快速的说道。

    经过这么多世界，她对危险有一种直觉。

    这个位面一刻也不能多呆。

    再加上还有另外一个任务者在。

    她所有的积分都用在改善这具身体上了。

    如果夏朝华狗急跳墙对她出手，她一点保命的技能都没有。

    正在获取能量......叮，能量获取失败.......正在检测中......

    随着系统冰冷的电子声响起。

    季涵诺只感觉身上一沉。

    燕绝身抽搐，一脸狰狞的倒了下来。

    检测到任务目标死亡，获取能量失败。

    季涵诺：......

    惊的声音都变了。

    “不，这不可能，系统你在搞什么？”

    “快离开，马上离开位面，你快点啊。”

    任务目标死亡，获取能量失败，无法离开位面。

    于此同时。

    殿门被暴力撞开。

    一群身着铠甲，带着佩刀的禁军冲了进来。

    看到季涵诺和燕绝，都是一惊。

    不少人的目光落在季涵诺的身上。

    但是季涵诺已经顾不得羞耻了。

    拼命的喊。

    “我已经完成任务了，你带我走，我要离开这个位面。”

    但是回应她的只有系统毫无感情的电子音。

    “任务目标死亡，能量获取失败。现在请宿主履行契约，用灵魂偿还。”


------------

第291章 宠冠后宫19

    ()    楚蕴带着国师最后进门，看到的就是季涵诺癫狂的样子。

    燕绝已经趴在床上人事不省。

    禁军统领上前，探了一下呼吸。

    “娘娘，皇上驾崩了。”

    在场的宫女太监纷纷跪下。

    虽然大家都知道燕绝是个傀儡，但毕竟有皇上的名头在。

    地上呼啦啦的跪了一地。

    显得没跪的人更加显眼。

    季涵诺不敢置信的目光转过来。

    她怎么也想不到。

    就是这么一个积分比不上她，技能比不过她的任务者，居然把她害的这么惨。

    宁愿和她同归于尽也不让她完成任务。

    “你以为，我完不成任务，你就可以了吗？”季涵诺指着倒在她旁边的燕绝。

    “看到没，他死了，死了，现在我们谁都没有机会。”

    季涵诺脸上是疯狂，“我没有好下场，你......也别想离开。”

    楚蕴却只是淡淡一笑。

    “涵贵人，你在说什么，本宫听不懂。”

    “你敢说你不是任务者？”季涵诺冷笑，“我告诉你，我是输了，但是......你，也没赢。”

    她的灵魂将被系统吞掉，夏朝华也就比她多几十年寿命罢了。

    不相信夏朝华连技能都没两样的穷鬼，还会有积分兑换平安符。

    没有平安符，任务失败，要么像她一样被直接抹杀，要么被系统抛弃，滞留在位面，度过余生。

    都不是什么好下场。

    楚蕴微微一笑，低下头，在她耳边轻声道，“我是任务者，但是.......

    是专杀主神手下.......”

    楚蕴话音一落，季涵诺就蓦的睁大眼睛。

    指着楚蕴，“你......”

    想问楚蕴是叛逃主神的超级任务者？

    还是野生任务者？

    可惜话还没出口。

    从灵魂深处传来一阵剧痛，浑身更是一阵被雷劈的抽搐。

    脑子里最后的声音是陪伴了她近百年的系统电子音。

    正在抽取任务者灵魂。

    “楚蕴快，我要吃了他。”粉鸭子激动的在神识空间上蹿下跳，犹豫着要不要冲出来。

    却被楚蕴直接拍了一巴掌。

    楚蕴嫌弃的瞪了他一眼。

    死鸭子能不能有点出息？

    后宫系统也被这阵动静惊醒了。

    快速的看了眼外面的情况，对粉鸭子道。

    “鸭兄，你不要着急，现在冲出去，会给殿下惹麻烦的。”

    粉鸭子脖子伸的老长，眼巴巴的看着季涵诺。

    “那......好八。楚蕴你快一点儿呀。”

    楚蕴只是瞥了季涵诺一眼，看见系统抽取季涵诺的灵魂抽的差不多后。

    构建了一个空间，把抽取了季涵诺灵魂，正准备脱离位面的宠妃系统关在里面。

    没有了灵魂支撑的身体，一下子倒在床上。

    在外人看来便是。

    涵贵人被皇上的突然驾崩吓的神志不清。

    说了一堆乱七八糟谁都听不懂的话后，然后就昏了过去。

    唯有国师，在听到季涵诺话的时候，心里滑过一抹沉思。

    他听不懂季涵诺的话。

    但心里隐隐有预感，皇上和现在的燕国变成这样。

    一定是这两个女人斗法的结果。

    皇后，绝对不简单。

    但是，不等他再多想，手臂就已经被两个禁军捉住。

    楚蕴淡淡的看着国师。

    “国师和涵贵人谋害皇上，证据确凿，把国师和涵贵人押入天牢，听候发落。”

    .......

    回到凤祥宫。

    粉鸭子急的毛色都深了两分。

    “楚蕴，人家饿.......”粉鸭子可怜巴巴的说道。

    楚蕴嫌弃的看他一眼，问后宫系统。

    “你升级的怎么样了？”

    后宫系统身上闪着红黄蓝的光，“我....我现在也不确定怎么才算升级。只是能感觉到，和以前有点不一样了。”

    楚蕴看了半天也没看出和以前有什么差别。

    只能把宠妃系统扔给他，“你转换试试。”

    宠妃系统不仅有系统能量，还吞噬了季涵诺的灵魂。

    死鸭子可以直接吞噬系统，但是对于灵魂之力，估摸着也会消化不良。

    还是让后宫系统转换一下比较好。

    后宫系统看着面前和他长得一模一样糯米团子。

    有点下不去口。

    上次是吞的灵魂。

    没有现在这种吞噬同类的惊悚感。

    宠妃系统在空间里慌不择路，浑身的光闪的噼里啪啦。

    粉鸭子伸着脖子一嚎。

    “小糯米，你还愣着干啥，信不信我连你们两一块儿吞了。”

    后宫系统身上的光闪的更快，眼睛一闭，张着嘴，把宠妃系统直接刁进嘴里。

    嘴巴里使劲嚼着，差点眼泪掉下来。

    再次庆幸当初自己的投诚。

    不然，现在嘴巴里的同类，就是他自己的下场。

    粉鸭子这才满意了。

    蹲在后宫系统面前，眼巴巴的守着。

    .......

    燕绝死后，作为太子的夏明夜顺理成章的登基。

    只是小皇帝年纪太大，没有独自处理政事的能力。

    楚蕴继续在这个位面又呆了两年多。

    直到确定夏明夜已经可以亲政，这才下了一道懿旨。

    把权力还给小皇帝。

    凤祥宫。

    夏朝华的灵魂出现在殿内。

    楚蕴，“可还满意？”

    夏朝华微微拧眉，看着这个用自己的身体和自己说话的人。。

    咬着唇道，“你......你好像并没有按照我说的愿望做。”

    楚蕴挑眉，“你要的结果不就是保住夏家，报复季涵诺吗？顺带让你站在女人可以站的最高处。现在，哪一样没办到？”

    从夏朝华的性格不难看出，她所认为的女人可以坐上的最高位置。

    无非就是皇太后。

    夏朝华继续咬唇，“我的意思是，我只是想要个自己的孩子。”明夜虽然是她的侄子，但是总归和自己隔着一层。

    楚蕴手一摊。

    “你现在也回到自己的身体，这个愿望也可以达成。”

    这具身体也才24岁。

    妥妥的生育年龄。

    夏朝华一下子就激动的红了脸。

    “你胡说什么？我怎么可能是.......是那种人。”

    她现在已经是太后了，再生个孩子出来，不是被天下人耻笑吗？

    等在后宫系统身边的粉鸭子眼珠转了转。

    “楚蕴，这个委托人好难交流的。”

    当初他也是说了半天，这位还是想让他家宿主生孩子。

    楚蕴没管粉鸭子。

    看着夏朝华的灵魂，“所以，你对任务不满？”

    夏朝华有些心虚的抿了抿嘴角。

    最后还是大着胆子道。

    “对，你没有达到我的要求，我不能把灵魂给你。”

    这段时间，看着他们吞掉季涵诺和她的系统，夏朝华也算知道灵魂之力对一个人的重要性。

    她要是给出去大半灵魂之力，下辈子别想当人了。

    楚蕴只是冷冷一笑。

    想赖账，门都没有。

    楚蕴突然出手。

    夏朝华还没来得及反应，身上的灵魂之力就被强行剥夺大半，同时楚蕴直接清除夏朝华关于她的记忆。

    再把身体让给她。

    做完后，对粉鸭子道。

    “回上域。”

    唐三中文网

    唐三中文网

    唐三中文网


------------

第292章 夏明夜番外

    燕国最近很闹腾。

    但是和其他周边国家的闹腾又不一样。

    其他周边国家闹腾有皇子夺权，大兴战争，还有各种天灾，闹腾完，苦的都是百姓。

    反观大燕这边，不管朝堂怎么闹腾。

    哪怕皇帝死了，国师被判斩首。

    甚至皇后，太后干政。

    燕国百姓依旧该吃吃该喝喝。

    生活一点没受到影响。

    甚至还有精力去离自家最近的茶馆，听说书先生绘声绘色的描述当朝皇后

    哦不，太后娘娘有多英明神武，多么雄才大略。

    甚至于朝堂上每隔几天就有大臣上书，请太后登基为帝。

    女人当皇帝，可是开天辟地的壮举。

    虽然大部分人对于女人还是抱有偏见的。

    但是在大家目所能及的范围内，眼看着生活越来越好。

    也鲜少有人昧着良心说，夏太后不配当皇帝。

    就在全大燕的臣民都等着那人坐上女帝宝座的时候。

    太后娘娘突然颁布懿旨，还政于小皇帝，以后一切政事，自己一概不再插手。

    此时的小皇帝，官方年龄八岁，实际年龄13岁。

    就算按照实际年龄来算，13岁亲政，也太早了些。

    所有人都不解。

    唯有被狠狠折磨了三年的夏明夜，才知道。

    自己那个便宜母后从三年前就在等这一天。

    他这三年来被要求拼命学习各种知识，技能，帝王之术。

    对于其他人来说，自己亲政可能太早。

    但是对那个人而言

    他很确定，她嫌晚了。

    明明他已经被亲爹和亲爷爷夸了好多次。

    就是最严厉的太傅对他都赞不绝口。

    甚至民间也都在传他是个神童。

    可他还是不止一次从她眼里看到嫌弃。

    赤果果的嫌弃。

    从政殿上。

    朝臣对着新皇高呼万岁。

    夏大人悄悄抬头，看着自己小小的孙子像模像样的叫他们免礼。

    稚嫩的脸上，带着不属于这个年纪的深沉。

    心里就忍不住一阵阵心疼。

    他的大孙子啊。

    小小年纪，就如此城府，不知道私底下吃了多少苦，受了多少委屈。

    想到那个始作俑者的女儿。

    夏大人心情很复杂。

    这三年来，女儿权倾朝野。

    就连他这个当爹的，都以为她一定会登基，成为千年来绝无仅有的存在。

    可是就在他和其他的朝臣们几乎都已经说服自己接受这个事实的时候。

    她却突然撒手不干了。

    夏大人看着原本被女儿加长过，足够坐下两个人的龙椅上。

    孤零零的只有自家孙子。

    不得不承认，他家女儿，不是在开完笑。

    她是真的放权了。

    夏大人一时间也不知道，自己是庆幸多一点，还是失落多一点。

    庆幸的是孙子可以顺利亲政，不必当个傀儡。

    失落的是，他们夏家，没能出一个女帝。

    可以肯定的说，千古第一女帝，一定会在史书留下最浓墨重彩的一笔。

    但是，他家女儿放弃了

    此时的夏大人不知道的是。

    虽然没有当女帝，但是夏朝华三个字却被后世的史书列为，真正的无冕女帝。

    从政殿政变，也被誉为流血最少，却最成功的政变。

    不过，这些都是后话。

    凤祥宫。

    夏朝华感觉自己有点懵。

    她明明记得，前世的时候，自己被季涵诺那贱人整的不得好死，还连累了夏家。

    偌大的家族，三百年的绵延，竟然就在一夜之间。

    数不清多少代人的努力都化成了乌有。

    可是一觉醒来，却一切都变了。

    不仅夏家还在，她还成为了皇太后。

    哥哥的孩子，竟然成了自己的儿子。

    满朝文武居然没有一个人敢多说一句不是。

    她觉得不可思议。

    什么时候，混淆皇家血脉这种事情。

    那些古板老臣都愿意睁一只眼闭一只眼了？

    而且，身边的人，对她的态度也变了。

    除了添香，所有人看到她的第一反应，都是敬畏和惧怕。

    就连添香，对她说的话，也是一点质疑都没有。

    她搞不懂，为什么事情会变成现在这样。

    为什么关于这几年的事情，她一点都记不得了。

    脑子里只有隐约的几个画面。

    她当上了太后，把持朝政。

    后来似乎又突然还政于明夜。

    “皇上到。”

    随着太监的通报声，夏明夜出现在内殿。

    看到夏朝华的第一眼，瞳孔就狠狠的缩了缩。

    夏明夜恭恭敬敬的向夏朝华行礼。

    “儿臣参见母后。”

    夏朝华回神。

    这是哥哥的孩子，很早之前就听说他极有天赋，是夏家百年难得一见的天才。

    现在看到这孩子恭敬的样子，心里也是欢喜。

    对夏明夜招招手。

    “明夜，快，快到姑母后这边来，让母后好好看看你。”

    夏明夜清亮的眸子微微沉了沉。

    仰起头，对夏朝华一笑。

    “是，母后。”

    夏朝华捧着夏明夜的脸，柔柔一笑。

    “明夜长大了，都快要比母后高了。”

    夏明夜眸底发暗。

    笑的纯良恭顺，“多谢母后夸奖。”

    脸上虽然带着笑，但是垂在身侧的手已经紧紧攥起。

    三年来，虽然不是朝夕相处。

    至少也是晨昏定省。

    眼前的女人，绝对不是那个每天在朝堂上把一众大臣怼的哑口无言。

    还嫌弃自己进度慢，各种不给他好脸色看的女人。

    虽然和她长着同一张脸。

    甚至他还在她眼里，找到了从未有过的温情。

    是真正亲人的那种温情。

    可是。

    夏明夜还是感觉到，一股浓重的失落，涌上心头。

    那个霸道，对他丝毫没有温情的女人，不见了。

    虽然每次他快要坚持不下去的时候，曾经不止一次对她生出怨恨。

    可真到她消失的时候，心理还是不舒服的。

    忍不住想起当初，自己第一次在大殿上见到她的时候。

    那是他第一次见自己这位姑姑。

    刚见面就被告知要喊母后。

    那时候他是什么心情？

    他那会儿整个人几乎都是懵的。

    等到了凤祥宫。

    本来以为会得到姑姑的温柔安抚。

    结果，只等来一句，“没人敢欺负我儿子。”

    以及堆积成山的学业。

    他那时候不断想，爹爹和爷爷不是说姑姑是最温柔最贤惠的女子吗？

    为什么他一点都没有看出来。

    直到现在，他才隐约明白。

    或许爹爹和爷爷也早就发现了。

    只是那人展示出来的能力

    为了夏家和他的未来，没有人敢说出质疑的话。

    “明夜，你一直盯着母后做什么？”夏朝华目光温柔的看着夏明夜。

    夏明夜摇摇头，“没有，只是觉得母后似乎又年轻了几分。”

    夏朝华顿时高兴起来。

    “就你会说话。”

    夏明夜和夏朝华说了一会儿话，才恭恭敬敬的退出凤祥宫。

    抬头看着天上。

    晨初的阳光洒在宫殿门槛处。

    像极了那人留给他的未来。

    稚嫩又带着一丝深沉的脸上嘴角微勾。

    不管她到底是谁，是人是妖，是仙是魔。

    至少大燕在她手里，开启了一个新篇章。

    而自己，也会竭尽全力，不辜负她的信任。

    。


------------

第293章 血族姐妹1

    上域。

    依旧还是小青瓦房。

    楚蕴直接走进屋。

    神识空间里，后宫系统还没把宠妃系统消化完。

    粉鸭子蹲在他面前差点没打瞌睡。

    要不是对食物已经强大的渴望，早一边巴拉去了。

    “楚蕴，小糯米这次好慢呀。”粉鸭子忍不住抱怨。

    上次那么快就得到东西吃。

    这次任务世界都呆了快三年了。

    还没转化完。

    楚蕴看着一闪一闪的后宫系统，已经从西瓜大小，缩成小皮球大小了。

    “有什么进展吗？”

    后宫系统闻言，停下咀嚼，朝楚蕴解释道。

    “这次我剔除了一部分杂质，虽然慢了一点，但是鸭兄吃进去就不会闹肚子了。”

    “而且，等我转化完，杂质也不会留在我体内的。”

    虽然他说不准怎么才算升级，但是从效果上来看，已经比之前好很多了。

    速度慢点就慢点，至少对自己没有什么害处，转换出来的能量也纯净点。

    楚蕴点头。

    “还有一个问题要问你。”

    后宫系统乖巧的应道，“殿下请说。”

    “主神手下的系统权限是不是不同？”

    “关于任务者失败或者犯错，你们各个系统规则是不是都是自己定的？”

    记得第一个影后系统位面，那个任务者要不是碰上她的话，有三次任务失败的机会。

    而且失败三次之后，被抹杀，还可以兑换平安符保命。

    而当初的后宫系统，也连抹杀的资格都没有。

    可是这次碰到的系统，一次就可以抹杀任务者。

    季涵诺最后死的时候，说的那些话，也证明她的系统给她灌输的是任务者不能任务失败。

    后宫系统闪着淡淡的黄光。

    “是的，系统和任务者一样，也分强弱的。能力强的系统自然更容易支配任务者。

    能力弱一点的系统，就只能老实按照主神的规矩来。”

    “而且，觉醒了自我意识的系统，也是会觉醒自身技能的。像我，就是能量转化。

    还有的是某种法术，或者某种法则，比如金木水火土，或者时间，生长，毁灭，黑暗，光明，枯萎，蒸发，破败，修复”

    “能拥有技能的，都是比较强大的系统，基本都在超级系统以上。

    我刚升为超级系统的时候，就是被别的系统嘲笑，才想要升级自己的技能。

    结果”

    “我也想不通，主神为什么允许他们存在，却不允许我存在。”

    明明他的技能那么鸡肋。

    要不是碰到楚殿下和鸭兄，压根没啥卵用。

    楚蕴听到这里只是冷笑。

    或许在后宫系统看来，他现在的技能很鸡肋。

    但是在主神看来。

    一个可以将能量任意转化的系统。

    很难说有一天不会强大到对主神产生威胁。

    缺什么转化什么。

    多可怕。

    主神没有直接动手灭了后宫系统都是好的。

    粉鸭子却忍不住了。

    “楚蕴，主神那厮难道想要造一个新的上域？”

    瞧瞧他下面那些系统的能力。

    不就是依照他们上域的血脉传承人来的吗？

    “哇哇哇楚蕴那人太讨厌了。”

    不仅窃取位面和上域的能量，现在还想取而代之。

    楚蕴冷冷一笑。

    她就说为什么各传承者几乎都销声匿迹了。

    现在基本可以确定，其他上域传承者几乎都遭了毒手。

    遭了毒手不说，还被复制了技能，或者说被窃取了力量。

    导致不足以诞生新的血脉传承。

    粉鸭子是空间血脉传承人。

    他还健在的情况下，主神无法窃取他的魂源。

    所以只能在每个系统身上安上空间能量槽。

    楚蕴看着桌上的时间之漏。

    小青瓦房算是她能量所化的结界。

    但是不排除她做任务的时候，被人强行攻破。

    时间和空间，不管对位面还是对上域来说，都是极为重要的法则力量。

    想了想。

    楚蕴拿起时间之漏。

    巴掌大的漏斗在手里缩小成吊坠大小。

    楚蕴找了根银链子，穿起来，锁在手腕。

    看了一眼眼巴巴瞅着后宫系统的粉鸭子。

    “开启任务。”

    粉鸭子心不在焉的嘤了一声。

    “位面传送中，楚蕴加油。”

    楚蕴到了新的位面。

    空气中充斥着繁杂的力量。

    楚蕴感应了下。

    灵气，魔气，还有许多说不清道不明的力量元素。

    这个位面好杂啊。

    但是从身体里不断涌出的对血液的渴望，让她来不及再想其他问题。

    这具身体体温很高，至少有40度。

    楚蕴感觉嘴唇都干裂了。

    渴的要死。

    但是并不想喝水，想喝的是血。

    艹。

    怎么一来就成了吸血鬼了。

    强行压下心里那股子渴望，楚蕴环顾四周。

    这是一个封闭的房间。

    房间里除了一张铁床，什么家具都没有。

    角落里有一个小青年，看穿着，应该是穷人家的孩子，抱着脑袋缩在角落，浑身都在发抖。

    虽然整个脑袋几乎都被埋在胸口。

    但是吸血鬼天生灵敏的听觉，还是能听到，青年脉搏里，血液流动的声音。

    楚蕴淡淡的拧了下眉心。

    也就是她精神力强大，能够抵抗身体的本能。

    要是普通人，早就忍不住扑上去咬破对方脖子了。

    精神力延伸到门外，外面不止一道气息。

    楚蕴抿了抿干裂的唇。

    对粉鸭子道。

    “接收剧情。”

    粉鸭子，“好嘞，楚蕴加油哦。”

    这是一个人类，吸血鬼，吸血鬼猎人共存的位面。

    原主纪茗伊，纪家，传承于东方古老的家族，也是血猎家族之一，在所有血猎家族中，排行末尾。

    纪茗伊作为纪家百年难得一见的有血猎天赋的人，被家族寄予厚望。

    几乎举全族之力，送到贵族精英齐热÷书的勒美伽学院上学。

    勒美伽是唯一一所，对外是贵族学院，但是对内，培养吸血鬼猎人的学院。

    也是在这所学院，认识了位面女主，兰芷熙。

    兰芷熙的家族也传承自东方。

    从商。

    在这个位面还算有些地位。

    两人因为同样来自东方古族，以及相似的黑头发黑眼睛，加上在同一个班，很自然的成为了好朋友。

    兰芷熙是一个温柔美丽的千金小姐。

    单单从钱财权势上来说，兰家要比纪家强很多倍。

    但是兰芷熙非但一点千金小姐架子都没有。

    反而很照顾纪茗伊。

    知道纪茗伊家庭情况不好，每次有什么好吃的，好喝的，或者好看的衣服，都忘不了纪茗伊一份。

    纪茗伊也把兰芷熙当成最好的朋友。

    可是这一切，在一个叫诺维尔伊斯的俊朗男人出现后，发生了改变。

    。
------------

第294章 血族姐妹2

    ()    用这个时代的审美眼光来看。

    诺维尔.伊斯，简直就是个完美的男人。

    他高大，俊美，身上带着与生俱来的贵气。

    还有神秘的家族背景。

    谁也不知道，伊斯家族是做什么的。

    但是谁也不敢在诺维尔面前有任何怠慢。

    因为传言，凡是对伊斯家族不敬的人，都再没出现在这个世上。

    诺维尔.伊斯据说是突然从其他学校转过来的。

    出现在校门口的那刻，直接引爆了学院少女的心。

    但是，诺维尔端着一张高冷禁欲的脸，谁也没多看一眼。

    却唯独在兰芷熙出现的一瞬间，眸子倏的一亮。

    一见钟情。

    诺维尔.伊斯对兰芷熙展开疯狂追求。

    这本来也没什么。

    大家都是十七八岁的花季少女，有男生追求很正常。

    加上诺维尔条件这么好，原主是真心为好朋友感到开心的。

    也很识趣的放学后自己走，把空间留给这对小情侣。

    可惜兰芷熙不干，非要拉着原主。

    说自己绝对不是那种重色轻友的人。

    纪茗伊看着诺维尔晦暗不明的眸子，只能尴尬的笑笑。

    她能感受到，诺维尔不欢迎她。

    热恋中的情侣，不喜欢电灯泡也很正常。

    原主并没有多想。

    可是直到有一天，她无意间发现，兰芷熙脖子上多了一个牙印的时候，才惊觉不对劲。

    东方家族在勒美伽学院读书的人并不多。

    兰芷熙除了她，也没有其他朋友。

    加上最近谈恋爱了。

    除了和纪茗伊在一起，就是和诺维尔在一起。

    “是谁咬的你？”纪茗伊直接问兰芷熙。

    兰芷熙捂着脖子摇头，说自己也不知道什么时候有的。

    一觉醒来就有了。

    原主好歹是血猎家族的人，一看兰芷熙的样子，就知道她还是人类。

    只是被吸血鬼吸食，并没有转化她。

    可是她们身边什么时候出现了这么强大的吸血鬼？

    她一点知觉都没有。

    纪茗伊天赋还算好，但是系统的学习血猎技能，要等到入学一年后，其他学科部考核合格，才有资格报名参加。

    现在的纪茗伊所知道的关于血族的知识，是家族传承的。

    东方道家传承，早就断的不剩多少了。

    她能力有限，最多只能识别低阶的吸血鬼。

    就是那种在街上爬着，嗷嗷叫要吸血的。

    以及见了太阳就被晒的滋滋响的那种吸血鬼。

    对于高级的，已经善于伪装成正常人的血族，却是看不透的。

    纪茗伊觉得自己不能眼睁睁看着最好的朋友被吸血鬼伤害。

    找到了同样来自东方，比她早三年入学，成绩优异的学长楼慕言帮忙。

    可惜楼慕言找了半天，也同样无法确定是谁伤害了兰芷熙。

    纪茗伊是怀疑诺维尔的。

    从一开始就怀疑。

    但是没有证据。

    她只是试探性的和兰芷熙提了一次，对方完不接茬。

    没办法，纪茗伊只能一直跟着兰芷熙。

    防止吸血鬼再伤害自己的好朋友。

    这引来了诺维尔强烈的不满。

    纪茗伊对诺维尔的怀疑也越来越深。

    就在她劝告女主暂时离他远一点的第二天。

    她就被吸血鬼咬了。

    咬她的是低阶血族，她也变成了最低级的吸血鬼。

    然后被关在小黑屋里。

    还给她一个鲜活的活人。

    低阶吸血鬼在饥饿状态下是没有理智可言的。

    纪茗伊清醒过来，闻着自己嘴里满嘴的血腥味。

    看着自己脚下已经开始僵硬的男人尸体。

    她崩溃了。

    兰芷熙很快找到她。

    非但没有嫌弃她，还把她悄悄带到兰家作为生日礼物送给兰芷熙的私人小别墅里。

    兰芷熙安慰她，“你也不是故意的，这并不是你的错。”

    然后还从医院买了很多血浆给纪茗伊。

    纪茗伊不是不感动的。

    但是感动的同时，心里对兰芷熙也产生了怀疑。

    正常人知道自己身边有吸血鬼，害怕才是正常反应。

    但是反观兰芷熙，一点都不害怕，甚至还反而劝说纪茗伊不要担心过头。

    纪茗伊再次提醒兰芷熙离诺维尔远一点。

    并且说出了自己的怀疑。

    说这话的时候，纪茗伊紧紧盯着兰芷熙的脸。

    看到那张雪白的小脸上，心虚着帮诺维尔开脱的样子，纪茗伊的心，也跟着冷了下去。

    这次过后，双方差不多都算是心知肚明了。

    只是没有撕开最后一层遮羞布。

    纪茗伊在兰芷熙的小别墅住了一个多月。

    终于接受自己已经变成吸血鬼的事实。

    她辜负了族人的期待不说，还成为了一只吸血鬼。

    纪茗伊只想回去跪在祖宗面前谢罪。

    但是......

    被拦住了。

    诺维尔不让走。

    男人高高在上的看着纪茗伊。

    薄唇开启，冷酷的道。

    “只要你立下血誓，保证从此只效忠于本尊，便放你离开。”

    血誓是血族最郑重的誓言，一旦立下，若是违背誓言，留在血液里的传承力量，便会反噬自身。

    最终疯狂杀戮和痛苦中死去。

    诺维尔继续说道。

    “转化你的，是我的第5代后裔，你也算是我的第六代后裔了，如果你立下血誓，看在芷熙的份上，我可以放你离开。”

    纪茗伊：.......

    心中的猜测得到证实。

    甚至，她会变成现在这鬼样子，也是因为诺维尔。

    对于一个血猎家族传人来说。

    变成吸血鬼，是她死都无法接受的东西。

    更让她无法接收的。

    是她视作最好朋友的人。

    一脸理所当然的对她说道。

    “茗伊，做吸血鬼也没什么不好的啊，除了需要定期喝血，你们和别人没什么不一样的。

    我也不会歧视你，我们依旧可以做好朋友啊。”

    “当初我们就说过，要当一辈子的好朋友，我绝对不会因此嫌弃你的。”

    纪茗伊只剩冷笑。

    自己成了吸血鬼，本来只能在列祖列宗面前以死明志。

    如果还成为吸血鬼的奴仆，那她的祖宗就算在九泉下也不会安稳。

    这是作为血猎家族最后的坚持。

    纪茗伊果断拒绝。

    在诺维尔湛蓝色眸子渐渐染上血红，以及兰芷熙对着那个尊贵男人苦苦哀求的时候。

    一把将身上唯一携带的桃木剑刺进胸膛。

    桃木可诛邪。

    杀一个第六代吸血鬼，足够了。

    但是，诺维尔染着血色的眸子迸出嗜血的光芒。

    踩着纪茗伊的手掌，“不知好歹的贱民，你以为想死就能死吗？”


------------

第295章 血族姐妹3

    ()    作为血族当之无愧的王者。

    诺维尔的尊严不允许一个小小的人类不把他放在眼里。

    诺维尔不知道用了什么方法，保住了纪茗伊的性命。

    然后，将被饿的失去理智的她，推到人群中。

    纪茗伊不受控制的露出了属于吸血鬼独有的尖利的牙齿，猩红的瞳孔，一脸青紫，逮谁咬谁。

    所有人都惊恐的逃窜。

    那些曾经的同学，朋友，老师，尖叫着，用惊恐和厌恶的眼神看着她。

    人类血液的甜腥气息疯狂将她包裹。

    疯狂杀戮之后，又被诺维尔强行召回。

    等到她消化完上次吸食的血液。

    又把她饿到失去理智，再扔到人群里。

    如此循环往复。

    纪茗伊成了球最令人恐惧的吸血的怪物。

    无数吸血鬼猎人组队想要杀死她。

    就连她自己的家族，也加入了围剿她的行列。

    但是每次都被诺维尔救走。

    纪茗伊恨毒了诺维尔。

    违背自己的理智，做一些连她自己都觉得恶心至极的事情。

    让她每分钟都在杀了诺维尔和恨不得自己去死之间煎熬。

    但她杀不了诺维尔。

    只是简单的血脉压制。

    就让她伤不了他分毫。

    她甚至连死亡的资格都没有。

    还要每天面对兰芷熙假惺惺的劝慰。

    “茗伊，你为什么想不通呢，就算成了吸血鬼又怎么样，只要你乖乖听话，照样可以和正常人一样，过平凡的生活。”

    “甚至只要你乖一点，作为你最好的朋友，我会向诺维尔大人求情，他可以让你变得强大，仅次于他的强大。

    到时候，你就可以和你暗恋的学长告白了，你以前不是总说，你们之间差距太大，只能远远的看着他吗？

    你也曾说过，如果有一天你变强了，你一定会勇敢的向楼学长表白，明明现在机会摆在眼前，你为什么非要和大人过不去呢？”

    纪茗伊狞笑着看着兰芷熙。

    “你知不知道，你说的那个是他是吸血鬼猎人，和吸血鬼不共戴天的血猎？”

    哈~

    告白？

    用她伤了无数人类性命的吸血鬼身份，去向一个立志要除掉所有吸血鬼的......吸血鬼猎人告白？

    兰芷熙一脸疑惑。

    “爱情还分国界和种族的吗？只要你们真心相爱，什么都可以跨越过去的啊。”

    说到这里的时候，兰芷熙极力控制，还是忍不住露出了羞涩的表情。

    “就像我和诺维尔大人，我们一个是血族，一个是人类，可是这并不妨碍我们相爱。”

    “只要你是真心喜欢楼慕言学长，相信他总有一天会被你感动的。”

    纪茗伊：“......”

    纪茗伊还是死了。

    在一次被诺维尔扔进人群的时候，她凭着最后一丝理智。

    冲到了吸血鬼猎人的枪口下。

    开枪的，正是她暗恋过的人--楼慕言。

    一个立志成为最好的吸血鬼猎人的人，自己变成吸血鬼，亲手推翻自己的信仰。

    被家族视为耻辱。

    还被自己的同行杀死。

    她无法接受。

    纪茗伊的愿望。

    1、杀了诺维尔.伊斯，将他加诸在自己身上的东西，通通还回去。

    2、成为最优秀的吸血鬼猎人，做家族的骄傲。

    至于兰芷熙，原主没没有提及。

    “楚蕴，原主还有一个附加愿望，是关于楼慕言的。”

    楚蕴忍不住皱着眉心。

    “什么愿望赶紧说。”

    楼慕言。

    原主曾经暗恋过的男人。

    又是亲手杀了原主的人。

    不会又要搞什么骚操作吧？

    忍不住提醒，“如果是关于感情问题的，直接不用接。”

    粉鸭子道，“纪茗伊希望，宿主不要报复楼慕言。”

    楚蕴：这是什么附加愿望？

    粉鸭子，“原主害怕宿主觉得是楼慕言杀了她，所以顺带报复楼慕言，她说，当时不管是谁杀了她，她都不恨。”

    “原主早就想死了。”

    楚蕴这才点头。

    “我知道了。”

    接收了原主的记忆，她当然知道，纪茗伊对于自己在饿极时候变成怪物的行为，有多介意。

    楚蕴接收完记忆后。

    伸手摸了摸自己脖子上的伤口。

    吸血鬼啊~

    她还从来没当过吸血鬼呢。

    新鲜。

    哪怕强大的精神力压制住这具身体的本能，楚蕴还是能听到，对面那青年血管里，血液流动的声音。

    小青年感受到楚蕴的视线，身抖的更厉害了。

    嘴里小声的呜咽。

    “放过我，我求求你......放过我，我不想死......”

    楚蕴稳了稳心神，低级血族对鲜血的渴望，真不是盖的。

    当务之急，是解决原主身体的异样。

    压下嗜血的冲动，楚蕴单手提起小青年，构建空间通道，直接离开房间。

    下一瞬间，小青年被扔在大街上。

    而身边，空无一人。

    刚才拎着他过来的吸血鬼也不见踪影。

    小青年捂着嘴。

    天哪，这就是吸血鬼的能力吗？

    .......

    楚蕴回到原主和兰芷熙的宿舍。

    作为贵族学院，勒美伽学院的宿舍很是人性化。

    几乎都是双人间和单人间。

    兰芷熙正在诺维尔的城堡中，和男主亲亲我我。

    所以，宿舍只有楚蕴一人。

    “小糯米，把你身上有的修仙功法都拿出来我看看。”

    这个位面灵气不是很足，而且很驳杂。

    她自己的功法是主修炼，以及对灵气的掌控。

    可这具身体需要的，是对抗体内的吸血鬼基因。

    其实不直接吸人血，喝点血浆什么的也能果腹。

    但是楚蕴一想到那玩意就恶心。

    果断解决掉这个麻烦最好。

    人血又不好喝。

    而且，原主的愿望是做吸血鬼猎人。

    她自己是吸血鬼算怎么回事？

    感觉这个吸血鬼血脉有点像是和人体共存的，对人体有害又有利的一种超级病毒。

    能让人对人血产生依赖，又可以扼制人体的衰老。

    就这一会儿工夫，她就已经感觉身体和这玩意基本融合完成。

    正在给粉鸭子吐泡泡的后宫系统停了一下，然后在身上抠搜半天，呼啦一声倒出来。

    房间差点没给堆满了。

    “殿下，都在这里了，您可以随便选。”

    楚蕴：.......

    “哇。小糯米你怎么这么多存货？”粉鸭子嫉妒的喊出了声。

    后宫系统矜持说道。

    “都是各个位面淘的，鸭兄肯定也经历不少，应该不比我少多少的。”

    粉鸭子：......

    咕咚一声咽下嘴里的能量。

    仰着脖子哼了一声。

    “可是你这样一股脑扔出来，楚蕴怎么看的过来？”


------------

第296章 血族姐妹4

    ()    后宫系统呃了一声。

    最近习惯了啥事都听楚殿下的。

    下意识就照着做了，压根没过脑子。

    偷偷瞥了一眼粉鸭子。

    难道鸭兄也是因为这样，所以智商才不见涨的吗？

    后宫系统觉得经过此次，他对鸭兄多了一丝同情和理解。

    同时也在心里告诫自己。

    不能因为大腿太粗，就忘了自己用脑子。

    粉鸭子正得意自己稍微的扳回一城的时候。

    就看到屋子里一大堆的秘籍呼啦啦又是一动。

    然后整整齐齐排成三堆。

    “殿下，左边的是升级类的功法，中间的是修复类的，右边的是改造类以及一些特殊的功法。”

    “殿下如果是想解决掉委托人体内的吸血鬼血脉的话，我建议您从右边这一类里选择，然后再从中间类别挑选一种作为辅助。

    经过我推测，最有可能适合殿下的功法我已经放在最上面，可以最大限度解约殿下的时间。”

    楚蕴这才脸色稍微好一点。

    粉鸭子：.......

    哼。

    要不是看在自己还需要他的份上，他一定吞了这只讨人厌的糯米团子。

    楚蕴找了半天，总算找到两部可以用的功法。

    让后宫系统把其他的收起来，自己就照着功法直接开始修炼。

    第二天一早，感觉体内的血族基因被压下去。

    楚蕴才收了功。

    然后收拾了一番，换了身衣服去了教室。

    因为用了功法把吸血鬼的特征压了下去。

    一路上，包括一些年长几届，已经在学习血猎课程的学生，谁也没有发现她已经是吸血鬼的事实。

    一直到快到上课的时候，兰芷熙才双颊红红的从外面飞奔进来。

    坐到自己的座位上，头一转，看到楚蕴的时候，整个人就愣了。

    “茗伊？？？你......你怎么在这里？”

    楚蕴挑着眉，“我不在这里在哪里？”

    兰芷熙又楞了一下。

    “我......我不是那个意思。”

    边说话边上下打量楚蕴。

    看她和平时并无二致的样子，忍不住问道。

    “茗伊.....昨晚....昨晚没...发生什么事吧？”

    楚蕴似笑非笑的道，“能发生什么事？你希望我发生什么？”

    兰芷熙尴尬的笑了。

    “怎么会？没...没发生什么，当然最好啦。”

    楚蕴却目光一冷。

    原主不是不恨兰芷熙的。

    恨她站着说话不腰疼。

    用她那奇葩的观念各种劝解她。

    兰芷熙这种人，其实是最恶心人的，看似善良无害，但是说的每一句话，做的每一件事，都在你心口上戳刀子，反复戳那种。

    可不管后面的兰芷熙多么让原主痛恨厌恶，她的心愿里也没有她。

    无非是因为，不管兰芷熙多么讨厌，多么不理解她的处境。

    但是从来没有直接或者间接害过她。

    最多是在兰芷熙自认为她落难的时候，各种帮她求情。

    虽然原主不仅不需要，甚至觉得这是对她的侮辱。

    却也明白，站在兰芷熙的角落，这样做也是情有可原。

    这才是原主虽然恨兰芷熙，但是并没有许愿报复她的原因。

    可是现在兰芷熙的话，无不表明。

    她是知道昨晚要发生什么事情的。

    作为最好的朋友。

    既然知道却不制止。

    事后还假惺惺的劝原主接受。

    想想都替原主感到憋屈。

    楚蕴觉得，自己不做点什么的话，心里不舒坦。

    虽然楚蕴否认了，但是兰芷熙还是不怎么相信。

    毕竟昨晚她亲耳听到诺维尔大人吩咐他的部下.......

    第六代吸血鬼是最低级的血族。

    根本不能出现在阳光之下。

    可是兰芷熙看着坐在床边，迎着阳光一脸平静的楚蕴。

    兰芷熙陷入了纠结。

    老师很快就来了。

    因为刚入学，学的都是一些基本的知识。

    很容易懂。

    楚蕴翻了翻书本，大致心里有数后，直接开始一心二用，在体内转动功法。

    这个位面虽然灵气驳杂，但是也不算少。

    多点时间修炼，就可以早点把体内的血族基因净化掉。

    整节课，兰芷熙都是魂不守舍的。

    等到一堂课结束。

    兰芷熙终于忍不住开口了。

    “茗伊，我想去找诺维尔，你陪我去好不好？”

    她想了好久，还是觉得纪茗伊不对劲。

    带她过去让大人确定一下比较好。

    虽然知道不经过她的同意就让她成为血族有些对不起她。

    可是她都已经开始怀疑诺维尔大人了，如果再不想办法让她闭嘴的话。

    就凭她一天比一天更起劲的样子。

    总有一天会引来强大血猎的注意。

    诺维尔大人虽然强大，可万一碰到特别厉害的血猎呢？

    第一次有人对自己这么好。

    她不想眼看着他陷入危险。

    兰芷熙认为，不管是人类还是血族，既然存在于这个世间。

    那就一定有其存在的必要。

    人类和血族根本没有谁对谁错之分，

    甚至她私心以为，血族拥有更长的寿命，不老的容颜。

    怎么看，都比人类要好很多。

    所以，让最好的朋友变成血族。

    兰芷熙并不觉得自己做的多不对。

    最多不过是没有告知而已。

    等到茗伊确切的表示站到自己和大人这边，她再向她道歉。

    相信作为最好的朋友，她一定会理解自己的。

    楚蕴只是淡淡的瞥了兰芷熙一眼。

    “不去。”

    兰芷熙一愣。

    茗伊最近不是恨不得每时每刻都跟着自己吗？

    “茗伊，我......你真的不陪我去吗？我一个人......”

    楚蕴，“都在一个学校里，你还害怕不成？”

    “不是.....我只是，太孤单了。”

    楚蕴勾了勾唇角。

    “你不会不知道你的诺维尔大人看不惯我吧，就为了你不孤单，让我去遭你男朋友的白眼和唾骂？”

    兰芷熙脸色一僵，“茗伊，你....你怎么可以这么想我？”

    以前茗伊不是很关心她的吗？

    说要查出是谁咬了她，才形影不离跟着她。

    哪怕被大人呵斥也不在意。

    为什么今天的茗伊变了。

    变得一点都不像原来的茗伊。

    兰芷熙担心楚蕴身上真出现什么意外，影响了诺维尔的计划，心里着急。

    但是楚蕴就不跟她走。

    兰芷熙目光掠过门口一道匆匆走过的人影，突然顿了一下。

    嘴巴快过脑子，直接就叫出了声。

    “楼学长。”

    楼慕言顿了一下。

    转过头看着教室里的兰芷熙。

    冷淡的道，“什么事？”

    兰芷熙拉了拉楚蕴的胳膊，边对楼慕言说道。

    “楼学长你等等，茗伊有话对你说。”

    茗伊不愿意和她去见诺维尔大人，但是楼学长可是整个学校最优秀的血猎之一。

    他应该能看出茗伊是不是已经变成血族了。

    楼慕言的目光顺势落在楚蕴身上。

    兰芷熙紧张的看着楼慕言的神色。

    楚蕴心里冷笑。

    原主是多瞎，就这样人也能做好朋友？

    兰芷熙的行为几乎是下意识的。

    完没想过，要是自己的朋友真的已经变成吸血鬼了。

    被一个血猎发现，会是什么下场。


------------

第297章 血族姐妹5

    楼慕言一看到楚蕴，就震惊了，“你怎么在这里？”

    楚蕴也看着他，“我怎么不能在这里？”

    楼慕言一噎。

    明明前世这个时候，纪茗伊应该已经......

    楼慕言想到什么，审视的目光在楚蕴身上扫荡。

    拧着眉。

    奇怪。

    为什么他看不出来。

    明明前世的这个时间点，纪茗伊已经已经变成吸血鬼了才对。

    兰芷熙一脸懵。

    这两人啥时候认识了？

    楼慕言这话又是啥意思？

    “那你要跟我说什么？”楼慕言只能顺势问道。

    楚蕴往兰芷熙歪了歪头，“这个，你就要问她了。”

    “是她叫你的。”

    楼慕言：？？？

    兰芷熙尴尬一笑。

    拉着楚蕴的胳膊。

    “茗伊，正好学长都在这里了，你就说吧。”

    “你不是......”兰芷熙露出一抹大家都懂的笑。

    “这种事情应该大胆直接说出来的，你不说出来，学长又怎么会知道你的心意呢？”

    就像她和诺维尔大人。

    如果不是大人一开始那么直接，他们也不会像现在这么甜蜜。

    周围各种目光看了过来。

    八卦声传进楚蕴耳朵里。

    “我去，没看出来纪茗伊原来暗恋楼学长啊。”

    “可不是么，之前一点风声都没透过。”

    “不过纪茗伊暗恋楼学长也正常，他们都是东方人，而且，两人好像都是血猎世家出身。也都长的郎才女貌。

    如果在一起，也算相配吧。”

    “你可拉倒吧，楼学长算是血猎世家，纪茗伊，算了吧，最多祖上不知道几十代出过一个血猎。”

    “就是，就算纪茗伊长的再漂亮。也是配不上楼学长的。”

    “这可不好说，万一楼学长也正好喜欢纪茗伊呢？”

    “你想啥呢，楼学长那样的世家，会看的上纪茗伊？

    而且，楼学长长的那么帅，能力还那么强，才二十三岁就是整个伊斯坦纳尔的超级血猎师，不知道多少女人往他身上扑，一个纪茗伊算什么？”

    “也对，估计纪茗伊要被惨烈拒绝了。”

    “没事，这种事楼学长身边每天都在上演。大不了完了后我们集体安慰安慰纪茗伊。”

    “也对，被楼学长拒绝，不丢人。”

    ......

    楚蕴看了看身边这群吃饱了没事干的同学。

    没心情纠正他们。

    偏偏楼慕言直勾勾的盯着楚蕴。

    “你不是有话要跟我说吗？我们出去说吧。”

    楚蕴：......

    所有人：.......

    太阳打西边出来了？

    楼学长居然主动提出，跟要和他表白的女生单独约会？

    “刚刚是谁说楼学长不可能看上纪茗伊的？”

    有人觉得脸疼。

    尴尬的道，“谁知道楼学长喜欢这一款啊。”

    “就是。”有人附和。

    不管从长相还是天赋以及家世，纪茗伊都不是最出挑的。

    楼学长可是学校里最受欢迎的男神。

    怎么会看上她？

    许多目光投在楚蕴身上。

    嗯，一头典型的东方人特征，黑长的披肩直发，一身浅色连衣裙，五官精致秀雅，虽然没有美的勾人心魄。

    但是整个人看上去很舒服。

    属于越看越好看的类型。

    非要找出哪里配得上的话，也就长相勉强相配了。

    兰芷熙却有点反应不过来。

    她知道纪茗伊暗恋楼学长，但是什么时候楼学长也对茗伊有兴趣了？

    最关键是，她压根没从楼慕言脸上看出茗伊到底是不是吸血鬼。

    “茗伊，要不我们和楼学长一起去楼下聊吧。”

    楚蕴看也不看她一眼。

    “我和楼学长说话，为什么带上你？”

    这个楼慕言有反常。

    她倒是要看看他想干啥。

    楚蕴和楼慕言默契的撇下兰芷熙。

    被撇下的兰芷熙脸色一阵红一阵白。

    不但没确定自己想知道的消息。

    还被纪茗伊落了这么大的脸。

    心里忍不住生出一丝不满。

    明明自己也是为她好，居然一点也不领情。

    兰芷熙也气冲冲的冲出教室，直接去找诺维尔。

    ......

    楚蕴和楼慕言走到教学楼背后的花园里。

    “小糯米，你的系统功能还能用吗？”粉鸭子咽了一口能量晶体，对后宫系统问道。

    后宫系统，“可以的。”

    “检测一下，楼慕言这是咋啦？”

    他家宿主肯定也是发现了不对，才跟着他出来的。

    “鸭兄，楼慕言灵魂和身体契合百分百，没有被穿越夺舍和任务者的现象。”

    “咦~没有被附身啊？”

    粉鸭子道，“那就奇怪了。我还以为他也知道剧情呢。”

    他好不容易动了次脑子，难不成还猜错了？

    “楚蕴，这个楼慕言什么情况，你看出来了吗？”粉鸭子不甘心的问道。

    楚蕴随手从花坛里拔了三片叶子。

    “不出意外的话，应该是重生者。”

    不知道是不是天道还没有完全被毒瞎。

    才让楼慕言重生。

    楚蕴趁着楼慕言走在前面，手里的叶子往地上一抛。

    “果然如此。”

    这时候，楼慕言也停住脚步。

    一脸狐疑的看着楚蕴。

    严肃的问道，“你昨晚去了什么地方？”

    楚蕴不说话。

    楼慕言漂亮的丹凤眼都眯了起来。

    “你是吸血鬼？”

    他重生以来，基本上所有事情都和前世一样。

    应该不可能出错的。

    现在的纪茗伊，已经是吸血鬼了。

    只是不知道被她用什么方法隐藏起来。

    楚蕴微微一笑，眼眸微弯。

    “学长，我还以为你叫我下来，是想听我表白的呢。”

    楼慕言：.......

    神特么想听你表白。

    “我在问你话呢，你到底是什么东西？”

    楚蕴一愣，随即唇角就勾起一丝冷意。

    这话说的......

    粉鸭子也差点把嘴里的能量吐出来。

    心里默默给这位兄台点了根蜡。

    敢问他家宿主是什么东西。

    哼。

    他家宿主是个东西吗？

    楚蕴收起笑容，一脸冷酷，“你问我就要答吗？”

    “你以为你是谁？”

    楼慕言：......

    吸了口气，缓了下语气。

    刚才好像的确不怎么绅士。

    “我只是确定一下，你现在是人类还是吸血鬼？”

    楚蕴拨了拨长发，找了个椅子坐下。

    “你不是血猎吗，人类还是吸血鬼都分不清吗？”

    楼慕言：.......

    就是分不清才专门找你下来问的。

    “嗯，分不清。”楼慕言诚实的答道。

    楚蕴笑眯眯的道。

    “你见过这么美的吸血鬼吗？”

    楼慕言：.......

    吸血鬼和美不美有什么关系？

    虽然自觉得到了回答。

    但是楼慕言是不信的。&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第298章 血族姐妹6

    楼慕言不着痕迹的往边上站了站。

    原本被他挡住的阳光尽数洒在懒洋洋靠在椅子上的女孩身上。

    然而，一分钟过去。

    对方一点反应都没有。

    楼慕言：......

    心里终于有点动摇。

    现在是正午。

    一个六代吸血鬼。

    别说见阳光了，就是白天光线稍微强一点都受不了。

    可眼前的女孩子，就跟他在一起，站在阳光下，表情自然。

    一点都看不出异样。

    想到前世那个满脸狰狞，一身是血，直直朝他奔过来赴死的女孩。

    楼慕言眼神中的冷意退了两分，手上动作却一点不慢。

    飞快的抓出一堆符纸。

    直接往楚蕴身上扔。

    “爆。”

    既然不能确定，那就直接灭了吧。

    反正前世纪茗伊杀了不少人。

    虽然看着不像吸血鬼，但是他不能心存侥幸。

    这些符纸，六代吸血鬼绝对扛不住。

    就算是四代五代，也会受重伤。

    只是可惜了这个同样来自东方家族的女孩。

    不过既然前世她选择死亡，那么这一世自己提前杀了她。

    也免了她以后身不由己的痛苦。

    楼慕言丢完符纸后就不忍的闭上眼......

    楚蕴只是轻蔑的瞥了一眼朝自己飞过来的黄色符纸。

    挥挥手。

    一阵疾风突然平地而起。

    黄色符纸纷纷随着风向直接掉头，全落在楼慕言身上。

    楼慕言还没反应过来的时候，自己身上就一阵噼里啪啦。

    符纸对普通人自然不会造成什么伤害。

    但是符咒既然已经引爆，被炸个一头一脸还是可以的。

    楼慕言黑着一张脸，头发凌乱，白色衬衣上黄黑相间，还有几个烧焦的洞。

    一脸怀疑人生的看着楚蕴。

    “你......真的不是血族？”

    自己的符纸什么威力他很清楚。

    如果是血族的话，以他们两相隔不到两米的距离。

    绝对也会受到影响。

    可是面前的女孩子连坐姿都没换一下。

    一脸从容。

    难带说，因为他的重生。

    产生了蝴蝶效应。

    很多事情和前世已经不同了吗？

    楚蕴淡笑一声，“不，我是。”

    楼慕言：......

    甩了甩脑袋。

    确定自己没有出现幻觉。

    “你说.....你是？你说你是血族？”楼慕言大声道。

    “那你为什么......”

    楼慕言想到什么，一下子蹦开好几米远。

    同时，从腰间摸出一把金色的短枪。

    这是专门针对高阶血族的武器。

    能在他符咒下毫发无伤，只有三代以上的血族才能做到。

    “砰。”

    下一秒，楼慕言嘴巴张大，直勾勾盯着楚蕴。

    那白皙的指尖，夹着黄色的子弹。

    震惊和怀疑在脸上交织。

    楼慕言，“不.....你......你不是。”

    这是他身上杀伤力最大的一把猎枪。

    就算强大如二代血族，可以躲开，但是也绝不可能这么轻而易举的拿在手里......

    楚蕴指尖轻轻一捏，子弹就化成黄粉。

    飘在空中，弄脏了裙角。

    “呀~”

    楚蕴指了指自己裙角处，黄豆大小的污渍。

    “楼学长，都怪你开枪，把我的衣服弄脏了。”

    楼慕言：？？？

    “听说楼学长是勒美伽学院最绅士的绅士。

    作为赔礼，是不是应该把我介绍进血猎公会，以表歉意呢？”

    伊斯坦纳尔大陆，只有得到血猎公会的承认，才算正统的吸血鬼猎人。

    正想怎么成为血猎呢，这就送上来一个帮她开后门的。

    楼慕言：.......

    要点脸？

    “我没记错的话，你刚刚才承认你是血族。”

    楚蕴微微一笑。

    “有谁规定血族就不能是血猎？”

    楼慕言：“......”

    公会好像的确没有这个规定......

    可他就是觉得不对劲。

    想了想，又指着楚蕴的裙子，“我觉得，这一点点污渍对于纪茗伊小姐来说，应该不算什么。”

    他自己满头黑灰的说什么了？

    而且，直到现在，他都不确定，这人到底是不是吸血鬼。

    不能由得她说什么就信什么。

    可是......不管她是不是血族。

    能力比前世涨了不知道多少是事实。

    连自己都奈何不得。

    难道和他一样，也是重生而来？

    可是重生了能力就能突飞猛进了？

    为什么自己能力没有见长？

    楼慕言心里有一万个疑问。

    却听女子淡淡的声音响起。

    “我不要你觉得，我要我觉得。”

    楼慕言：.......

    ......

    兰芷熙一路小跑着到了诺维尔的教室门口。

    诺维尔官方年纪二十五岁，就读的是最顶级的经济学班。

    身材高大英挺，一头金色的短发，湛蓝色的眼睛，如刀削斧刻一般的五官，几乎是所有女生的梦中情人。

    此时班里的女孩子看到兰芷熙来，纷纷露出嫉妒的眼神。

    诺维尔也看到了兰芷熙。

    看着女孩雪白的脸上粉扑扑的，还微微喘着气。

    忍不住扯出一抹自得的笑。

    湛蓝色的眼睛深邃又专注的盯着眼前的女孩。

    手掌亲昵的帮她别了一下耳边的碎发。

    “我亲爱的女孩，这么快就想我了吗？”

    兰芷熙脸色更红。

    “大人......我，我有件重要的事要向您确认一下。”

    诺维尔拉着兰芷熙，拐进走廊。

    高大的身体将娇小的女孩困在他和墙壁之间。

    “对我来说，什么事都比不上你亲自来找我。”

    兰芷熙脸色爆红。

    心跳如雷。

    捂着胸口，强行让自己冷静下来。

    才结结巴巴的道。

    “我......我刚刚看到茗伊了。”

    “哦？”诺维尔挑了挑眉。

    眸子里飞快的闪过一丝血色。

    那个卑贱的人类居然还敢出现？

    声音暗哑的道，“她在哪？”

    “就在教室，刚才还上了一节课。”

    兰芷熙快速说道，“大人，您的计划成功了吗？”

    “茗伊现在，还是人类吗？”

    诺维尔不满的刮了下兰芷熙的鼻子。

    “我的女孩，你这是不相信我吗？”

    兰芷熙脸色又开始发红。

    “我......我只是，来确认一下。”

    在男人灼灼的目光下，眼睛一闭。

    不敢看他。

    说道，“我也是害怕她再这么闹腾，你的身份就被人知道了。”

    诺维尔微微一笑。

    低下头，呼吸打在女孩通红的脸上。

    “原来我的女孩这么担心我呢？”

    “我太开心了。”诺维尔笑着道。

    兰芷熙又羞又急。

    跺着脚，极力想躲开男人带着侵略性的视线。

    “你还没跟我说，她到底是不是吸血鬼。”

    “放心，计划成功，她已经是个地地道道的吸血鬼了。”诺维尔道。

    只是中途出了一点岔子。

    本来以为就是一个普通的女人而已。

    但是没想到，居然让她给逃了出去。&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第299章 血族姐妹7

    一想到那个卑贱的女人居然能悄无声息的逃出去。

    诺维尔湛蓝色的目光深了两分。

    而且......

    作为一个六代血族。

    居然还能大白天出现在学校。

    看来，这个女人还有什么底牌。

    “呵......”

    诺维尔冷笑一声。

    多少年了，除了怀里的女孩，已经很少有人能够引起他的兴趣。

    而胆敢忤逆他的。

    更是没有。

    “我会让她知道，忤逆我的下场。”

    兰芷熙从诺维尔怀里抬起头。

    看着男人冷硬的下颌线条。

    原本想要求他不要伤害茗伊。

    想到刚才茗伊丝毫不给自己脸面的模样。

    话在嘴里转了一圈，换成了。

    “大人，您答应我，不要伤她性命好不好。”

    “她毕竟，是我的好姐妹。”

    诺维尔笑了笑，捏了捏兰芷熙的鼻子。

    “真是个心地善良的好女孩。”

    兰芷熙羞涩的低下头。

    诺维尔也跟着低头。

    嘴唇在女孩白皙的脖颈间。

    最后伸出尖牙，温柔的刺破皮肤。

    兰芷熙在他动嘴的时候，就已经闭上眼睛。

    这早就不是第一次了，她知道，他不会真的伤害自己。

    直到兰芷熙因为失血过多晕倒在诺维尔怀里，他才意犹未尽的停下。

    感受着体内新注入的力量，目光深沉的落在女孩苍白的脸上。

    还好......

    自己是第一个发现她的。

    没有被其他强大的血族捷足先登。

    诺维尔抱着昏迷的兰芷熙直接上了自己的豪车，回到城堡。

    把人放在床上后。

    “维奇。”

    一个脸色异常苍白的男人出现在诺维尔面前。

    “主人。”

    “你那个不听话的血族新后裔，现在在哪里？”

    维奇恭敬的跪在地上。

    “回主人，她在血猎公会。”

    “嗯？”诺维尔诧异的挑眉。

    “被抓了？”

    维奇，“似乎......不是。是她自愿进去的，而且，那些人，好像并没有发现她的身份。”

    “有趣。”

    诺维尔冷冷一笑。

    以为躲到那里自己就没办法拿她怎么样了吗？

    天真。

    虽然不知道她为什么能够出现在阳光下。

    但是血族的血脉压制，从来没有意外。

    “一个血族，就应该呆在血族该呆的地方，知道该怎么做吗？”

    维奇匍匐在诺维尔脚下，“主人请放心，我知道。”

    ......

    此时的楚蕴正在血猎公会里。

    和所有吸血鬼猎人见面。

    每一个血猎的加入，都有这个仪式。

    互相认识一下，方便以后的合作。

    已经换上一身干净衣服的楼慕言坐在自己老师的私人办公室。

    面无表情的看着外面一群人围观他刚刚走后门带进来的新人。

    “楼，你想好了吗？”加幕.威尔斯。也就是楼慕言的老师，血猎公会的会长问道。

    这个是他最得意的学生，血猎公会，以后迟早也会交到他手里。

    只要不是太出格的事，他现在已经基本放权。

    可这次不同。

    这个女孩自己都承认自己是血族。

    虽然他们怎么看怎么都像正常人。

    “如果她真的是血族，到时候血猎公会让一个血族混进来的消息传出去......”

    不是让整个伊斯坦纳尔大陆笑话吗？

    楼慕言透过玻璃窗，看了眼一脸淡定的坐在大厅里的楚蕴。

    “老师，我不仅要让她进入公会，还要让她以强者的身份进来。”

    加幕攥着胡子，紧紧拧着眉心，“楼，你这样是不是有点冒险了？”

    “如果以强者的身份公告天下的话，按照以往的传统，明天就得公开召开任命大会。

    血族一定会派人来.......”

    双方互为仇敌上千年。

    血猎也不断有新人加入，但是嫌少有高调公开的。

    毕竟双方争斗那么多年，实力也旗鼓相当。

    没有碾压别人的实力就最好蹲在暗处。

    除非是实力非常强悍，不怕曝光，或者专门为了威慑血族的强者，才会选择这种方式暴露在明面。

    而血族作为回应，一般也会在当天安排人来踢馆。

    旨在摸清对手的实力。

    整个血猎公会几百人，目前在明面上的，也就不到十个。

    让一个名不见经传的妹子曝光。

    是不是有点太过分了？

    楼慕言摇摇头头。

    “老师，既然我们摸不清她的底细，不如就让血族的人来。”

    前世，整个伊斯坦纳尔大陆的人类，几乎都丧命在血族之手。

    自重生以来。

    前世亲人，朋友，同事，同学，一个个变成不人不鬼的吸血鬼的场景，几乎每晚都让他从梦里惊醒。

    他不知道为什么血族会突然爆发出那么强悍的实力。

    完全碾压人类的存在。

    既然老天让他重生。

    楼慕言觉得，自己就有责任阻止这一切的发生。

    前世纪茗伊的遭遇。

    他不是不同情的。

    但是和全伊斯坦纳尔大陆的人类比起来.......

    哪怕昧着良心，他也要利用。

    加幕.威尔斯还是有点犹豫。

    楼慕言继续道。

    “老师，我有预感，这人绝对不简单。现在最快速度搞清楚她想干什么，到底有多大的本事，才是最重要的。”

    哪怕是重生一次，他也看不透这个女人。

    实在太邪门了。

    纪茗伊，是他重生以来最大的变数。

    他有种感觉，除了他重生这件事。

    伊斯坦纳尔大陆如果还有更大的变故的话，肯定是因为她。

    与其放在外面，对其一无所知，还不如放在身边。

    加幕叹口气。

    “好吧，楼，我愿意相信你。

    你们东方人，虽然平时看上去很谨慎。”

    甚至可以说在某些方面谨慎的可称之为胆小。

    “但是在某些特殊的关键时刻，往往又大胆果断的不可思议。”

    楼慕言，“谢谢老师。”

    楼慕言和加幕聊完，走出办公室。

    对楚蕴道，“从现在开始，你就是我的助理了，明天公会会为你准备公开任命会，你准备一下。”

    楚蕴淡淡的看着他，不说话。

    楼慕言有些心虚。

    “你......你不是很厉害吗，应该不怕血族才对。”

    虽然心里承认自己这么做有点不地道。

    但是就凭她昨天的身手....

    应该......没问题吧。

    楚蕴看着楼慕言。

    淡淡的道，“楼学长认真的？”

    楼慕言绷着脸，“自然。”

    “加入公会的条件，就是必须公开加入，纪茗伊小姐如果不愿意的话，现在反悔还来得及。”

    如果实在不愿意，要不就......

    算了？

    正在楼慕言心里斗争的时候。

    楚蕴说了。

    “我不做任何人的助理。”

    她像是做人助理的人吗？

    “你给我做助理还差不多。”

    楼慕言：......

    所以，你在乎的不是曝光了会不会有危险。

    而是谁当谁助理的问题？

    唐三中文网

    唐三中文网

    唐三中文网


------------

第300章 血族姐妹8

    ()    楼慕言抿了抿唇，木着脸安慰道。

    “你刚刚进来，助理只是个对外身份而已。”

    楚蕴唇角一勾。

    “身份？要不我们来好好聊聊身份这个话题。

    纪家的传家秘术，除了血猎术，还有一样

    ---占卜术。

    比起辣鸡的血猎术，占卜可是独一家的哦~”

    楚蕴随手从楼慕言黑色的大衣上，薅了三颗黑色纽扣。

    “楼学长要不要试试，只要我这卦一起，天上地下无所不知。”

    被那双盈盈水目看着，楼慕言莫名觉得自己好像被剥光了扔在太阳底下。

    有种被人看透的感觉。

    他的重生者身份，不会被这女人知道了吧？

    在楼慕言被惊出一身冷汗的时候。

    楚蕴威胁一笑。

    “楼学长好好想想，还要不要我当你的助理。”

    说完，直接走出门。

    “学长，这人太过分了吧。”

    有和楼慕言关系好的血猎走了过来。

    一脸不忿。

    “以为自己什么人啊？楼你可是帮了她的人，还一副拽的二五八万的样子。

    我看要是真碰上血族，她比谁都怂。

    这种人我见多了，就知道窝里横。”

    “对，估计明天看到血族吓的连枪都拿不起，也就在这里拽一下。”

    楼慕言尴尬的咳了两声。

    “大家都误会了。”

    “误会什么？”另外又有人开口了。

    “微拂森说的对，我看她也像那种人。”

    “再说，一个什么都不懂的新人，靠走后门进来的。

    就算有了血猎的名头，能做啥？”

    “你们都别说了。”年纪稍长，满脸金色络腮胡的血猎站出来。

    “有什么不能说的？她就是楼开后门放进来的，还这么嚣张，都不让我们说说了？”

    “一个个的傻不傻，人家小夫妻的事也轮得到你们说？”

    能对楼说话这么不客气的。

    除了是他喜欢宠溺的女孩，还有谁敢？

    他都听很多人说了。

    东方人，男人不仅要负责保护好自己的女孩。

    还要尽可能的让着她们。

    在东方人看来，这是作为男人的美德。

    这就导致了许多东方女孩虽然个个看上去娇娇弱弱的。

    但是却都喜欢和男人在家里争一家之主的位置。

    没看见纪小姐和楼，就是在争谁是助理的问题吗？

    众人：......

    楼慕言：......

    那人走过来，嘿嘿笑着拍了拍楼慕言的肩膀。

    “楼，我懂，你也不要觉得没面子，不就是当女孩子的助理嘛，口头上说说，没事的。”

    “可千万别真搞什么公开公布。这种事情，你就随了她吧，私下说说就行了。”

    真让一个娇滴滴的女孩去对付血族那群魔鬼。

    那也太残忍了。

    大叔继续说道，“叔也是过来人，懂的，小女孩脾气大是大了点，咱们是男人，让着点也没事。

    何况东方女孩都是娇娇软软又可爱，更应该多照顾了。”

    众人被这么一点拨，顿时露出了然的神色。

    “okok，看在楼的面子上，我们也让着那女孩吧。”

    “哼，只要任务的时候，不要添乱就ok。”

    “对，不添乱还可以让让她，要是添乱，就算看在楼的面子，我也不能忍。”

    楼慕言：what？

    第二天。

    关于楼慕言和纪茗伊关系的流言，从血猎公会传遍了整个勒美伽学院。

    毕竟血猎公会就隶属于勒美伽学院。

    楚蕴公开成为血猎公会的一员，学院也在第一时间发布了通知。

    “天哪，纪茗伊居然真的拿下了楼学长，还成为了血猎的一员？”

    “这也太不可思议了吧？”

    “我不相信这是真的，我不信......”

    一群女孩子挤在告示栏，哭唧唧的哀嚎。

    昨天纪茗伊准备给楼学长表白的事，很多人都看到了。

    本来以为又要上演美丽女孩被楼学长残酷拒绝的画面。

    谁知道两人居然偷偷摸摸去了楼下。

    表完白，一个不知道哪个犄角旮旯里冒出来的血猎家族新人，就正式成为血猎公会的一员。

    不少女孩在知道这个消息的时候，一个个恨得吐血。

    楼学长一直以来都是高冷禁欲的男神形象展示在人前。

    好几年前，有过几个女孩子跑去告白，结果部失败，后来大家也就不敢再去了。

    哪怕暗恋他的人，在学院可以排好几条长队。

    也没人敢再去告白。

    可是现在突然被纪茗伊这么整一出。

    大家才反应过来，是不是她们的楼学长其实已经没有那么高冷了。

    他也渴望甜甜的恋爱吧。

    这不，一个只有长相看的过去的纪茗伊都成功了。

    她们要是早出手的话，能有纪茗伊什么事？

    一群女孩子伤心欲绝。

    只有少有一些敏感的人，反而凝重的看着这个通告。

    男女谈恋爱，在某些方面照顾一下是正常的。

    但是纪茗伊这种，直接公开成为血猎一员。

    这可是要直接面对血族的挑战的。

    楼学长真要和纪茗伊有什么暧昧关系。

    舍得把自己的女孩推向这么危险的处境中吗？

    不过，不管学院里的人怎么看待这件事。

    在规定的时间到了之后，所有人都汇聚在了指定的地点。

    楚蕴一到学校门口，就被各种羡慕嫉妒恨以及权衡打量的眼神包围。

    “茗伊。”兰芷熙从人群中冲过来。

    楚蕴看着她苍白的脸色，以及被高高衣领遮住的脖颈。

    就知道昨天大概发生了什么。

    “茗伊，我刚刚看到学校的通告，你......你怎么会成为血猎了呢？”

    自己在帮她向诺维尔大人求情。

    她倒好。

    居然要加入血猎公会，这不是公然和大人为敌吗？

    楚蕴直接反问，“我为什么不能成为血猎？”

    兰芷熙张了张嘴。

    想说你自己本身就血族，怎么能对自己人出手。

    但突然想起来。

    茗伊还不知道自己已经知道她变成了血族的事。

    “我......我只是担心你，血猎一定很危险吧。”

    楚蕴冷笑一声，“比不上你的诺维尔大人危险。”

    兰芷熙：“......”

    楚蕴直接不搭理兰芷熙，两步走到新搭好的台上。

    早就做好准备的主持人也立即开始致词。

    金胡子大叔和好几个血猎成员躲在人群里。

    看着台上那道俏生生站立的身影。

    一脸惊愕。

    楼和这位女孩是不是玩的太大了？

    居然公开宣布成为血猎成员。

    真的不怕血族伤害他心爱的女孩吗？


------------

第310章 血族姐妹9

    主持人念完楚蕴的出身生平。

    “我宣布，从今天开始，纪茗伊小姐就是正式的吸血鬼猎人，将和其他血猎成员一起，共同对抗血族。”

    “下面，请纪茗伊小姐，发表感言。”

    说完，一脸鼓励的看着楚蕴。

    楚蕴挑眉。

    感言，她怎么不知道要说什么感言。

    楼慕言走上台。

    小声道，“就是表表决心，给大家打打气。”

    他满脑子想的都是纪茗伊到底是不是血族，压根忘记提醒这位提前准备感言致词。

    “比如说鞠躬尽瘁，为了大家的安，舍生忘死什么的。”

    反正一定要说的严肃又热血。

    楚蕴哦了一声，微微一笑。

    表决心嘛。

    她会的。

    楚蕴唇角带着微笑，下巴微仰。

    “我纪茗伊加入血猎公会之日，便是血族末日来临之时。”

    众人

    呵呵。

    还血族末日，牛逼要不要吹这么大。

    场中一下子静下来。

    随着烈烈的风声。

    几道人影出现在场中。

    当先的，正是维奇。

    “血族真的来了？”有人惊呼。

    “可不就来了吗？你看那几个人，脸白的跟纸一样，哪里像人了。”有人回答。

    “也对，天哪，我还是第一次看到吸血鬼。”

    “我也是我也是。”

    “可是为啥就只来了几个人？”

    虽然以前也不至于是决斗的架势。

    但是二三十个还是有的。

    这项血猎公开曝光，血族来人踢馆的项目。

    基本已经成为传统了。

    双方几百年来，算是基本达成一致。

    曝光，踢馆，但是不伤普通人性命。

    完了不管踢没踢成功。

    死伤只有血猎公会和血族。

    在没有生命危险的情况下，血族这种危险，又不常常露于人前的神秘物种，引起了众人强烈的好奇心。

    不少人使劲往前挤。

    血猎虽然不止楚蕴一个人公开加入。

    但却是这十年中，除了楼慕言外，第二个宣布公开加入的。

    很多人第一次有机会近距离围观，自然热情高涨。

    挤的更欢。

    边挤还边为楚蕴担心。

    “你们说，纪茗伊能应付吗？”有人问道。

    “肯定不能啊，一个走后门进去的，要不是仗着楼学长在她身边，你看她敢不敢站在那里。”一个女生酸溜溜的说道。

    “我看也是，哎，楼学长什么眼睛，怎么就看上纪茗伊了呢。”另一个女生符合。

    “都别说了，等着看血族出手不就什么都知道了吗？”

    这些人不知道的是。

    诺维尔淡定的站在他们身后，把这些话数听了进去。

    湛蓝色的眸子瞥了一眼台上的女人。

    轻蔑一笑。

    以为投靠血猎公会就没事了吗？

    他会让她知道，什么叫里走投无路，什么叫绝望。

    场中很快又恢复了安静。

    就在所有人都等着血族出手。

    楼慕言和会长加幕威尔斯也严阵以待，准备如果确定了楚蕴不是血族，又实在打不过就上去帮忙的时候。

    维奇却对着楚蕴微微一笑。

    “我亲爱的伙伴，你辛苦了，这件事你做的很好。”

    “主人让我转告他对你的褒奖，你一定会成为血族的骄傲。”

    所有人

    什么玩意？

    不是来打架的吗？

    所有人表示自己没怎么听懂。

    只有楼慕言和加幕威尔斯听懂了。

    楼慕言脸色难看。

    难道纪茗伊真的是血族，专门跑到他们这里来打脸的？

    楚蕴一身黑色紧身连衣裙，身高比起西方人不算高挑，但是胜在气质出众。

    异于常人的黑色长发披散在后背，肩头。

    冷然的看着维奇。

    维奇继续道，“啊我的同伴哪，你是那么的优秀，血猎公会这群蠢货居然没有认出你的身份。我区区六代血族就可以骗过血猎公会。

    看来，如今的血猎公会，早已不复从前了。”

    楚蕴冷冷的等着维奇说完。

    开口，“说了一大堆，就一句话是对的。”

    维奇眯着眼，“哪句话？”

    “我这么优秀。”

    所有人

    维奇怒，“你敢不承认？”

    楚蕴点头，“昂，我就是不承认。”

    你能奈我何？

    维奇

    眯着眼，脸上肌肉抽搐。

    直接从人群中抓起一个人，划破他的手腕，往楚蕴脚下一扔。

    狞笑，“看，我亲爱的同伴，鲜血就在你脚下流淌，难道你就不想喝一口吗？”

    六代血族对新鲜血液的抵抗力为零。

    哪怕不饿的时候，也很难抗拒新鲜血液。

    维奇笃定的看着楚蕴。

    等着她迫不及待被鲜血折服。

    但是一秒，两秒

    十秒钟后。

    楚蕴慢悠悠的找了张椅子坐下。

    提醒道，“你们就眼看着他流血而死吗？”

    众人

    这才反应过来。

    手忙脚乱的找药和绷带。

    维奇一脸惊愕的看着楚蕴。

    “你”为什么一点反应都没有？

    他可是亲眼看到自己的第五代后裔把她变成吸血鬼的，绝对不会错。

    一定是在强忍。

    维奇哼了一声，直接启用血脉压制。

    虽然他的血脉压制不如主人那样。

    但是对付一个六代血族，足够了。

    可惜

    维奇脸都憋成猪肝色，楚蕴依旧懒洋洋的翘着腿坐在椅子上，身上一点反应也没有。

    楚蕴勾了勾嘴角，对维奇挑衅一笑。

    虽然功法还不能完清除她血液里的血族基因。

    但是压制住血脉躁动，还是可以的。

    维奇“”

    这不科学啊。

    憋着气再试

    还是没反应。

    维奇一脸震惊。

    就连在台下人群中的诺维尔，也眯着眼，目光落在台上的女子身上。

    这个女人，不对劲。

    目光中冷色更甚。

    既然这么急着找死，那就不要怪他了。

    就算看在芷熙的面子上，也不行了

    维奇用余光寻找着自家主人的踪迹，成功接收到对方的示意后。

    手一挥。

    “既然已经是我血族的人，万没有任你为所欲为的道理，给我上。”

    如果按照计划，纪茗伊扛不住本能，轻易的被他们带走。

    血猎公会绝对在所有人面前丢脸丢大发。

    但是现在对方抗住了。

    身为血族的人，居然公然和血族作对，不惜和他们的死敌为伍。

    丢大脸的，就变成他们血族了。

    几个血族直接冲过去。

    楼慕言捏了捏拳头。

    站在离楚蕴远一点的地方，紧紧盯着她。

    来了。

    他倒要看看，这女人到底是人还是鬼。

    几个血族的速度极快，几乎是瞬间，手已经近在眼前。

    楚蕴对着楼慕言微微一笑。

    在楼慕言怔忪的瞬间，用精神力包裹住他，直接把楼慕言往自己身前一拽。

    。


------------

第302章 血族姐妹10

    “楼学长，你就是这么看着新进来的伙伴被人欺负的吗？”

    随着楚蕴话落。

    几只尖利的爪子破空而来直接朝楼慕言脖子奔去。

    眼看还差一厘米就落在皮肤上。

    楼慕言头皮一紧，手忙脚乱的丢出几枚符咒。

    此时已经没有时间思考，自己为什么能瞬间出现在楚蕴面前。

    迅速从怀里掏出黄色猎枪。

    砰砰两声射出去。

    两个血族应声倒地。

    维奇忌惮的看着楚蕴和楼慕言，一时没敢再动。

    加幕.威尔斯也忌惮的看着楚蕴。

    楼说的没错。

    这女孩绝对不是普通人。

    刚才那么远的距离，那么快的反应速度。

    就连他和楼，也绝对做不到。

    如果这样的人真是血族的话.......

    楼慕言擦了擦额头的汗水。

    俊逸的脸瞪着楚蕴，“你阴我？”

    楚蕴摊手。

    “阴的就是你咯，学长不会这种小场面就吓着了吧？”

    楼慕言：......

    我可去你的吧。

    把你脖子突然弄到刀尖上试试？

    台下的女生们也纷纷控诉楚蕴有多过分。

    本来还以为是楼学长自愿英雄救美，心里发酸。

    现在听这话的意思，是纪茗伊搞的鬼的了？

    她怎么可以这么对楼学长。

    一群女孩子义愤填膺，正准备讨伐楚蕴。

    一道尖利的女声就冲了出来。

    “茗伊，你在干什么？”

    兰芷熙直接冲上台。

    指着躺在地上的两个血族，捂着嘴，一脸震惊的指着楚蕴。

    “茗伊......茗伊你，你居然要对付你的同类吗？”

    同类？

    台下的人都疑惑了。

    “刚才纪茗伊不是没承认自己是血族吗？还和楼学长一起杀了两个血族，兰芷熙为什么说她对付同类？”

    “兰芷熙可是她最好的姐妹了，她说的话肯定是真的。”

    “对我也觉得是，如果不是的话，血族怎么可能跑过来认人，真要踢馆，直接干就是了嘛。”

    有认同楚蕴是血族的。

    也有不认同的。

    “你们这些人想的真多，人家都杀了血族了，你们还以为是同类。脑子呢？”

    “我也赞同，纪茗伊肯定不是血族，刚才那血就在她面前，这要是六代血族，早就哈喇子嚯嚯叫了。”

    “哼，杀了血族的可是楼学长，才不是纪茗伊呢。我觉得她就是血族，吸血鬼。”

    “我觉得不是。”

    ......

    台下关于楚蕴是不是血族的争论渐渐激烈。

    台上，兰芷熙用楚蕴做了什么天怒人怨的事一般的表情看着她。

    “茗伊，你怎么是这样的人？”

    兰芷熙似乎接受不了这样的事实，眼睛一下子就红了。

    作为男朋友的诺维尔自然要行使一个护花使者的职责。

    直接冲上台来，把兰芷熙搂在怀里。

    同时，危险的瞥了楚蕴一眼。

    而台下拦着诺维尔的一群女生，又疯了。

    天哪。

    这么能有这么帅的男人？

    比起楼学长来也一点不输呢。

    可惜......

    是别人的男朋友。

    兰芷熙靠着诺维尔宽厚的胸膛，一脸指责的看着楚蕴。

    “茗伊，你太令我失望了，你居然......杀了他们。”

    楚蕴：......

    楼慕言目光狐疑的在楚蕴和兰芷熙之间转了转。

    纪茗伊最好的朋友也说她是血族。

    加上她自己承认过......

    楼慕言头大。

    极大可能，纪茗伊真的是血族。

    不过，想要再确定一点......

    楼慕言，“兰小姐，您这话怎么说呢？”

    “茗伊是血猎一员，杀一个血族，没什么问题吧。”

    “不是，她不是。”

    兰芷熙反驳，“你明明就是血族，为什么要杀同类？”

    楚蕴冷笑一声。

    就是因为原主被强行变成了血族。

    对于一个立志要做血猎的人来说。

    把她变成她最厌恶的吸血鬼。

    这种颠覆信仰的仇恨，并不比杀人亲友弱。

    剧情里，原主也是选择宁死也不和血族为伍。

    不过兰芷熙爱屋及乌，心理上已经偏向诺维尔和血族。

    楚蕴也懒得跟她解释。

    解释了也不会听。

    人被感情控制的时候，眼睛和耳朵都只会选择性的听和看。

    “茗伊，我真的是为你好，你既然都已经成为血族了，为什么不好好和血族相处，非要和自己人作对。

    我知道你以前不喜欢血族，一直想当血猎，可是现实已经如此了。

    而且，血族有什么不好的？

    不仅有长久的生命，还可以永葆青春，你为什么就这么抗拒呢？”

    众人：......

    有点懵。

    正常人类对于吸血鬼不是应该畏惧害怕厌恶吗？

    为什么这位好像......

    是向往？

    楚蕴微微一笑。

    “既然这么好的话，那你为什么不当吸血鬼呢？

    天天喝人血，人血很甜吗？”

    兰芷熙张了张嘴。

    如果比起永葆青春，并且有无尽的生命可以永远陪着大人的话。

    喝人血对她来说，并不算什么。

    毕竟又不是非得逮着人的脖子啃。

    在医院买血浆也是一样的。

    而且，大人说了，不是不转化她。

    他只是在等一个最好的时机而已。

    但是，这些话却是不能在这里说的。

    虽然大人是她见过最强大的男人。

    可是，她就是不愿意让他有一丝一毫的危险。

    血猎公会的人，肯定都不是什么好人。

    又不是每个血族都会杀人。

    可他们却把每个血族人都当做仇敌一般，不消灭誓不罢休。

    她讨厌这种是非不分的人。

    “茗伊，你怎么可以这么说我？我是为你好啊。”

    楚蕴呵笑一声。

    “不然呢，陪你假惺惺的演姐妹情深？”

    围观众人听着两人的对话，有些懵。

    喂喂，今天好像是纪茗伊成为血猎好，然后和血族的踢馆大会。

    怎么画风变成了好姐妹反目成仇？

    “茗伊，想不到我在你心里居然是这样的人。”

    兰芷熙摇摇欲坠的站在诺维尔怀里，一副被打击到不行的样子。

    诺维尔警告的看着楚蕴，湛蓝色的眸子里，冷光有如实质。

    突然，薄唇一勾。

    诺维尔低沉的道。“纪小姐最好想清楚再说话。”

    周围的空气都因为诺维尔这话凝滞了几分。

    楚蕴完全不受影响，笑眯眯的指着诺维尔对兰芷熙道。

    “你不是说当吸血鬼很好吗？”

    “让他转化你啊。”

    “哦~你以为他真的是在找时机转化你，真是天真啊。”

    兰芷熙的脸色一下就变了。

    看了看周围人震惊的眼神，激动道，“你胡说八道什么？”

    楚蕴半点要停下的意思都没有。

    “转化成吸血鬼，还要找时机，你以为他们这些血族像我们东方家族，还讲究黄道吉日？”&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第303章 为南宫洐道加更

    兰芷熙急的不行，“你住嘴，你胡说。”

    周围原本一脸八卦看好姐妹反目成仇的人一下子都懵了。

    纪茗伊说，诺维尔是血族......

    可是他们怎么看，都不像血族啊。

    低级血族的皮肤是青白色的，而且畏光，不能见太阳。

    高级一点的血族，皮肤不是青白，而是纯粹的苍白，可以在一定时间内抵御阳光。

    可是诺维尔。

    他们都看在眼里。

    在一个学院这么久，又因为其惊为天人的长相，以及强大又神秘的背景。

    关注他的人不知道有多少。

    他不仅皮肤颜色和人类无异。

    甚至从来没有谁见过他刻意躲过光。

    这样的人是血族，开玩笑吧？

    可是看兰芷熙的表情。

    一种被揭穿了的焦急。

    这......

    最惊讶的要数血猎公会的人。

    楼慕言是重生一次的人，自然知道诺维尔是极为强大的血族。

    但是这件事，除了他根本没有和第二个人说过。

    就连他的老师，加幕.威尔斯，也没有说过。

    可纪茗伊是怎么知道的？

    联想到她一系列反常的行为。

    楼慕言心里一惊。

    既然自己可以重生，那么，纪茗伊会不会也是重生的？

    比楼慕言更加惊骇的是加幕.威尔斯等人。

    目光落在诺维尔身上。

    手放在腰间，身体紧绷。

    虽然不知道纪茗伊说的是不是真的。

    是假的还好。

    如果是真的的话。

    能在他们眼皮子底下隐藏那么久，他们一点都没有发现。

    那诺维尔绝对就不可能是普通的吸血鬼。

    可以做到全完和普通人类一样生活的血族。

    必须的三代以上。

    而且诺维尔肤色正常，看不出一丝吸血鬼的样子。

    极有可能是实力强大的二代血族。

    也就是传说中，千年之前第一代血族蔷薇家族的后裔。

    后来蔷薇家族从消失千年。

    二代血族便成为伊斯坦纳尔大陆最强大的血族。

    不过数量稀少，且从未出现在人前。

    如果真的是二代血族的话。

    加幕拧着眉心，那今日极有可能爆发异常恶战。

    面对兰芷熙急不可耐的表情。

    楚蕴压根没有住嘴的意思。

    “怎么，你不是说当吸血鬼挺好的吗？怎么现在连承认自己男朋友是吸血鬼都不愿意啊。

    啧~看来，你们的爱情，也不过如此嘛。”

    兰芷熙脸色极为难看，“纪茗伊，你知道什么？”

    “我和诺维尔大人的感情，不需要你来指点。”

    楚蕴还是微笑，“我知道我可多了，比如，我还知道，他为什么不愿意转化你。”

    兰芷熙目光猛的一缩。

    明明理智告诉她应该阻止对方说下去。

    但是身体很诚实的僵在原地，一句话没说不出来。

    楚蕴冷冷一笑。

    白皙的指尖突然一下掀起兰芷熙的衣袖，露出她手腕上一朵淡淡的粉色蔷薇。

    “蔷薇家族的力量封印，居然在一个人类的身体里。”

    “只要吸食这个人类的鲜血，就能获取蔷薇家族封印在她体内的力量。”

    抬头看着兰芷熙呆滞的瞳孔。

    “你说，这世上，哪来那么多一见钟情。”

    钟的不是情。

    甚至连见色起意的算不上。

    钟的，是力量......

    兰芷熙：......

    所有人：......

    在场的人都一脸怀疑的看着楚蕴。

    然后目光更是不停往俊美的不似凡人的诺维尔身上瞄。

    眼神疑惑中又带着恐惧。

    只有楼慕言，目光死死的落在楚蕴身上。

    她到底是谁？

    如果知道诺维尔是血族，可以归结于和他一般的重生遭遇。

    可是，兰芷熙身上有蔷薇家族封印的事情，就连他......

    这个几乎是最后一批牺牲的人，都不知道。

    只知道血族突然有了一个强大的首领，然后横扫伊斯坦纳尔大陆。

    所有反抗者，全部被吸干血液而死。

    剩下的人类，被像牲口一样圈养在几个特定的城堡里。

    负责供给血族新鲜的血液。

    前世到死他都没有搞明白的事情，现在居然被比他还先死的纪茗伊说出来了。

    楼慕言心里很复杂。

    兰芷熙这下眼睛真的红了。

    咬着嘴唇，一脸忐忑的看着抱着自己的男人。

    “大人......”

    她想问，真的是纪茗伊说的那样吗？

    可是话嘴边，却说不出口。

    心里的恐惧几乎要将她淹没。

    诺维尔脸色丝毫未变。

    冰冷的手掌在兰芷熙头顶随意的顺了一下。

    就这么随意的一个动作，瞬间安抚了兰芷熙。

    兰芷熙在心里对自己说。

    “茗伊一定是故意这么说的，而且，就算大人一开始是为了那什么蔷薇家族接近她，可是她的感觉不会错，自己在大人心里，是不一样的。”

    诺维尔转头，看着楚蕴。

    湛蓝色的眸底闪着晦暗不明的光。

    “你说我是，我就是吗？”

    “对啊，你说人家是吸血鬼就是吸血鬼啊？”台下有女生跟着大喊。

    楚蕴轻飘飘的瞥了一眼台下说话的女生。

    被美色所迷。

    并不是男人的专利。

    不少诺维尔的颜粉压在下面叫喊。

    纷纷让楚蕴拿个说法出来。

    “你要是拿不出证据，就是污蔑，就你这样的人，也不配做血猎。”

    “对，拿出证据，不然就不配做血猎。”

    楚蕴却连看一眼的兴致都没有了。

    对诺维尔微微一笑。

    “诺维尔大人，堂堂的二代血族，居然也有羞于承认自己身份的时候吗？”

    诺维尔嗤笑一声。

    不过是一个卑贱的女人。

    不。

    一个卑贱的血族奴隶。

    居然妄图跟自己处于同等位置谈话。

    诺维尔薄唇微微抿起，嘴角缓缓扯出一抹冷冽又讽刺笑。

    “你算什么东西，也配评论吾的事？”

    同时，一股强大的威压从他身上释放出来。

    犹如天幕落下的黑暗和压迫，真逼心脏。

    王者降临，万民跪拜。

    “我**你个**”粉鸭子刚从小糯米嘴里把上个位面的系统吃完。

    转头就看到有人在他宿主面前装逼。

    “楚蕴，你这还能忍？”

    装逼不是一向是他家宿主的专利吗？

    现在居然眼看着这个狗东西在她面前这么吠。

    楚蕴压根不搭理他。

    已经变回拳头大小的后宫系统闪着微光。

    “鸭兄，你还是别说了，殿下有她的考虑。”

    反正都是要死的，着什么急？

    而且，就算没有特别的意义，任务生活这么无聊，看傻子唱戏也解闷嘛。

    “不行我就是看不惯，哼。”

    谁也不能在他家宿主面前装逼。

    粉鸭子伸着脖子想开口，楚蕴直接一个巴掌扇过来。

    “刚吃的东西消化了？一边呆着去。”

    粉鸭子，“......”

    嘤嘤嘤，臭女人。

    他关心她都不行！

    哼！！！&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第304章 为五爷加更

    被诺维尔那排山倒海般的威压袭来。

    最先受不了的是血族的人。

    纷纷用最虔诚也最卑微的姿态朝诺维尔跪下。

    其次便是普通人。

    除了被诺维尔护在身边的兰芷熙。

    所有人都觉得头顶和心脏压了一块大石。

    死死要着眼，才克制自己不腿软。

    可是随着压力越来越大。

    越来越扛不住。

    最后，噗通声不绝于耳。

    除了楚蕴和血猎公会的人，所有普通人都忍不住跪在地上。

    低着头，全身都在颤抖。

    就连血猎公会的，也不轻松。

    楼慕言死死捏着拳头。

    脸色极其难看。

    前世那种千钧压顶但是自己却毫无反抗能力的感觉再次出现。

    不经意的瞥了眼自己身边的女子。

    楼慕言蓦的瞪大眼。

    不敢置信的看着自己身边的女子。

    一身黑裙，裙角飘扬，发丝飞舞。

    但是脸上却连一丝异样都没有。

    仿佛二代血族超强的群体压制，对她没有一丝的影响。

    这可是连他们这些有经验的血猎都异常艰难的存在。

    楚蕴在感受到诺维尔威压中带着的那一丝天道之力。

    心里的猜测得到了证实。

    那什么蔷薇家族封印的力量，其实就是天道之力。

    这个天道骚操作真多。

    先是搞出了兰芷熙这个力量中转站。

    一看血族要把人类灭光，又赶紧搞出一个重生者来拯救世界。

    兰芷熙惊愕的看着所有人跪拜在地的样子。

    心里的虚荣心和满足感油然而生。

    本来还担心在所有血猎面前暴露大人的身份。

    大人会不会有危险。

    她知道大人很厉害。

    但是也没想到，会这么厉害。

    都没有动手，就让所有人匍匐在脚下。

    “大人，您真厉害。”兰芷熙仰着小脸道。

    看着怀里女人崇拜到极点的样子，诺维尔得意一笑。

    抬眼准备对楚蕴冷嘲热讽的时候，却猛的怔在原地。

    “你你没事？”

    楚蕴抬手，优雅的别了别耳边被风吹散的碎发。

    “我应该有事吗？”

    诺维尔危险的眯着眼，第一次正眼看着眼前的女人。

    一个六代血族。

    按理说，应该是最先坚持不住跪在地上，甚至压根承受不住，吐血昏迷都很正常。

    可是

    就是这样一个卑贱到泥泞的六代血族，居然能在他的威压下毫发无伤。

    笑看着他。

    还真是令人想撕烂她那张脸呢。

    兰芷熙也震惊的看着楚蕴。

    “你你不是茗伊。”

    就茗伊那点本事，她怎么可能不知道。

    别说茗伊现在已经是血族，就算不是血族，没有那么大的血脉压制。

    也不可能完好无损的站在这里。

    楼慕言闻言，深深的看了楚蕴一眼。

    然后走到她身边。

    努力抵挡那股压力，“现在怎么办？”

    楚蕴耸肩。

    “灭了他啊。”

    她可是说了，从她成为血猎之日，就是血族末日。

    她可不是那种不履行承诺的人。

    跟着赶过来的血猎其他人

    呵呵哒。

    虽然很震惊她居然能扛得住。

    但是一个名不见经传的新人，想要灭了一个二代血族，他们是不信的。

    诺维尔也冷嗤一声。

    虽然不知道为什么这女人能扛得住他的压制。

    但是他还真不相信有谁能够逃得出他的手掌心。

    在伊斯坦纳儿大陆，二代血族，一只手都能数的过来。

    是大陆上顶级实力的存在。

    哪怕血猎公会倾尽全员，也才能勉强和他们打个平手。

    可现在已经不止这样了。

    有怀里的小东西，他早就突破二代血族的能力桎梏。

    虽然还没达到传说种蔷薇家族那样，挥手间一城泯灭的程度。

    但是对付这些人，绝对不在话下。

    诺维尔指着楚蕴。

    “女人，吾很欣赏你的无知无畏，为了嘉奖你”

    “吾会让所有人都给你陪葬。”

    诺维尔湛蓝色的眸子里闪过兴奋，“怎么样，吾对你很好吧，我亲爱的血奴。”

    诺维尔白皙袖长，又骨节分明的手举起。

    一股黑色气体忽的出现。

    哪怕隔着老远，众人也能感受那种令人心神欲裂的震慑。

    楚蕴只是微微一笑。

    然而，还没等她说话，就有人尖叫着求饶。

    “大人，诺维尔大人，饶命。”

    “求您饶了我们吧，我不想死。”

    “我也不想死，求求您。您让我做什么都愿意。”

    这是比传说中，最强大的二代血族还要强大的实力。

    没有人怀疑，那只白皙手掌上的黑色气体一旦落在他们头顶，等待他们的便是灭顶之灾。

    在死亡面前，没有人不恐惧。

    就连一些心性弱一点的血猎，都害怕的浑身颤抖。

    普通学生，老师，职工，以及闻讯前来围观的人，全都缩成一团，匍匐在地上。

    哆嗦着，抽泣着，为了活命抛却尊严。

    “您，您到底要怎么样才肯放了我们？”

    “我什么都愿意给您，尊贵的诺维尔大人，只要您想要，我可以奉上我的血液，只为一生都服侍您。”

    各种各样的求饶声。

    诺维尔充耳不闻，湛蓝色的眸子里像凝结的冰一般。

    冷彻透骨。

    大手挥下。

    下一秒，就被一双精致白皙的小手握住。

    兰芷熙苍白的小脸上露出一道明媚的笑意。

    微笑着看了一眼楚蕴。

    对诺维尔说道。

    “大人，茗伊虽然做了很多错事，但她终究是我曾经的好朋友，您能不能，能不能饶她一命？”

    诺维尔扯着嘴角，没说话。

    跪在地上一群人却仿佛突然找到了主心骨。

    纷纷转为向兰芷熙求救。

    “兰小姐是我见过最善良美丽的女孩，求您发发善心救救我们吧。”

    “我以后每天早晚，都会为您祈福，求您”

    兰芷熙嘴角止不住的往上翘。

    再次娇滴滴的朝诺维尔求情。

    “大人，求求您了，您就放过他们吧。”

    楚蕴看着兰芷熙开开心心求情的样子。

    心里冷嗤一声。

    要说她们之间还有什么姐妹情，友情？

    那是不存在的。

    但是兰芷熙之所以愿意帮她请求。

    除了满足她的虚荣心，已经在所有人最主要的在诺维尔面前表现她的善良以外。

    最重要的是。

    享受一人之下，万人之上的快感。

    对纪茗伊，也是一种俯视，以及终于把人踩在脚下的快感。

    你看，你必须仰仗我才能活命。

    兰芷熙卖力的对诺维尔撒着娇。

    诺维尔冷冷的瞥了楚蕴一笑。

    嘴角勾起一抹残忍的笑。

    “让我饶了你们也不是不行。”

    诺维尔还带着黑气的白皙手指指着楚蕴。

    “你，跪下给熙儿认错，再亲手拔掉自己的舌头，我就考虑放过你们。”

    。


------------

第305章 为再见，过去加更

    诺维尔说的随意，反正这群人的死活于他来说，并不重要。

    但如果能让这个卑贱倔强的血奴跪在熙儿面前，熙儿一定会很开心的。

    用一个卑贱血奴的下跪道歉，换熙儿不计较他的隐瞒，还是很值得的。

    “你快点给兰小姐下跪啊。快向她求情。”

    “本来就是你的错，为什么要招惹诺维尔大人。你倒是跪啊，不要害了我们所有人。”

    “你们血猎的宗旨不就是保护我们的吗，现在只是让你跪下割掉自己的舌头，你就做不到了，还配当什么血猎。”

    楼慕言脸色难看。

    血猎公会的其他人也脸色难看。

    这些人

    是他们血猎公会，所有人豁出命去保护过的人。

    但是现在，在他们看来，血猎的一切牺牲和付出，似乎都是理所应当的。

    这些人对纪茗伊的态度，何尝又不是对他们的态度呢？

    “你快点跪啊，还愣着干什么。”

    “跪啊。”

    “你跪啊。”

    一声大过一声的催促。

    他们看楚蕴的目光期待催促又带着恨意。

    为什么要去招惹一个顶级吸血鬼？

    为什么要说出他的身份？

    大家都不知道，相安无事不好吗？

    “楼，现在怎么办？”加幕会长道。

    金大胡子和其他隐藏在人群中的血猎成员也走了过来。

    一个个都脸色难看。

    纷纷看着楼慕言。

    这段时间，楼慕言俨然成了超越加幕会长的实际领头人。

    “楼，我们动手吗？”

    虽然那些被他们保护的人，是那样子。

    但是想到自己当初立下的誓言

    为了自己的信仰，他们也愿意。

    而且，纪茗伊虽然是第一天加入，还是走后门进来的。

    就算私下对她并无多少好感，但再怎么说，也是他们的战友。

    抛弃战友的事情，他们做不出来。

    楼慕言沉默了一瞬。

    摇头。

    前世，他的这些同伴，明知道打不过。

    还视死如归的样子闪过脑海。

    心里对于血族的恨意更深几分。

    前世的经历告诉他。

    这种方式，除了送死之外，没有任何用处。

    “可是咱们就看着她下跪吗？”之前对楚蕴质疑声最大的微拂森问道。

    而且，纪茗伊不是楼的恋人吗？

    人群里下跪的催促声更大。

    血猎公会的人都看着楼慕言。

    楼慕言则是看着楚蕴。

    “纪茗伊”楼慕言喊了一声楚蕴之后，就不知道说什么了。

    对一个人来说，尊严和生命，哪个更重要？

    大概只有在亲身经历的时候，才能确定，自己是否能够像曾经以为的那样，忠于内心。

    还是败给恐惧。

    楼慕言只知道。

    前世的纪茗伊选择了忠于内心。

    从私心里来说。

    楼慕言自觉自己是带着使命归来的。

    哪怕他有一半的把握，他恐怕也会选择想方设法，再次牺牲这个女孩子。

    可是在见识了纪茗伊更加不同于记忆中的样子，楼慕言对于自己身上的责任产生了怀疑。

    而且，以如今诺维尔的强大。

    就算牺牲了纪茗伊的尊严，他又能真的战胜他吗？

    楼慕言张了张嘴，最终还是没说话。

    这个抉择，依旧交给纪茗伊吧。

    她若选择生，血猎公会便会是她后盾。

    她若选择死。

    那大家都一起死吧。

    只是不知道，还有没有再来一次的机会。

    楚蕴微笑着，在所有人都在猜测她要选择屈辱的生还是拉着他们一起死的时候。

    优雅的迈开腿。

    走到孤零零的椅子边，双腿交叠坐下。

    几缕发丝从锁骨下，平添了几分魅色。

    哪怕气氛紧张如此，还是把所有人都惊艳了一瞬。

    楚蕴右手打了一个响指。

    血猎公会的人便似突然被人拨开了束缚，整个人都轻松了起来。

    诺维尔惊觉不对，狠狠眯了眯眼。

    直接加大威压。

    楼慕言等人赶紧捏着手心准备硬抗。

    就看那个斜倚着坐在椅子上的女子淡然一笑。

    纤细如白葱一般的手指轻轻一挥。

    看不见的精神力凝聚成针，刺入诺维尔识海。

    “咔嚓。”

    精神球碎裂。

    诺维尔整个人猛的一怔。

    瞳孔鼓出。

    蓝色的眸底闪着凶光，恶狠狠的盯着楚蕴。

    他还没动手，这贱人居然敢主动出手

    这下不止血猎的人不受控制。

    就连跪了一地的人以及低阶吸血鬼也感觉到身上的压力瞬间消散。

    诺维尔识海被毁，就算想要释放威压都不行。

    楼慕言和加幕等人一脸震惊的看着楚蕴。

    嗓子像是被人捏住，半点声响都发不出来。

    所有人心里都是一个疑问。

    纪茗伊，还是那个没落血猎家族出来的女学生吗？

    为什么超越顶级吸血鬼的诺维尔，也在她手里吃亏。

    本来等着看楚蕴和血猎公会的人被直接震在地上的兰芷熙，也觉察到了不对劲。

    看着诺维尔难看的脸色。

    忍不住直接对楚蕴怒吼。

    “茗伊，你做了什么？”

    吼完后，又忍不住惊恐的看着楚蕴。

    手指在空中点着，“你”

    纪茗伊居然能伤到大人。

    她在扶着诺维尔手臂的瞬间，就感激到他身体的紧绷。

    像是强忍着什么的紧绷。

    兰芷熙无措的靠着诺维尔。

    “大人你，你没事吧？”

    她不相信大人能被人伤到。

    更加不能相信那个人是纪茗伊。

    诺维尔狠狠咬了咬牙。

    忍着脑中几欲炸裂的通。

    “没-事。”

    警惕的看着楚蕴。

    终于意识到，自己可能碰到对手了。

    这个纪茗伊，绝对不是之前的纪茗伊。

    诺维尔一把推来扑在他身上的兰芷熙。

    手里的黑气再次出现，目光紧盯着楚蕴。

    下一秒，黑气直接冲了过来。

    半点没给人准备的时间。

    “小心。”

    楼慕言惊呼出声。

    下意识往楚蕴身前一站。

    楚蕴微微一愣，“我去，终于被本宫的美貌倾倒了吗？”

    本来准备用出去的精神力收了回来。

    眼睁睁看着楼慕言嗷的一声，浑身漆黑的在地上打滚。

    一直在空间里盯着的粉鸭子和后宫系统对视一眼。

    除了自恋。

    终于发现他们家宿主特别凡俗女人的一面。

    记仇。

    要不是楼慕言之前对她干那些事，今天也不会遭这种罪。

    被超二代的吸血鬼打成这样，也不知道活不活的成。

    。


------------

第306章 血族姐妹14

    “楼！！！”

    血猎公会的人惊呼着上来扶他。

    “楼你怎么样，没事吧？”

    楼慕言黑着一张脸，死命咳嗽，感觉整个身体都不是自己的了。

    痛。

    好痛。

    全身都痛。

    看着同伴一脸焦急，只能咬牙道，“没事。”

    应该死不了。

    金大胡子一脸不赞同。

    “楼，你什么时候这么感情用事了？”

    “就算是你心爱的女孩，可是，你的生命也很重要。”

    唯有知道点内情的加幕道，“不要再说了，我相信他的决断。”

    楼是什么人他作为老师再清楚不过。

    而且，对那个女孩子，压根也没有特殊的感情。

    楼慕言苦笑眨了眨眼。

    他也不知道当时为什么自己的身体快过脑子。

    大概潜意识里。

    已经把所有希望都寄托到那人身上了吧。

    血猎公会其他人拧着眉心

    想到方才诺维尔的表情，似乎......是被纪茗伊伤了。

    虽然很难接受这样的情况，可事实摆在眼前。

    顿时也明白了加幕的意思。

    然而心里还是有些不确定。

    “会长，楼，你们有把握吗？”

    这娇滴滴的东方妹子真的能对付诺维尔吗？

    会长摇摇头。

    现在不是有没有把握的问题。

    而是没有选择的选择。

    ......

    兰芷熙看着诺维尔的攻击被楼慕言挡了。

    心里忍不住不舒服。

    这才一天的功夫，纪茗伊就把楼学长给搞定了。

    呵。

    昨天还一副不想去的样子。

    都是做给别人看的。

    实际上......

    不知道多心急呢。

    而且，她哪里来的本事？

    以前在自己面前装作什么都不懂的样子。

    亏得自己还把她当朋友。

    现在还敢伤了大人。

    兰芷熙冷着脸。

    “纪茗伊，这次我不会再帮你，从今以后，我们的友情也到此......”

    兰芷熙话还没说完。

    楚蕴就是微微一笑。

    在所有人眼睛还没反应过来的时候，就已经来到诺维尔身前。

    白皙的手掌落在男人头顶。

    新修炼的功法转动，直接把诺维尔体内的第二代血脉之力剥离，压制在体内一角，同时把自己体内原本压制的血脉之力强行通过灵气送入诺维尔体内。

    楚蕴做这一切，不过眨眼功夫。

    等到诺维尔反应过来。

    一股陌生的，对鲜血的渴望瞬间攻占了脑海。

    那种慌乱的想要进食的冲动，令他面目扭曲，一脸狰狞。

    全身痉挛着。

    控制不住的想要向台下还跪着的一个人类女孩走去。

    但是因为骤然改变了血脉状态。

    身体协调不了。

    一下子抽搐着摔倒在地。

    诺维尔心里涌起一股恐慌。

    心直直往下沉。

    惊惧的问道，“你对我做了什么？”

    楚蕴依旧微笑。

    容貌清绝，声音冷彻。

    “没做什么，就是给你降个级。”

    “你现在......应该算是第六代吸血鬼吧。”

    “不......表子，你这个臭表子。”

    诺维尔通红着眼睛破口大骂。

    她居然敢......

    她居然敢让自己做那种最卑贱的吸血鬼......

    楚蕴笑的更美。

    “你看，你敢对我如此不敬，我不仅不杀你，还让你继续当不死不灭的高贵血族，你应该跪谢我啊。”

    跪谢？

    诺维尔站起来，举着手。

    他宁愿和这贱人同归于尽。

    但是。

    “砰。”

    膝盖落在地板的声音。

    楚蕴笑眯眯的坐回她的专属椅子上。

    轻蔑的看着诺维尔。

    不是很喜欢控制别人吗？

    不是很喜欢践踏别人的自尊吗？

    以为自己天生就是二代血族，就可以凌驾于所有人之上。

    血族，吸血鬼，说白了，就是人来的变种而已。

    他们看似比人类高级。

    拥有永恒的生命，以及永远年轻的身体。

    可是。

    这万千世界，有什么东西是没有代价的吗？

    没有人知道。

    吸血鬼，是无法再轮回的。

    肉体一旦死亡，就只能在位面徘徊，直到灵魂自然消散。

    或者找机会夺舍他人。

    所有人：.......

    揉了揉眼睛。

    传说中，神秘强大的二代血族，真的被一个刚进血猎公会的女孩打败了？

    他们甚至根本没看清她怎么出手。

    那个斜靠在椅子上的黑裙少女。

    笑的像是樱花烂漫的午后，最温暖的风景。

    就是这样一个美丽的女孩，打败了最可怕的二代吸血鬼？

    所有人都震惊的说不出话来。

    甚至已经被撤掉了压制，依旧跪在原地，忘了起身。

    全场死一般的寂静。

    只有维奇和其他两个吸血鬼牙关打颤的声音。

    以及......

    “啊啊啊......纪茗伊，你居然敢？”兰芷熙敢置信的看着楚蕴。

    浑身都在颤抖。

    是气的。

    也是怕的。

    纪茗伊到底是个什么魔鬼，居然连诺维尔大人也不是她的对手。

    楚蕴压根不搭理兰芷熙。

    把原主身体里的血族基因逼出去，现在全身轻松。

    空气中灵气不少。

    楚蕴直接用灵气把一群普通人卷到台上。

    划破手腕。

    新鲜的血液味道传入鼻尖。

    诺维尔立即疯一般的扑上去。

    脸色青紫，一脸狰狞，和怪物没什么差别。

    一群人吓的啊啊直叫。

    “会长......这？”

    有血猎不赞同的看着场中的场景。

    “就算要折磨诺维尔，也不该用普通人的生命开玩笑。”

    微拂森皱着浓眉说道。

    “难道你们没发现，被拉上台的，都是之前维护过诺维尔，以及在诺维尔让...下跪的时候，叫的最大声的人吗？”

    微拂森：......

    自信看了一下，似乎还真的。

    但是，这也罪不至死吧。

    可是看着那道黑色的身影。

    浑身上下都透着慵懒随意。

    但是一颦一笑间，又带着不可违逆的气场。

    尊贵如斯。

    微拂森也不敢说话了。

    兰芷熙看着诺维尔像个怪物一样扑到那些人身上去吸血。

    整个人都是崩溃的。

    比起以前在她脖颈间进食的优雅姿态，现在的诺维尔不仅让她陌生。

    还让她害怕。

    楚蕴眼看着诺维尔在人群里中疯狂吸血。

    每当有人快忍不住晕厥过去，出手把诺维尔打到另一个人面前。

    所有人看楚蕴的样子，像是看到魔鬼。

    全身颤抖着，僵硬的朝楚蕴跪下求饶。

    楚蕴只是淡淡一笑。

    “牺牲你们几个，就可以救所有人啊。”

    “你们不会这么自私，这都不愿意吧？”

    所有人：.......

    楚蕴说完，就继续督促诺维尔了。

    其实，诺维尔此时全被食欲所控，只会吸血，不会返血。

    这些人也不会变成吸血鬼。

    她控制着他每一个人的吸血量，那些人也不会死。

    但是惊吓是肯定要的。&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第307章 血族姐妹15

    等到肚子都鼓胀起来。

    诺维尔还是感觉体内一阵空虚。

    普通人的血液，根本不能补充他想要的能量。

    因为饱腹后微微清醒的脑子里，一下子闪过兰芷熙的身影。

    兰芷熙在诺维尔直勾勾盯着她的时候。

    心里狠狠一跳。

    这样的大人，她从来没有见过。

    害怕的浑身僵硬，直直楞在当场。

    诺维尔直接扔下手里的人，朝兰芷熙扑过来。

    二话不说扯开她的围巾就咬。

    充满力量的血液流入口中，诺维尔满足的眯了眯眼。

    还没等他喝第二口。

    就被一道大力掀飞。

    诺维尔来不及对楚蕴生恨，也好似完全不知道痛一般。

    摇摇晃晃的从地上站起来。

    越过楚蕴看兰芷熙。

    “熙儿......过来。”

    一个满脸青紫，表情狰狞的人。

    哪怕叫的再亲热，再温柔。

    也是让人恶心的。

    兰芷熙的脚，实在迈不动。

    诺维尔眼底闪过厉色，咬着牙。

    克制着自己毁灭一切的冲动。

    尽量温柔的道，“过来，我需要你。”

    兰芷熙：......

    心里害怕。

    忍不住想起刚才纪茗伊说自己身上封印着第一代血族---蔷薇家族的力量。

    那是不是诺维尔大人喝了自己的血，就可以恢复力量了？

    想到大人被打败之前。

    这段日子，大概是她过的最开心的日子了。

    有最帅气的男朋友，学院里所有女孩子的嫉妒。

    还有其他人的讨好。

    以及，大人对自己的宠爱。

    诚然，大人对她可能有过利用的心里。

    她也不是不怨的。

    可是想到平常的相处，大人对自己的温柔，一点不像假的。

    而且，若是真的只看重自己的血，可以直接绑了她就是。

    何必这么麻烦呢。

    对比之前自己跟在大人身边的辉煌。

    再想到以后没有了大人的庇护。

    自己和纪茗伊也闹翻后。

    日子肯定不好过。

    还不如赌一把.......

    自己的血有用。

    说不定大人就可以恢复实力，再次成为那个天神一般，尊贵的大人。

    兰芷熙想到这里，果断的朝诺维尔走过去。

    “大人，我愿意，只要能救你，我愿意的。”

    但是刚走两步，就被楚蕴拦住。

    兰芷熙眼神冰冷，“走开，我的事不用你管。”

    金大胡子看她是个女孩子，忍不住生了恻隐之心。

    “兰小姐，你现在过去，他会把你吸干的。”

    就这个女孩的样子，脖子上的伤口都还没好。

    一看就是近期才被吸过血。

    现在诺维尔被打败，肯定不会甘心。

    他会像平时一样，慢悠悠的吸？

    这女孩极有可能连命都搭上了。

    兰芷熙冷笑一声，“滚开，我的死活不用你们管。”

    转头看楚蕴。

    “不要以为你自以为是的救我我就会感激你，是你把他变成这个样子的。

    我恨你一辈子！！！”

    “管你的死活？你想太多。”楚蕴慢悠悠的道，“你不是说当吸血鬼挺好的吗？现在怎么就怪我把他弄得不人不鬼了？”

    “好好看看哦，他还是吸血鬼哦，你怎么能嫌弃他呢？”

    救人？

    不存在的。

    只是想让你更痛苦而已。

    兰芷熙：.......

    气的肺都要炸了。

    一句话都说不出来。

    “毕竟我们之前也是最要好的朋友。虽然刚才你也说了，我们之间恩断义绝。

    但是毕竟之前你也好心的要帮助我成为吸血鬼。

    为了回报你当初的好心。

    也为了成全你对血族的热爱，我也帮你一次好了。”

    兰芷熙心里一紧，后背一寒。

    顿时有种不好的预感。

    楚蕴对着还匍匐在地上，浑身发抖的诺维尔一个手下说道。

    “你过来，转化她，今天就可以放你离开。”

    那人抬起苍白泛青的脸，一脸不可思议。

    同时。

    “纪茗伊......”

    “你敢！”

    兰芷熙和诺尔尔一脸惊悚的看着楚蕴。

    诺维尔更是着急的直接往兰芷熙身上扑。

    楚蕴直接一脚过去。

    男人只能缩在地上当虾米。

    “做不做？”

    低阶血族心脏抖了抖。

    “做.....我做。”

    他压根没有选择。

    血猎公会的人：.......

    “会...会长，我们真的......不阻止纪茗伊小姐吗？”

    这做派，哪里像血猎。

    简直就是魔鬼。

    哪有血猎不消灭吸血鬼，反而还要去转化吸血鬼的？

    以后他们的名声还要不要了？

    加幕健硕的肩膀撑着楼慕言的上本身。

    抿了抿嘴，咽了口唾沫。

    “楼，你和她熟，你怎么说？”

    楼慕言：......

    他现在晕倒不知道合不合适？

    血猎公会的人你看我我看你，想了半天。

    最后有人一拍大腿。

    “嗨，我们是不是忘了，那个女孩身上可是带着蔷薇家族的封印，你们说纪茗伊小姐是不是因为这个......”

    其他人神情一震。

    “对，你不说我都忘了。”

    “没错，一定是这样。”

    “对，肯定是。”

    不是也得是。

    反正他们没人敢上去阻止。

    ......

    尖利腥臭的牙齿尽在咫尺的时候，兰芷熙从未有过的害怕。

    刚才诺维尔狰狞发狂，见人就咬的样子浮上脑子。

    兰芷熙疯狂的挣扎。

    跟在大人身边不短的时间，她当然知道眼前这个吸血鬼不过是低级的血族。

    如果自己是被他转化的话。

    也只能当最低级的那种血族。

    她的确不排斥成为血族的一员。

    甚至还曾经幻想过被诺维尔大人亲自转化的情景。

    可是她绝对不能接受被另外的人转化。

    更不能接受成为最低级的吸血鬼。

    成为那种饿起来，连自己都无法控制自己狰狞样子的吸血鬼。

    但是她一个娇生惯养的娇小姐怎么会是吸血鬼的对手。

    不过两秒钟。

    黑色的瞳孔猛的缩小。

    楚蕴一挥手，剥离了她身上封印的天道之力。

    兰芷熙手腕上的蔷薇印记消散无踪。

    同时，嘴角两颗尖利的牙齿冒了出来。

    对鲜血的渴望疯狂冒出。

    兰芷熙直接尖叫一声。

    顶着一张青白的脸，挥舞着手上的长指甲，直接朝方才被诺维尔扫荡过的人跑过去。

    在一边看戏的血猎公会人员早就张着嘴，瞪大眼睛。

    呆若木鸡的看着场中的一切。

    那道黑色的身影美的像最美丽的画卷。

    可是为什么做的事情，却堪比恶魔。

    他们血猎向来代表正义。

    与黑暗中，魔鬼一样的吸血鬼们做斗争。

    可是今天......

    他们第一次完全碾压的胜利。

    却是因为这个娇滴滴的女孩，比恶魔还要可怕的手段。

    唐三中文网


------------

第308章 血族姐妹16

    ()    兰芷熙重复了诺维尔的行为。

    鲜血被吸到嘴巴里。

    兰芷熙才知道，一点都不好喝。

    又咸又腥。

    这是味觉和鼻子的感受。

    要是平时，早恨不得吐了。

    可是现在，自己的胃又疯狂的渴望。

    楚蕴歪着头，白皙干净的脸上带着疑惑。

    “我记得之前你还说过，当吸血鬼除了需要定期喝点血，和平常人没有差别。”

    “血，好喝吗？”

    兰芷熙瞳孔猛的一缩。

    怨毒的盯着楚蕴。

    想要冲过去同归于尽。

    但是胃里的极度空虚，让她放不下手里冒着鲜血的手臂。

    恶心、憎恨，还有无法控制自己的感觉。

    让兰芷熙更恨......

    可是不管她心里怎么想，还是无法抗拒身体的本能。

    在屈辱和怨恨中，完成了成为吸血鬼后的第一餐。

    等到兰芷熙堪堪填饱肚子。

    楚蕴叫了两个公会的人，让他们把人带下去关起来。

    “不是直接杀了吗？”那人奇怪的问道。

    楚蕴淡淡的瞥了他一眼，“今天不想杀。”

    被楚蕴的目光一扫，那人紧张的咽了口唾沫。

    求助的看着加幕.威尔斯会长。

    加幕点头，“先带下去吧。”

    那两人已经是最低阶的吸血鬼了，公会里随便抽几个人就能解决。

    纪茗伊能轻松解决诺维尔，现在他们根本不知道她的实力。

    还是不要惹她不开心。

    公会的人拖死狗一样把两人拖了下去。

    兰芷熙被拖走的时候，除了极致的愤怒和怨恨之外，还有浓浓的不真实感。

    明明，昨天都还好好的。

    她还是人类，有天下最好的男朋友。

    有对未来的美好憧憬。

    可是一夕之间，这一切都变了。

    她变成了丑陋又恶心的最低级吸血鬼。

    控制不住自己的喝那令人作呕的人血。

    她以为最强大，永远都不可能被人打败的男人，现在更是人不人鬼不鬼的。

    这一切，都只是因为纪茗伊。

    这个她曾经最好的朋友。

    可笑，自己居然从来不知道，原来她有这样的本事。

    带走了兰芷熙和诺维尔。

    顺带把诺维尔剩下的手下，除了楚蕴承诺放了的那人，其他人部解决了。

    等到所有吸血鬼从现场消失。

    之前被楚蕴征集上来的人一个个噤若寒蝉。

    惊恐的看着楚蕴。

    捂着手腕，脸色比兰芷熙好不了多少。

    楚蕴挥挥手，示意他们也可以走了。

    加幕.威尔斯让另一个人照顾楼慕言，带着公会的人去给这群人包扎。

    那两只吸血鬼可没有什么理智可言，很多人手腕上伤口太大，现在还在流血。

    一直流下去可是要死人的。

    这些人看到加幕等人，心情才稍微平复一点。

    随即才想起，纪茗伊可是刚刚加入血猎公会的。

    身为血猎的人，那她做的一切都是公会的意思咯？

    面对同类，胆子大了许多。

    “好一个血猎公会，你们就是这么保护我们的吗？”

    “你们的职业素养就是任由吸血鬼吸我们的血吗？”

    “我要投诉。”

    “我也投诉，部投诉。”

    公会的人脸色难看。

    心里的凉意越来越深。

    如果说之前这些人，逼迫纪茗伊下跪，是因为想要活命。

    在生死之前，再自私的人性他们也算勉强理解。

    虽然不赞同。

    但是现在......

    这么理所当然的觉得血猎应该为他们牺牲，应该一切以他们为重......

    从脚底一股凉气直冲头顶。

    之前一直沉默的一些人看不下去了。

    “你们不要太过分了，血猎也是人，再说他们一直都在保护我们，你们怎么能这么对恩人说话？”

    “恩人？”有人嘲讽的呸了一口口水。

    “是你们的恩人，可不是我们的。没看到我们手上的伤口吗？”

    “还有我脖子上的。”一个男人走上前扒开衣领。

    那是兰芷熙和诺维尔急切的本能下，抓着脖子咬的。

    “还不是你们口出恶言在先。”又有个金发碧眼的女孩看不过去站出来。

    “血猎保护我们这么多年，做了这么大的牺牲，他们就不是人吗，他们的死活就不重要吗？”

    “对，说的正确。”

    “大家都是人，凭什么要人家替你们牺牲。”

    许多之前不说话的纷纷出来反驳。

    加幕等人咬着腮帮子，有人忍不住红了眼眶。

    是啊。

    他们也是人。

    当初既然选择了血猎这条路。

    必然是希望自己能够帮助更多的普通人。

    可是他们也是血肉之躯，并不是无敌金刚。

    他们也有做不到的事情。

    对于肩负重担，冲在最前方，经历最危险的人。

    最让他们难受的不是自己随时可能死亡。

    而是自己的努力，得不到别人一丝感激。

    甚至在他们看来，这是理所当然。

    血猎公会的人，没有一个人说话。

    闹事的人更猖狂。

    “无话可说了吧？”

    “要我说，你们就不配做血猎，任由一个刚进来的女人作威作福不说，还眼看着她折磨我们。”

    “这样的公会，不配在勒美伽学院存活。”

    “你们怕不是傻子吧，公会没了，谁来对付血猎？

    你们这群智障再不给我闭嘴，信不信老子打你。”有脾气火爆的人忍不住吼道。

    那人梗着脖子。

    “你打你打啊，我看你敢不敢打。

    你敢打我就敢投诉，敢曝光。”

    “谁怕谁啊！！！”

    “还有那个女人。”指着楚蕴。

    “不把她赶出公会，我绝对投诉到底。”

    “对，投诉到底。”

    “不仅要赶出去，还要让她也尝尝被人吸血的滋味。”

    “对对。”

    .......

    血猎公会的人身冰冷的僵在原地。

    两方吵的最凶的时候。

    不知道是谁把院长拉了过来。

    “院长，您说吧，血猎这样子行事，谁还敢相信他们。”

    “院长，我要投诉。”

    “我也要投诉。”

    现场一片混乱。

    院长的脸色黑如锅底。

    他能怎么说？

    要说纪茗伊有错？

    人家打败了比二代血族还厉害的诺维尔。

    要说没错？

    好像的确违反了一些规定。

    他现在只想赶紧走。

    这事谁爱管谁管去。

    楼慕言顶着一张黑漆漆的脸挣扎着起来。

    想说什么。

    被加幕制止。

    “你去休息。”

    “这件事......我来处理吧。”加幕一脸沉重。

    楼慕言摇了摇头，走到楚蕴面前。

    “纪小姐，你怎么说？”

    楚蕴抱着手臂，走到一群闹事的面前。

    “原来你们这么不满啊？”

    “要投诉我？嗯？”


------------

第308章 血族姐妹17

    ()    一群人条件反射的害怕。

    但是想到院长和血猎会长还在这里。

    这两人都不说什么，证明他们还是占理。

    一下子有了勇气。

    “对，我们就是要投诉你。”

    “你还要给我们道歉，必须道歉。”

    就算有本事又怎么样。

    从职务上来说。

    这人理应服从院长和会长。

    “呵~”美人一笑，冷如寒冰。

    有人颤着嗓子道，“我警告你，现在院长和会长都看着，你......你别乱来。”

    楚蕴嘴角轻勾，淡淡的道。

    “诸位怕是忘了，刚才......院长和会长也看着呢.....”

    放狠话的人都懵了。

    这话什么意思？

    站在血猎公会这边的学生则是噗嗤一声笑了出来。

    “可不是吗？院长和会长刚才就看着，要是觉得不对他们早就说了。”

    “笑死我了，你们这群傻笔也就知道窝里横，刚才血族在的时候怎么不见你们这么勇敢？”

    院长和会长：.......

    不是。

    他们啥都没说。

    好想撂挑子。

    闹事的人脸都涨成了猪肝色。

    “我们不服。”

    “凭什么她就那么特殊，明明就是没把我们的命放在眼里。”

    “不把你们的命放在眼里你以为你现在还有命在这闹事？”

    眼看着又要吵起来。

    楚蕴轻轻抬手，制止了站在血猎这边的学生说话。

    慢悠悠的转过头，目光在那群人身上一个个扫过。

    “你们说投诉，是因为我没有把你们的命放在第一位，对不对？”

    “对。”有人理直气壮的道。

    “作为血猎，没有把普通人的生命放在第一位，就是你们不对。”

    “我想，这话没人能反驳吧？”

    “不，你错了。”

    楚蕴走到楼慕言身边。

    伸手，“血猎守则给我。”

    “啊？？”

    楼慕言楞了一秒，才把一个小小的册子放在楚蕴手里。

    楚蕴打开看了一眼。

    操纵着周围的灵气迅速聚起一道光幕。

    然后把册子扔过去。

    再用灵气做成一个镜面。

    将册子上的内容直接投射到光幕上。

    所有人都清晰可见。

    从光幕形成的一刻，所有人都倒吸一口凉气。

    特别是楼慕言。

    这不就是家族简谱中记载的修真术法吗？

    同为东方传承。

    家族的简谱中，很明确的记载了远古时期的修真界。

    可是传承早已失去大半。

    像楼家这样传承保留最好的家族，也只继承了一部分符篆之术。

    没想到，一直寂寂无名的纪家，居然私下里传承着这么古老的强大术法。

    女子淡然优雅顿声音响起。

    “看清楚了，公会条例哪一条规定了，血猎必须保护普通人？”

    众人：......

    场死寂。

    十秒后！

    “什么？公会规定上居然真的没有保护普通人这一条。”有人揉着眼睛道。

    “对啊，只说了，消灭血族是每个血猎的职责，其他的压根没提。”

    “所以......纪茗伊没有违规？”

    楚蕴微微一笑，转头对着所有人。

    “所以......大家都看清楚哦，我真的没有违规呢。”

    众人：......

    “放屁，作为血猎怎么可能没有保护普通人的职责，你这规定一定是假的。”

    “对，我也不信，这么多年，血猎不都一直保护普通人吗，你少唬老子。”

    血猎.....

    专门对付吸血鬼的。

    不保护普通人干嘛设一个血猎公会？

    就连血猎公会的人，包括楼慕言和加幕.威尔斯在内，都呆住了。

    公会的规定他们每个人都可以倒背如流。

    略一回想就知道，的确没有必须保护普通人这一条例。

    血猎公会的规定只说了必须和血族为敌。

    想尽一切办法消灭血族。

    只是成为血猎的人，除了能力出众。

    大部分人都有或多或少的英雄主义和牺牲精神。

    血族对普通人威胁最大。

    他们的目标是消灭血族，几乎就等同于救普通人。

    极为相近说法，可要是掰开来看，又各有其意。

    一群闹事的看着上面的规定，一口气堵在嗓子里，发不出来咽不下去。

    别提多难受了。

    楚蕴讥诮一笑，收回光幕和小册子。

    初升的朝霞中，那道身影浑身带着至极的尊贵。

    目光随意的落在前方。

    闹事的一群人都在她视线范围，但是所有人都感觉。

    她压根没在看他们。

    一种不屑入眼的轻蔑。

    极致的俾睨。

    “从今天起，你们......”白皙纤细的手指指着闹事的一群人。

    “被血猎公会永久拉黑，绝不出手相救。”

    “就算血族在站在血猎面前，也等他们喝干你们的血再杀。”

    这些人，不配有人为他们牺牲。

    “轰.......”

    人群中一下炸开了锅。

    谁也没想到，血猎居然会给出这样的答复。

    而被点名的闹事者，脸更白了。

    今天死了一个二代血族。

    血族一定不会善罢甘休。

    人类和血族的战争即将面爆发。

    可以预见，平静了几百年的伊斯坦纳尔大陆陷入黑暗和恐惧。

    如果再没有血猎的保护。

    他们这些普通人.......

    “你不能这么做。”有人焦急的喊道。

    “伊斯坦纳尔大陆法律规定，所有人一视同仁，你们不能这么做，你这是违法。”

    “违法吗？”楚蕴淡笑着。

    “忘了告诉你，伊思坦纳儿大陆法律也没有规定，血猎必须救普通人。”

    所有人：.......

    闹事的人急的不行。

    比起讨说法想，现在最重要的是自己的性命。

    刚刚经历过两个吸血鬼的他们，比谁都知道面对那玩意的可怕。

    一辈子都不想再经历。

    焦急中，有脑子快的人想到关键。

    “不，你不过是个刚进入血猎公会的新人，不能代表血猎公会。”

    其他人赶紧附和。

    “对对对，你只是一个新人，有什么资格发布这样的命令。”

    “会长，楼学长，你们不能这么放任她吧？”

    面对所有人灼灼的目光。

    楼慕言感觉身边也有一道视线看了过来。

    几乎是下意识就开口了。

    “纪茗伊小姐的意思，就是血猎公会的意思。”

    说完用眼神示意了加幕.威尔斯。

    加幕想了想，也点头。

    “是的，纪茗伊小姐可以权代表血猎公会。”

    所有人：......

    闹事的那群人呆若木鸡，一脸绝望。

    心里只有两个字。

    “完了。”


------------

第310章 血族姐妹18

    血族和人类的战争因为诺维尔被打败，正式拉开了序幕。

    楼慕言因为受了伤，哼哼唧唧的躺在床上。

    房间大门被粗鲁的撞开。

    “楼，我们今天跟着纪茗伊小姐，又抓到了十几个吸血鬼。”

    微拂森兴奋的说道。

    “天哪，楼，你们东方的法术实在太厉害了，那些三代四代吸血鬼，根本只需要一张符纸就可以解决掉。

    念完咒语还会自动追踪，比血猎枪都好用。”

    楼慕言无语的笑了笑。

    不是他们东方法术厉害，是纪茗伊厉害。

    这几天，他已经找人打听过了。

    纪家这几百年，从来都没有听说有什么秘密传承。

    不然就冲纪茗伊展示出来的十分之一的力量，纪家都不会如此落魄。

    “对了，我们还碰到几天前在台下闹事的两个人，他们跪着求我们救他们。

    你猜后来怎么着......”

    微拂森琥珀色的瞳孔亮晶晶的看着楼慕言。

    楼慕言无奈的笑笑。

    “肯定死了吧。”

    微拂森瞪大眼睛。

    “天哪，这你都猜到了。”

    楼慕言：......

    这很难猜吗？

    就纪茗伊那记仇的德行，会救那些人才怪。

    就连那天自己......

    他不相信纪茗伊不想让他受伤会没有办法。

    但那女人就是眼睁睁看着他被人揍。

    亏得他还是用肉身帮她挡的。

    当时脑子里没有多想，只知道纪茗伊是最有可能打败诺维尔的。

    对她有多少实力也不是很确定。

    要是早知道.....他才不会傻啦吧唧冲上去。

    谁能伤的了她啊？

    哼。

    别以为他不知道，她就是报复他之前的事。

    不过，也只能自认倒霉了。

    谁让自己蠢，自个扑上去。

    “楼，楼，那两人又打起来了。”另一个人也急匆匆的跑进来。

    “诺维尔和兰芷熙，那两人又为了血包打起来了。”

    说完又小心翼翼的问道，“学长，咱们这么苛待他们，没问题吧？”

    六代血族对鲜血的需求本来就很大，按理说每个人至少应该有两袋。

    现在两个人才一袋。

    可不得打架吗？

    “纪茗伊小姐今天回来，应该会知道这事。”来人有些忐忑的看着楼慕言。

    实在是兄弟们看不惯。

    平时都是杀吸血鬼的，陡然让他们关着不杀，心里不自在。

    总要找点事干。

    楼慕言眼角抽了抽。

    “放心，她不会怪你们的。”

    说不定还会很开心。

    呵，女人啊。

    ......

    血猎公会临时腾出来的小房间门口。

    楚蕴静静的站着。

    看着里面一男一女，为了一个血包大打出手。

    龇着牙，挥着爪子。

    两人头上，脸上，身上，都有被撕掉不少皮肉。

    若是普通人，兰芷熙可能打不过诺维尔。

    但是两人现在同为六代吸血鬼，实力差不了多少。

    打起来你来我往，好不畅快。

    这是楚蕴见过翻脸最快的一对男女主。

    大概除了本身对对方形象的幻灭之外，还有身体的本能驱使。

    精神享受，始终还是比不过最基本的吃饱喝足。

    这次是诺维尔成功抢到血包。

    几乎是连带着血包的包装塑料直接吞进肚子里，才没让兰芷熙把血包从他嘴里抠出来。

    兰芷熙青紫着一张脸，脸颊上还有一个血洞。

    脯肉翻飞，却没有血流出。

    吸血鬼的血，是不会流动的。

    兰芷熙疯狂的用爪子在诺维尔身上挠。

    因为得到食物而稍微恢复了一点神志的诺维尔一脚踢开扑在身上的女人。

    然后抬眼。

    看到楚蕴。

    蓝色的瞳孔狠狠颤了一下。

    艰涩的开口，“你居然敢.....你居然真的敢！”

    这几天，但凡他能平静的时候，脑子里想的，都只有一个人。

    完全不明白，为什么明明是一个蝼蚁一样的女人。

    明明自己都已经把她转化成血奴了。

    还能栽在她手里。

    “我当初就应该直接杀了你。”

    楚蕴点点头。

    的确，前世诺维尔要是直接杀了原主，原主也不至于这么大怨气。

    可能她也不会出现在这里了。

    “对啊，如果你当初直接杀了我，而不是恩赐我成为什么高贵的血族。

    我也不会为了回报你，让你成为你口中的高贵血族啊。”

    既然觉得六代血族高贵，她很乐意成人之美。

    诺维尔血红的眼睛死死的瞪着楚蕴，张开还未收回尖牙的嘴，‘熬’的一嗓子就要扑过来。

    贱人居然敢这么侮辱他。

    该死！

    楚蕴手指一抬，一道灵气光幕就挡在面前。

    诺维尔眼里只有杀掉楚蕴，疯了一般的撞击光幕。

    楚蕴并没有停手，这几天新功法也修炼的有所成就。

    直接取出存在诺维尔丹田里的二代血族基因球。

    感应了一下，果然含有天道之力。

    诺维尔叫声更凄厉。

    兰芷熙没得到吃的，早就神志不清了。

    听到动静更加疯狂的朝诺维尔扑过来。

    楚蕴看了一会儿，微微一笑。

    直接转头离开。

    这样的结局，似乎也不错呢。

    如果纪茗伊想捏死他们，回来后分分钟的事。

    正被诺维尔按在地上揍的兰芷熙似有所觉。

    灰暗的眸子里突然闪过一抹光。

    直直的看向走廊外那一道即将消失的身影。

    如此熟悉。

    可是.......

    又如此的恨！

    楚蕴回到纪茗伊的宿舍。

    “把纪茗伊放出来。”

    纪茗伊出现在宿舍里。

    “可还满意？”

    纪茗伊一脸崇拜的点头，“满意满意。”

    楚蕴笑了笑，收取了一部分灵魂之力，就把身体还给纪茗伊。

    纪茗伊不好意思的抿着嘴，搓了搓手。

    “那个......前辈，您能不能......能不能...传我一部功法？”

    远古的修真功法啊。

    多么强大的存在。

    纪茗伊眸子亮晶晶的道。

    楚蕴指了指桌子上，让后宫系统拿出来的两本功法。

    “其中一本就是我最近用你身体修炼的，另一本是正常功法。你都可以修炼。”

    “哇......谢谢仙女姐姐。”纪茗伊笑的眉眼弯弯的。

    楚蕴勾了勾嘴角，“嗯。”

    “需要我清楚你的记忆吗？”

    “不用不用，我想永远记住仙女姐姐。”

    楚蕴又是一笑。

    对比上个位面的委托者，这个小姑娘可爱多了。

    楚蕴没有急着让粉鸭子离开。

    构筑空间通道到了一处无人的地方。

    把从兰芷熙和诺维尔身上搜剐的能量放归天地。

    同时，一丝浓郁的天道信仰力落在她身上。

    这个天道还算大方。

    “离开，下一个位面。”&#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第311章 纪茗伊番外

    纪茗伊回到自己的身体后，就迫不及待的开始修炼功法。

    惊喜的是，仙女姐姐修炼出来的灵气还留存在自己身体里，她只需要接着往后修炼就是。

    纪茗伊本身身体的修为就已经足够对付血族，再加上她极为勤奋，脑子里还有楚蕴留下的一些简单的符篆之术。

    很快，就成为血猎公会的核心人物。

    “这次公会选举新的会长你有没有信心？”

    楼慕言看着像是变了一个人的纪茗伊，“要不我退出算了。”

    楼慕言神色轻松的道。

    “毕竟，能把血族逼的走投无路，你可是头功。”

    现在整个伊斯坦纳尔大陆，还存活的血族不到二十人。

    而这二十人，也像老鼠一样，躲在阴暗的角落里，根本不敢出来。

    如果没有纪茗伊，学猎公不仅不会有现在的成就，就连上辈子

    人类那样的悲剧，他也没有把握阻止。

    一时间，楼慕言有些郑松。

    看着身边女孩子脂粉未施的素净脸庞。

    心里感慨。

    他以为自己是不一样的。

    重生而来，肯定是要做出一番大事业的。

    可惜

    人果然不能自视甚高。

    天外有天，人外有人。

    “不用，我不会当这个会长的，还是你来当吧。”纪茗伊毫不犹豫的拒绝。

    血族已经基本被灭的差不多了，可是她的大道之途才刚刚开始。

    自己开始修炼后，才知道，仙女姐姐真的是天才中的天才。

    就她留存在自己身体里的灵气，足够她日以继夜的修炼十年都不一定有。

    “为什么？”楼慕言皱着眉，“难道你真的是血族？”

    记得当初自己问她的时候，她亲口承认自己是血族。

    后来诺维尔发疯的时候，也无数次说过，她已经被转化了。

    可是这么长时间，他从来没有见过她失控。

    这两个月的时间，他们和血猎公会其他人，基本白天晚上都在一起。

    也从来没有人发现她的异常。

    他以为她是骗他的。

    可是

    “我曾经是。”纪茗伊微笑着道。

    但是现在已经是不是了。

    这一世，她再也不是那个没有自尊，甚至对自己的生死都无法控制的纪茗伊。

    楼慕言整个人一僵。

    震惊的看着她。

    “曾经是？”

    就是说，现在已经不是了？

    成为吸血鬼后，难道还能再次转化成人类吗？

    楼慕言突然想到还被关在公会暗阁里的诺维尔和兰芷熙。

    “你不会还对兰芷熙”心软吧？

    纪茗伊摇摇头。

    “杀了他们吧。”

    她也去看过他们好几次。

    今生和前世，他们三个人的立场完掉了个。

    血猎公会曾经为了对付血族，不知道牺牲多少人。

    现在，他们几乎承受了所有血猎公会成员的报复。

    受的屈辱，不比她上辈子少。

    再多的恨，也消散了。

    楼慕言听到这话，才微微松了一口气。

    纪茗伊看了他一眼，知道面前的人是重生的。

    但是并不打算和他说太多。

    “楼学长，今天我来找你，是来辞行的。”

    “辞行？”

    “现在就要离开吗？”

    “就算不当会长，也没必要现在就走吧。”

    其实他自己也知道，自己就是个陪跑的。

    就冲着纪茗伊这段时间做出的贡献。

    会长之职，非她莫属。

    “我已经完成了我的梦想。现在，要去追求另一个梦想了。”

    剩下的二十人，不足为据。

    最强大的二代血族已经被部剿灭赶紧。

    这二十多个，不过是漏网的小鱼小虾。

    在加上仙女姐姐留下的符篆之术。

    她已经告诉楼慕言了。

    对付剩下的吸血鬼，更不在话下。

    楼慕言愣了一下。

    梦想？

    “什么梦想？”

    纪茗伊微微一笑，眉眼弯弯，很是动人。

    “当然是继续修炼啊。

    家族花了这么大的精力培养我，现在该是我把纪家发扬光大的时候了。”

    楼慕言眼神莫测的看着她。

    他以为，她对自己是不一样的。

    毕竟当初她和兰芷熙还没有闹掰的时候，兰芷熙就说她暗恋自己。

    这个认知，在她被迫被人揭穿的那天，他就已经不信了。

    这么一个嚣张跋扈目中无人的女人，眼里压根没他半丝影子。

    更不用说，后来自己帮他挡枪的时候，还眼睁睁看着他被诺维尔攻击。

    可是

    从什么时候开始，他发现她变了。

    虽然还是冷冰冰的样子。

    但是就多了一丝烟火气息。

    没有那种高高在上俯瞰天下的感觉。

    加上她偶尔看他那种复杂到极点的眼神。

    现在如果告诉他，她喜欢他的话，他是相信的。

    “我走了。”正在楼慕言想的走神，纪茗伊就开口了。

    “啊?”

    楼慕言一愣，脱口而出，“你就没有什么想对我说的吗？”

    说完，就懊恼的偷偷捏了捏拳头。

    他这是怎么了？

    纪茗伊微微一笑，笑容温暖，带着放下一切的洒脱。

    “学长想听什么？”

    她必须承认，自己暗恋过这个男人。

    毕竟，他那么优秀。

    又是同样出生于东方世家。

    还是所有东方家族，在伊斯坦纳尔大陆的骄傲。

    也是自己最向往的存在。

    可是暗恋本身，就是雾里看花，距离为其添加了滤镜。

    暗恋一个人，准确来说。

    爱上的不是这个人本身。

    而是自己想象中的对方。

    真正的爱情，是在生活中，接受并喜欢他最真实的样子。

    有了仙女姐姐的记忆。

    以及自己和他的相处

    脑海中，曾经臆想着为他添加的光环消失。

    她能真正的认识他。

    她曾经仰慕的这个男神学长，其实也不过是个普通人。

    他的确很优秀，也有作为普通人的私心和卑劣。

    同时也不能否认他对于血猎的贡献，以及对付血族时候，宁愿牺牲自己也要完成大业的无畏。

    可是

    她也很清晰的知道。

    自己不爱他。

    至少现在不爱。

    和他站在了同样的高度。

    她才知道，自己想做的事情还有很多。

    家族、大道。

    都比虚无缥缈的爱情重要。

    楼慕言张了张嘴，不知道说什么。

    难道要说，你是不是喜欢过我？

    “没什么，既然你心意已决，我自然尊重你的选择，只是”

    “我我要是有修炼方面的问题，可以来请教你吗？”楼慕言有些紧张的道。

    不过想到这女人曾经一招解决诺维尔，承认自己不如她，也不丢脸。

    纪茗伊点点头，笑容清浅。

    “如果学长对修炼感兴趣的话，也欢迎来找我。”

    仙女姐姐离开的时候也说了，若有人真心想学，鼓励她把功法传承下去。

    同为东方家族，楼慕言天赋也高。

    是极好的人选。

    。


------------

第312章 闺蜜老公爱上我1

    楚蕴到了新的位面。

    这不是一个两女争一男的故事。

    反而是两个闺蜜联手整治渣男，最后成功坑到渣男。

    但是闺蜜两依旧闹崩了的故事。

    原主连雨熙，和女主云南星从初中就是闺蜜。

    两人的关系从初中，高中，大学，一直到工作后，十多年的交情。

    加上两人性格互补，三观基本一致，所以关系一直很铁。

    云南星不止一次和原主说。

    “我们绝对是一辈子的朋友。”

    原主对这个说法也是深信不疑的。

    毕竟这么多年的朋友，早就对对方的习惯，爱好，三观，人品了解的差不多了。

    并且这么多年，互相扶持互相帮助，基本就和亲人没两样。

    两人崩坏的开始，是云南星老公出轨。

    云南星和老公易林是大学认识的。

    易林是整个学校出名的花花公子加富二代。

    但是因为长得帅，会说话，还是很招女孩子喜欢。

    直到花花公子遇到白莲花一样清纯的云南星，才彻底沦陷。

    苦追三年，终于打动云南星。

    两人毕业后，就举行了婚礼。

    一开始一切都很好，两人郎才女貌，婚后也很恩爱。

    可是随着时间一长，激情渐渐消退，再加上云南星听从了易林的话，在家安心相夫教子，做家庭主妇。

    两人的共同话题越来越少。

    终于在结婚的第三年，易林出轨了。

    林意回来的越来越晚，甚至有时候夜不归宿。

    云南星不止一次在他身上闻到香水味，还有衣领上的长发，有时候喝醉回家后脖子上没擦掉的口红。

    云南星只觉得晴天霹雳。

    根本不敢相信，当初那个为了追求她，可以在大冬天整晚整晚守在宿舍楼下的男人。

    真的会有出轨的一天。

    云南星虽然长的很白莲，但是性格并不是真的白莲花那类型的。

    很果断的暗中调查。

    确定易林出轨了。

    找原主哭诉了三天三夜，然后果断决定离婚。

    一说到离婚，问题就来了。

    易林不同意离婚。

    如果非要离婚，云南星必须净身出户。

    云南星虽然查到易林出轨，但是确切的出轨证据并没有拿在手里。

    加上提出离婚后，易林很注意这方面，导致云南星根本抓不到他的把柄。

    不得不说，男人爱一个人的时候，可以把你宠到极致。

    一旦不爱了，也可以翻脸不认人。

    比对陌生人还狠毒。

    云南星简直要崩溃了。

    这三年来，她天天在家里，学校学的东西压根忘的差不多了。

    最多也就是会弹弹琴养养花。

    这还是她在这三年里没事干的时候学来打发时间的。

    可是突然要面对离婚的云南星，一下子就慌了。

    如果真的一分钱拿不到的话。

    她的生活费，房租，交通，还有每个月要给家里生病的父母一笔不小的钱。

    巨大的经济压力袭来。

    让云南星对于未来充满了恐惧和不确定

    让她没办法接受自己一分钱拿不到就被扫地出门。

    何况，本来也不是她的过错方。

    她只是拿属于她该得的。

    被逼的没办法。

    想到了原主。

    连云熙从小到大，不管什么学校，都是妥妥的校花。

    云南星也算很漂亮的类型。

    在认识连雨熙以前，云南星也是被男生围绕的存在。

    可是自从两人交好，同进同出，大半来找她的男生都是让她帮忙转交情书的。

    云南星每次都是酸的牙痒痒的把情书丢到连雨熙头上。

    女孩子的嫉妒并没有影响两人的友情。

    这也是两人友情长存的原因之一。

    老公出轨自己还找不到他出轨证据的情况下。

    病急乱投医的云南星一下子想到自己这个闺蜜。

    不知道是不是心理作用。

    重新回忆当初。

    猛然惊觉易林每次看连云熙，目光里都带着惊艳。

    云南星鬼神神差的找到连云熙，对还在义愤填膺骂易林是渣男的她说道，“你帮我去勾引他，拿到他出轨的证据。”

    连云熙

    一下子都懵了。

    勾引闺蜜老公的事情，她这辈子都没想过。

    只当连云熙说的气话。

    可是等云南星几次三番格外认真的求她的时候，连云熙才知道她是认真的。

    这下都惊呆了。

    哪有人让闺蜜去勾引自己的老公的。

    云南星直接哭诉自己的难处。

    连云熙立即表示，她可以搬到自己这里来住。

    她虽然也才工作三年，但是现在刚刚升职。

    有一定的经济实力了，家里再支持一点首付款，自己按揭了一个小套二。

    云南星住进来完可以的。

    但是云南星依旧绝望。

    说她如果拿不到分手费，真的不知道怎么办。

    家里生病的父亲，还有自己的生活开支。

    她不能不管自家父母吧。

    原主恨铁不成钢的骂。

    “让你当初听他的鬼话不去上班，现在好了吧。”

    云南星也一脸后悔。

    伤心又愤怒的下决心，离婚后绝不依靠男人。

    一定要靠自己的能力养活自己和家人。

    并且说，只是让原主去试一下，如果行的话，拍下证据，当做谈判的筹码。

    并且保证，绝对不会公开。

    原主虽然小有积蓄，但是本身自己有房贷在身，还要再帮闺蜜养家就不行了。

    看闺蜜哭的实在伤心，自己也没想到更好的办法。

    最后在云南星软磨硬泡之下，终于点头。

    表示愿意试一试，能不能行不保证。

    然后，连云熙就去勾搭了。

    原主本身长的极为漂亮，加上气质出众。

    真要想勾搭一个男人，几乎很难有男人扛得住。

    再加上云南星的感觉没有错。

    易林的确对连云熙很早以前就动过心。

    不过那时候爱的是云南星，哪怕有心动，也克制住了。

    现在已经不爱云南星了。

    被连云熙崇拜至极的眼神盯着，外加一顿漫天吹捧。

    再加点酒精，很快拿下。

    躲在角落里的云南星把两人亲密搂在一起，并且手挽着手的过程拍了下来。

    再加上原主手里一直开着的手机录音。

    确定证据足够，连云熙才赶紧甩手走人。

    南云星有了证据，一下子有了和易林谈判的资本。

    但是令人想不到的是。

    知道实情的易林感觉自己被耍了，直接不同意谈判。

    说要么净身出户，要么法庭见。

    其实也是算准了原主有正式工作，云南星不敢把事情闹大。

    但是原主没想到的是，当初口口声声答应她不会把视频泄露出去的云南星。

    直接上交了法庭。

    。


------------

第313章 闺蜜老公爱上我2

    原主知道消息的时候，是法院的人上门来取证。

    当时就有点生气。

    气云南星把视频交了出去，也气她交之前没有跟她说一声。

    但是想到云南星在自己面前哭的那么伤心的样子，也不忍心她真的落到身无分文还有照顾父母的地步。

    在法院的人面前承认了和易林的关系。

    有了这个证据，云南星自然胜诉了。

    虽然易林是个富二代，但是易家公司的财政大权并不是他在掌握。

    云南星只分到了一套房子和五十万现金。

    不过这对于没有工作家庭条件又恨一般的云南星来说，已经很多了。

    云南星哭着向原主道歉。

    说自己也是没有办法。

    原主是看着云南星这段时间的煎熬的。

    虽然生气她不顾自己的名声，但是想着这样闺蜜可以早点从痛苦中解脱出来。

    也就原谅了她。

    这算是闺蜜两之间第一次闹矛盾。

    本来以为过去了就过去了。

    毕竟婚也离了，事情算是有一个结果。

    但是两人低估了易林渣的程度。

    易林气急败坏的把视频转发到了各大网站上。

    还找专门写黑贴的狠狠黑了原主一把。

    大概就是说原主狐狸精，不要脸，勾引有夫之妇不说，还对自己闺蜜的老公下手。

    这事一爆出来，原主一下子就火了。

    还被网友人肉出来。

    网上全是骂她的。

    贱人、不配当人闺蜜、恶心、恶毒、不要脸、表子等等词汇，多不胜数。

    就连原主工作的公司也常常有记者蹲点。

    网上舆论也是各种喊话公司，要是不开除这种人品败坏，三观不正的恶心女人，那就是助纣为虐。

    公司实在受不了，把原主辞退了。

    知道这件事的时候，云南星赶紧过来道歉。

    但是在连云熙要求她站出来把事情说清楚的时候。

    云南星犹豫了。

    “云熙，如果我说出来，我们就是伪造证据，是犯法的。”

    而且关于云南星和易林的离婚案法院可能还会重新判决。

    原主气的不行。

    的确，现在出来解释，这一切都是假的话，他们就犯法了。

    但是她现在被曝光了。

    工作丢了，名声臭了，身边所有的朋友都不愿意和她多接触，亲人也用异样的眼神看她。

    出去买个菜都被认出来的大妈扔菜叶子。

    找了无数工作，对方知道她的事情后，都纷纷拒绝。

    她没想到帮闺蜜一个忙，居然把自己陷进去了。

    最后实在没办法。

    只能让家里想了办法。

    调到一个偏远的四线小城市工作。

    闺蜜之间，也终于产生了嫌隙。

    这样也就算了。

    虽然被整的这么惨。

    但是想到也算是为自己最好的朋友。

    加上小城市节奏慢，她适应了小城市的生活后，对云南星的埋怨也渐渐减少。

    但是令她没想到的是。

    一年后，居然得知了云南星和易林复婚的消息。

    这下原主彻底蒙了。

    如果原来的事情，闺蜜走投无路之下把自己拖下水她还可以勉强理解。

    但是两人又复婚了是什么鬼？

    那她之前做的一切又算什么？

    连云熙这次是真的气得不行。

    直接打电话质问云南星。

    云南星还是道歉，各种低声下气的认错。

    原主气了半天，也不想再管别人两口子之间的事了。

    最后说道，“那你和易林把这件事给我澄清了。”

    只要说清楚她并没有勾引闺蜜的老公，那她就可以回到自己熟悉的城市了。

    本来以为很稳当的事，毕竟两人都复婚了，肯定也不在意财产分配什么的。

    只要易林这个当事人不去告她，法院也不会闲的没事干跑来追究他们当初提供的证据是不是非法手段获取的。

    但是云南星支支吾吾的，总结一句话，就是不行。

    没说几句就急急忙忙的挂了电话。

    原主差点没气炸了。

    她想不通，明明那两人都已经重新和好了。

    为什么还不能帮她把身上的脏水洗清了。

    合着你们两拉着别人闹腾，把别人拉下水，结果你两和好了，雨过天晴了，啥事没有。

    别人就活该倒霉一辈子在泥潭里爬不起来。

    然后你们还整天恩恩爱爱活的好不潇洒。

    她灰头土脸，跟个讨人厌的瘟疫一样，被所有人鄙视嫌弃，只能活在阴暗的角落。

    连雨熙不停的找云南星，但是云南星每次都是接了电话不停道歉，道完歉就直接挂电话。

    压根不愿意说帮原主洗清名声的事情。

    最后连云熙没办法，只能去找易林。

    易林更甚。

    知道是她后，直接电话拉黑。

    原主心态直接炸了。

    自己在网上给自己澄清爆料。

    但是没有一个人相信她，反而还说她见不得人家小两口重归于好。

    专门冒出来作妖。

    骂她心思龌龊又歹毒。

    就算人家两人和好了，也是易林终于看出她的恶心和歹毒，才决定回到前妻身边。

    浪子回头金不换。

    还说易林终于认清事实了，可喜可贺。

    网上全是【易林你一定要好好对云南星小姐，绝对不能再辜负她，我们全网监督你。】

    【看在你认错态度好的份上，就原谅你了，但是你要是再眼瞎被那个什么连雨熙勾搭了，就等着被问候全家吧。】

    【你们一定要幸福啊啊啊。】

    然后轮到连雨熙就是【贱女人去死吧】

    【你活着真的浪费空气。】

    【你这种人不配得到朋友和爱情，连活着都不配。】

    诸如此类的言论。

    在大众心中，只要渣男愿意回头，都是可以的，都是值得被原谅的。

    而第三者，就应该被钉在耻辱柱上，凌迟处死。

    压根没想过，就算视频的内容是真的。

    既然男人能出轨，凭什么就是小三的错，男人自己就没错吗？

    而且，连云熙冤枉的是，她只是帮闺蜜的忙。

    就惹来一身骚。

    洗都洗不掉。

    连云熙的愿望？？？

    楚蕴挑眉，“鸭子，怎么回事？”

    只有原主记忆却没有心愿，还是第一次。

    “楚蕴，人家也不知道呢。反正原主就是没有愿望，而且而且，我们和原主好像也没有达成交易契约。”粉鸭子弱弱的道。

    “我只是按照接收到的空间坐标，直接传送过来的。”

    楚蕴

    。


------------

第314章闺蜜老公爱上我3

    只有原主的记忆，没有心愿，连契约都没有达成。

    这还怎么做任务？

    连个方向都没得。

    粉鸭子缩着脖子，可怜兮兮的。

    “楚蕴，人家也没预料到会是这样。”

    “我......我接到位面坐标的时候，和以前没什么差别啊。”

    本来因为小糯米这货在，他都打定主意少看一点点，赶紧恢复能力。

    谁知道刚想大干一场，就搞了这么个乌龙。

    楚蕴心里一定对他失望了吧呜呜呜......

    楚蕴没回复粉鸭子的话。

    既然粉鸭子接到坐标，就证明这个位面肯定是有问题的。

    可以确定的是，女主云南星是崩了的。

    而男主......

    易林像男主吗？

    一个花花公子富二代，也没啥过人的商业头脑和势力，怎么看都不想天道之子的待遇。

    仔细回忆了一下原主的记忆。

    似乎易林是在和云南星复婚后崛起的。

    直接干倒许多大家族，成为这个位面权势滔天的存在。

    这种后期逆袭的模式......

    是后期崛起型男主，还是强行把正牌男主的光环给夺了？

    “小糯米，感应一下谁是位面男主。”

    虽然被吸收了身上的空间之力，但是后宫系统毕竟是主神那厮手下的，对位面剧情获取的钻研比粉鸭子这种半路出家的强很多。

    加上这两次任务的功德都给了他。

    想检测一下气运之子的是谁应该还是没问题的。

    “是顾北凉。”

    “顾北凉？”粉鸭子惊呼，“这人谁啊？”

    他得到的剧情里根本没有啊。

    楚蕴微微一笑。

    果然如此。

    那个易林，绝对不是原来的渣男易林。

    云南星虽然自私，但是脑子又不是真蠢。

    平白被易林欺骗过一次，受了那么大的打击，还没吃一堑长一智那就太智障了。

    唯一的解释就是，易林是夺了原本属于顾北凉的男主光环。

    在连云熙的记忆里，顾家最后下场也是所有家族中，最惨的一个。

    就是不知道这个易林到底是主神那边的任务者，还是天道自己出了岔子搞出来的乌龙。

    粉鸭子屁股坐在自己脚板上闷闷不乐。

    脖子也缩着。

    楚蕴撇撇嘴，无语的道，“行了，这个任务是位面天道发布的。”

    “啥？”粉鸭子一惊。

    “天道这货还醒着？”

    楚蕴点头，“醒着。”

    比之前他们做那些任务还清醒。

    知道找上域解决问题。

    “难怪连云熙没有愿望。”粉鸭子小声嘀咕。

    估摸着也没家破人亡，就是名声受损，事业夭折，没有恨到非得献祭灵魂的地步。

    “那咱们用连云熙的身体...？”

    没经过人同意就夺舍.......

    嘤嘤嘤这种事真不是他想干的。

    “天道自会解决。”

    既然天道把他们放在连云熙的身体里，那怎么善后就是位面天道的事。

    捋完了剧情，楚蕴才关注自己现在所在的时间点。

    巧的是，原主上班的公司，就是顾北凉的公司。

    原主是金融部资产管理处的。

    没出现这次丑闻的话，现在原主应该马上要升职成为金融部汇票业务部的主管。

    顾家是集团公司，旗下从实业制造，到贸易流通，房产的投资，金融投资都在做。

    原主所在的金融部汇票业务部，是极小的一个分部。

    但是就是这样一个小分部，资金流转却是整个公司资金流转最大的部门之一。

    每天的流水都是百亿计算。

    她现在就坐在办公室里，面前摆着一台笔记本电脑。

    电脑上显示的页面却是微博和新闻界面，上面全是对原主各种问候家人祖宗的谩骂原主在她来之前，应该正为这些新闻苦恼。

    楚蕴直接关掉这些界面。

    这些事以后再说，现在主要的是，保住原主的工作。

    虽然天道肯定会给原主补偿，但是现在她住在这具身体里。

    被人辞退，多丢脸。

    而且......顾北凉，只要还是根正苗红的男主大人，那就可以利用。

    打开金融交易软件，十指在键盘飞快跳跃。

    半个小时后。

    办公室门被敲开。

    “连云熙，人事部有请。”

    前来通知的人事部秘书很有些倨傲。

    眼神在楚蕴身上上下扫了一圈。

    呵，就说这位看上去妖里妖气的，果然是个不要脸的狐狸精。

    楚蕴在电脑上敲完最后一下，抬头。

    面无表情的瞥她一眼。

    直接就朝门外走。

    秘书翻了个白眼，都这时候还屌什么屌。

    看她一会儿被扫地出门怎么哭。

    楚蕴走过公司大堂，接收到一系列白眼和幸灾乐祸。

    “看，就是她，居然闺蜜的老公也勾引，真不要脸。”

    “谁让人家长的好呢，男人不就是那么肤浅的玩意吗，只看那张脸就好了，哪管骨子里有多下贱。”

    “就是就是，狐狸精，呸。”

    “之前技术部老张和总裁办的于特助不是还追过她来着，还有......呵呵呵，真该让他们好好看看，他们喜欢的是什么样的女人。”

    其中被念到名字的某男连忙举手，“喂喂喂，我，我可是看到新闻就对她没想法了，就是脱光了站在我面前，我也不稀罕。”

    楚蕴闻言停下脚步。

    高跟鞋哒哒的，直接走到说话表忠心的男人面前。

    嘴角勾起一抹笑，眼神冰冷，“就你这熊样，我从头到尾就没正眼瞧过你。”

    “当初是谁哈巴狗一样在我面前跪舔，你算什么东西。”

    男人脸色一下子涨的通红， “你......”

    “你也不上网看看，就你这样的女人，有什么资格狂。”

    男人说完，就看到对面美的像妖精一样的女人眼中更加冰冷的寒光，小腿都忍不住抖了抖。

    “你放心，就算我下场再惨，也不会看上你这种恶心的男人。”

    “你......”

    男人脸红脖子粗，那边楚蕴根本不给他说话的机会，踩着高跟鞋直接走了。

    “我去，这什么人啊，还有脸了不是？”从楚蕴强大气场中回过神来的一个女人说道。

    “就是，爆出这样的丑事还跟没事人一样，果然狐媚子的承受力不是一般的强，哪像我们这些良家妇女，就是多和老公以外的男人说句话都要注意尺度。”

    “咱们怎么能跟她那种还未成年就会勾引男人的女人比，比不起的......”

    一群女人各种酸溜溜的。

    等到说了差不多，才有人回神。

    “唉....不是通知她去人事部吗，刚才那是去总裁办的路。”

    。


------------

第315章 闺蜜老公爱上我4

    一群人顿时露出恍然大悟的神色。

    “呸，狐狸精。”

    “太不要脸了。”

    居然把主意打到总裁身上了。

    “别急啊，她既然敢不要脸的勾引总裁，那就等着颜面尽失吧。”

    总裁可是出了名的不近女色。

    再加上，这么多年，多少绝色美人上赶着往总裁身上扑。

    哪个不是花枝招展的进去，灰头土脸的出来。

    没一个得逞的。

    就这狐媚子的架势，看她一会儿怎么哭。

    ......

    楚蕴直接走到总裁办门口。

    不出意外的被总裁秘书拦了下来。

    “连云熙，这里不是你来的地方。”穿着正装一脸端庄的秘书冷着脸道。

    楚蕴不说话，就这么看着她。

    秘书被这极具压迫性的目光盯着，心里有些紧张，还是正色道。

    “总裁不是谁都能见的。”

    楚蕴微微一笑，整个人冷冽中透出妖媚来。

    “我就要见。”

    秘书，“......”

    你说见就见啊，你以为你是谁？

    但是在那双冷冰冰的眸子盯着，这话愣是没敢说出口。

    “见总裁是要预约的。”说完，林秘书差点没咬掉自己舌头。

    什么预约不预约。

    这女人压根没资格见总裁。

    谁知道是来求情的还是来勾引总裁的。

    要是放她进去了，自己这个月奖金别想了。

    “那你现在就帮我预约。”楚蕴。

    秘书：......

    怎么感觉面对这位网上名声烂稀烂的女人，自己会有面对总裁的感觉。

    “不....不行。”

    楚蕴微微一笑。

    连云熙身高差不多快要有一米七，加上穿着高跟鞋，站在秘书面前有种居高临下的感觉。

    楚蕴微微低头，目光缩在林秘书脸上。

    “如果我一分钟内见不到总裁，公司就将损失百亿，快点通报，乖。”

    林秘书：.......

    莫名有点腿软。

    磕磕巴巴的道，“你.......你少骗人。”

    楚蕴微笑着，“你敢不敢试试我是不是骗人。”

    林秘书：.......

    呜呜呜当总裁秘书好难。

    想到连云熙手里的确捏着金融部一部分资金。

    万一要是真的.......

    林秘书憋屈着一张小脸，愤愤的接通了总裁办公室的电话。

    林秘书打电话的时候，楚蕴又加了句。

    “跟他说，不见我他会后悔的。”

    林秘书：......

    “总裁，连云熙说您不见她会后悔。”

    哼，她就照实说，到时候被总裁怪罪，活该。

    说完得意的看了楚蕴一眼。

    楚蕴微微一笑，“嗯，做的好。”

    林秘书：......

    楚蕴最终还是被放进了总裁办公室。

    顾北凉一身白色衬衫，黑色西裤，面容英俊，一本正经的坐在办公桌前。

    浑身都散发着一股子禁欲气息。

    头顶上的运气之光，虽然有些势微的趋势，但是好歹也代表他现在还是男主。

    楚蕴心里啧啧两声。

    这就是根正苗红的男主大人。

    虽然没崩坏，还是没多少好感。

    “你最好真的有事。”

    顾北凉凉凉的目光扫过来，对上楚蕴更凉的目光。

    顿时一愣，狭长的眼睛眯了眯。

    楚蕴把笔记本放在桌上，然后在顾北凉对面坐下。

    “听说你要辞退我。”

    顾北凉面无表情，“你如果对辞退你这事有意见，应该和人事部谈。”

    本来还以为真有什么重要的事，原来还是因为辞退的事。

    顾北凉拧着好看的眉心，“如果你对赔偿款还有什么不满，也可以和人事部提。”

    不管这个员工私生活怎么样，至少在工作上，算得上尽职尽责。

    公司要辞退，付违约金也是合理。

    “不，这事只能跟你谈。”

    楚蕴说完，直接把电脑转了九十度，让顾北凉能看到上面的内容。

    “这事我这几天新做出来的投资调整，以及汇票出口的渠道的调整，还有股票基金......

    这些操作全部完成后，每个月可以给公司至少增加10亿的盈利。”

    顾北凉目光落在楚蕴的电脑上时候，就微微惊了一下。

    的确，如果按照她的方法，十亿都不止。

    想到前几天金融部刚交上来审批的关于连云熙的调职申请。

    连云熙的确是有那个能力。

    但是......

    顾北凉脸色冷漠的看着楚蕴，“这就是不让公司辞退你的筹码？”

    要知道，这位现在还是全网黑的状态。

    比起她能给公司带来的经济利益，还有她留在公司的名誉损失。

    楚蕴淡淡一笑，“当然不是。”

    看着顾北凉，“我的筹码是......”

    手指在电脑上飞快的敲了好几下。

    “如果公司辞退我的话，会损失至少这个数。”

    顾北凉眸子一眯，看着电脑上那无数个零。

    损失的金额是她给公司赚的钱的十倍。

    “这只是一天的损失量。”楚蕴慢悠悠的加了一句。

    顾北凉眸子一窒。

    冷漠的看着楚蕴，“你在威胁我？”

    “不，我在寻求和顾总的合作。”

    顾北凉：......

    “不要担心我做不到。”楚蕴把电脑掰回来，“顾总，但愿你是个聪明人。”

    顾北凉冷嗤一声。

    就冲这态度，就算她能给自己赚百亿也不想留。

    况且，她说损失百亿就损失百亿？

    “连小姐，我得提醒你，你在犯罪。”

    刚说完这话，就看到对面的女子微微一笑。

    手指在键盘上飞快跳动。

    三秒后。

    “总裁，公司的网络全面瘫痪，银行账户的资金也全部被冻结，技术部正在查，但是追查难度很高。”

    财务部总监满头大汗的冲进来。

    看也没看楚蕴一眼。

    现在十万火急。

    “总裁，我们现在怎么办？”

    楚蕴微微一笑。

    “顾总，您现在可以报警试试。”

    顾北凉：......

    看着对方笃定的眼神，莫名对报警没什么信心。

    对听到这话后一脸懵逼的财务总监道。

    “让技术部赶紧处理，十分钟后，我要结果。”

    财务总监：.......

    时间一份一秒过去。

    楚蕴慢悠悠敲着手里的键盘。

    余光偶尔瞟过顾北凉镇定的眼神。

    果然是男主大人，但就这喜怒不形于色的本事就不是一般人能有的。

    十分钟很快过去。

    在接到技术部无能无力的电话后。

    顾北凉才慎重打量面前这个漂亮的不像话的女子。

    他原本以为对方只是来求情或者来‘贿赂’他的。

    可是没想到.......

    以前怎么不知道，他手下的员工，还有这本事。

    。


------------

第316章 闺蜜老公爱上我5

    林秘书一直紧张的守在总裁办公室门口。

    刚才财务总监急匆匆冲进来她也看见了。

    现在真个公司都兵荒马乱。

    不知道怎么的，想到刚才一脸从容进去的楚蕴，莫名觉得

    惊觉到自己在想什么，林秘书赶紧狠狠的甩了甩脑袋。

    连云熙就是一个资金操作员，就算再厉害，还能真的做什么不成。

    而且，做了那种事，就是犯罪。

    除非确信跑得掉，又让人追查不到资金去向。

    公司出了这么大事。

    她还触霉头的现在找总裁。

    林秘书已经可以想象到她比之前那些女人更惨的下场，默默的在心里说了句。

    活该。

    “哗啦。”

    办公室门打开。

    楚蕴窈窕的身姿出现在门口。

    林秘书赶紧看过去。

    没有羞愤，没有哭泣，没有愤怒

    甚至还带着淡淡的笑意。

    这不对啊。

    “林秘书，打印一份任命通知，这位连”顾北凉面无表情的走到门口，对楚蕴道，“你叫什么名字？”

    楚蕴笑眯眯的道，“连云熙。”

    “连云熙正式升为副总裁，金融部和财务部都由她负责。”

    林秘书

    啥玩意？

    很想说总裁您是不是脑子秀逗了。

    但是在面对自家总裁冷冰冰的眼神，只能呐呐的点头。

    “是，总裁。”

    十分钟后，连云熙升任副总的消息传遍整个公司。

    办公司里挤兑过楚蕴的人差点没惊掉下巴。

    “什么？你们是不是搞错了？”

    “就她那样，除了一张脸还有什么能看的？”

    “这一定不是真的。”

    有人就说了，“可是这是总裁办发的通知，怎么可能是假的。”

    “”

    一群人恨的牙痒痒。

    “一定是这狐媚子勾引了顾总，一定是。”

    “喂，现在说话小心点，你可是财务部的，小心她把你开了。”

    之前说话的女人脸色铁青，“她敢？我又没犯什么错。”

    一想到以后要在那狐媚子手下工作，就想掀桌。

    “嗯，她说的没错。”哒哒的高跟鞋声音伴随着清冽的女声响起。

    楚蕴闲适的走到说话的几人办公桌前。

    “她说的对，你被开除了。”

    那人一下子被震懵了。

    “你凭什么开除我，我告诉你，你要是开除我，我就找顾总，你公报私仇。”

    楚蕴微微一笑，“就公报私仇怎么了？谁让你上班时间不好好工作好八卦呢。”

    被人抓着把柄活该。

    “”

    那人气得脸红脖子粗。

    但是架不住楚蕴说的是事实。

    “还有谁要说的吗？现在一起说了。”

    众人

    特么的还说个锤子。

    能在顾氏上班，是好多人挤破脑袋也要进来的。

    谁想走？

    只是这人好嚣张啊，可恨！！

    太可恨了！！！

    “既然不说了，就好好工作吧，加油丫~”

    众人呵呵~

    楚蕴处理完辞退事宜后，直接往人事部走。

    既然已经成为了顾氏的员工，她还是很有员工的自觉的。

    按照规章制度先去人事部领任命书。

    不过刚到门口，就看到一个熟悉的身影。

    “虽然你没有什么工作经验，但是设计的这两个作品还算有灵气，我们决定破例录取，明天你就可以来公司报道。”人事部经理公事公办的对云南星说道。

    云南星开心的不行，一个劲感谢。

    然后从人事部出来，一下就撞见楚蕴。

    “云云熙，你怎么在这里？”

    楚蕴眯了眯眼。

    原来云南星找到的工作就是顾氏集团。

    原主的记忆里，她被辞退后就和云南星闹了不愉快，也没问她究竟被哪家公司录取了。

    不过男主顾北凉在这里，云南星会被顾氏录取也不奇怪。

    毕竟现在易林这个变数还没来，按照男女主定律。

    云南星和顾北凉肯定是要相遇的。

    在一个公司，理所应该。

    楚蕴笑着回答，“我在顾氏上班，来这里很奇怪吗？”

    云南星不好意思的笑笑。

    “我不是这个意思。”

    昨晚云熙和她打电话说公司有辞退她的意思。

    加上今天新闻上的热度越来越高。

    网友已经把她人肉出来了，纷纷叫嚣要顾氏开除这样品行不端的员工。

    再看楚蕴居然来人事部

    答案在脑子里呼之欲出。

    是来办离职手续的吧。

    云南星更尴尬了。

    闺蜜因为自己丢了工作，而她却反而要来开除了她的公司上班。

    “云熙，你我你要是介意的话，我就不来上班了。”云南星咬着唇说道。

    虽然这个工作对她来说极为重要。

    可是如果让自己的闺蜜不开心的话，她愿意牺牲这次来之不易的工作机会。

    毕竟这次是自己拖她下水了。

    楚蕴淡淡的道，“你不来上班就解决问题了吗？”

    一听楚蕴的话，云南星就知道闺蜜真的生气了。

    “云熙，你听是说，我是真的没办法，如果不把证据交出去的话，我根本没办法证明他婚内出轨。

    这次是我对不起你，你想要什么补偿，只要我做的到，我都愿意。”

    “那你出去澄清，说一切都是你安排的。”

    云南星眉心一皱。

    如同剧情里回答连云熙一样。

    “云熙，除了这个，我都可以答应你。”

    “你要知道，如果现在澄清是我设计的，我们都会被说制造虚假证据，是犯法的。”

    楚蕴冷笑一声。

    没说话。

    云南星又道歉。

    “云熙对不起，这次是我连累你，你放心，你不在这里上班了，那我也不来了。我陪你。”

    楚蕴继续冷笑。

    这也就是她碰上了，剧情里，云南星上班上的挺开心。

    “不用啊，你都已经通过面试了就一定要来，毕竟顾氏的待遇不错。”

    放在眼皮子下面，看她和男主和马上要上台的新晋男主怎么玩。

    云南星一听这话，惊喜的睁大眼睛。

    “云熙你，你原谅我了？”

    “我就知道你最好了，你放心，如果你没有工作，我养你，直到你再找到工作为止。”

    楚蕴淡淡的道，“不用了。”

    “不行，一定要的，不然我良心会不安的。”

    “我说不用了，因为我有工作，不需要你养。”

    “啊？”云南星一时没反应过来，“你这么快就找到新工作了吗？”

    “为什么要新工作，我在这里做的挺好的。”

    云南星

    不是被辞退了吗？

    正在云南星疑惑的时候，人事部经理探出头，看到是楚蕴。

    立即笑呵呵的出来。

    脸上带着讨好。

    。


------------

第317章 闺蜜老公爱上我6

    “连副总，您是来拿任命书的吧，嘿嘿何必亲自跑一趟，您直接跟我说一声，我让助理给您送过去就好了。”人事部经理道。

    楚蕴淡淡一笑，“不用，我自己来拿也是一样的。”

    云南星

    “云熙你，你没有被开除吗？”

    “怎么？听到我没被开除，你这么失望吗？”

    “没没有的事，怎么可能，我高兴还来不及。”

    人事部经理，“什么开除，连副总这是升职了，恭喜连副总。”

    别管人家怎么上位的。

    就冲着连升好几级，那也是他得罪不起的。

    云南星这才后知后觉的明白，他称呼云熙为副总。

    不仅没被开除，反而还升职了？

    楚蕴拍拍云南星的肩膀，“所以你不用说什么不来上班的话，以后我们还是同事呢，应该高兴才对。”

    然后看着云南星，“你高兴吗？”

    云南星，“高兴当然高兴！”

    其实是不高兴的。

    云南星也觉得自己狭隘。

    明明闺蜜没有被开除，还升职了她应该为她开心的。

    但是心里怎么也开心不起来。

    如果两人在一起公司上班。

    加上他们的关系，那肯定要天天在一起。

    一看到她，她就会想起自己对不起她的事。

    而且，现在网上的热度不仅没有消除，反而越来越烈。

    她只想重新开始新的人生。

    天天都陷在这种旋涡里，根本没办法彻底走出来。

    而且每天带着歉意和一个人相处。

    哪怕这人是自己最亲密的闺蜜，她还是有些不舒服。

    心里压力会很大。

    其实两人分开一段时间挺好的。

    等到时间将一切流言蜚语抚平，他们就可以回到当初。

    楚蕴看着云南星言不由衷的样子，心情颇好。

    “那就好，我也很高兴。”

    云南星

    楚蕴非但没有被公司开除，反而还升职的消息很快传到了网上。

    网友的愤怒再次被激化到了顶点。

    纷纷问候顾氏集团是不是眼瞎。

    连带着顾北凉这个洁身自好的大总裁也被拖下水。

    顾总以前不是挺洁身自好的吗？难不成也被这个惯三拿下了？

    我的天哪，顾总可不是这样的人，楼上不知道实情不能冤枉我老公。

    呵呵哒楼上，你确定你没有被你的老公绿了？顾北凉一看就是被美色贿赂了。

    我不信，我家老公才不会做这种事。

    咋滴，还要人家结婚你才信呢？

    结婚就算了吧，顾总这样的人，会缺女人？多半也就是玩玩而已。

    林秘书看着手机里的信息，不忿的对顾北凉道。

    “总裁，咱们要不要澄清一下？这些人太过分了。”

    说那个女人就算了，干嘛拉上她家总裁，总裁是什么样的人她最清楚了。

    顾北凉揉了揉眉心，挥挥手，“随他们去。”

    “可是”林秘书还想说什么。

    “出去。”顾北凉不容置喙的道。

    他也很烦躁啊。

    莫名被一个员工扯进桃色新闻里，要不是那位

    被顾北凉轰出来的林秘书鼓着脸，很不高兴。

    连云熙这女人太讨厌了，自己一身脏污，非要把总裁拖下水。

    偏偏总裁还不在意。

    急死她了。

    --

    易家别墅。

    易林猛的睁开眼。

    原主憋屈后悔的情绪还在他脑子里回荡。

    他刚刚翻看原主的记忆。

    易林和云南星离婚后，和之前的嫩模也没有走到最后。

    后来迷上了一个三流小演员，小演员就是个爱慕虚荣到极致的女人。

    不仅害的他失去了继承权，还被家族赶出门。

    最后看他落魄了，丢下儿子直接拍拍屁股跑了。

    最惨的是，二十多年后他才知道，儿子不是自己的。

    易林弥留之际，看到电视里依偎在顾北凉身边，依旧容光焕发，岁月似乎没在她脸上留下任何痕迹的云南星。

    才幡然醒悟，真正用心爱过他的只有云南星。

    他悔不当初。

    这才愿意付出灵魂，想改写他和云南星的结局。

    并且报复曾经对不起他的女人。

    那个三流演员，还有连云熙。

    三流演员给他戴了二十多年的女帽子，连云熙则是害他失去云南星的人。

    要不是连云熙的勾引，他当初一定不会和云南星离婚。

    等到他玩够了，自然会回归家庭，和云南星好好过日子。

    易林嗤笑一声，原主这是压根忘了自己当初不和云南星离婚纯粹是见不得别人好。

    以及害怕离婚影响了自己在易家老爷子心里的印象。

    不过这不是他该考虑的问题，原主既然愿意用灵魂作为交换，他没有拒绝的道理。

    现在首先要做的，就是把易家握在手里，还要尽快攻略云南星。

    按照现在的时间点，云南星已经已经在顾氏上班了。

    要是不加快速度，让云南星和顾北凉产生了感情，估计原主该不爽了。

    虽然他最在意的是获取女主的气运，不过能让原主心甘情愿多贡献点灵魂，也是好的。

    与此同时，楚蕴的神识空间里。

    后宫系统身上的光一下子闪了起来。

    “殿下，我检测到，一分钟前，易林身上已经有系统了。”

    楚蕴嗯了一声，示意自己知道了。

    粉鸭子却一惊，“你这么快就知道了？”

    系统能够检测到其他系统的存在他是知道的，但是这也太快了吧。

    而且

    “你不是个初设系统吗？”

    初设系统是主神手下最垃圾的系统，抹杀个宿主都做不到，还有这能力？

    后宫系统道，“从殿下说这个任务是天道发布的，我就怀疑有主神手下的人干预，所以一直都在自动检测。”

    “虽然我之前只是个初设系统，但是好歹也当过超级系统，怎么检测还是知道的，加上殿下给的能量，我是可以检测到的。

    对方应该是个中级系统。”

    粉鸭子抿了抿嘴壳子“哼，你们之前都是系统，熟悉他们也是正常的哈。”

    绝对不是他的问题。

    后宫系统从善如流的道，“鸭兄说的对。”

    粉鸭子这才心里好受点。

    随即又高兴起来。

    “楚蕴楚蕴，加油干掉这个任务者，你是最棒哒。”

    这可是个中级系统，能量肯定比之前那几个多。

    楚蕴呵呵！

    。


------------

第318章 闺蜜老公爱上我7

    ()    云南星正式入职，成为顾氏服装设计部的以为一位实习设计师。

    自云南星来上班后，楚蕴一点也不避嫌的和云南星同进同出。

    六点，下班时间。

    云南星坐在属于自己的隔间里。

    目光瞟着走廊门口，飞快的收拾自己的东西。

    这几天，连云熙每天中午吃饭，还有下班时间都要亲热的拉着她。

    就她那民皆知的热度，走到哪里都有人围观。

    连带着，她也被公司的人认出就是闺蜜抢老公的女主角之一。

    每天面对各种各样惊奇和打量的眼神，她实在是不自在。

    她今天必须赶在连云熙出来找她之前，赶紧离开。

    到时候就解释自己有急事，没办法等她。

    这样多几次之后，想必云熙也就习惯了。

    但是正当她脚底抹油准备开溜的时候，一道声音突然响起。

    “南星，你也要走了吗？正好我们一起，听说城南那边新开了一家火锅店，味道特别好，我们去尝尝吧。”

    楚蕴踩着细高跟，亲热的对云南星道。

    其实也没多想和女主大人共进晚餐。

    但是知道云南星一会儿肯定会找借口拒绝，所以完不虚的开口。

    云南星脸有些僵，但还是扯出同样亲热的笑。

    ‘“云熙......我也很想去的，可是我今天还有其他事情，要不...要不改天吧。”

    “哎呀那就太失望了，我记得你昨天还说馋火锅馋的不行呢，那要不明天再去吧？”

    云南星笑的有些僵，但是努力不让楚蕴看出来。

    毕竟两人是好姐妹，自己现在还对不起她。

    “好...好吧。”

    “对了，你今天什么事，要不要我送你？”楚蕴微笑着走到云南星面前。

    原主有一辆二十多万的代步车。

    方便上下班用的。

    云南星愣了一下，“不用的不用的，你上班辛苦一天了，赶紧回去睡觉。不然阿姨又要念叨你了。”

    云南星努力做出和以前一样的相处模式。

    实际上，周围异样的眼神，让她脸上差点连笑容都维持不了了。

    同一个办公室围观的众人一个个差点没惊掉下巴。

    老公和闺蜜搞到一起，这位是有多心大，才和连云熙没事人一样相处。

    有人忍不住开口了。

    “南星，你和连总.....关系还是这么好呀？”

    说话的人是人事部的。

    正好下班路过，忍不住就插了一句嘴。

    反正她不归连云熙管，而且，现在是下班时间。

    她也没有恶语中伤啥的，问问应该没事。

    实在是看了好多天，好奇的不行。

    同样想法的人很多，一听这话，纷纷都把脑袋转过来。

    云南星：.......

    这怎么回答。

    楚蕴一点不尴尬的笑了声，“当然啊，我们可是十年的闺蜜，没有什么事情能影响我们感情的。是不是啊南星？”

    云南星打起精神跟着笑，“当然了。”

    “对于我来说，云熙不止是朋友，还是亲人。”

    这是她的心里话，从云熙答应帮自己去勾引那个渣男开始，她在心里就已经把她当成亲人了。

    这世上还有什么朋友能为她做到这种地步。

    但是这几天，相处的很累也是真的。

    两人一唱一和的话一出。

    所有人又震惊了。

    都快怀疑网上说的三角恋勾引闺蜜老公的新闻是假的了。

    嗯，网上的事情的确有真有假，不能信。

    可是法院都把那个视频作为证据，判决了，他们就是想不相信都不行。

    法院总不能不确定证据的真伪吧。

    “可是，不是说......连总和你老公.......”

    刚才说话的人又忍不住问了一句。

    不过这话是对云南星说的，对上楚蕴她还是有点怵。

    南云星脸色又僵了一下。

    楚蕴解围道，“你们不要听网上乱说啊，就我和云星的关系，绝对不可能做对不起朋友的事的。”

    众人：？？？

    这话啥意思？

    没勾引还是啥？

    也不说清楚。

    云南星听到楚蕴的回答已经脸色发白了。

    那件事情说出来，连云熙可能也算有罪，但是主谋还是她。

    云南星抓起自己的包，“云熙我赶时间，要不还是你送我吧。”

    说完就要拉着楚蕴猛冲。

    结果一转身，就撞上一个刚接了咖啡经过的职员。

    咖啡直接翻了。

    好死不死的，顾北凉也正好带着他的特助从走廊经过。

    云南星直接啊了一声。

    直接扑到顾北凉怀里。

    咖啡洒了两人一身。

    顾北凉在云南星扑过来的时候，下意识伸手把人接住。

    闻到女人身上独有的馨香，忍不住微微晃了一下神。

    等云南星反应过来手忙脚乱从顾北凉怀里退出来，才拧着眉头看了一下自己的胳膊。

    材质极好的西服上，洒了一片污渍。

    云南星更惨，洒在胸口。

    夏天的衣服轻薄，甚至沁出了内衣的轮廓。

    楚蕴好整以暇的看着两人一身狼狈。

    果然，男女主定律，就是这么狗血。

    云南星满脸通红，待看清自己撞的人是顾北凉，更是慌的不行。

    “顾总，对不起，对不起我没看到您过来，实在对不起。”

    拿着餐巾纸给顾北凉擦手臂上的污渍。

    顾北凉看着比自己足足矮了一个头的云南星满脸通红一脸焦急的样子，本来想出口的责备也咽了回去。

    再看她胸前，目光一暗。

    从云南星手里拿过餐巾纸自己擦。

    “你先回去换衣服。”

    云南星这才意识到自己的不妥，再看周围男职员异样的目光，羞臊的不行。

    “那.....顾总，对不起了，我....我明天再向您正式道歉。”

    说完急急慌慌就要走。

    顾北凉拧着眉心不满的环视一圈，看的那些男职工都转开头，才道。

    “等等，小王，派人送她回去。”这个样子出去，她会更窘迫吧。

    顾北凉也不知道怎么了，看见她这么冒冒失失的样子，有些不忍。

    走过来，侧身挡在云南星面前。

    既不看云南星，也让别人看不到她。

    “你叫什么名字？”这话是问云南星的。

    云南星尴尬的不行，但是也感觉到了顾北凉的好心。

    小声的道，“我叫云南星。”

    顾北凉淡淡的嗯了一声，“小王，司机到了吗？”

    “顾总，已经到了。”

    “好，你送......”顾北凉拧了拧眉心，面无表情的道，“我送你出去。”

    他也不知道为什么要亲自送她出去，但是看着她惊慌失措的眼神，冷硬了二十多年的心忍不住软了下来。

    所有人：......

    我去，总裁不会是对这个新来的有意思吧。

    一见钟情？

    要不要这么扯淡！

    唐三中文网

    唐三中文网


------------

第319章 闺蜜老公爱上我8

    ()    心里震惊的同时，所有人的目光都转向楚蕴。

    这位和总裁要是没那么点事情，打死都不信。

    现在好了，总裁好像又看上连总的闺蜜了。

    天哪，总裁什么时候这么花心了？难道是以前藏的太深了吗？

    不过这不是重点。

    女职员们心碎之余，眼里的八卦之火却熊熊燃烧。

    这下有好戏看了。

    连云熙勾引了云南星的老公。

    现在云南星好像又要夺走连云熙的......‘男朋友’？

    所有人都等着这对好闺蜜反目成仇。

    再不济也要争锋吃醋一番吧。

    但是显然，楚蕴就不是按理出牌的主。

    踩着高跟鞋跟上去。

    关切的道，“我也送你吧。”

    这种时候，云南星还是更相信自己的闺蜜。

    往楚蕴身边靠了靠。

    由衷的道，“谢谢你啊，云熙。”

    “没事，咱两谁跟谁啊。”

    嗯，不是她好心，实在是凭着狗血言情的套路，后面肯定还有故事发生。

    怎么能不去看看热闹呢。

    那个任务者也来了好几天了，该有行动了吧。

    众人：......

    看着两人欢欢喜喜相处和谐的样子。

    一群人三观都要碎了。

    连云熙是傻还是心机深还是真的不在意？

    果然是好闺蜜吗？连男人都可以共享的那种？

    只能说，奇葩的世界他们不懂。

    楚蕴和顾北凉一左一右把云南星送到门口的时候。

    一辆加长版豪车也正好吱的一声停在他们面前。

    易林穿着一身高定的灰色西服从车上下来。

    整个人的气质发生了翻天覆地的变化。

    身材高大，浑身都是上位者的自信，嘴角勾起一抹似笑非笑的笑。

    如果说以前的易林说的上帅气的话，现在的易林绝对是迷倒万千少女的极品。

    甚至比身为位面男主的顾北凉，还多了几分气势。

    云南星乍一看，差点没认出人来。

    易林下车的第一时间就看到了穿着一身白色衬衣黑色包裙的云南星。

    唇角勾起一抹极淡的弧度，走到云南星面前，直接脱下外套，披在她身上。

    声音温和醇厚，像极了珍藏多年的美酒。

    “怎么这个样子就出来了，嗯？”

    看着怀里呆愣愣反应不过来的云南星，易林脸上极为从容。

    眼神随意的瞥了一眼顾北凉，这个位面男主，也不过如此。

    在看向楚蕴，这可是原主要报复的对象。

    嗯，的确长的够美，如果不是报复对象的话，他还可以考虑和她春风一度。

    等着吧，他会让她跪在地上......

    正考虑要不要对连云熙说话不客气一点，以挽回原主在云南星心里的印象。

    叮，发现超级气运者。目标连云熙，气运值sssss+级，已达攻略标准，请宿主尽快攻略。

    易林：......

    气运值5s+？

    “系统，你确定没扫描错？”

    扫描准确，请宿主尽快攻略。

    易林：......

    “这是原主要报复的对象，如果要攻略的话，就不能报复。到时候原主肯定会不满，评分低不说，能不能完成任务都还未知。

    系统，你确定要这样？”

    宿主是不知道sssss+的概念吧，如果你成功攻略连云熙，就可以直接升级为神级任务者，不比辛苦做任务强？

    “嘶~”

    饶是做了那么多任务的易林还是倒吸一口凉气。

    一口气升到神级任务者。

    这得多大的气运值啊。

    “你怎么在这里？”意识到帮自己披衣服的男人，就是那个渣男前夫的时候，云南星立即从惊艳中回神。

    她一定是眼睛出问题了，刚才居然会觉得这个渣男很帅。

    易林对云南星不悦的语气眉头都没皱一下，语气极淡的说了句。

    “上车再说。”

    说完强势的把人拉到身边，打开车门，塞进去。

    一套动作行云流水。

    云南星根本没来的及拒绝，就已经坐到了汽车后座。

    而这期间，易林一边平复自己狂跳的心脏。

    一边和系统继续交流。

    “如果我只完成攻略云南星，不报复连云熙，这个任务算不算及格？”

    毕竟原主的首要愿望是追回前妻。

    5s+的超级气运者，以前从来没有遇到过。

    余光瞥向那个似笑非笑看着他的女人，看上去似乎只是个比平常美女漂亮点的女人，但是真要普通的话，会是5s+？

    如果直接放弃原主发布的任务转而攻略连云熙。

    攻略成功了还好，要是没有成功的话，那就是两头都落不到好。

    不是他不想攻略超级气运者。

    如果能成功攻略，他就是付出再大的代价也愿意。

    系统沉默了一瞬。

    可以勉强算及格，但是我建议宿主，千万百计以攻略超级任务者为目标。不要因小失大。

    易林答道，“放心，我有分寸。”

    做了这么久的任务，他早就不像当初那么异想天开。

    天上掉馅饼的他没见到过，但是为了一个馅饼把灵魂都浪掉的任务者他见了不少。

    不得不说，碰到超级气运者，的确是一个极好的机会。

    但是能不能拿下，是一个问题。

    宿主，请问你是否明白超级气运者是什么概念？不明白的话我可以再为你解释一遍。

    易林几不可察的皱了皱眉心，“我知道自己在做什么。”

    肯定是要以攻略超级气运者为第一目标，必要的时候不择手段。

    但也得给自己留下失败的后路。

    ......

    站在一边听完易林和他系统交流过程的楚蕴勾唇一笑。

    这个任务者不愧是中级任务者，比之前碰到的那些任务者理智多了。

    而且。

    她也总算知道原主为什么会落到那样的境地。

    连云熙不是明星，就算当时有点热度，应该也会很快被其他更劲爆的消息压下去。

    但是关于她的事，愣是在网上炒了一年多还没有消停。

    连找工作都屡屡碰壁。

    如果这一切的背后是已经换了个芯子的易林在干涉，那就很正常了。

    易家势力也不小，想要整一个毫无背景的普通人太简单了。

    而身在神识空间，只要楚蕴没有主动屏蔽的，都可以听到楚蕴神识所感的后宫系统。

    浑身都闪着粉色和红色相间的光。

    不是浮于表面的闪光，是整个团子从内到外是红色和粉色的光。

    粉鸭子吃惊的道，“小糯米，你这是咋啦？”

    跟蒸熟了一样。

    后宫系统，“没....没事。”

    只是想到当初自己带着那个傻帽宿主做任务遇到楚殿下的场景。

    他们也像易林和他的系统这样交流。

    自己当时说了些啥来着？

    那会儿，自己说的那些话都被楚殿下听了去吧。

    太羞耻了。

    唐三中文网

    唐三中文网


------------

第320章 闺蜜老公爱上我9

    ()    云南星被易林轻易的就拉上车去，顾北凉心里顿时升起一股他自己都说不上来为什么的不悦。

    眼前这人他没认错的话，就是顾家那个不成器的小儿子吧。

    要不是以前见过，他都快认不出来。

    脸还是差不多的那张脸，但是给人的感觉却像是两个人。

    现在自己面对他，居然也会有种奇怪的危机感。

    可惜以他现在和云南星的关系，就算想做点什么，也没什么立场。

    顾北凉转头看着楚蕴。

    刚才看到云南星的时候，他就已经想到之前网上关于这两人的新闻了。

    只是没想到的是，她们的关系看上去居然没受什么影响。

    现在云南星被渣男带走了，顾北凉只希望连云熙真像她表现出来的那样。

    把云南星当闺蜜。

    接收到顾北凉期待的眼神，楚蕴白眼一翻，当没看到。

    男女主之间的奇怪吸引力，分分钟能让他们一见钟情。

    “云熙。”已经重新收拾了自己心情的易林走到楚蕴面前。

    唇角勾起一抹微笑，温柔的道，“要不要一起走？”

    与此同时，易林脑子里的系统不停叮咚。

    貌似潘安技能开启。

    王者之气技能开启。

    邪魅一笑技能开启。

    目若繁星技能开启。

    绝世深情技能开启。

    俾睨天下技能开启。

    清冽之声技能开启。

    醉人气息技能开启。

    .......

    楚蕴无语的看着面前这个一下子被起码有十几个光环包围的发光体。

    果然中级任务者就是要豪一点。

    普通人看不到这些光环，只会觉得易林突然间魅力大增，看得人眼睛都移不开。

    坐在豪车里，眼睛一直看着外面的云南星就是这种感觉。

    如果说刚刚看到易林的第一眼，她感觉到自己心动的话。

    现在，就是痴迷。

    非要在准确形容这一刻的心情，那就是她觉得自己还深爱他。

    可是看到那个男人那么温柔的对别的女人说话，云南星心里一股戾气一下升起来。

    止都止不住。

    易林站在楚蕴面前，目似星辰，嘴角含情。

    看似漫不经心，其实不错过她脸上一丝表情。

    他必须知道开的光环影响她多少，才能制定后续的攻略计划。

    楚蕴只是淡淡的瞥了他一眼，“我有车，就不和你们一起走了。”

    说完对坐在车里的云南星挥挥手。

    “慢走，拜拜。”

    易林：.......

    话都说成这样了，他非要硬拉着人一起走的话，就败好感度了。

    而且，也不符合他的身份。

    易林只能钻进豪车里，吩咐司机开车后，才开始分析连云熙的反应。

    不应该啊。

    他可是把所有的光环都给开了。

    为什么对方一点反应都没有。

    “系统，连云熙对我的好感度涨了多少。”

    连云熙对宿主好感值增加0，目前好感值-10000。

    易林：艹。

    “你刚刚怎么不说她对我好感值负了这么多？”

    果然，超级气运者哪有那么好攻略，就这负的好感值，足够他攻略一百的女人了。

    宿主，你就是攻略一千个位面女主，也没有攻略这一个来的划算。

    易林，“......”

    宿主，看来你还是不明白超级气运者的概念，连云熙不是普通的超级气运者，准确来说，她是个变数，就连主神记录下，气运光环最高的超级气运者，也不过sss+。

    而且，连云熙之所以为5s+，是因为系统检测数据的最大上限。并不代表连云熙的气运值真的就是5s。

    易林：......

    “难怪她对我没反应。”

    一个气运值如此高的人，其他本事应该也不会弱的。

    可是这样一个超级气运者，又怎么会甘愿成为位面女主的绿叶呢。

    而且奇怪的是，她身上的气运值远超过女主云南星。

    可是位面女主却不是她。

    宿主，不管因为什么，有什么异常，你的目标只是攻略连云熙。

    “我当然知道，可是你也看到了，连云熙对我的好感度负了这么多，如果不先搞清楚她对我的好感值为什么负，我怎么攻略。”

    “这么久的任务生涯告诉他，没搞清楚实情之前，贸然行动，不仅不会有进展，反而可能把事情弄的更糟。”

    但是显然系统没这么耐心了，直接叮了一声。

    宿主必须攻略连云熙，如果拒绝直接抹杀。

    易林：......

    系统多久没对自己说过这个词了？

    似乎从他升级为中级任务者后，就再没听到过这个词了。

    可以想象系统有多着急。

    ......

    神识空间里，听到自己同行说出自己当初一模一样的话，后宫系统身上的红光闪的更快了。

    粉鸭子忧虑的看着他。

    “小糯米呀，你不会要把自己蒸熟了吧？啥事过不去的，这么想不开？”

    虽然他最近有点看这糯米团子不顺眼，但好歹是为自己提供口粮的。

    还是养着好。

    后宫系统：......

    “没事的，我......我就是心情有点复杂，一会儿就好。”

    粉鸭子后知后觉的反应过来。

    “呀，原来你在不好意思啊。”

    “其实不必的，被楚蕴碾压还不自知的人多了去了，不止你一个。”

    后宫系统，“......多谢鸭兄安慰。”

    其实完没被安慰到。

    但是不能说......

    “连小姐，你就这么眼看着他们走了？”

    顾北凉的眸子有些凉。

    楚蕴，“不然呢？”

    顾北凉微微有些不满。

    “你就那么放心她？那个男人不是渣男吗？你们不是好朋友吗？”

    最近秘书没少在他面前提起连云熙，云南星和易林的新闻。

    对于他们网络上的一些传闻还是知道的。

    如果不是他和云南星连朋友都算不上，没有立场......

    等等！

    有立场的话......想做什么？

    顾北凉惊觉不对，一抬眸，就对上楚蕴似笑非笑的脸。

    “他是渣男又不是通缉犯......南星愿意跟他走是她的事。”楚蕴淡淡的道。

    这个位面连云熙的下场就证明了。

    不要插手朋友的感情生活，再好的朋友都别管。

    顾北凉：......

    “对了，奉劝顾总一句，有时候，眼睛看到的不一定是真的，耳朵听到的也不一定是真的，就连心里的感觉，也不一定是真的。”

    “好自为之哦，保重......”

    在男主不崩坏的情况下，她可以利用他，也可以说是跟他合作。

    但是一旦崩坏了，可就怪不得她了......

    唐三中文网

    唐三中文网


------------

第321章 闺蜜老公爱上我10

    ()    稳稳在路上行驶的顶级豪车上。

    易林忙着和系统交流，压根没看到坐在他身边的云南星，又迷恋又嫉妒的眼神。

    “系统，你确定刚才一点好感度也没涨吗？还有，为什么我在连云熙心里的好感度是-10000？”

    请宿主不要怀疑本系统的数据采集，至于连云熙对你宿主的好感度，本系统并不知道。

    易林心里泛起凝重。

    就是知道对方不是简单地角色，所以他把能开的光环都开了。

    就是希望自己在连云熙面前展示出自己最好的样子。

    可是事实便是......一点都没涨....

    易林问道，“现在这样，还怎么完成任务？

    难道要像那些位面普通男人，没脸没皮不管对方拒绝多少次，都死命的追？”

    倒不是他放不下面子。

    而是看了这么多，一个男人追到一个女人，往往最无用的方式，就是舔狗一样的追。

    这样只会让女人把他当备胎。

    或许会有女人因为可怜他或者正好想找个接盘侠好好过日子。

    但是他是任务者，任务者的目的不仅仅是和目标成为男女朋友或者结婚那么简单。

    攻略的唯一标准，是好感度。

    只有任务目标对他的好感度达到100，才算是爱上他，完成任务，其他的都是虚的。

    宿主，你以为超级气运者，仅凭着系统商城的道具就可以拿下的吗？

    易林拧了拧眉心，“如果道具没用的话，那干嘛还要花积分兑换？”

    系统的电子音滋了一声，像极了嘲讽。

    道具当然有用，宿主现在可以看看坐在你身边的云南星，就知道积分有没有花冤枉。提醒宿主，云南星对宿主好感度已达50.

    易林一愣。

    一下子就涨到50。

    虽然这是他第一次把部永久技能和一次性技能同时开启，但是一次涨五十也太夸张了吧。

    易林转头看云南星，一下子就撞进云南星痴迷的目光里。

    云南星也吓了一跳。

    一脸通红。

    自从上车开始，这根男人除了吩咐司机开车，一句话都不说。

    搞得她心里乱糟糟的。

    本来只是想转头问他到底想干什么。

    结果这一看，就看呆了。

    脑子里还不断想起方才在公司门口，男人霸道的为她披上外套的情景。

    虽然他后来的注意力一直都在云熙身上。

    但是就冲着他第一眼看到的是自己，而且第一时间给自己解围。

    她是不是可以认为，自己才是他心里不一样的存在呢？

    偷看被人抓包。

    云南星窘迫的不行，脸对着窗外，明显是去易林别墅的路。

    结结巴巴的道，“这....这是...要去哪？”

    易林压下心里的烦躁，用温和的声音习惯性应付道。

    “当然是回家。”

    回家？

    云南星脸色更红了，同时心里又升起一股子怨气。

    他们不是都已经离婚了吗？

    这男人当初还对自己那么狠。

    回家？

    呵呵，回的是哪门子的家？

    云南星很想说不稀罕跟你回去。

    余光瞥到男人坚毅的侧脸，冷冽的下颌线条，紧抿的薄唇，整个人矜贵中又透着冷漠。

    到嘴边的话一下子又说不出口了。

    想不通，为什么她还是会被这个男人吸引？

    明明早在刚知道他出轨的时候，她早就已经决定彻底放下这个男人了。

    看吧，这就是道具的力量。

    云南星作为一个位面女主，也毫无抵抗力。

    但是你也不要以为有了道具就可以无敌了，你当超级气运者是什么？

    之前有个任务者，为了攻略一个s级的气运者，最后是用死亡脱离位面的。

    其实最后关头也是在赌。

    因为想不到别的办法了，赢了不枉费自杀一次。

    输了就任务失败，损失一张护身符，外加一次任务失败机会。

    易林：“......好吧，我知道了。”

    请宿主把所有精力都放在超级气运者身上。不要自以为是。

    付出百分之百努力都不一定能把人拿下，何况只用80，60的力气了。

    易林点头，“放心，经历了这么多位面，孰轻孰重我还是知道。

    我会把所有精力都放在连云熙身上，云南星就是顺带，行就行，不行就不要了，绝对不能影响攻略连云熙的计划。”

    不过现在看来，也不需要他用多少力气，云南星就可以被拿下。

    系统这才闭嘴，算是默认了易林的行为。

    ......

    回到自己办公室的顾北凉心里很烦躁。

    有一种事情脱离自己控制的焦躁，还有一种危机来临前的不安。

    顾北凉揉着太阳穴，最后拨通了一个电话。

    “我要连云熙和云南星事件的部真实资料，半个小时，对......”

    半个小时后。

    顾北凉看着电脑上刚刚收到的邮件，眉心死死的拧成一个结。

    想着下午那人说不能相信眼睛看到的，耳朵听到的，甚至心里的感觉......

    目光盯着电脑屏幕上，云南星那张清纯无害的脸。

    他的感觉，真的错了吗？

    顾大总裁纠结了一晚上，该怎么面对二十多年来第一次动心的女人。

    结果第二天直接收到了云南星的辞呈。

    辞职信是用快递寄过来的，云南星连面都没露。

    顾北凉：......

    楚蕴也从这天开始，隔三差五的收到易林的礼物和鲜花。

    甚至易林自己还亲自上门以聊公事的名义来刷好感。

    各种浪漫追女的手段通通使了一遍。

    但是......

    叮，任务目标连云熙对宿主好感度下降1000，目前好感度-15000.

    叮，任务目标连云熙对宿主好感度下降5000，目前好感度-20000.

    叮，任务目标连云熙对宿主好感度下降10000，目前好感度-30000.

    叮......

    叮......

    ......

    易林一脸阴沉的看着对面浅笑温柔看着他的女子。

    不知道的，还当他们聊的多开心。

    但是能不能不要一边做出对他很感兴趣的样子，一边使劲降好感度，这种丧心病狂的事？

    易林死死攥着手里正准备当压轴送出去的顶级宝石项链。果断就要揣进裤兜。

    “哎...你手里拿的是什么？”楚蕴笑眯眯的道。

    易林：......

    强笑一声把东西拿出来。

    “本来是打算送给你的礼物，不过我想着还有一点不完美，等我回去找人重新加工再......”

    楚蕴眼睛一弯，娇笑一声，“在你眼里我就是这么挑剔的人吗？”

    易林，“当然......不是。”

    “那就拿出来吧。”

    易林：......

    易林拿出来。

    小心翼翼的看着楚蕴的表情，“云熙喜欢吗？”

    楚蕴，“当然喜欢啊，太好看了。”

    一看就是千万起步的首饰，留给原主当嫁妆挺好。

    叮，任务目标连云熙对宿主好感度下降10000，目前好感度-40000.

    易林：......


------------

第322章 闺蜜老公爱上我11

    ()    连续一个多月。

    易林在楚蕴这里屡次受挫。

    好感度也成功到达负百万。

    面对每天都不停大幅挑水的好感度，易林整个人都快炸了。

    “系统，现在应该怎么办？”

    已经记不得有多久了，好像只有在还是菜鸟任务者的时候，他才征求系统的意见。

    后来上手了，就再也没有过了。

    这个什么鬼超级气运者怎么就这么难搞。

    送她东西，她开开心心收了，收完就降好感度。

    自己甜言蜜语各种夸赞的话差点没说出花儿来，这位听的时候倒是喜笑颜开，笑的也跟朵花儿似的。

    结果还没笑完就降好感度。

    搞得他都怀疑对方是不是抖喜欢被虐。

    可是就在他尝试了一下，说话稍微不客气一点点，面对的就是冷的差点没把自己冻死的冰冷眼神。

    以及整整五十万的负好感度。

    人类的思想比系统复杂百倍，请宿主自行思考。

    易林：......

    连云熙这女人是人类吗？

    魔鬼还差不多。

    没办法，只能硬着头皮想。

    反正好感度已经降的没边了，不想放弃就只能继续摸索。

    女人爱一个男人是因为什么？

    容貌，金钱，地位，权势？

    这是最基本的。

    除了这些还有什么呢？

    虚荣心，安感，这些人类精神层面的**也可以有。

    可不管是基本的物质上的，还是精神上的，他都已经尝试过了。

    还有什么是她想要而自己又能给予的呢？

    还有崇拜和感激，女人对男人爱情的开始之一，就是崇拜。

    而感激也是一种正面情绪，不过弄不好就会有被发好人卡的可能性。系统忍不住插话。

    易林，“你怎么不早说。”

    系统根据宿主的思维为宿主从数据库中调取资料。

    易林撇了撇嘴没再说话。

    算了，反正这个系统也不是什么觉醒了自我意识的系统，能这样和他交流已经很不错了。

    这还是得益于他给系统升级为中级系统后，才换成现在这样能模拟和学习人类思维的系统。

    想着系统说的崇拜和感激。

    也是可以尝试的方向。

    只是，怎么样才能让连云熙对他产生崇拜感或者感激呢？

    金钱地位等他已经展示过的远超常人的东西没能让对方产生崇拜感。

    那要不就换成对他个人能力的崇拜。

    崇拜感来源于双方实力的绝对落差。

    而最快获得一个人崇拜感的方法，就是在她最擅长的领域，彻底碾压她。

    连云熙最擅长的是什么？

    金融领域。

    而感激......

    目前最令连云熙头疼的事情......无非是网上的传闻吧。

    只要把这件事解决好了，不信她还不给自己涨好感度。

    自觉想到问题关键的易林总算舒了一口气。

    暂时放下一桩心事，这才想起还在别墅等着他的云南星。

    硬骨头啃不下来，总得找点软食填填肚子吧。

    云南星对他的好感度已经八十多了，只要他随便再用点心思，完成攻略是很简单的事。

    在加上要让连云熙感激他，有件事情还得云南星配合。

    得先给对方一点甜头，后面才好说话。

    ......

    云南星坐在客厅的沙发里，目光几乎黏在手机上。

    心几乎崩成了一根玄。

    都已经快十二点了，他还没有回来。

    云南星脑子里不断回荡着这几天两人甜蜜相处的情景，男人对她的温柔体贴，事事以她为先，还为她呵斥家里的佣人，她甚至以为，两人还是刚结婚时候的样子。

    这样的相处，她都快忘记两人已经离婚的事实。

    也只有像今天这样晚归的时候，她才会猜测，他是不是又去见了谁。

    是不是女人？

    他和她们什么关系？

    这其中，有云熙吗？

    易林回到家的时候，看到的就是云南星魂不守舍的样子。

    嘴角勾起一抹得意的笑。

    直接走过去把女人拥在怀里。

    “为什么这么晚还不睡，不知道熬夜我会心疼吗？”

    云南星则是在看到易林的一瞬间，心脏就快速的跳动起来。

    条件反射的看他的衣领和脖颈。

    确定没有异常，才长长的舒了一口气。

    不自在的说道，“我只是正好睡不着而已。”

    易林笑了笑，也不拆穿。

    “你......你这两天都在忙什么？为什么回来这么晚？”

    云南星假装随意的问道。

    男人的大掌落在云南星头顶，温柔的揉了揉。

    “怎么，想我了吗？”

    “等我忙完这段时间，就好好的陪你。”

    对于女人类似查岗的问题，他早就不会傻到问什么答什么了。

    云南星听到这话，顿时一窘。

    “我...我才没有那个意思。”

    “你爱什么时候回来是你的事，我们现在....可没有关系了。”

    易林勾唇一笑，欺身下来，“真的没有关系吗？嗯？”

    “没....没有。”云南星红着脸说道。

    “我只是想着，你要是忙的话，我找云熙过来陪我好了。”

    虽然窘迫到不行，但是说这话的时候，云南星的目光还是落在易林脸上。

    她想知道，易林听到云熙的名字时候，是什么反应。

    她忘不了那天在公司门口。

    易林一脸温柔的看着云熙的样子。

    对之前让云熙去勾引他的行为格外后悔。

    易林和其他女人有瓜葛，她最多就是愤怒，伤心。

    可是如果那个人是云熙的话。

    她会更难过。

    不仅是被男人背叛的痛苦那么简单，而是老公和最好的闺蜜同时背叛......

    虽然她也知道这件事的开端是自己，但还是忍不住迁怒。

    现在哪怕她不停的告诉自己，云熙和易林的接触都是因为她当初的请求。

    可是一想到两人当初在一起的画面，心还是针扎一般的疼。

    如果真的有一天，易林和云熙在一起了，她一定会无法接受的。

    易林对云南星的小心思怎么会不懂。

    淡淡的勾了勾唇角。

    “那你可能要失望了，我听助理说，这段时间顾氏会很忙，她恐怕没时间过来陪你了。”

    云南星迅速从易林的话里抓到重点。

    从助理嘴里听说的，那证明两人没再见面。

    很忙，说明计算易林想见云熙，恐怕也不行。

    云南星顿时舒了一口气，笑着道。

    “你说的真的假的啊？”

    易林眸子一闪。

    “当然是真的。”

    既然他需要连云熙的崇拜感。

    那么也是时候给连云熙一点打击了。

    手指飞快在手机上下达几个指令，易林冷冷一笑。

    现在，就等第二天上班了。

    唐三中文网


------------

第323章 闺蜜老公爱上我12

    ()    早上八点。

    顾氏。

    自从云南星辞职之后，公司又迎来新的流言。

    纷纷猜测楚蕴私下使了什么手段，才把情敌弄得第二天班都不敢来上。

    对闺蜜尚且如此，对其他人恐怕更不会手下留情了。

    以至于顾北凉惊奇的发现，以前总有事没事往他身边蹭的女职员通通不见了。

    身边一下子清净下来。

    清净之后就忍不住想起之前那个让他心动的女人......

    不知道怎么的，每次自己控制不住想要去找她的时候，脑子里就响起那天下午连云熙对他说的话。

    眼睛看到的不一定是真的，耳朵听到的也不一定是真的，心里的感觉也不一定是真的。

    心里感觉不是真的这话听起来有些可笑。

    可是.....前两个结论，都已经被证实。

    顾北凉不由的担心，如果心里的感觉真的是错的呢？

    自己现在的行为，将来有一天会不会后悔？

    只要一想到自己的感觉也可能出错，顾北凉心里就升起一股浓浓的危急。

    似乎，如果真的按照自己的想法做了，真的会有什么他不能承受的后果。

    可是......什么情况下感觉也会出错呢？

    在顾北凉百思不得其解的时候，办公室门被一下子推开。

    “总裁，公司的股票已经跌停，基金保险以及其他有价证券也大幅跳水，最严重的是连总以前分管的汇票行业，本金都部陷在里面。公司防火墙也被攻破，流动资金不翼而飞......”

    林秘书语速极快的朝顾北凉报告情况。

    脸上带着焦急。

    这可是公司从来没有发生过的事情。

    “总裁，我们现在怎么办？”

    “连副总怎么说？”顾北凉倏的抬头，冷着脸问。

    林秘书心里忍不住怨怼，“连副总什么都没说，到现在整个金融和财务部，没有做出任何应对措施。”

    “嗯？”顾北凉疑惑。

    整个公司上下都在传连云熙是靠着他的关系，但是只有他知道，连云熙绝对有能力。

    至少在金融和财务这一块，公司应没有人能比得上她。

    为什么不做出应对措施？

    “总裁，顾总和其他几位大股东也到公司了，现在正在会议室。”顾北凉的特助跑进来说道。

    顾北凉拧了拧眉心，“我一会儿就过去，你去通知连副总。”

    ......

    楚蕴被通知到会议室开会的时候。

    一路上走过来，公司里一群没事干爱八卦的人一如既往的凑在一起议论。

    不过因着大家猜测她和顾北凉的关系，以及上次有人被开事件。

    一群人都是凑着脑袋小声嘀咕。

    “哎，你们说，这次连副总是不是得黄了？看刚才进去的几位董事，一个个气冲冲的。

    也不知道这次总裁还能不能保得住她？”

    “那还用说吗？我可是听说，老顾总都已经亲自来公司了，想必资金部这次的事情绝对不小，她一个主管资金和财务的副总，肯定难辞其咎。”

    “我倒要看看，这么大的事，她怎么解决。”

    “解决啥呀，她是怎么坐上副总位置的大家心里还没点数吗？现在就看各位董事会怎么处置她了。”

    “对对，看这次顾总还怎么偏袒她。”

    “我说你们还是担心担心公司怎么度过这次危机吧，我可是听技术部的人说了，公司防火墙都已经被攻破了，这次事情可不仅仅是资金部那么简单。”

    “我们防火墙和资金操作又不了解，担心也没用啊。”

    “可不是么，我倒是想帮忙，可惜帮不上。”

    .......

    办公室一片针对楚蕴的窃窃私语。

    会议室里，一群董事也虎视眈眈看着楚蕴，眼珠子都快瞪出来了。

    “连副总，我希望你能好好给我解释解释，这么大笔的资金损失，你作为公司主管资金和金融的副总裁，居然到现在还没有拿出可处理的方案来。”

    其中一个头顶是地中海的董事忍不住率先吼了出来。

    其他董事脸色也不怎么好。

    顾总，也就是顾北凉的父亲，前任顾氏集团的总裁。

    也面无表情的看着楚蕴，倒没有怒不可遏。

    只是用那双极具压迫性的眼神盯着楚蕴。

    “连副总，现在所有董事都到了，你能解释一下事情是怎么发生的吗？”

    这个女孩子看上去实在太年轻了。

    忍不住瞥了眼冷着脸坐在一边的顾北凉。

    眯着眼。

    刚才听到的那些传闻，莫非......

    楚蕴手一摊，“怎么发生的？突然就这样了啊。”

    “难道诸位的助理没有告诉你们，对方是在没有预兆的情况下突然动手的吗？”

    “砰。”

    有人忍不住狠狠拍了桌子。

    “连副总，这就你作为一个副总在自己管辖范围内出了问题的态度吗？

    我不管你和小顾总是什么关系，但是现在资金出了这么大的篓子，就是你的问题，你必须把这件事情解决了。”

    “对，据我所知，从出事到现在，已经整整一个小时了，连副总还没有下达过哪怕一个指令，连副总，请你好好向董事会解释一下。”

    一个小时，或许对于其他事情来说，不算长。

    但是对于一分一秒都是上亿收支的顾氏金融和财务部，一个小时还没有任何应对措施，简直不可能。

    哪怕平时操作普通的金融资产交易，也绝对没有出了问题超过五分钟还没有解决方案的先例。

    “老顾，你们这是怎么经营公司的？我可是因为相信你们，才从来没有插手过公司管理，现在倒好，北凉居然放了个什么都不懂的黄毛丫头管资金部，这特么是玩呢？”

    “顾氏集团，可是花了我们差不多一生的心血才做到现在的地步，不会要因为一个黄毛丫头，咱们这么多人，这么多年的努力都功亏一篑了吧？”

    顾总冷着脸扬了扬手，“大家安静，现在最重要的是解决问题，不是争论谁来担责。”

    然后转向楚蕴，目光带着极致的冷意和警告。

    “连副总，现在事情已经这么严重了，作为最了解资金部的人，请你向大家分析一下现在的情况，以及立即制定可行的挽救方案。”

    顾总作为上位者几十年，身上的气势不是普通人能够比拟的。

    但是所有董事只看到那个年轻的美人微微一笑。

    唇角的弧度漫不经心。

    “不用动手，过几天自然就好了。”

    “砰”

    这次拍桌的人是顾总。

    冷着一张脸，阴鸷的看着楚蕴，“你再说一次？”


------------

第324章 闺蜜老公爱上我13

    ()    楚蕴一句什么都不用做，就连顾北凉都无法保持淡定了。

    之所以一开始还能心平气和的和董事们坐在一起。

    是因为他见识过楚蕴的本事，相信她的能力。

    可是现在被告知，别说反击的策略，就是一点应对计划都没有的时候。

    顾北凉狠狠的拧了下眉心。

    会不会他真的看错了。

    连云熙或许在操作上是有一些长处。

    但是把她贸然的放在管理位上，其实是个错误的决定？

    “连副总，你这是要把顾氏害的破产是不是？”

    有人忍不住吼道。

    顾总深沉的看了楚蕴一会儿。

    看楚蕴一点不受他气势影响，狠狠眯了眯眼。

    “既然应对措施你拿不出来，那如今处于什么状态，你总该知道吧。”

    顾北凉也拧着眉心催促，“你就快说吧，现在已经不能拖了。”

    如果只是某一个板块除了问题，拖一拖没啥，大不了损失一部分钱。

    但是现在整个公司的资金链都断了。

    一分钱都动不了。

    对手公司要他们破产，轻而易举的事。

    楚蕴抱着手臂闲闲的坐在椅子上。

    看着顾北凉，“既然你让我当了这个副总，那么关于资金和财务的事情就都由我做主，我说现在不动手，就不动手。

    最晚5天后，现在损失的资金，双倍收回。”

    董事们：......

    你怕不是在想屁吃。

    所有董事都被楚蕴异想天开的话震在当场。

    “你说双倍就双倍啊？小姑娘，别说我小瞧你，你现在还不到三十岁吧？我直接跟你讲，你要是能把损失降到50%我王富贵都承认你牛逼。”

    “我也不相信，五天，你知道五天是什么概念吗？”

    等到五天后，顾氏还在不在都两说。

    轮得到她再操作？

    这姑娘没遭受过社会的毒打吧。

    但是不管董事们怎么说，楚蕴只是悠闲的坐在椅子上。

    不发一言。

    只有顾北凉，所有所思的看着她。

    所有人都不相信。

    但是作为见识过她本事的顾北凉，心里忍不住升起了一丝期待。

    虽然理智分析，他也觉得自己的期待很好笑。

    以往的经验，在解决这种类似的突发危机，从来都是谁快谁就拥有主导权。

    还第一次听说等五天，结果就不一样的。

    顾总和其他董事看着坐在椅子上，一脸漫不经心的笑。

    再好的脾气也忍不住火大。

    直接对顾北凉道。

    “赶紧把这人撤了，我不管你和她什么关系，这种时候了，轮不到你胡来。”

    “对，赶紧撤职。”其他人听顾总这么一说，赶紧附和。

    一看就是小顾总养着把玩的女人，出了这么大的事，还不撤留着干嘛？

    所有人都把炮火对准顾北凉。

    “小顾总，这可事关顾氏的生死，你还要感情用事吗？”

    “作为总裁你必须为公司负责。”

    “要是不撤了他，大家就等着看公司玩完吧。”

    顾北凉：......

    冲楚蕴道，“你说句话啊。”

    光让他一个人顶着算什么事？

    楚蕴微微一笑，优雅起身。

    “诸位要是想另请高明尽管去请，反正都没用。”

    都是瞎折腾。

    董事们：.......

    楚蕴说完就直接出了会议室。

    她的态度放在那里，就看顾北凉稳不稳得住局面了。

    ......

    楚蕴走后，一群董事围着顾北凉各种闹腾。

    非要换下楚蕴。

    好歹都是长辈和董事，顾北凉一开始还好生劝慰。

    但是好说歹说都没作用后，顾北凉也破罐破摔，直接扔下一句。

    “你们知道谁能处理这次危机的，直接叫过来就行。谁要是有把握，完可以权负责这次危机处理。”

    一群人顿时傻眼了。

    光顾着要赶走连云熙。

    结果接盘的人还没找到。

    赶紧打电话找人。

    但是几十个电话打出去，一听说这边的情况，没有一个人敢来接手。

    董事们：......

    顾北凉这才松了一口气，趁着没人拉着他，赶紧一溜烟跑到楚蕴办公室。

    “你到底有没有把握？”

    楚蕴，“有啊。”

    顾北凉，“......有多少把握，百分之多少？”

    楚蕴凉凉的瞥了他一眼，“我的字典里，没有百分比。”

    顾北凉：......

    在顾氏集团所有人各种煎熬中，两天很快过去。

    易林一脸自信的找上门来。

    两天时间，应该够连云熙焦头烂额到绝望无助了。

    等到自己一出现，轻松帮她解决麻烦，不信她不崇拜自己。

    在易林的设想里，他看到的一定是带着熊猫眼，因为整夜不睡觉而一脸憔悴的女人。

    然而在看到神采奕奕，甚至比之前还美了几分的楚蕴时，还是呆愣了一瞬。

    果然是超级气运者吗？

    就是和那些普通女人不一样。

    易林调整出一个关切又着急的表情，“云熙，我一直在关注顾氏的事情，这两天你都没接我电话，你还好吗？”

    “现在有对策了吗？”

    说完瞥了眼办公室门口，搬着凳子坐在那里的一群董事。

    都已经被人怼在办公室门口了，看来光线靓丽只是表面。

    实际心里应该都急死了。

    楚蕴微微一笑，“挺好的啊。一切都在计划中。”

    董事们：“......”

    易林：“......”

    感觉你在骗我。

    如坐针毡的董事们一看到易林，顿时眼睛一亮。

    这位可是最近风头正盛的易家少爷。

    听说也就在一个月前突然崛起，直接干掉已经在易家公司当实习总裁的大哥，成功上位。

    然后更是以迅雷不及掩耳之势，大幅改革易家公司，使得这个月，易家公司的营业额直接翻了一倍。

    那可是整个集团公司的营业额。

    是以前的易家，想都不敢想的事情。

    现在看他一副关切的样子，再加上也不乏有人看过之前两人的爆料新闻。

    顿时感觉看到了希望。

    “易总，您来的正好啊，快来看看，你有没有什么办法？”

    这个时候已经不管什么机密不机密的事了。

    整整两天过去，国谁还不知道顾氏发生了严重的危急。

    过的去还好说，过不去就是破产的命运。

    现在为了面子捂着不说，没卵用。

    还不如光明正大的求助，万一对方真能帮他们呢。

    已经没有什么，比让顾氏度过难关更重要的了。

    “易总和连副总原来是朋友啊？那能不能拜托易总，帮帮连副总，不然连副总恐怕......”

    作为直接负责人，这个锅一定背。

    面对董事们半请求半胁迫的做派。

    易林心里滑过隐秘的得意。

    这帮老家伙，以前看不起原主的多了，现在不还得求着他？


------------

第325章 闺蜜老公爱上我14

    ()    “各位叔叔们先别着急，等我了解一下情况，云熙的事情就是我的事，要是能帮我一定义不容辞。”

    易林的话一出口，众人顿时感觉心里有底。

    有奸，情好呀，就怕两人真的是清白的。

    不然谁还能帮他们度过难关。

    易林问楚蕴，“现在的情况怎么样，能和我说说吗？”

    脸上带着恰到好处的笑。

    既不显得高高在上，也不显得自己上赶着凑上来。

    楚蕴挑了挑眉，没等她说话，金融部和技术部的主管就在董事们要吃人的目光中，赶紧抖豆子一般把情况说了。

    “防火墙彻底被摧毁，金融产品都陷在里面，流动资金也动不了......”

    易林温和的对楚蕴道，“如果还没有想到更好的办法的话，要不让我来试试？”

    “好好好....”一群董事赶紧回答。

    易林却只看着楚蕴，目光温柔带着征询的意味。

    这段时间的相处，他已经大概摸出了点门道。

    这女人别看笑嘻嘻的，一副很好说话的样子。

    就冲她莫名其妙给降那么多好感度，就知道一定是个内心极有主见的人。

    霸道总裁那一套应该行不通。

    他必须在得到她同意的情况下，才能插手。

    不然把人弄得恼羞成怒，下不来台，再降好感度就不好了。

    他做这一切的目的都只是为了好感度。

    又不是真的要解决什么麻烦。

    这些小事于他而言，不足挂齿。

    想了想，易林补充道，“虽然我暂时还没有什么办法，但是我们可以一起商量，万一聊着聊着有什么灵感呢。”

    楚蕴哦了一声，似笑非笑的看着易林。

    “那你说吧。”

    易林这才不疾不徐的开始说自己的看法。

    而神识空间里......

    “小糯米，你又咋啦？”

    粉鸭子看着红彤彤的糯米团子身上又闪着刺眼的柠檬黄，眼睛都要瞎了。

    “我....我就是感叹一下，怎么人家的宿主......”

    对比一下之前他带的那些宿主的资质，后宫系统一身柠檬之光。

    不得不说，能在这么短时间里分析出楚殿下性格，而不是单纯依赖道具以及常规套路。

    这个宿主就碾压他之前所有的宿主。

    要不是楚殿下的实力已经强大到完无需别人给予自尊。

    说不定他这个方法还真能成功。

    “你还嫉妒人家的宿主？”粉鸭子惊呼。

    “有楚蕴这样的宿主你还还敢想别人？”

    粉鸭子激动的身上的毛都炸了起来。

    这只糯米团子是飘了吧。

    后宫系统一愣：.......

    楚殿下.....算他的宿主？？？

    他不是俘虏吗？

    只是一个对楚殿下和鸭兄稍微有用的俘虏罢了。

    但也知道就算是俘虏，也不该表现出其他心思。

    “鸭兄，我...我不是那个意思，你放心，我对殿下是绝对忠诚的。”

    粉鸭子身上的毛才顺溜一点。

    冷哼一声。

    “最好是这样，你好好表现，楚蕴和我肯定不会亏待你的。”

    后宫系统身上一下子就噼里啪啦的。

    “真......真的吗？”

    “殿下也会认同我的吗？”不仅仅只是把他当成免费苦力的那种。

    粉鸭子心里也不确定。

    但是为了自己的面子，还是“昂~”了一声。

    “反正你好好干。”

    后宫系统心情复杂的嗯了一声。

    就不说话了，身上的光依旧刺眼，而且还多了一些灰色和黑色。

    粉鸭子：......

    易林噼里啪啦说了一堆。

    然后一脸期待的看着楚蕴。

    “云熙觉得，这样好不好？”

    楚蕴点头，“好啊。”

    其他董事也纷纷赞同，“好啊好啊好啊~”

    “可是.....这个钱从哪里来？”

    按照易林的说法，只要找到一个强大的技术团队，的确有很大的可操作性，但是需要的流动资金也绝对不少。

    就算掏空了他们的家底，也拿不出来。

    而且就算拿得出来，谁愿意一股脑的拿出来，就为了赌一个不是百分之百的概率。

    “我对于这个计划很有信心，我有一个技术团队，应该也能胜任这次操作。

    加上云熙也认同的话，那就更没有问题了，钱的事情大家不用担心，我来处理，等到顾氏把所有资金都收回之后，再还给我就行。”

    “那......如果收不回来呢？”有董事不安的问道。

    易林笑的极为自信，身上光环开，整个人熠熠生辉。

    “如果失败的话，这些钱就算是我的学费了。”

    众人倒吸一口凉气。

    这可不是小数目。

    要知道顾氏在国内，也算是数一数二的公司了。

    要救这么一个庞然大物，需要的资金......

    目光再次在楚蕴和易林身上转来转去。

    虽然这易家新任掌舵人比起之前可谓是天上地下的差别。

    但不变的是，都可以为了美色.....

    说完之后，易林就看着楚蕴，似乎在等她的同意。

    有人上赶着送钱，当然要成他啊。

    楚蕴笑容可掬的点点头，“好吧，这可是你说的哦。”

    不要到时候输不起找她赔钱。

    脑子里最近几乎成为习惯的好感度下降声音并没有传来。

    同样的，也没有好感上升的提示。

    易林却长舒一口气。

    只要不再降，都算进步。

    至少证明方向是对的。

    找对了方向，以后好感度就简单了。

    易林一脸自信的拨通了几个电话，联系人手。

    然后对楚蕴道，“不出意外的话，不仅能收回顾氏原本冻结的资产，甚至还能小赚一部分。”

    其实只要接触资金冻结，就算是扣掉一部分，顾氏也绝对会对他感激涕零。

    但为了自己在连云熙心里的形象，还是添了一点上去。

    顾氏从原本的面崩盘。面临破产危机。

    到不但不亏损，还小赚一部分，就问连云熙这女人会不会崇拜他。

    而作为操纵这一切的幕后掌舵人，他几乎没有任何损失。

    人手资金很快准备到位。

    易林对楚蕴微笑着道，“云熙觉得现在入场时机合适吗？”

    楚蕴也笑，带着鼓励，“你决定就好。”

    易林得意，这是开始认同他了吗？

    表现欲爆棚，一连串指令直接下达下去。

    颇有种指点江山的味道。

    原本还酸别人家宿主的后宫系统看到这里，身上的柠檬黄终于暗了下去。

    他收回刚才夸这位任务者的话。

    楚殿下这还没干啥呢，他被就被牵动了情绪。

    还攻略，攻略毛线。


------------

第326章 闺蜜老公爱上我15

    ()    随着易林的一声令下，普通人想都不敢想的巨额资金直接砸了进去。

    一分钟过去.......

    三分钟过去......

    十分钟过去.......

    坐在电脑前飞快敲击键盘的人满头大汗。

    易林也有些着急了。

    拧着眉心问。

    “怎么样了？”

    不管是技术上还是金融市场里，都是自己做的局。

    现在他都已经下令要破局了，怎么着也该有效果了。

    怎么还像铜墙铁壁一样？

    操作员一脸紧张。

    “易总，还是没有攻破，而且.....我们刚投进去的资金也不见了。”

    易林：？？？

    易林一脸懵逼。

    和剧本设计的不一样啊。

    再被楚蕴那似笑非笑的眼神看着，头皮发麻。

    快速的和楚蕴说了声有事出去一趟，赶紧跑到隐蔽的地方打电话。

    “不是说了我这边动手你们就放水的吗？现在告诉我，你们在干什么？”

    “我命令你们，赶紧给我吧资金放出来，否则......”

    “什么？不是你们做的？”

    “还不赶紧给我查，除了你们还有谁？”

    “艹。”

    ......

    挂掉电话，易林脸色铁青。

    动用的资金不是少数，几乎已经占了易家流动资金的一半。

    非但没有半点用处，现在还反被套进去。

    什么时候还有第三方介入进来了？

    这是他无法接受的。

    有第三方势力就代表着，明明是自己导演的一场戏，却即将变成真枪实弹的对决。

    易林回到会议室的时候，楚蕴脸上半点不见埋怨的神色。

    但是易林心里还是抖了抖。

    然后下一秒。

    叮，任务目标连云熙对宿主好感度下降50万，目前好感度-15万。

    易林：......

    楚蕴笑眯眯的看着易林漆黑的脸。

    “易总也是有心了，虽然没能成功，但我还是要代表顾氏感谢你。”

    易林：......

    楚蕴对着易林，做了一个很是隐晦的失望表情。

    易林脑子里一激灵。

    不行。

    绝对不能就这么算了。

    连云熙要是这次对他失望了，那他还不知道要做多少事才能扭转自己在对方心里的印象。

    加上那个不知道什么时候冒出来的第三方，以为鹬蚌相争渔翁得利吗？

    呵，想的太简单了。

    易林调整了一下表情，笑着对楚蕴道。

    “云熙别着急，刚才只是试探一下对方的实力。”

    “哦，是这样吗？”楚蕴淡淡的道，“我还以为是你不行呢。”

    易林：......

    “我可以的，放心，马上就好。”

    同时，手机上又是几道指令下去。

    楚蕴看着再次调过来的现金流，对易林满意的点点头。

    这恐怕是易氏能拿出来的所有流动资金了。

    这次易林没有一开始的笃定了，虽然装的镇定。

    但是从他眼睛一直盯着屏幕，并且手机上信息不断就可以看出。

    对局并不是那么顺利。

    再十分钟后。

    操作员再次满头大汗的汇报。

    “易总，还是不行，而且.....我们的资金又被套进去了。”

    与此同时。

    叮，任务目标连云熙对宿主好感度下降50万，目前好感度-200万。

    易林：......

    都想大吼一声，怎么可能？

    特么的开玩笑呢。

    不是一切都计划好了的吗。

    楚蕴再次笑眯眯的道。

    “易总的努力我们都看到了，没事的，不行就算了。”

    这种话对一个自视甚高的人来说，不异于用刀子戳他的心。

    而且，最最最关键的。

    如果不把对方干倒，那么今天自己损失的那么多钱，就真的打水漂了。

    不说攻略连云熙，就是完成原主的逆袭都成问题。

    特别是，他辗转这么多位面。

    星际位面也去过不少次。

    被一个普通的现代位面给难住了，那也太丢人了。

    易林果断的一个电话打回公司总部。

    把能在金融市场交易的产品立即交易换成现金。

    一些项目能撤资的也立即撤资，还有交好的资金机构能临时调集过来的过桥资金。

    比前两次的资金只多不少。

    “系统，我要兑换中级黑客技能。”

    不信这么多资金，再加上系统出品的技能还干不过这个位面的土著。

    正在兑换中级黑客技能，花费50000积分，剩余10万积分，请宿主加油。

    易林有些肉疼的咬了咬呀，作为一个任务也才几千积分的中级任务者来说，五万积分已经很多了。

    好在兑换过后，易林就感觉脑子里多了许多远超过这个位面的黑客知识。

    笃定的对楚蕴道。

    “云熙，这次一定可以的，你相信我。”

    直接把操作员从座位上踢走。

    手指飞快在键盘上跳跃。

    楚蕴微微一笑，易林兑换的技能的确优于这个位面当前的技术。

    但是面对自己亲手设置的屏障就不知道他能攻破多少了。

    易林亲自操作，之前的操作员就站在一边负责汇报成果。

    每隔一分钟汇报一次。

    金融资产开始赎回，已赎回20%。

    ......40%。

    ......50%。

    流动资金正在解冻......

    ......10%......50%......80%。

    一群董事目光灼灼的盯着屏幕，虽然啥也看不懂，但是眼睛还是直勾勾的。

    这是大家唯一的希望了。

    操作员还在汇报。

    “85%......90%......95%....”

    所有人都屏息以待。

    98%

    99%

    就在有人都已经兴奋的眼珠直瞪准备击掌庆贺的时候。

    “糟了，打开错误，发现程序异常.......”

    “对方早就下了套等我们。”

    易林坐在电脑前，脸色铁青。

    手指速度更快。

    但是再快也无力回天。

    电脑最后直接黑屏，咔的一声直接瘫痪。

    操作员惊呼，“对方似乎早就料到我们会这么做，居然早就做好了陷阱。”

    “我们不仅没有解决顾氏的麻烦，投入的资金也部被吞了。”

    “什么？”有董事张着嘴大叫。

    “你确定是都被吞了？”

    他们这些人都是商场摸爬滚打出来的。

    大致需要多少资金才能救顾氏心里大概有个数。

    这么大一笔钱，居然、被、吞、了？

    操作员，“是的。”

    “那顾氏的资金呢？”

    操作员，“也没有拿回来。”

    众人：......

    易林：......

    易林气得差点没吐血。

    这么多钱没了......

    这可是易家所能拿出来的所有资金了。

    如果折在这里了，他才上任一个多月。

    威信会受到极大的打击。

    这还不是最重要的。

    以他的能力，这些钱早晚也会挣回来。

    现在最重要的是。

    连云熙这女人又要降好感度了吧。

    易林正想着，脑子里就是叮的一声。


------------

第327章 闺蜜老公爱上我16

    ()    任务目标连云熙对宿主好感度下降500万，目前好感度-700万。

    易林：......

    所有严阵以待的董事们也一脸颓丧。

    甚至有两个年纪大的已经在抹泪。

    顾氏可是他们当初一起努力了几十年才有今天的成果。

    没想到，就被一个女人给毁了。

    只有楚蕴，依旧笑的眉眼弯弯。

    似乎没有半点难过。

    歪着头冲易林疑惑的道，“易总，你不是说你可以的吗？怎么现在是这种结果呢？”

    “不仅顾氏没有救回来，你也损失不少钱吧？”

    “咱们可是事先说好的哦，要是失败，就算做你的学费咯。”

    “其实，你不行就直说你不行嘛，非要逞强干什么呢？

    我又不会看不起你。”

    话音刚落。

    叮，任务目标连云熙对宿主好感度下降500万，目前好感度-1200万。

    易林：呵呵......

    这叫没有看不起？

    楚蕴继续说道，“虽然你也没帮上什么忙，但是你的心意我收到了。顾氏现在正在生死存亡的时刻，我也没办法招呼你，你走吧。”

    易林：......

    你大爷的。

    被灰头土脸赶出顾氏的易林一脸铁青。

    系统，这个什么中级黑客技能，是假的吧。

    英雄救美的戏码没演成，不仅赔了一大笔钱，还倒降了那么多好感度。

    易林不敢相信，他花了整整五万积分兑换的黑客技能，居然比不过普通现代位面的人。

    想到这里，易林心头一凛。

    对，有这样的技术。肯定不是位面土著。

    “系统，这个位面还有其他任务者？”

    系统正在检测中......未检测到任务者和系统存在。

    易林眯着眼，坐在加长版豪车的后座。

    头看着窗外飞快略过的风景。

    不对，如果没有任务者，他的中级黑客技能一定不会失败。

    他兑换的技能，起码领先这个位面现在的技术水平几百年时间。

    可是系统又检测不出来。

    唯一的解释就是，对方的等级比他高。

    或者使用了什么隐秘的道具把自身的气息隐藏了。

    不管是哪一种可能，对他来说都不是好消息。

    连云熙这个超级任务者，不少人惦记。

    那他成功的几率，就更低了。

    ......

    易林走后，顾氏再次陷入了新一轮的低气压。

    所有人脸上几乎都带着绝望。

    就连易林都没有办法的话，那顾氏这次。

    真的要完了......

    一群董事用吃人的眼神直勾勾盯着嘴角还带着淡淡笑意的楚蕴。

    “连副总，事情都到这份上了，你还笑得出来？”

    一群老头跳起来就要骂。

    “你到底知不知道，整个顾氏都要毁在你手里，你让大家几十年的心血都白费了，还有这么多员工，他们都要失业。”

    “你良心不会痛吗？”

    “还严重损害公司利益，信不信我去法院起诉你。”

    楚蕴淡淡的道，“你想去就去呗。”

    能被起诉成功的都是恶意损害的。

    她恶意损害了吗？

    要干也是易林干的。

    顾北凉揉着眉心喊了一声，“都别说了。”

    “小顾总，你不会这时候了还要维护她吧？”一个老董事抬着颤颤巍巍的手指着顾北凉。

    要说这位连副总漂亮是难得的漂亮。

    但是也没到倾国倾城的地步啊。

    怎么小顾总和易家那位新总裁就跟古代昏了头的帝王一样。

    看到美人脑子就发昏？

    顾北凉薄唇淡漠的开启，“难道诸位就没想过，做出这事背后的人不是一般人吗？”

    就连易林都栽了......

    现在的易林可不是以前的易林。

    一个技术人员探出头来说道“总裁，易总在黑客上的水平，应该在我们之上。”

    其他董事脸色一下变了。

    顾北凉继续道，“我怀疑这件事不简单。”

    这话一出，有人开始沉思，更多则是觉得是他为楚蕴开脱，闹腾的更欢了。

    顾北凉头疼的揉着太阳穴。

    这件事肯定不对劲，幕后的人实力明显要强于顾氏和易家的人。

    可谁有这么大的本事呢？

    谁有本事？？？

    脑子里一下闪过那日楚蕴在他面前随手敲着键盘就让公司网络陷入瘫痪的样子......

    顾北凉瞳孔猛的一缩，猛的看向楚蕴。

    监守自盗。

    他怎么才想到。

    如果这一切都是她做的，那么她这两天的反应就可以说的通了。

    顾北凉眯着眼，克制着自己的脾气问楚蕴。

    “连副总，现在易总也铩羽而归，不知道你现在还有什么办法？”

    “小顾总，你怎么还问她，就她...呵...难道除了易总这个帮手还有其他人吗？”

    “就是，小顾总你问错人了，她不添乱就不错了，咱们还是好好商量还有没有什么后路吧。”

    解决问题肯定是没戏了。

    只能商量一下怎么在公司破产的情况还能拿回来一点点东西。

    追责的事情也以后再说，反正这女人跑不掉的。

    董事们对楚蕴说话完不带客气的。

    反正易总也拿对方没办法，他们也不怕再得罪她了。

    顾北凉没搭理其他人，执着的盯着楚蕴。

    楚蕴微微一笑，“我不是说了吗？等等就好啦。”

    顾北凉心里更加确定，沉声问道，“要等到什么时候？”

    没看公司上下的人都要崩溃了吗？

    “等到我......心情好的时候咯。”

    大概知道顾北凉心里恐怕已经猜到了什么。

    轻飘飘的瞥了眼对她横眉冷竖的一群董事。

    “你们都这么逼我，人家心里不舒服呢。”

    顾北凉：.......

    胸口一团火，但是不能发出来。

    但还得强忍着火气起身赶人。

    “各位叔叔伯伯，你们先回去，这里的事情我来处理。”

    “这个时候了，你居然还为一个女人赶我们走？”

    “你还有没有理智了？老顾，你就是这么教你儿子的？”

    “就你这色令智昏的样子，我看顾氏交给你就是个错误。”

    ......

    看着楚蕴笑眯眯的样子，顾北凉狠狠咽了一口气。

    叫来保安。

    “把各位董事请出去，好好休息一会儿。”

    众董事：......

    简直反了。

    但是没等他们跳起脚来骂。

    一群穿着制服的大汉轰的一声冲过来。

    在顾北凉强势的眼神中给架走。

    就连顾总都看愣了，见鬼一样的看着自己儿子。

    “你....你你你....”

    “你要为个狐狸精造反是不是？”顾总气得跺脚。

    “我警告你，你要是.....”

    顾北凉抿了抿唇，对顾父说了句，“爸，我回头再给你解释。”

    说完对剩下的保安挥挥手。

    “送顾总出去。”

    被架出门的顾总：......

    他现在后悔把股份给儿子还来不来的及？


------------

第328章 闺蜜老公爱上我17

    ()    等到人都清空了，顾北凉才一屁股坐到楚蕴面前。

    “现在可以了吧？”

    楚蕴只笑不说话。

    顾北凉口气有些冲，“还不行？”

    然后就看到楚蕴眸子倏的深了两分。

    顾北凉深吸一口气，扯着面皮假笑，“刚才是董事们冲动了，我替他们向你道歉，心情有没有好一点？”

    楚蕴依旧不说话。

    顾北凉：......

    “我也不对...”

    楚蕴还是不说话。

    顾北凉，“.....有什么条件你提。”

    女人就是麻烦，什么都要人猜。

    他猜的到个鬼。

    “这次公司经营以外挣得的钱，80%归我。”

    虽然原主并没有提什么愿望，但还是习惯性的想帮原主谋取利益。

    加上那群老头子太不讨喜了，白白让他们挣那么多钱，心里不爽，还不如给原主。

    “可以，没问题。”顾北凉干脆的道。

    别说经营以外的钱，就是经营以内的，所有挣的都可以。

    只要公司恢复正常。

    如果到时候真查出是连云熙监守自盗，再处理不迟。

    楚蕴这才淡淡一笑，“嗯，现在心情就好多了。”

    顾北凉皮笑肉不笑。

    “那就请连副总把事情处理了吧，你也看到了，我已经顶不住了。”

    楚蕴慢悠悠的吧电脑搬过来。

    “行吧。”

    白皙的指尖在键盘上噼里啪啦飞快跳动。

    不过几分钟。

    over。

    顾北凉赶紧掰过来一看。

    饶是早有准备还是惊的瞪大眼睛。

    不仅顾氏原有的资产部找回来了，就连刚才易林砸进去的所有资金也悄悄躺在一个私密账户里。

    余额数不过来......

    顾北凉心里一震。

    她是故意支使他把其他董事都赶走的吧。

    要是被人知道她黑了易家这么多钱.....

    顾北凉眼睛狠狠一眯，若有所思的看着楚蕴。

    不相信以她的手段，想让自己不知道这笔钱的存在办不到。

    可是为什么不避讳自己？

    还分给他20%？

    楚蕴笑眯眯的道，“回头要是被人追查起来，就麻烦顾总了。”

    她并不怕易家查，但是原主会怕。

    顾北凉：.......

    呵呵。

    这是要把自己拉下水啊。

    只要他知道这件事，加上顾氏也在这件事中得到了好处，对于易家人来说，他就是从犯。

    想要不惹上麻烦，就得替她遮掩...

    ......

    被强行请出楚蕴办公室的董事们，部窝到了会议室。

    “老顾，一会儿小顾总出来，你可得好好教教他，看看他现在做的什么事？”

    “就是就是，这也太不像话了。”

    顾总又羞又怒的道，“不用诸位说，我自然会好好教训教训这臭小子。”

    “大家还是别急着说这些了，还是想想还有没有什么办法阻止公司破产吧。”

    或者准确的说，破产了怎么办？

    “还能怎么办？凉拌。反正我是没办法。都怪那个什么连副总，不好好在家当她的小女人，非要学人家当什么女强人，也不看看自己是不是有那个本事。”

    “女强人是谁都能当的吗？”

    “就是就是，我也没办法，咱们就这么看着吧。”于董事说完，忍不住红了眼圈。

    浓浓的绝望氛围在会议室弥漫。

    一群老头子边骂边拍桌子。

    实在是太气人了。

    辛辛苦苦一辈子。

    结果退休在家了，正准备享几年清福呢。

    告诉他们，含着血泪打拼下来的江山要破产了？

    “砰砰砰”

    会议桌被拍的啪啪响。

    突然。

    “砰！！！！！”

    一声比所有声音都要大的拍桌声蓦的响起。

    于董事紧紧攥着手机，指结都发白了。

    两眼发直。

    死死的盯着手机屏幕。

    “天哪，我不是在做梦吧？这是真的吗？”

    “于老头，你咋啦？”有人不接的问道。

    “不会吧？”感觉自己猜到了某种结果的人倒吸一口凉气。

    “这么快就宣布了吗？”

    都不再想想办法？

    虽然知道希望渺茫，但是还没到非得宣布破产的时候，再艰难也要拖一拖吧。

    一群人脸色更难看。

    感情小顾总把他们都赶出来，就是在私下商量怎么公布破产的事？

    于董事自然知道他们误会了。

    “不，不是的。”

    他兴奋的说道。

    抓着手机就要往外冲。

    “我要见连副总，我要亲自问问她是怎么做到的。”

    他年轻时候，也是公司的技术骨干。

    就算现在老了，也没放弃更新新的知识。

    他怎么都想不到，还有什么办法是可以破目前的局的。

    连云熙居然办到了。

    怎么能不让他兴奋。

    于董事刚蹦跶两步，就被五大三粗的保安顶了回来。

    “总裁吩咐了，谁也不能过去打扰。”

    再次被拦住，于董事却一点不生气。

    兴奋的在原地直转悠。

    “好好好，等小顾总和连副总什么时候聊完，我再什么时候过去请教。”

    众人看着他一脸懵逼。

    之前还是一副恨不得杀了连云熙的样子。

    在看完手机之后......

    态度居然谦卑的像看到偶像。

    这态度变化是不是太大了点？

    到底发生了什么？

    “不，不是，你们快看，快啊。”

    于董事看一群人懵逼的样子忍不住兴奋的催促。

    然后一群老年人回神，用颤巍巍的手飞快摸出手机。

    点击新闻页。

    抱着突然滋生出来的万分之一的期待看着手机页面。

    一秒......

    两秒......

    五秒......

    突然。

    “天哪......”

    此起彼伏的尖叫声响起。

    一群董事激动的脸色通红。

    手紧紧的攥着手机，有人甚至取下眼镜，抖着手用纸巾狠狠擦了擦镜片。

    戴上。

    再看。

    更兴奋了。

    “活了，活了，顾氏活过来了！”

    “不止本金回来了，还挣了不少。”

    有些董事甚至再次红了眼眶。

    之前是以为顾氏要破产悲伤的眼泪。

    这次却是绝地逢生激动的眼泪。

    “好...好啊。这下可好了。”

    “这上面说，是连副总一手操盘的。”有人点出关键。

    紧接着就有人感慨，“可多亏了连副总，要不是连副总，咱们这次别说挣钱了，就是想要扭转破产的命运都难。”

    由资金和网络瘫痪引起的整个公司运转失灵。

    那样的情况下，谁都知道，要扭转局面有多难。

    现在不仅成功扭转，还超出所有人预期的得到一个完美的结局。

    “是啊是啊，没想到连副总这么年轻，能力却这么强，小顾总的眼光可真好。”

    “对对对，也多亏了小顾总的独到眼光。”

    顾总：......


------------

第329章 闺蜜老公爱上我18

    ()    顾总心里直冷笑。

    这群老东西是不是忘了刚才怎么怼他儿子的？

    所有人一改之前两天的颓丧和愤怒，兴奋的在会议室直转悠。

    只想快点见到那个一瞬间就让顾氏完美翻盘的人。

    直到保安接到电话，都撤了出去。

    一群老胳膊老腿才飞奔着朝楚蕴办公而去。

    顾北凉淡淡的站在门口，“各位叔叔伯伯，事情已经处理完了，你们可以回家睡个好觉了。”

    “连副总呢，我们可得好好感谢她一番。”

    “我要跟她好好探讨一下，她到底是怎么完成反转的。”

    ......

    顾北凉无语的看着这群瞬间变脸的董事。

    “连副总这两天也没怎么休息，各位叔叔伯伯还是先回去吧。

    等连副总休息好了大家再聊也不迟。”

    实在是这群人刚才对那位说话可没怎么客气。

    加上那是个凭心情来事的主。

    要是一不小心再惹到她。

    顾北凉觉得顾氏经不起这么折腾。

    还是别让这几位去骚扰她了。

    众人：......

    顾氏危机....

    顾氏疑似破产...

    顾氏资金链部断裂...

    顾氏起死回生，谁在力挽狂澜...

    网上各种新闻像过山车一样，接连爆出。

    直到顾氏集团官方发言人召开新闻发布会。

    宣布：得益于公司副总裁连云熙小姐的绝佳领导力和极速的危急处理能力，顾氏危机彻底解除，公司运营也面恢复正常。

    顾氏危机，终于得到确切的结果。

    我去，这个连云熙不是我知道的那个连云熙吧？那个三儿？谁来科普一下。

    都是一个公司的，之前不是还传她升职了吗，不是她还能是谁？

    真的是她？一个小三有那个能力解决这么大的问题吗？我不信。

    我也不信。

    说她靠男人还差不多，一定是不知道用了什么手段让易林帮她处理的，易林不是正式接管易家公司了吗？还一跃成为世界富豪榜前十。

    凭他的能力和财力，应该可以帮的上忙。

    我也觉得是易总帮她的。

    楼上的诸位说话都有根据吗？我觉得像顾氏这样的公司，如果只是长得漂亮有点后台，是不可能把人放到副总裁这么重要的岗位上的。

    楼上还在幼儿园吧，这世界上有多少黑暗，多少潜规则你怕是不知道。

    我见识过的黑暗绝对不比楼上少。就是因为我见识比你多，所以才不会像你一样凭着一己喜好去妄加猜想，一个跨国企业的副总，你真的当掌权者都是傻子不成？

    反正当小三的有什么好东西，你再怎么洗白也洗不掉她是小三的事实。

    ......

    网络上一如既往的你来我往。

    但是一聊到连云熙小三身份的时候，总让人找不到话反驳。

    法院都已经判定的证据，谁能怀疑其真实度。

    易林躺在沙发上，看着网络上不断关于顾氏和连云熙的新闻。

    一个头两个大。

    “系统，真的查不出另外的任务者是谁吗？”

    抱歉，数据查找失败。

    易林烦躁的揉着眉心。

    看着顾氏官方宣布是连云熙自己解决了顾氏的危机。

    莫名感觉有些不可信。

    连云熙一个毕业也才三四年的普通人，自己兑换了黑客技能都无法解决的问题，她凭什么可以？

    很明显，要么连云熙的身份成疑。

    要么就是有人暗中帮助她。

    易林偏向于有人暗中帮助。

    毕竟作为难得的超级气运者，肯定不止一个任务者想要攻略。

    易林一拳头锤在沙发上。

    如果他猜测不错的话，这次和对方的较量，凭自己负了不知道多少的好感度，已经落了下风了。

    “易林，你怎么了？”

    云南星不安的看着易林。

    这段时间以来，易林在她面前永远都是泰山崩于前而面不改色，凌驾于所有事情之上的沉稳样子。

    这还是她第一次看到他失态。

    易林若看也不看云南星。

    这女人对他的好感度已经95了，只要他再随便做点什么，攻略下来易如反掌。

    但是他现在没心情哄女人。

    “没事，你不用管。”

    云南星还从来没见过易林这种样子。

    整个人阴冷中透着她看不懂的深沉。

    整个人的气场极为强大，和她所认识的易林都不太一样。

    让她说话都有点紧张起来。

    “易林....发生了什么事吗？有没有....有没有什么是我帮得上的？”

    帮得上？

    易林心里嗤笑一声。

    不过是一个小世界的普通女人，就算有点女主光环，在上千位面也不得一见的超级气运者面前，有什么能帮上他的？

    正想回绝。

    转头一看到云南星有些畏缩的样子，突然想起......

    他要攻略连云熙，英雄救美不管用，但是可以试试让她对自己感激。

    就凭现在他负了几百上千万的好感度，要连云熙现在就爱上他，也不怎么现实。

    还不如从朋友做起，先把好感度刷上来再说。

    而云南星......正好用的上。

    易林调整了一下脸色。

    “南星，这么久了，我也没有正式的对你说一声对不起，之前的事是我不对，的必须向你道个歉。”

    云南星一下子松了一口气。

    “你....原来你是为这事不开心啊。”说完后心里忍不住泛起一丝甜意。

    会对以前的事情愧疚。

    看来自己在他心里的分量，已经不一样了吧。

    易林专注的看着云南星，直把人看的脸色发红。

    “对，我一想到当初对你的伤害，就觉得自己不是人。”

    云南星低着头，声音小的跟蚊子一样。

    “反正你以后不准再这样了。”

    易林自然保证，“以后我当然不会这样。还有......”

    “还有连云熙，她是你最好的闺蜜，她都是为了你才做那些事的，我不该恨她。”

    云南星抿了抿唇。

    半响才道，“嗯....云熙....云熙都是为了我。”

    “所以，我们公开澄清吧。”易林直接说道。

    “澄......澄清？”云南星不敢置信的抬头。

    “你说....我们澄清？”

    不知道怎么的，要是以前听到易林愿意这么配合，她应该高兴的跳起来了。

    但是现在听着。

    云南星无法欺骗自己的心。

    她惊恐的发现，内心居然是抗拒的。

    受的。”


------------

第330章 闺蜜老公爱上我19

    ()    之前在顾氏公司门口，易林温柔的看着云熙的画面再次出现在云南星脑海。

    还有当初云熙勾引易林的时候，两人亲密的搂在一起的画面。

    像一把尖刀刺进心脏......

    云南星只觉得指尖都僵住了。

    虽然勾引易林是自己指使的。

    可是既然云熙能够成功，证明她对他还是有吸引力的。

    现在的状态，几乎所有的网民还有不知名的陌生人。

    都是她的眼线，都在为她监督。

    两人因为有过‘前科’，为了舆论也必然会保持距离。

    可是一旦澄清了，这些竖在中间的障碍通通不存在。

    万一谁对谁念念不忘......

    再一次面对背叛和失去，她不敢想象。

    “对，也算还她一个清白。这难道不是你一直想要看到的吗？”易林骨节分明的手指抬起云南星的下巴。

    强迫她面对自己的眼神。

    “她毕竟是你最好的闺蜜，现在被人喷的那么惨，我知道你一定会很难过。”

    无法避开男人的手。

    但是云南星的眸子还是躲闪着，不敢落在男人脸上。

    支支吾吾的道。

    “可是......可是，这样一来，我和云熙......不就犯罪了吗？”

    “放心，只要我不去法院起诉，这件事不会对你们造成什么影响的。”

    “而且，只要用词得当，完可以规避和法院的对抗嫌疑。”

    易林看着云南星。

    他当然看出了女人的迟疑。

    也知道她为什么这样。

    心里冷嗤。

    嘴上却温柔又诚恳。

    “南星，难道你不希望还你最好的闺蜜一个清白吗？难道你还想眼睁睁看着她被所有人骂小三吗？”

    被易林极具穿透性的目光看着，云南星感觉自己所有的心思似乎都暴露在阳光下。

    心里一慌，脱口而出。

    “当然没有.”

    “我比谁都更希望早点还云熙清白。”

    易林微微一笑，目光含情。

    大手在云南星头顶温柔的揉了揉。

    “好，那就这么说定了，我们明天就澄清。”

    云南星：......

    都已经答应，易林怎么会给云南星反悔的机会。

    火速联系了几个新闻撰稿人，提前写好了三人的洗白稿。

    对，是三人，不是一人。

    毕竟除了要帮连云熙洗白，还要让他们以后也能出门见人。

    总不能说云南星一己之私让闺蜜帮忙，完了还过河拆桥不管闺蜜名声。

    易林也是纯粹的渣男，看到美女就挪不动脚。

    自然要把三人的故事重新润色一番。

    当然，作为自觉已经有些了解连云熙性格的易林。

    很是认真的提前打了电话和楚蕴报备。

    在好感度罕见没有降低的情况下，易林觉得自己做的对。

    很快，在撰稿人强大的笔力胡诌下。

    事情变成了。

    云南星怀疑自家老公出轨，请闺蜜帮忙试探老公。

    连云熙为了闺蜜义不容辞答应。

    而易林早就识破了两人的计划，因为妻子不相信自己，赌气的假装中招。

    而云南星自然更加误会，一怒之下起诉离婚，并且把证据交给法院，连云熙为了闺蜜也挺身而出出来作证。

    对外就成了大家看到的那样。

    可是看到连云熙被人骂的这么惨。

    加上云南星和易林两人也已经解除了误会，这才忍不住出来向大家说明情况。

    云南星和易林直接开了直播澄清，直播完毕，各大新闻网站同步发布之前写好的新闻稿。

    我去，这是什么鬼反转，名流圈现在也流行娱乐圈那一套了吗？世纪大反转？

    我去我去我去，这意思是连云熙不是小三？反而是帮闺蜜两肋插刀？我咋这么不信呢？

    我也不信，就连云熙那长相，一看就是不安于室的。

    楼上人家告你诽谤，人家当事人都出来澄清了，还能有假？

    那我还可以说法院判决还能有假？

    人家不都已经说了吗，都是误会。楼上是喷子本尊吧，用点脑子行不行。

    就是就是，没想到连云熙居然是这么好的人，对朋友仗义不说，人还这么漂亮，老子爱了。

    我也爱了爱了。

    爱了+1.

    我看你们这些男人就是见不得美女吧，不就是长的漂亮一点，看你们跪舔的那样，呸，不要脸。恶心死我了。

    楼上柠檬精本尊？看你头像就知道你肯定是嫉妒人家长得漂亮还有能力。世界就是如此不公平，不过你可以选择整容。

    之前说人家靠潜规则进顾氏高层的人打脸不？

    就是，现在总该没人说上次顾氏的危急是易林帮她解决的吧。

    .......

    虽然还是有些喷子依旧坚挺，但是大部分都已经转了口风。

    一时间连云熙凭借比明星还漂亮的容貌，以及世纪好闺蜜和顾氏最年轻的副总裁名号在网上火爆。

    一群宅男嗷嗷叫的将其封为女神。

    而云南星和易林虽然没有像楚蕴一样得到那么高的热度，但也算成功洗白。

    易林摆脱渣男形象，晋升为洁身自好钻石王老五。

    云南星也得到一个勇于担当的称号。

    看着网上易林编出来的故事，粉鸭子一脸惊奇。

    这是啥子神仙新逻辑。

    这么乱七八糟胡吹一通也可以？

    洗白是不是太简单了？

    再看楚蕴笑眯眯的翻着网上的评论。

    心里一紧。

    “楚蕴，对于这种上赶着讨好的男人，你一定不会喜欢的对吧，不仅不会喜欢，还会搞死他对不对，对不对？”

    生怕这位有点脑子的任务者真把她打动了，感情肯定是不可能有的，就怕万一看的顺眼，心情一好给放走了。

    他的口粮啊啊啊......

    楚蕴压根懒得搭理。

    后宫系统看不过去。

    “鸭兄，你别多心了，殿下肯定不会的。”

    粉鸭子脖子一甩。

    “你怎么知道？”他这个和楚蕴这么多年交情的人都不确定。

    你个半路出家的能比他更了解？

    秀什么优越感呢。

    “你没看到那人都帮了楚蕴好多了呀，又是送钱又是洗白名声的。”

    就没看过他家宿主做任务这么顺利过。

    跟开了女主光环一样。

    后宫系统，“鸭兄放心，难道你没发现这一切看似是易林做的，其实背后的推手一直是殿下吗？”

    粉鸭子眨巴着眼睛，“有吗？”

    “有呀。”后宫系统。

    易林想要攻略楚殿下，肯定会对她的喜好各种猜测。

    只要楚殿下在他试探的时候稍微流露一点点情绪就够了。

    而且，洗白的方式很多种。

    也不是非要易林出手才行。

    之所以放着等着易林来操作，估计殿下心里也是存着恶心云南星的心思的。

    云南星不是生怕老公喜欢自己闺蜜吗？

    偏偏老公就是要上赶着帮闺蜜洗白名声......

    唐三中文网


------------

第331章 闺蜜老公爱上我20

    ()    易林看着网上对楚蕴一片称赞。

    心想着这下该涨好感度了吧。

    自己当初可是试探过的，显然连云熙不排斥这种做法。

    现在自己做的这么漂亮，不涨好感都不科学。

    叮，目标任务连云熙对宿主好感值下降万，目前好感度-2000万。

    易林：......

    而且，一降就是八百万，确定不是凑整来的？

    易林薅着头发，这个连雨熙有毛病吧。

    “系统，你确定这个女人是正常女人？”

    特么的一次都没有按理出牌过。

    系统检测，连云熙是超级气运者，请宿主加油，必须攻略连云熙。

    易林：滚。

    去他娘的攻略。

    他攻略的下个锤子。

    正常人对一个人印象变差总得有个原因吧。

    这位倒好，不管你顺着她还是逆着她。

    似乎就只有一个操作---降好感度。

    “系统，你来告诉我，我要怎么做才能让连云熙对我涨好感度。”

    你行你上。

    请宿主自行摸索。

    去他娘的自行摸索。

    “我不做了还不成吗？”

    就连云熙这德行，对她好，降好感度，对她不好，更降好感度。

    谁爱干谁干。

    就说为什么攻略了她就能立即成为神级任务者。

    原来压根就不可能。

    谁不想一步登天，关键登天是那么容易的吗？

    放弃攻略超级任务者会被即刻抹杀，宿主确定要放弃吗？

    易林：......

    易林都要烦躁死了。

    “你就知道抹杀抹杀，好歹这也是个超级气运者，你不会想着什么都不做，就我一个人就能把她攻略了吧？”

    想的美呢。

    要不是知道这个系统没有自主意识，他真想喷他一脸口水。

    宿主需要什么额外帮助，也可以直接和我说。

    易林：......

    算了，他跟个没灵魂的系统较什么劲。

    还不如想想到底哪里惹连云熙不高兴了。

    明明之前电话里提起的时候对方没反对，也没降好感度。

    那就是在做的途中或者结果让她不满意了？

    易林抠着脑袋想了整整一下午，翻来覆去的想，也没想通。

    最后破罐破摔直接跑到顾氏找楚蕴。

    一通客套寒暄后，直接问道。

    “云熙似乎很不喜欢我，不知道是不是我的错觉？”

    楚蕴淡淡一笑，“不是错觉，我的确不怎么喜欢你。”

    易林抓着咖啡杯的手紧了紧，“我能问问为什么吗？”

    说完又补充道，“我以为大家都算是朋友，你可以告诉我吗？”

    一个人格独立，又对自己很有自信的女人，是不会喜欢自己不喜欢的人对她死缠烂打的。

    先以朋友身份，免得引起反感。

    楚蕴微微一笑，“与其把心思浪费在我身上，你不如好好回家对南星。南星是我最好的朋友，我可不允许有任何人对不起她。”

    楚蕴说完，直接起身走人。

    留在原地的易林：......

    一脸懵逼。

    云南星？

    不能对不起她？

    难道说云南星才是关键？

    感情自己献了那么多殷勤，连云熙都是站在云南星的闺蜜立场在看他。

    是他不够帅？

    还是他不够有钱有势？

    还是他开的光环不够耀眼？

    连云熙的眼睛被屎糊了吗？

    就看到自己是云南星的前夫？

    意思是自己要扭转连云熙对他的印象，就只能对云南星好？

    可是......

    他要是和云南星好了，还怎么攻略连云熙。

    再来一次出轨？

    “楚蕴，那个云南星那么讨厌，你为什么还要让易林对她好呀？哼，她把原主害的多惨，咱们确定不顺手帮原主报个仇吗？”

    楚蕴淡淡的瞥了一眼粉鸭子。

    “闭嘴。”

    暂时的开心算什么？

    要的就是云南星现在过开心，越开心，等到失去的时候，就越难受。

    人最难过的往往不是一辈子从未得到一些东西，而是你自认为得到了世界最珍贵的东西。

    并且从生理和心里上都已经习惯和依赖了这样东西给予你的满足感。

    却又在转瞬之间，突然逝去。

    几乎没有人能够淡然处之。

    粉鸭子感觉有点没面子，有些撒娇的喊道，“楚蕴......”

    直到感觉扫在身上的神识有些冷，才立即闭嘴。

    余光瞟了一眼旁边闪着微光的后宫系统。

    嘤嘤嘤。

    臭女人真讨厌。

    就不能在小弟面前给他点面子吗？

    ......

    易林一脸绝望的回到家。

    云南星小意温柔的讨好着。

    现在的云南星，已经回到了离婚前的状态。

    每天在家做饭，养花。

    偶尔学点陶冶情操的乐器舞蹈什么的。

    剩下的时间，都围着他转。

    似乎自己就是她的生命中心。

    易林心里凉凉一笑。

    也不知道这个位面女主哪来的狗屎运，就连超级气运者也拜倒在她的光环下。

    易林脸上挂起宠溺的笑。

    长臂一伸，就把那个小女人搂进怀里。

    也罢。

    既然连云熙对他改观的关键在这个女人身上，他也不介意再演一段时间的戏。

    先看看能刷出多少好感值。

    至于云南星，反正也是他这个位面的任务目标。

    不仅不影响他攻略连云熙，还能完成位面任务，何乐而不为呢。

    那天之后，易林开启了网皆知的宠妻之路。

    倒不是他想把这些事高调宣扬，主要是本身热度太高，关注的人太多。

    加上云南星自己恨不得被天下人知道，被所有女人觊觎的完美老公，对她多么的百依百顺，宠溺非常。

    这样的事情多了，易林就发现了。

    每次只要他带着云南星在公开场合秀恩爱，连云熙对他的好感度就会涨。

    而且越是甜蜜的互动，好感值涨的越高。

    就像现在，他刚刚发布和云南星在街上同吃一个甜筒冰淇淋，这种情侣间的亲密动作，好感度立即涨了2点。

    如果要是更亲密的动作，比如亲亲脸颊额头什么的，会涨的多一点。

    有五点。

    要是再再亲密一点，比如亲嘴啥的，就更多......

    ...多个屁。

    易林烦躁的很。

    虽然好不容易找到了能涨好感度的方法。

    但是确定不是整他的吗？

    他已经试过了。

    普通约会送花送礼物，也就涨个一两点。

    就算在街上法式热吻也就十点。

    对比他负了两千万的好感度。

    他要啥时候才能把好感度刷正。

    亲到老死行不行？


------------

第332章 闺蜜老公爱上我21

    ()    易林几乎是绝望的每天秀恩爱。

    然后摸索除了秀恩爱以外还有没有其他方式可以刷好感度。

    最后成功的又找到一个新的刷好感度方式。

    只有和云南星往复婚的路上走，好感度才加的更多一点。

    易林几乎是麻木的求婚，领证，筹备婚礼，再到正式婚礼。

    但是在做这一切的时候，心里隐约觉得哪里没对。

    他真正要攻略的人是连云熙啊。

    为什么现在却和云南星绑的越来越死。

    可是他实在找不到其他涨好感度的方式。

    只能在这条路上一去不回。

    婚礼上，云南星再次披上白色婚纱。

    幸福的像不食人间烟火的公主。

    一脸崇拜，目光温柔的看着易林，仿佛这个男人就是她的世界。

    好闺蜜的婚礼，楚蕴自然要参加的。

    婚礼现场布置的如梦似幻，美不胜收。

    是金钱的力量。

    楚蕴悠闲的坐在贵宾席，看着台上举行仪式的两人。

    唇角勾起一抹冷嘲。

    这个任务的主要目的是消灭易林这个外来者。

    但是对云南星......

    她看着也不爽呢。

    作为人的私心是可以被理解的。

    但是云南星的私心已经超越了道德底线。

    既然她不把原主当成真正的闺蜜，那么，也不配拥有原主的牺牲。

    就让一切回到原点吧。

    台上仪式很快就到交换戒指的环节。

    易林不知道怎么的，心里莫名有种不好的预感。

    余光瞥向坐在贵宾席的楚蕴，对方脸上挂着笑，目光里闪烁着他看不懂的光。

    婚礼已经到了这份上，也没有他退缩的余地。

    易林僵硬的把戒指戴在云南星手上。

    司仪宣布成为正式夫妻的那一刻。

    叮，连云熙对宿主好感度上涨万点，目前好感度为0。

    易林蒙了一下，随即心里一阵狂喜。

    居然一下子就正了......

    但是还没来得及把这份喜悦表现出来。

    下一秒。

    攻略连云熙失败。

    易林：.......

    失败？？？

    确定没有逗他？

    “系统，你到底在搞什么？”

    如果说之前无论如何连云熙都不给他涨好感度，还可以解释为超级气运者比较常人不同。

    可是现在明明好感度都已经正了，系统居然告诉他，攻略失败。

    “系统，我x你大爷的。”

    易林气的冲脑子里的系统大吼。

    “你敢说你没坏？”

    自我检测中，本系统一切正常。

    “你正常个**。”

    他发誓，一定要换了这个傻逼破系统。

    和有意识的系统比起来，这种系统的确够听话。

    但是劣势就是，在真正需要它帮忙的时候，什么卵用都没有。

    “那你说为什么明明好感度已经正了，却攻略失败。”

    系统电流声滋啦一声。

    正在分析......分析完毕，大概是连云熙接受了宿主成为她闺蜜的老公，不再厌恶你，但是从感情上，也永远无法再接受你。

    “那你t早说。”易林吼道。

    还不如一直负着呢。

    至少连云熙把他当成男人，而不是被打上了闺蜜老公的标签。

    一切关于感情的可能都被掐断为零。

    易林正气的恨不得撕人的时候，司仪拿着话筒高声喊道。

    “好了，现在请新郎亲吻新娘。”

    媒体镜头下，无数的欢呼声中，云南星也带着甜蜜的笑垂着眼眸羞涩的等待。

    易林却杵在原地，一动不动。

    脸上还带着骇人的怒气。

    三秒钟...

    十秒钟...

    司仪咳嗽一声，有些害怕的站远了一点。

    感觉这个新郎官身上的气势好强。

    可是今天是大喜的日子，按理说无论发生什么事都不该这个表情。

    刚才也也还好好的吗？

    司仪壮着胆子重复了一遍。

    然而易林还是没动。

    “易林...”云南星小声的喊了一声。

    “你干嘛呢？高兴傻了？”

    这段时间的相处，云南星就是想不相信这个男人对她的感情都不行。

    此时看他脸色变了也没有害怕。

    只当他紧张过度。

    毕竟......这段时间她可是知道，他为了讨自己欢心，付出了多少。

    今天自己终于再次成为他的妻子，一定兴奋坏了吧。

    “你快点啊，大家都看着呢。”

    易林却连正眼都没看她一眼。

    冷着脸和系统交流。

    鉴于宿主攻略超级气运者失败，系统正在上报主神。

    “你能不能先别上报了，快点离开这个位面。”

    他有强烈的预感，这么多位面面对危险的直觉。

    要是再不离开的话，绝对凶多吉少。

    连云熙这事处处透着诡异，现在还直接宣布他攻略失败。

    也不知道是另一个任务者捣的鬼还是本身连雨熙就邪门。

    他现在只想马上回到系统空间。

    索性云南星早就已经在他求婚的时候好感值达到了一百。

    任务应该可以勉强及格。

    只要没有其他事情发生，他的损失也不算大。

    正在离开位面.....

    抽离失败....正在自我检测......自我检测一切正常，再次离开位面.....

    在听到抽离失败的时候，一股恐慌就弥漫在易林脑海。

    他的感觉果然没有错.....

    然后下一秒，他就看到了令他目眦欲裂的一幕。

    周围的欢呼声在一瞬间停止。

    云南星娇羞得意的笑脸也定格。

    周围的人表情各异的被定在原地。

    时间停止.....

    易林猛的瞪大眼睛。

    这不是传说中的神级任务者才有的手段吗？

    操控法则力量。

    与天道共存。

    可是主神座下，什么时候出现了神级任务者了？

    易林目光极快的在场中略过，企图找寻是谁动的手。

    楚蕴慢悠悠的站起来。

    白皙手腕上，时间之漏闪着淡淡的银光。

    “楚蕴，我早料到他要跑，提前封锁了位面，我棒不棒呀？”粉鸭子邀功。

    楚蕴微微一笑，没搭理粉鸭子，直接走到易林面前。

    高跟鞋敲打地板的声音，似乎踏在他的心尖上。

    易林眼睛睁的更大了。

    心里不是没有猜测过这个超级气运者不对劲的。

    可是真的证实了，心里的震撼还是没有半分减少。

    “你.....你是谁？”是任务者还是什么东西？

    同时在心里焦急的对系统喊道，“快点离开，不能离开的话联系主神，快点啊。”

    无法离开位面，也无法联系主神，请宿主自求多福。

    易林：......

    操你大爷的！

    易林一脸紧张的看着楚蕴，“你.....你想干什么？”

    一个可以操纵时间之力的大神，他还能挣扎吗？

    楚蕴笑着歪了歪头，栗色卷发从鬓角落下，划过魅惑的弧度。

    “你说呢？”

    “攻略我，你还想要什么下场？”

    唐三中文网


------------

第333章 闺蜜老公爱上我22

    ()    易林咽了咽口水，可惜不是被美色诱惑，而是心里越来越强烈的恐惧。

    她......她居然知道自己攻略她。

    那等待他的是什么？

    如果大家立场换一下，谁要是想要攻略他，他绝对会恨不得捏死对方。

    谁愿意被人算计感情？

    连云熙会怎么做，几乎都不用想。

    可难道自己就坐以待毙吗？

    面前女子目光平静，甚至带着一丝笑意，但他就是感觉到一股杀气。

    易林咬了咬牙，目光凶狠。

    直接朝楚蕴冲了过来。

    既然已经到这份上了，不如放手一搏。

    说不定还有一线希望。

    如果成功吞噬了超级气运者的灵魂，还怕破不了一个位面壁？

    楚蕴唇角勾起一抹讥诮的弧度。

    易林这愤怒的样子，连求饶都没有直接冲过来。

    除了心里认定她不会善了，想破釜沉舟拿下她，还有就是感觉被人戏耍的愤怒吧。

    直接把在空间里翘首以盼的粉鸭子提溜出来。

    “不是着急想要吗？自己上。”

    “嘎~”

    粉鸭子没想到自己会被直接被扔易林脸上，直接吓出了鸭叫。

    反应过来自己干了什么，浑身的毛都深了两个度。

    易林被砸懵了，转头一拳头就往脸上轮。

    然后拳头还没摸到那个粉毛怪。

    脑子嗡的一声，整个人就跌入黑暗里。

    粉鸭子立即构筑了一个封闭空间把人关住。空间急速缩小。

    变成巴掌大小后，往神识空间里一扔。

    自己也飞快的钻了回去。

    “嘤嘤嘤，楚蕴，你都不事先跟人家说一声。”

    吓死宝宝了。

    楚蕴翻了个白眼，死鸭子太久没打架，连个任务者都能把他吓成这样。

    而一直关注着外面的后宫系统身上光芒一闪。

    不得不说，鸭兄虽然平时表现的格外废。

    但是在空间造诣这一块，绝对不是盖的。

    主神也会给每个系统配备空间之力。

    自己的天赋技能也能转化出空间之力。

    可是他们的空间之力和鸭兄随手一挥出来的。

    就像三岁小孩捏的泥娃娃和陶艺大师精雕细琢的差别。

    他们最多可以构筑一个建议的通道，联通位面。

    这样的空间通道并不稳定，甚至什么时候崩了都不知道。

    所以系统带着任务者做任务的时候，除了去位面时候构筑一个空间通道。

    一般还会预留一部分空间之力。

    就是为了第一次的空间通道坍塌后还可以再构筑一个离开。

    粉鸭子献宝一样的把关着易林的小空间送到后宫系统面前。

    “小糯米，来来来，快点。”

    后宫系统：.......

    其实让他吃系统，就跟一个人类被迫吃人一样......

    可是现在，由不得他选择。

    再说，又不是第一次吃。

    后宫系统正要认命的张嘴，粉鸭子连同他翅膀上的小空间直接就被扇飞了。

    “我让你动易林的身体了？”

    粉鸭子头上一阵蚊香，在空间里打了好几个滚才颤颤巍巍的站起来。

    还是有点懵。

    后宫系统赶紧提醒，“鸭兄，殿下还需要原来的易林，你快把人放出来。”

    粉鸭子甩了甩发晕的脑子，这才哦了一声。

    抓着小空间，犯难了。

    关人他会，可是把人灵魂提溜出来，他不会哒。

    “不会就别想要能量了。”

    粉鸭子：“别别别，楚蕴，你让我想想...”

    粉鸭子抠着脑袋，能量就摆在自己面前，怎么有放走的道理。

    想了两秒，一扇翅膀。

    直接把易林提溜出来，在易林惊恐到极致的目光中。

    在他身体里构筑了无数个和灵魂能量一样维度的超维度空间。

    维度不同的东西之间，是可以共存的。

    维度相同就要相争相斗。

    易林只觉得自己的灵魂被一股强悍的力量推挤出原主的身体。

    刚一出来，还没等看清楚对付自己的是个什么怪物，就被粗暴的塞到一个白色光团里。

    连叫一声的功夫都没有。

    后宫系统嘴里包着新鲜的食材，身上光芒极快的闪了一圈。

    原本就对鸭兄的空间造诣有点震撼。

    现在一看，居然还能在不同维度构筑空间。

    就这样，还被楚殿下各种嫌弃。

    楚殿下的上域.......

    到底是怎样的存在？

    “楚蕴，已经好啦。”粉鸭子讨好的道。

    楚蕴看了一眼躺在那里跟个尸体一样的易林。

    检查了一下，灵魂还在。

    直接抹掉关于他关于前世，以及和任务者交易期间的记忆。

    然后把人提出神识空间。

    看着定格在台上，一脸羞涩幸福的云南星。

    楚蕴微微一笑。

    闺蜜？这份新婚礼物，希望你会喜欢。

    走出酒店的时候，手腕的银光一闪。

    身后刹那间恢复了极致的热闹。

    但，下一秒，欢笑变成惊呼......

    云南星和易林的世纪婚礼，在易林突然晕倒后产生变数。

    再次醒来后的易林完像是变了一个人。

    不，也不能这么说。

    准确的说，是回到了最初的易家小少爷的样子。

    纨绔，嚣张，浮躁。

    最关键的是，他对云南星的态度。

    醒来后反应过来是自己婚礼，都来不及想为什么自己会再次娶云南星。

    直接讽刺的道。

    “你不是说这辈子都不会再给我好脸色吗，不是说打死都不愿意跟我再过下去吗？现在你在做什么？

    还不是屁颠颠的再次嫁给我。哈哈哈云南星，你可真够贱的。”

    云南星脸刷的一下就白了。

    不敢置信的看着易林。

    “你......你怎么了？今天是大喜日子，你不要开玩笑了。”

    云南星心都在颤抖。

    作为和易林三年夫妻的人，她对他再了解不过。

    眼前这个人，哪里还是最近把她捧在手心里的男人。

    明明是之前那个被她起诉离婚后，对她恨之入骨的男人。

    易林一脸得意放完狠话，就直接走了。

    而脸色惨白，心里慌的不行的云南星，直接被媒体包围。

    本来准备爆一波易林和云南星世纪狗粮的记者们一下子被打了鸡血一样。

    一窝蜂涌上来。

    话筒都戳到云南星脸上。

    “易太太，请问易林先生为什么会突然改变态度，难道这次婚礼都是他设计来报复你的吗？”

    “易太太，请问之前你们秀恩爱是不是都是假的，还是易先生欺骗你的手段？”

    “易太太，你是看易先生成为了易家总裁才和他复婚的吗？”

    “易太太，你对未来有没有什么打算？是和易先生各过各的，还是想办法挽回易先生？还是像之前一样直接离婚？”

    “易太太，走到今天这一步，你有没有什么感想？你伤心吗？绝望吗？愤怒吗？”

    “易太太......”

    “易太太......”

    ......


------------

第334章 闺蜜老公爱上我23

    ()    媒体的话像刀子一样捅进云南星的心里。

    鲜血直流。

    她最担心，最不敢承认的东西，赤果果的被暴露在所有人面前。

    云南星脸色白的像纸一样。

    “我不知道我不知道，我什么都不知道，你们给我滚，滚啊。”

    记者哪里会滚，这可是大料。

    “易太太，请问您现在是恼羞成怒了吗？”

    “易太太，你私下里也是这样子的吗？是不是就因为这样，易先生才不喜欢你？”

    “易太太，能说一下你们之前离婚到底做了什么事吗，让易先生这么恨你。”

    “易太太，这次发生了这样的变故，你是不是又要请闺蜜连副总帮忙了？”

    ......

    被人一提起来，云南星才骤然惊觉，云熙去哪了？

    为什么自己出了这么大的事，她都不过来帮她？

    就算只是帮她轰走这些记者也好啊。

    没看她已经快到崩溃了吗？

    还是说......

    易林和云熙......

    云南星不敢再想下去。

    眼泪哗然落下。

    猛的推开面前的记者，拼命往外挤。

    但是记者们怎么会放过这么一个大热点人物。

    场面乱作一团。

    ......

    婚礼过后。

    易林恢复了易家小少爷做派。

    易家迅速撤了他的总裁职务。

    事关易家公司的盈亏，没有感情可言。

    加上之前被易林赶下去的人本身也不服，寻到机会还不赶紧把人弄下去。

    易林自然不甘心，但是他的话压根没人听。

    加上他在任期间，虽然改革方案有效，但是也耗干了易家所有的资金。

    导致之前的改革也没有什么作用了。

    再看他又恢复了以前混不吝的样子，二话不说直接罢免。

    易林心情不虞的情况下，自然老毛病复发。

    不仅在网上大爆云南星的丑闻，楚蕴也被拖下水。

    但是有了之前情深意切的澄清事件。

    网友们已经不是那么好忽悠的。

    对这三人的爱恨情仇更多的是抱着看好戏的心态。

    至于连云熙到底是不是小三，也有争论。可是并没有像之前那样一边倒的谩骂。

    说她是小三的有，毕竟之前爆出的视频。

    说她不是小三的也不少，毕竟就连云熙展示出来的能力以及美貌，压根没必要勾引别人的老公来达到目的。

    反正大家也看出来了。

    易林这厮虽然是个豪门公子，也当过总裁，但是骨子里也不是啥好东西。

    网上抹黑的路走不通。

    家族的力量也动用不了。

    易林老毛病重犯，开始在**寻找安慰。

    只是有了被云南星坑的前车之鉴。

    这次在外面找女人更加小心了。

    玩可以随便玩，但是就不给云南星逮到把柄的机会。

    谁让这个女人那么对他，他就是要让她知道，和自己作对的下场。

    他不离婚照样左拥右抱，过的纸醉金迷。

    但是云南星就只能被关在别墅里守活寡。

    每天还得看自己脸色。

    呵，他就耗干她的青春怎么了？

    谁让这女人居然想那么下作的法子和他离婚。

    他不就是在外面养几个女人吗，他们这种人家，哪个男人不是女人一大堆。

    还真想让他守着一个黄脸婆过一辈子不成？

    ......

    对于云南星再次找上门来的行为，楚蕴并没有感到意外。

    云南星原本娇俏甜美的脸上是疲惫。

    站在办公室门口，身边还有顾北凉。

    楚蕴微微挑眉。

    精心保养的手翻过文件。

    透明指甲在阳光下照射下发出淡淡的寒光。

    男主大人这是想要跟着崩？

    顾北凉被那光一闪，不知怎么的，头皮发麻，心一下就提了起来。

    赶紧解释道，“我...我是来找你聊事情的，正好碰到...”

    他也不知道为什么要解释。

    或许是之前楚蕴那句提醒。

    “感觉也可能不是真的。”

    不得不说，他一看到云南星还是有些忍不住想要靠近。

    似乎是一种冥冥之中难言的吸引力。

    可是不知道是不是这段时间的沉淀，克制着自己不去找她。

    让他产生了些抗体，现在这种吸引已经弱了很多。

    他只是忍不住好奇的关注而已。

    要说真想为她做点什么，这种感觉倒是没有了。

    楚蕴淡淡的哦了一声。

    才看向云南星。

    云南星有些委屈，云熙不可能不知道自己身上发生的事。

    她一点都不担心自己吗？

    云南星眼眶一红，咬着嘴唇冲进来，站在楚蕴桌前，“云熙......”

    “云熙，我该怎么办，我现在该怎么办？”

    楚蕴没回答云南星的话，直接对顾北凉道，“顾总的事情着急吗？”

    顾北凉，“不...不着急，你们聊。”

    说完赶紧退出门口，还贴心的把门拉上。

    等到转身往回走，才一下反应过来。

    懊恼的皱眉。

    为什么要紧张。

    她可是自己的员工。

    还有老板被员工镇住的？

    办公室里。

    云南星对楚蕴的无视更加不满了。

    “云熙，我好难受，你都不安慰我吗？”

    楚蕴淡淡的道，“我安慰你有用吗？”

    云南星：.......

    心里一堵，这不是云熙应该有的态度。

    但是现在顾不上纠结这些了。

    “云熙，呜呜呜，易林他就是个王八蛋，骗我回心转意，还对我这么狠。云熙，我该怎么办？”

    楚蕴面无表情的把手里的文件合上。

    “所以，你是来找我诉苦的吗？”

    云南星：......

    不，她是来求助的。

    可是这话难道要让她亲自说出口吗？

    作为自己最好的闺蜜，看她这么难受，难道不应该主动帮她想办法吗？

    婚礼那天，易林和楚蕴同时消失，她不是没怀疑过的。

    可是这两天，她并没有发现两人还有其他交集。

    想着自己应该是误会云熙了，这才上门来找她。

    可是没想到，她居然是这种态度。

    难道还因为之前的事情生她的气吗？

    可是自己不是已经澄清了吗？

    现在网上哪还有什么人骂她。

    反而都说她为闺蜜两肋插刀，是国民好闺蜜，长的比明星还漂亮......

    云南星心里不舒服，还是闷闷的开口。

    “云熙....你，你可以帮帮我吗？”

    “你知不知道，他比之前还过分，他都把女人带到家里了，还当着我的面......

    别墅里都是他的人，我根本录不了录音和视频。”

    “怎么帮？还去勾引易林？”

    云南星有些难为情：“......可...可以吗？”

    她实在是想不到其他办法了。

    “或者，你帮我找到他出轨的证据也可以啊，云熙，我真的没办法了，我现在只有你了。”

    毕竟云熙是顾氏的副总，顾氏比易家还要强势。

    云熙要是和总裁说说情，应该也是可以的吧。


------------

第335章 连云熙番外

    ()    云南星现在特别后悔自己明明进了顾氏，还被渣男欺骗，放弃工作。

    如果她有工作，有人脉，估计也不会这么无助。

    楚蕴微笑着看着云南星，“不行的哦，非法取证是犯法的哦~我们不能这样做哦~”

    云南星一怔，这话似乎是....她当初拒绝澄清时候说的话。

    云熙这是在故意怼她吗？

    云南星脸色有些难看。

    “云熙....我这么放下尊严求你，你都不愿意吗？我知道以前的事我做的有些不对，可是我们这么多年的感情，难道就因为这件事没了吗？”

    楚蕴冷冷一笑。

    谁说的你放下尊严被人就应该帮你？

    尊严的确很可贵，可是对别人来说，一文不值。

    而且，感情这种东西，就像存款，你得有存有取才能良性循环。

    予取予求的，只有父母。

    父母都没有义务。

    从云南星把原主拉下水，到自私的为了自己的利益不帮她澄清，就已经把感情账户里的余额消耗干净了。

    “不管怎么说，还是不行哦，我们不能犯罪呢。以前我是不知道你会把东西交出去，现在知道了，更不行了。

    南星，我们都应该做守法的好公民。”

    云南星气的脸色涨红，她现在一听到守法两个字就感觉深深的讽刺。

    强行压抑住愤怒，“那....那你帮我去求总裁，让他帮我找到易林出轨的证据总可以吧？”

    楚蕴依旧摇头。

    “你怕是误解我和总裁的关系了，我和他只有工作关系。”

    一个员工，凭什么要求老板做这种事？

    而且，也不想想，易林是智障了才会在一个坑里栽两次。

    他会想不到云南星会想法设法找证据？

    “我帮不了你，你自己想办法吧。”

    “你......”云南星不敢置信的看着楚蕴。

    “云熙，你真要这样吗？在我最需要帮助的时候，你选择袖手旁观，你根本没把我当朋友吧。”

    楚蕴微微一笑。

    “南星，在是你的朋友之前，首先我得是一个守法的好公民。”

    云南星：“......”

    云南星哭着说了一句我再也不要你这个朋友后，就冲了出去。

    楚蕴无所谓的耸耸肩。

    都是惯得。

    对粉鸭子道。

    “把原主放出来吧，不要让她有意识。”

    本不是和连云熙建立的契约，不宜暴露他们身份。

    楚蕴直接篡改了连云熙的记忆，让她以为自己另一人格出来做的一切，意识海里刻下一句。

    “事情已经解决了，我不会再出现，你好自为之。”

    然后拍拍手，把人放回身体。

    一丝天道信仰落在身上。

    楚蕴对粉鸭子道。

    “走吧。”

    ......

    连云熙觉得自己做了一个很长很长的梦。

    梦里的她似乎看到了自己未来，被所有人喷的丢了工作，缩在一个小县城里。

    她最好的闺蜜，却眼睁睁看着她名声事业尽毁。

    还开开心心的和渣男复婚。

    然后她又被拉入另一个梦境。

    就像是里写的时光倒流，回到自己即将被开除的前一天。

    这一次，梦里的自己变了。

    梦里的人是她也不是她。

    在记忆里，她看到自己强势碾压，看到自己面对顾氏几乎破产时候云淡风轻，抬手间就将危机解除，甚至还坑了易林那个渣男一大笔钱。

    还有总裁，她从来没有想过有一天，自己可以和总裁站在平等的位置对话。

    不，不止是平等，更像是自己高高在上的给予对方平等。

    她甚至敢威胁总裁。

    这是她以前做梦都不敢的事情。

    看着陌生又熟悉的办公室，不真实的感觉。

    那种被所有人唾骂，无论自己怎么解释都没人相信的憋屈感还在脑子里。

    到底哪个是真哪个是假？

    连云熙忍不住掐了掐自己的手臂。

    “嘶~”

    不是做梦。

    不，只能代表现在不是在梦里。

    那梦里的事情是真实发生过的吗？

    为了验证，连云熙灵光一闪。

    梦里出现过一个账户，账号和密码......

    飞快的打开自己的手机银行app。

    看到那数不清的零。

    连云熙一下子震在当场。

    嘴里默念，“这不是梦这不是梦。”

    如果是梦的话，希望永远不要醒来。

    然后再再次飞快的打开新闻网页，搜索自己的名字。

    连云熙我女神.....

    跪求连云熙这样的国民闺蜜，美貌和实力担当的最年轻的副总裁...

    连云熙几乎是颤抖着手点开新闻。

    下面的评论也换了个画风。

    “连女神不要管你那个狗屁闺蜜了，就让她和渣男互相伤害吧，我来当你的闺蜜。”

    “同求连女神不要管，搞不好又惹一身骚。”

    “你那闺蜜都是自己作的，你管她去死，可怜之人必有可恨之处。”

    连云熙：......

    都快激动哭了。

    直到有人敲门进来询问工作安排，连云熙才强迫自己回神。

    学着梦境里的自己，处理工作。

    日子一天天过。

    那种似梦似醒的虚幻感也渐渐消失。

    她也算理清了，她认为的梦境，从自己被开除那日开始，已经部变成了现实。

    云南星之后也来找过她。

    面对闺蜜在自己面前苦苦哀求的样子，她的心奇异的平静了下去。

    哪怕云南星说她被渣男坑的房子和存款都填了婚庆公司的漏洞。

    易林早就把他名下的资产转移到别的地方去。

    她也没有半点心软。

    如果没有梦境里看到的另一个未来。

    她或许会心疼她。

    但是不知道怎么的，她就是觉得，梦境里那个可怕的未来也是真实发生过的。

    她无法心无芥蒂的还把云南星当成闺蜜。

    就冲着她再次为了易林辞掉在顾氏的工作。

    甚至可笑的是，澄清的事，还是易林为了讨好自己的另一个人格做的。

    她就知道。

    在这个闺蜜心里，一切事情都比不上老公一根手指头。

    很直接的告诉云南星，既然大家三观不同，就不要做朋友了。

    当时云南星的表情是震惊失落无助到极点的，甚至还带着一点点恨。

    但是她已经没感觉了。

    说她自私也好。

    人，总归是要替自己考虑。

    后来，听说云南星和易林又闹离婚，又上了法庭，闹得很难看。

    两年后，终于离掉了，这次，是净身出户。

    耗费了五六年青春在一段失败的婚姻里，一身疲惫的再次走入职场。

    再后来.....

    她就没再关注了。

    人生有很多相遇。

    但是相遇的人，不一定都能结伴走到最后。

    亲人，爱人，朋友，都是如此。

    而她，也在第三年，成功自学了黑客技术，有了梦境里自己的记忆，她成为了顾氏名副其实的连副总。

    午夜寂静的时候，习惯性的在心里感谢另一个自己。

    感谢她给了自己新生。


------------

第336章 星际古武1

    ()    楚蕴到了位面。

    空气中有灵气存在，但是奇怪的是，这些灵气构造似乎有些不同，像是被位面天道下了禁制一般。

    且带着一股重力，被捆绑着不愿溢出。

    房间里的构造是超级科技位面的基本构造，但是原主正坐在床上打坐。

    从经脉里内力流转来看，应该是在修炼古武。

    这种位面还有古武存在，也是难得。

    索性也没有其他人在，楚蕴闭上眼睛开始接收剧情。

    蓝星历4200年。

    已经发展到超级科技阶段。

    并且，蓝星已经在蓝星历3年完成了一次末日重生。

    超级科技的急速发展，严重破坏了蓝星的自然环境和其他生物生存。

    终于在3年，爆发了史无前例的末日危机。

    病毒，丧尸，海啸，火山，地震面爆发。

    人来数以亿记的消亡。

    整个蓝星别说是国，就连家都没有一个完好的。

    飞机大炮，飞船机甲，在天灾面前毫无还手能力。

    最后只剩下一小撮人。

    好在这个位面，古武在上万年的传承中得以保存。

    修习古武者，身体素质远超常人，在大浪淘沙中活了下来。

    古武传承的八大家族，直接代替政，府和军，队接管了整个蓝星。

    把人部圈定在唯一的绿洲之上。

    八大家族罕见的放下争斗，折损近一半人员，才让不到两千万蓝星居民逃过了天道灭杀。

    虽然已经最大限度的保存科技成果。

    但还是让蓝星的科技倒退了至少千年。

    随后，由八大家族牵头，建立新的统一国度，大灾过后，重新发展科技。

    但是也严格制定法律，蓝星百分之八十的区域划为保护区，人类不得踏足。

    用于发展科技的材质，也严格控制必须用可再生和不对蓝星造成负担的原料。

    事情到这一步，蓝星才停止面灭杀行为。

    蓝星居民也算是有意识的和天道达成了共存。

    发展到蓝星历4200年，基本恢复到灾难前的科技程度。

    但是，这一切，都在大星际位面的飞船机甲来袭后，再次发生了改变。

    大星际位面的科技发展程度更为先进。

    可以制造迁越点突破位面壁，到达蓝星。

    在更为恐怖强大的武器面前，蓝星沦陷。

    大星际位面是由许多类似蓝星这样的星球组成。

    设有中央星统领各个星球。

    飞船一降落到蓝星，那些人就兴奋的不得了。

    这居然是一个自然环境堪比远古的超级科技位面。

    虽然科技比不上大星际，但是也不算差。

    蓝星耗费星球之力恢复和保存的资源被疯狂开采。

    甚至后来，有人发现了八大家族和普通人不一样。

    八大家族传闻是远古华夏的直系传人，并且从未与其他人种通婚。

    他们可以修炼古武，寿命是普通星际居民的一倍以上。

    平均的精神力，也远高于其他人类。

    这让中央星的掌权人更兴奋了。

    他们正在研究对付超级虫族和兽族的作战机甲，需要超过sss级精神力的人操作。

    整个大星际，能达到sss级的人，不超过5个。

    可是蓝星的八大家族，至少有十个人精神力超过sss。

    这十个人直接被飞船带走。

    再也没有回来。

    自此，每一年，中央星的死亡飞船都准时降落，每次固定带走精神力达标的蓝星人。

    原主东方明月就是其中之一。

    东方明月是排行第一的家族下一任继承人，东方家族功法传女不传男。

    和她一起走的还有位面女主东方星辰。

    东方星辰是东方家旁支弟子。

    东方星辰本来资质平平，可是在一年前，修为和精神力突然暴涨。

    甚至自创功法，以武入道。

    在星际位面开启修仙模式。

    八大家族几乎是拿出来所有资源，想偷偷培养东方明珠，以期待她能成为超级强者，帮助蓝星在中央星获得一席之地。

    避免现在殖民星一般的现状。

    因为再被这么无休止的开采下去，四百年前的大灾难一定会再次来临。

    而且，就算经过几百年的繁衍，八大家族的人数极为可观，可是精英就那么多，每年十个被带走，部都有去无回。

    也让他们不堪重负。

    可是东方星辰自从一年前开始，就性格大变，一改谨小慎微的性格，整个人开朗到不行。

    并且在成功突破练气后，死活不愿意呆在家族。

    非要自己出去寻找修炼资源。

    用她的话说，这叫历练。

    八大家族当然不答应，他们花了那么多资源培养东方星辰不是让她在羽翼未丰的时候就出去溜达的。

    要是被驻扎在蓝星的中央星统领知道，那么家族也护不住她。

    可是东方星辰哪里管这些。

    直接说修仙之人就是和天争，如果这也怕那也怕，那就不配入大道。

    此时的东方星辰修为早就碾压八大家族所有人。

    家族根本拦不住。

    没办法，只能妥协，但是对于东方星辰的性子，并不放心。

    就把能力在年轻一代中拔尖，并且性格沉稳的东方明月提出来，让她跟着。

    东方星辰不甘不愿的答应了。

    东方明月跟着东方星辰一路东奔西走，专门往人烟稀少的山林里钻，修炼资源没找到啥，男人倒是碰到一个。

    还是一个很帅，很酷，一眼就能让女人一见钟情的男人。

    让人意外的是，男人还主动过来攀谈。

    东方明月很谨慎，一度想劝东方星辰甩掉这个叫白离.洛珂的男人单独走。

    深山老林里，碰到人不是很奇怪吗？

    但是东方星辰不听，说多一个伙伴一起历险更好。

    东方明月直觉这个男人不对劲，就那通身的气度，就不像普通人能有的。

    而且白离还问了她们的身份。

    东方星辰原本想直接回答的。

    但是被东方明月斥责了。

    东方星辰当时就不高兴，但是大概想到族里的交代，臭着一张脸没说话。

    不知道是不是这次事件给了白离错觉，觉得东方明月地位比较高。

    后来的日子里，一个劲找她聊天，话里话外都是试探她的身份，让她烦不胜烦。

    同样的，东方星辰对原主也越来越不满。

    东方明月大概也是知道她的心思的。

    无非就是看人家长得帅，喜欢上了呗。


------------

第337章 星际古武2

    ()    古武家族的人一般不会和外族通婚，和外族通婚就意味着后代会失去家族的古武天赋。

    之前不是没有人因为爱情和其他人种的蓝星人通婚，无一避免，后代都没有古武天赋。

    哪怕后代混血后更好看，体格看上去更强壮。

    但是没有天赋就是没有天赋。

    真爱固然可贵，但是比起古武天赋，以及比普通人多一倍的寿命来说。

    大部分人还是希望自己的孩子多活百年。

    不然白发人送黑发人绝对会成为现实。

    不过就算是这样，八大家族也没硬性规定一定不能和外族通婚。

    只是像东方星辰这种极有天赋，被家族寄予厚望人，东方明月觉得自己还是应该提醒一下。

    但东方星辰压根不当回事。

    语气很冲的怼她。

    “身份不让说就算了，我喜欢谁你还要管吗？”

    东方明月：......

    白离见在东方明月这里实在套不出什么话来，最后又转向东方星辰。

    两人一聊起来就没个完。

    然后成功从诗词歌赋聊到人生理想，再从人生理想聊到人类起源。

    东方明月：......

    历练个毛线啊，确定不是专门出来谈恋爱的吗？

    白离一直跟了他们两个多月，直到一年一度的精神力测试的时候，东方星辰才跟白离依依不舍的道别，两人交换了智脑通讯信息，跟着东方明月回到家族。

    中央星用比蓝星高级很多的机甲大炮威胁每个古武家族成员都必须参加精神力测试。

    测试通过sss级就会被带走。

    近二十年的不断被中央星割韭菜，八大家族早就已经开始藏拙。

    被家族重点培养的精英，会得到一张由云家太长老亲自绘制的干扰符。

    云家祖上有符篆大师，符篆术也流传了部分。

    但是绘制能干扰检测精神力仪器的符极为耗费元神。

    且一张符也只有一次效果。

    云家一年也最多能提供十张。

    其中最受大家看重的东方星辰和东方明月分别领到一张。

    东方星辰为了领到这张符，还颇受了些罪。

    原因是一回来，东方明月就把这几个月的事一五一十的报告了家族。

    八个家族的大长老都气的不行。

    如果之前东方星辰只是有点任性的话。

    这次和一个来路都不明的男人....已经挑战了大家底线。

    如果花费所有资源，培养出一个满脑子只有恋爱，没有家族荣辱感的人。

    值得吗？

    家族为难的时刻，她会站在家族这边吗？

    看到大家对她的态度发生了改变，东方星辰这才慌了。

    连忙保证自己以后一切都以家族为重，绝不儿女情长。

    看她认错，加上的确是古武传承以来最有天赋的人，长老们最后还是准备再给她一次机会。

    给了她一个干扰符。

    这样也是没办法。

    如果所有年轻一代的精英都被带走的话，后继无人。

    八大家族都会面临传承中断的危机。

    其他被推出来检测的人不是不知道家族的操作。

    但是在大义面前，古华夏人血脉传承里的牺牲精神，让所有人都默认了这一做法。

    很快，到了测试精神力这天。

    东方明月身上有干扰符，测试结果当然不合格。

    但是刚准备出测试仓，仓内突然一阵风，已经被用掉的发黑的干扰符一下子烧了起来。

    引起了中央星统领的注意。

    眯着的眼睛里带着凶光，命令重新测试。

    然后，惊艳四座的4s精神力。

    所有人都懵了。

    统领立即安排重新测试，更糟的是，之前测试的好几个人，部都和第一次结果不同。

    八大家族简直吐血。

    密封的测试仓，为什么会起风。

    统领很快把这事上报了。

    星际联邦指挥官白离.洛珂亲自前来处理。

    看到熟悉的面孔，东方星辰二话不说捏碎了干扰符。

    进测试仓。

    5s精神力。

    成功让原本把所有关注目光都放在东方明月身上的白离立即转了关注点。

    八大家族慌了，如果真让他们吧所有人都带走的话，那么这一代就真不剩什么精英了。

    赶紧和白离谈条件。

    能不能留下一部分。

    但是东方星辰又站出来，大谈大星际和谐论，人人都应该为大星际作贡献，蓝星也不应该例外。

    最后，在八大家族吐血中。

    包括东方明月和东方星辰在内的二十多个人，部被带上了死亡飞船。

    嗯，还是名副其实的死亡飞船。

    一起被送到中央星的一群sss以上的精神力者，一落地就被告知虫族来袭。

    经过简单的培训，除了东方星辰部被推上战场。

    东方明月也是这时候才知道，为什么以前被带走的同门们部有去无回。

    能和大星际对抗的虫族，自然不是普通虫族。

    他们几乎天生带着比飞船还坚硬的盔甲。

    可以穿过虫洞，到达各个星球。

    牙口倍好，没有啃噬不了的东西。

    又擅长隐匿。

    几乎是到了人群聚集地，再一次性爆发性啃噬。

    在自家地界，自然不能使用无差别攻击性武器。

    只能用机甲武器小规模作战。

    而这种能对付虫族的高级机甲，对于精神力的消耗绝对不是一点半点。

    如果参加完一场完整的战争，精神球碎裂是必然。

    可以在精神力耗尽时候退出吗？

    答案是不可以。

    精神力者本来就少，根本无人换岗。

    而所有的精神力者，在上机甲前，都被植入了脑补芯片，只要停止操纵机甲，脑子里的芯片就会被引爆。

    等待的就是脑浆爆裂而死。

    与其这样死去，还不如拼着精神球碎裂搏一搏。

    然后，战争结束，基本上所有人的精神球都碎了。

    再也不能操纵机甲。

    这还没完。

    大星际多的是对蓝星八大家族感兴趣的人。

    这些人既然已经废了，不能再上战场，那就物尽其用，送进研究所。

    研究蓝星八大家族为什么能修炼古武......

    原主也是被送进了研究所。

    因为她是4s精神力者，星际仅次于东方星辰的人。

    所以，研究所的人，舍不得让她轻易死去。

    她被活活折磨了三十年。

    这期间，她听研究她的人说过。

    东方星辰和白离.洛珂结婚后格外恩爱。

    几乎每天都在星际撒糖。

    但是大星际给不了她想要的修炼环境，又回到了蓝星。

    修为突飞猛进，正式开创了修仙时代。

    是修仙第一人。

    成为名副其实的集实力和名望于一身的星际女神。

    在中央星联邦指挥总局拥有极高的地位。

    和后来已经升任为总指挥的白离洛珂一起，彻底击败了虫族和兽族。

    功成名就的东方星辰并没有善待蓝星和八大家族。

    蓝星资源被开采殆尽，八大家族的人也在这三十年间不断被割韭菜，最后古武传承也断了。

    据说东方星辰成功突破了境界。

    但是蓝星也再次迎来灭顶之灾。

    八大家族再也无力保护蓝星公民。

    蓝星很快就和之前被大星际飞船军，队肆虐过的星球一样，成为废弃星球。

    东方明月到死都想不通。

    明明都是家族的人，为什么东方星辰可以眼睁睁看着自己家族，自己的星球变成这样。

    东方明月的愿望：保护蓝星。报复东方星辰。

    当时在测试仓，能有那种诡异手段的人，只有东方星辰，

    她实在想不通，受家族教育二十多年的人，为什么会有这么大的差别。

    居然连古华夏人一点点基因都没有继承吗？

    为了一点点私心，置同胞的生死不顾。


------------

第338章 星际3

    ()    “殿下，这个东方星辰是一个现代位面的普通大学生，因为痴迷修仙，在的时候灵魂穿越到了蓝星，脑子里还附带了一本功法。”

    后宫系统连忙说出位面剧情。

    楚蕴点头，冷笑。

    难怪东方星辰对蓝星和八大家族的死活不管不顾。

    压根就换了个芯子。

    蓝星的天道估计原本是想造一个超级气运者，来改变蓝星的命运。

    没想到女主是崩的。

    这个小位面的人类本来已经扛过了天道的第一次轮回，基本已经达到有意识和天道共存的状态。

    从位面里还算充裕，但刻意被捆绑的灵气就可以看出。

    天道正在缓慢的为生灵释放力量。

    可是被隔壁位面影响，强行突破位面壁，导致天道的自我调控又乱了节奏。

    楚蕴回忆了一下时间点，现在的时间点是，原主和东方星辰已经遇到了白离。

    且两人也坠入爱河，现在坐着白离的飞船，准备回去参加一年一度的精神力测试。

    回忆了一下原主修炼的功法，楚蕴一愣。

    呃......

    葵花宝典？

    只有东方家的女人才能修炼。

    对比了下粉鸭子给的葵花宝典，大部分都差不多，少数几个关键点被阉割了而已。

    这个位面的灵气被限制吸收，只有用古武功法，拓宽经脉，才能勉强吸收一点点。

    至于东方星辰的功法，应该是天道给的金手指。

    不过古武修炼到极致，也是可以的，只是会很慢。

    楚蕴直接用粉鸭子当初给的葵花宝典修炼，正统的葵花宝典显然更契合这个位面的灵气。

    源源不断的灵气涌入经脉，很快突破练气一层，练气二层......直到练气七层才堪堪停止。

    同时，飞船也微微震动几下，停住。

    楚蕴打开房间舱门，一眼就看到相携着走来的一男一女。

    白离是典型的白人长相，一头金发，五官英挺，身材也极为高大。

    浑身更是散发着一股格外逼人的气势。

    是杀戮之气。

    “美丽的小姐，昨晚睡的好吗？”白离说话时候，是不符合他气质的绅士。

    “挺好的。”楚蕴点头，唇角勾起一抹邪肆的笑。

    这位大星际指挥官也是够拼的。

    为了调查八大家族，不惜放下身段用美人计。

    在大星际人看来，蓝星人就是三等公民。

    白离有些微楞。

    这位不是一向不爱和他搭话吗？

    就算非得说什么，也是一脸防备的冷言冷语。

    东方星辰却不乐意了，直接插嘴，“不是急着回去吗，还不走？”

    靠着白离小声嘀咕，“之前说话那么不客气，现在装什么好人。”

    怕不是看人家飞船高级，起了攀附心思。

    前世在学校里，她见多了。

    别看是学校，其实也是个小型社会。

    “我不客气不行，客气也不行，所以，你想要我怎么对他呢？”楚蕴漫不经心的道。

    之前东方星辰可没少因为原主说话不客气生气。

    “你......”东方星辰眼睛一瞪，这个女人来越讨厌了。

    白离宠溺的笑了笑，安抚道，“没事。”

    本来只是听到蓝星居然还保留着远古生态，过来看看，没想到会有意外之喜。

    这两个女孩一看就不是普通蓝星公民，本来只是想探听点消息。

    没想到会碰到这么个有趣的小东西。

    大星际不是没有女孩子爱慕他。

    相反，想嫁给他的女孩不计其数，但是他从来没有见过阿星这么活泼有趣的女孩。

    有大星际女孩们一样的热情，也有不同于其他女孩的羞涩。

    至于另外一个。

    之前是防备他，现在......令他看不透。

    见白离的目光一直落在楚蕴身上。

    东方星辰更不开心了。

    冷哼一声拉着白离就走。

    不就是长的漂亮点吗？之前还一副矫揉造作不想跟人多说的样子，现在大帅哥是她的了，这人就变了态度，真是恶心。

    前世她只是相貌普通的女孩，就算喜欢帅哥也不好意思去追。

    没想到一来到异世，不仅给了她一副好皮囊，还碰到这么个极品帅哥，绝对不能放过。要是哪天穿回去了，也不枉此行。

    三人一起走出飞船仓。

    从外面看，这个飞船更加霸气。

    单是外壳材质，就比蓝星坚硬不知道多少倍。

    楚蕴冷笑，白离的飞船一看就不是蓝星的飞船，东方星辰难道想不到这位极有可能是中央星派来的人吗？

    不，应该说东方星辰压根不在意吧。

    根本就不是蓝星人，对于谁对蓝星有威胁，压根不在意。

    反正只要她看的顺眼就行。

    飞船降落的地点是蓝星的首都，西城。

    是不可能让白离送他们回去的，好在白离也颇有眼色的没提。

    两人在那里腻歪着不想分开，楚蕴直接给光脑下了指令，打了附近一辆磁悬浮车。

    东方星辰立马不高兴了。

    “要走你自己走。”又不是十万火急，干什么这么着急。

    楚蕴直接坐上车，“我也没打算等你。”

    给悬浮车下了指令，车头蹭了一声窜进高空。

    压根不担心东方星辰把八大家族的秘密说出去，爱说不说。

    东方星辰：......

    气死了气死了，不是专门跟着她的吗？居然丢下自己直接跑了。

    楚蕴回到东方家，找到原主她娘，直接告状。

    原主母亲已经六十多岁了，但是看上起像是普通人的三十不到。

    古武修炼到一定程度，是可以操控自己精神力等级，所以八大家族修为最高的长老们并没有被测出超过3s级的精神力。

    遭殃的都是年轻一代中，天赋好，精神力高，但是修为还不足以控制精神力等级的人。

    “你说的是真的？”东方易云脸色铁青。

    “当然是真的。”

    “啪。”

    东方易云一巴掌拍在桌上。

    深吸了两口气，点开光脑通讯，和另外七个家族通报。

    然后一脸阴沉的坐在那里。

    呵斥道，“你就放她一个人和那人在一起？不是让你好好看着她吗？”

    楚蕴抬了抬眸，漆黑的瞳孔暗光闪了一下。

    算了，这是原主她娘，不生气。

    “看不看着都一样。”

    “你这话什么意思？”

    楚蕴淡定的道，“就算东方星辰守口如瓶，中央星的人已经在调查我们了，该来的还是要来。”

    东方易云：......

    可是也不能什么也不做吧。

    等死呢？

    楚蕴掏出正版葵花宝典。

    “娘，先不管那件事，这是我这段时间参悟的，男人也可以修行，你要不让爹试试？”

    这个位面的法则需要以武入道，葵花宝典作为基础入门功法还是很好的。

    要改变蓝星的处境，她是可以做到。

    但是等她走后，八大家族的力量还是需要更壮大些才行。


------------

第339章 星际4

    ()    东方易云眼珠一瞪，卧槽不孝女！

    “你说什么鬼话呢。”

    丰神俊朗的夫君要是......她的幸福要不要了？

    东方家，主事的都是女人。

    是以东方明月的老爹大部分时候都在忙自己的事，家族的事情不掺和。

    而且东方家的女人，个个都是古武强者，不需要联姻也不需要男人有多大的本事。

    就算其他家族的强者嫁过来，生下来的女儿也只能修炼葵花宝典。

    选择对象的时候，只要是纯华夏人，天赋高低无所谓，只要人品长相好就行了。

    所以......

    东方家族多的是帅哥美女。

    楚蕴木着脸，“我说了，不会影响其他......功能的。”

    “谁知道是不是真的，就你自己琢磨的，有人试过吗，没试过就敢让你爹练，不行，绝对不行。”

    楚蕴：......

    深吸气，我是仙女，不生气不生气。

    “我可以保证......”肯定不需要自宫。

    “你可赶紧闭嘴吧，以后这事不准再提，还好你爹不在这。”东方易云刚说完，一道好听的男声就插了进来。

    “呀，明月回来啦？”

    “一路上顺不顺利啊？”于谦诚一脸惊喜的看着楚蕴。

    眼里满是慈父的星光。

    “对了刚才你们说我什么了？什么幸好我不在？”

    东方易云脸色瞬间就黑了。警告的瞪了楚蕴一眼。

    “没什么。”

    楚蕴勾了勾唇角，“爹，我找到适合你修炼的功法了。”

    原主这位老爹，长的帅，性格好，无不良嗜好，唯一遗憾的是，修炼啥功法都没得天赋。

    连于家自家传承的功法也就练了个入门，然后几十年如一日，没有半点长进。

    就这样的资质，依旧每天雷打不动，坚持花半天的时间练武。

    可见他对古武的执著。

    果然，一听到楚蕴的话，于谦诚倏的一下睁大眼，两眼放光的道。

    “真的？真的真的吗？女儿你不会在骗爹吧？”

    “东-方-明-月！”东方易云咬牙切齿的道。

    楚蕴充耳不闻，笑眯眯的道，“嗯嗯，是的爹爹，我自创了一部功法，绝对比现在八大家族所有的功法都有用，爹爹你也可以练哦。”

    实在是葵花宝典在蓝星的名头如雷贯耳。

    所有男性一听到名字就敬而远之。

    只有原主老爹这个废柴武痴，最好忽悠。

    总要有人做第一个吃螃蟹的人，其他人接受度才高一点。

    于谦诚激动的搓着手，“那快点拿出来啊，快。”

    “啪啪啪。”东方易云气的直拍桌。

    “东方明月，你敢气死老娘？”

    楚蕴笑。

    “娘，你连女儿都不相信吗，我还能害爹爹不成？”

    东方易云气结。

    你哪是害你爹，你这是坑你娘啊。

    你爹当初结婚前到处拜师，师父遍布七大家族。

    最后求到东方家，要不是自己垂涎他的美色...呸。

    看重他的为人，极力阻止。

    这货早就成为大内一员。

    东方易云正准备把桌子上的宝典藏起来，还没动手，就看到自家女儿献宝一样的把东西送到于谦诚手里。

    “爹，就是这个，你看。”

    东方易云：......

    自家女儿啥时候这么快的身手了？

    不。

    不对。

    重要的是，东西落到自己老公手里了......

    接住秘籍的于谦诚满脸兴奋。

    耳朵都红了。

    然后定睛一看。

    葵花宝典？

    烫金的几个大字有点刺眼唉？

    “女儿啊，你确定，这适合我吗？”

    说完小心翼翼的瞅了眼自家夫人。

    他他其实这几年已经能克制住追求梦想了。

    毕竟有这么可爱的夫人。

    但是女儿信誓旦旦的说自己适合练这功法，有点心动。

    但是不能对不起夫人。

    于谦诚恋恋不舍的想把秘籍塞回给楚蕴。

    “女儿啊....这...”还是算了吧。

    “这是升级版的哦，不影响爹爹和娘亲的感情的哦。”

    啥？

    于谦诚捧出去的手飞快缩回。

    眼睛又开始闪闪发光。

    “女儿，你说的是真的？”

    “真的，比珍珠还真。”

    东方易云气的想跳起来抢。

    于谦诚像是护宝贝一样护着手里的秘籍。

    “嘿嘿嘿，夫人，咱们要不就相信女儿一次，明月什么时候说过谎啊对不对。”

    东方易云：“其他的都行，就这个不行。”

    女儿的确没说过谎，但是这可是老公的命...啊~

    不能有一点闪失。

    于谦诚还是紧紧护着怀里的秘籍。

    趁着东方易云还没反应过来的时候，赶紧开溜。

    东方易云：.......

    转头恶狠狠的瞪着楚蕴，“你个逆女。”

    楚蕴笑呵呵的，“娘，别装了，你不也想看到爹圆梦吗？”

    以东方易云的身手，真要动手硬抢，自家那个牛高马大的废柴爹能护的住？

    还是存着成他的心思吧。

    东方易云脸色一讪，“你又知道？”

    智脑通讯响起，东方易云瞪了楚蕴一眼，“还不去看着你爹，我要开会了。”

    “真要是......我拿你是问。”

    说完，气冲冲的冲进东方家专门的会议厅。

    楚蕴找到躲在犄角旮旯里兴奋练武的于谦诚。

    帮他拓宽了一下经脉，这样练习起来会更顺畅。

    于谦诚试着练了一周天。

    然后兴奋的抱着秘籍。

    “天哪，成了，真的成了。哈哈哈我真的成了。”

    各位师父说的那种内力在经脉里流动的感觉，他终于找到了。

    而且，完没有以前男性修习之前版本葵花宝典时候说的异样感觉。

    于谦诚兴奋的想过来抱楚蕴，被楚蕴一个闪身躲开。

    “爹，你要是实在高兴，可以找娘分享。”

    她应该很希望你抱。

    “哈哈哈好。”嫉妒兴奋中的于谦诚完不介意女儿的冷遇。

    抄起手里的宝贝就往前厅冲。

    会议室里。

    息投影让远在天南地北的人坐在了一张桌上。

    “我提议，终止对东方星辰的资源供给，如果没猜错的话，那人应该是中央星派来的。按照明月的说法，两人关系到了那一步，极有可能就已经把我们的事情捅出去了。”

    “我认为可以，就算现在没有捅出去，谁知道以后会不会，目前看来，我们把希望放在东方星辰身上似乎是错误的选择。”

    “我也同意，东方星辰虽然是最有天赋的，但是她不愿意交出自悟的功法。咱们八大家族现在应该没有争斗的必要吧。”于家家主说道。

    所有人都看向东方易云。

    等着她给个解释，毕竟东方星辰是东方家的人。

    然后所有人一看，东方易云居然在走神。


------------

第340章 星际5

    有人当即不满了。

    “东方家主，都这时候了，您还有什么事比八大家族和蓝星存亡更重要的事吗？”

    东方易云猛的回神。

    这种时候，的确不该想着自己老公练武的事。

    说了声抱歉然后点了息会议桌面记录仪。

    “不瞒大家，星辰的行为，东方家的确无法控制，都这个时候了，东方家自然不会藏私。我同意大家的决定。”

    这话一出口。

    所有人都陷入了沉默。

    毕竟这个决定，其实大家不想下。

    东方星辰的能力，绝对是最有可能改变蓝星现状的人。

    只要她在中央星联邦总局取得一席之地，蓝星就有话语权。

    除了她，蓝星根本找不出还有谁有这个潜质。

    如今放弃东方星辰，就证明最后一丝希望被掐灭。

    蓝星还是只能作为大星际的殖民星。

    “明天，又要有人被带走了。”有人语气沉重的道。

    “而且，还不知道这次会不会发生变故。”

    古武家族可以帮助人类在大灾难中逃生。

    但是毕竟是血肉之躯。

    抗不过大星际的机甲战舰。

    所有人再次沉默下来。

    气氛凝重，息会议室静的可怕。

    就在此时。

    “砰。”

    自动开启的门口，于谦诚一脸兴奋的冲进来，撞到门框也不停。

    红着眼睛直接跑到东方易云面前一把抱住她。

    东方易云心里一跳。

    “怎怎么了？”

    不会真像她担心那样吧？

    “我成功了，我成功了。”

    于谦诚激动的道，“我终于可以练武了。”

    东方易云，“没有呃，后遗症？”

    “没有，好得很。”

    东方易云这才松一口气。

    拍拍老公的背。

    “那就好。”

    于谦诚的兴奋劲还没有过去，一个劲对着东方易云又搂又抱

    既定氛围被不合时宜的冲散。

    其他七人面无表情的看着他们两。

    都懒得发火了，反正也拿不出解决方法。

    可是看着看着，就有点牙酸了。

    大家都低调，就你两能秀，也不看看这是什么时候。

    不就是能练武了吗？

    有啥稀奇。

    咦不对，还真挺稀奇的。

    这位不是练啥啥不行吗？

    看这激动的样子。莫非练了东方家的武功。

    “”

    一群人同情的看着于谦诚。

    哎，没想到还是走到了这一步。

    东方易云好歹好记得这是在开会。

    陪着于谦诚高兴一番，才拍拍他的肩膀，然后对其他几位道，“不好意思，我们继续吧。”

    其他人

    继续又拿不出解决方案。

    要不要干脆说两句安慰的话吧？

    但是看东方家主似乎也很开心的样子。

    有人忍不住问了。

    “那个，东方家主啊，于先生这是”进宫了吗？

    为啥还这么开心？

    东方易云颇有些骄傲的道。

    “明月研究出了新的葵花宝典，男子亦可修炼，且不会有之前葵花宝典的后遗症。”

    众家主

    怕不是逗我。

    这上万年的传承都没能解决的问题，被个小丫头片子攻克了？

    如果说那人是东方星辰他们还信，毕竟那是位自悟修仙之法的人。

    东方家一连出两个天才，莫非真的天道厚爱不成？

    心里柠檬，但是基本的礼貌还是要有。

    纷纷恭喜。

    然后。

    “真的没后遗症？”

    说话的人是云家老爷子，是真的老。

    今年都180岁了。

    云家传承太极和易学。但是太极能练出名堂的少。

    家族里好多人都没有练入门。

    其他几家的功法又太霸道。

    要是葵花宝典真的行

    “真的没有后遗症。”于谦诚赶紧说道。

    云老爷子胡子抖了抖。

    “那个东方家主啊，如果我是说如果，云家弟子想拜进东方家”

    之所以强调如果，是因为对自家子孙没信心。

    不是所有人都是于谦诚这种武痴。

    如果是真的，那当然可以一试，如果不是

    男人嘛。

    谁能接受？

    东方易云，“没问题，现在八大家族，不分你我。”

    于谦诚激动的道，“明月说了，所有人都可以练，连我都能一周天就入门，大家天赋比我高，一定会更厉害的。”

    “真的？”

    有人动心了。

    这位在八大家族都是出了名的练武废柴。

    真的一周天就入门。

    那他们这些天才练了，不得突飞猛进吗？

    虽然就算是这样，也不能解决现在蓝星被大星际压制的问题，但是大家实力提升，总是好事。

    一群家主一拍大腿。

    “行，我这就召集弟子去。”

    “我也去。”

    “我也去。”

    十分钟后，七大家族的家主带着家族弟子们到了东方家。

    其中有家族精英，也有资质平平的弟子。

    楚蕴跟着东方易云站在主位。

    一群小年轻战战兢兢的立在中间。

    像是在下什么重要的决定。

    于谦诚很是热心的走上前一阵噼里啪啦。

    说这功法如何如何牛逼，还绝对不会有后遗症。

    一群小年轻的脸色还是没有好多少。

    万一因人而异呢？

    和男弟子的纠结不同，女弟子们就不一样了。

    不管是东方家的还是其他几个家族的，纷纷跑过来围着楚蕴。

    “明月师姐，这功法真的比之前的厉害吗？”

    楚蕴，“当然，你没看我爹都能练了？”

    于谦诚帮腔，“对对对对，我真的练成了。”

    众人

    “那那明月师姐一定也练过了？”

    “嗯。”

    “比之前的厉害多少？”问这话的是东方家的旁支，一脸兴奋。

    楚蕴挑眉，要说厉害多少

    “不好量化。”

    东方家原有的葵花宝典，最多可以做到在八大家族中位列第一家族。

    而粉鸭子当初给的，按照这个位面的接受程度，修炼到极致，应该是可以以武入道的。

    “呃”

    “那要不明月师姐和我切磋切磋？”于家大师兄站了出来。

    于师兄算是于家最看重的人，实力几乎和原主持平。

    没有人反对，毕竟大家都想见识见识新的葵花宝典到底有多大威力。

    楚蕴摇头。“还是不了。”

    “你在我手底下过不了一招。”

    于师兄

    要不要这么狂？

    虽然他承认真打起来自己不一定能获胜，但是一招都过不了，是不是太看不起人了呀？

    于师兄有些不服气。

    “不行我就要跟你打。”

    想了想觉得自语气有问题。

    拱手一礼，“请明月师姐赐教。”

    楚蕴撇嘴，她是真的不想动手的啊。

    还得控制力道不伤人，麻烦。

    然后果断一掌扇过去。

    于师兄只感觉一阵飓风直朝他来，恐怖的力量让他汗毛都竖起来了。

    卧槽一来就用大招？

    赶紧用上十分功力抵挡，还是被掀出去十几米。

    众人！！！

    卧槽，真的一招都过不了啊？

    。


------------

第341章 星际6

    ()    所有人一脸震惊的看着楚蕴。

    “明月师姐你？？”

    楚蕴道，“我突破了。”

    “突破到哪个境界了？”东方易云惊喜的问。

    女儿回来的时候她只顾着不要她祸害自己相公，压根忘了自家女儿既然能自悟功法。

    那修为肯定不一样了。

    “入道的境界。”

    众人：？？？

    是他们理解的意思吗？

    被楚蕴这一手震慑。

    女弟子们跟打了鸡血一样把葵花宝典的内容复刻到自己的光脑。

    然后坐在自家长辈身边开始修炼。

    而原本还纠结犹豫的男弟子们，也有人一咬牙，开始修炼。

    生在古武家族，哪个不对更高级的功法有所向往？

    纷纷开练。

    两个小时过去。

    “天哪天哪，我好像要突破了。”

    “我也是我也是.....之前卡住的瓶颈一下子过了。”

    “我还试着结合了自家的功法，并不冲突，甚至还有相辅相成的作用。”

    “好像真的没有前辈们说的后遗症。”男弟子惊喜的道。

    “天哪，我终于也可以练武了吗？”

    ......

    伴随着越来越多的惊呼声，就连一些原本的精英和家主也对功法感兴趣。

    东方易云想了想。

    手掌一挥。

    “现在是关键时刻，八大家族不分你我，愿意修炼的都可以。”

    自从四百年前的大灾难后，其实八大家族之间互相拜师学艺已是普遍。

    加上通婚，早就互相捆绑在一起。

    七大家主哈哈笑着把功法收进自己光脑里储存。

    小年轻们都是上升期，积极一点练功正常，他们年纪大了不争这一时。

    可以再等一晚上，要是明天东方家主夫妻两没有吵架，嘿嘿嘿.....他们就更放心啦。

    东方星辰回来的时候，看到的就是所有人汇集一堂。

    一个个围着楚蕴，满脸兴奋和崇拜。

    以至于大家看到东方星辰回来，都只是匆匆撇上一眼，很快就转了头。

    就连以往极为重视她的几位家主，也对她视而不见。

    东方星辰拧着眉，一脸不快的看了眼楚蕴。

    不用想，肯定是东方明月告的状。

    直接质问，“你都说了我些什么？”

    楚蕴微微一笑，“实话实说啊。”

    东方星辰冷笑一声，怎么可能？

    她又没有犯什么原则性错误，自己天赋那么高，还会自创了修仙功法。

    只是实话实说怎么可能对她这种态度。

    “你敢具体说你都说了些什么吗？”

    就看她敢不敢当面对质。

    楚蕴轻飘飘的瞥了她一眼。

    红唇一张，“说你胸大无脑，跟个智障一样，说是去历练，结果就顾着游山玩水，天天就知道泡男人。

    看到帅哥就走不动路，花痴的口水都要流出来了，我都替你丢人。

    而且要泡男人也不知道找个稳妥点的，那人一看就是大星际来的，故意套话，你还傻不愣登的跟人家看星星看月亮，你以为你是言情女猪脚啊。谁都爱你？

    要不是想探听你是身份，你以为别人真稀罕搭理你？”

    嗯......虽然东方星辰的确是女猪脚。

    东方星辰气的脸色铁青，“你胡说八道。”

    她怎么就成那样的人了？

    男女之间谈谈恋爱怎么了？

    而且......白离绝对不是她说的那样的人。

    她怎么可以这么侮辱他们的爱情。

    东方星辰对楚蕴恨的牙痒痒。

    愤怒又带着傲气的对几位家主道。

    “不管她说了什么，反正我可以拍着良心说，没有泄露家族的秘密。”

    几位家主脸色也冷了下来。

    看来明月丫头说的没错，星辰这丫头的确比几个月前，更不像话了。

    说她无脑真不是冤枉她。

    “这样最好。”东方易云没好气的道。

    东方星辰：......

    她有做错什么吗？没有吧？

    果然东方易云还是偏心亲生女儿，呵呵哒。

    东方易云说完那句话，就没人搭理东方星辰了。

    原来大家看重她，是因为她天赋高，是家族的希望。

    现在知道她什么德行，加上还有另外一个天赋不输她的人，谁还乐意捧着她？

    东方星辰足足站了五分钟，没有一个人找她说话，尴尬到一脸阴沉。

    看到大家都围着楚蕴请教功法。

    忍着怒气，随手抓了一个弟子问。

    “你们在干什么？”

    “在练习明月师姐的新感悟修改的葵花宝典啊，这可比之前的功法好多了。”

    现在不是你一个人牛逼了，哼哼。

    东方星辰冷嗤一声。

    这段时间她天天和东方明月在一起，怎么不知道她悟出来什么东西。

    “我劝你们还是慎重一点，她说你们可以练你们就练吗？”

    “不会的，明月师姐修改的功法真的很好。”

    东方星辰一脸不屑，想也不想开口。

    “很好？有几个人练过了？练了多久了？试过有没有反噬或者副作用吗？”

    东方明月回来才多久，大半天时间，来得及找人实验吗？

    主要是，她绝不相信东方明月能悟出什么东西来。

    “......”

    弟子们一噎。

    的确，保险的做法是应该先有人试着练一段时间。

    毕竟旧版功法的弊端摆在那里。

    但是又觉得明月师姐既然这么信誓旦旦。

    肯定也不会害他们。

    楚蕴也冷嗤一声，“那你的功法怎么不找人先试试？”

    东方星辰脸色一变。

    眼神躲闪，嘴里强硬的辩解，“我...我的功法需要极高的资质，不是谁都能练的。”

    楚蕴，“呵......”

    其他弟子也反应过来。

    对啊，这位可是把功法藏的很深呢。

    大家只知道她自悟了修仙功法，但是从来没有跟任何人分享过。

    “星辰师姐以前的资质，应该说不上好吧？你才应该小心点，毕竟只有你一个人修炼，别出了什么毛病大家也帮不了你。”有人看不过去。

    以前她被大家捧着，也没人敢逼迫她。

    现在有更好的人选，谁还受这鸟气。

    东方星辰一听这话，直接黑了脸。

    这些人知道什么，她是穿越者，穿越到这里的时候，脑子里就自带了一部功法。

    按照套路，这应该是天道给她的金手指，一定是最适合她的。

    怎么可能出毛病。

    似乎还嫌不够，那弟子继续毒舌，“而且，明月师姐就是靠这部升级版的功法入道，明月师姐可以，我们努力努力，也许也有机会呢。”

    东方星辰：......

    东方明月突破了？明明和她一起回来之前还是以前的样子。

    呵。

    没有极好的资源，她绝不相信她能这么快突破。

    还说所有好的资源都给了她。

    这些人无非就是这样一说，想把她捆绑在家族。

    她以前是傻了才没看透。

    亏得她为了帮他们保守秘密，连出去历练都畏手畏脚。


------------

第342章 星际7

    ()    “你们爱练就练吧，出了事可别怪我没提醒你们。”

    一群势利眼，之前讨好她的劲头哪去了？

    东方星辰浑身散发冷气压坐在一边。

    一直等到大家兴奋劲消停下来，开始发干扰符。

    发现居然没有她的份的东方星辰直接就怒了。

    加上她今天实在被气到够呛，所以说话几乎是质问。

    “家主，为什么我没有？是我的天赋不够还是修为不够。”

    “不是天赋最高能力最强的人得到家族的保护吗，不如我的人都有，就我没有，这不公平。”

    放眼八大家族，谁能比她厉害？就连这些所谓的家主，也不是她的对手。

    虽然脑子里的功法让她修为直接突破，但是她还没有学会控制自己的精神力。

    每个人对精神力的控制都不同，这个需要自己悟的。

    如果没有干扰符，以她现在的精神力水平，明天一定会被带走。

    “公平？”就连很多弟子们心里都忍不住冷笑了。

    她还有资格谈公平？

    家族里这么多人，没领到干扰符的人就真的差很多吗？

    无非就是知道，留下的人，或许以后能做更多的事。

    他们这些人都没说什么。

    一个不把家族和蓝星的荣辱兴衰放在眼里的人凭什么谈公平。

    “为什么没有你自己心里没数吗？”东方易云冷着脸呵斥道。

    “我做了什么？不就是和一个男人谈了恋爱，不是都说了我没有泄露家族的秘密吗？”

    东方易云冷哼一声，压根不理睬。

    其他几位家主也纷纷摇头。

    心疼之前给出去的资源。

    “罢了，你还是好好和云家学着修一下心境吧。”于家主说道。

    出去一趟，心境更差。

    谁还敢把希望放她身上。

    等到所有人都走了，东方易云站在原地身僵硬，手脚都是冰的。

    楚蕴冷冷的看着一脸害怕的东方星辰。

    果然，只有事情发生在自己身上的时候，才能真正体会到底多难受。

    东方星辰都不知道怎么回到自己房间的。

    一想到明天要面对不知道什么的未来，心里就害怕的不行。

    就算她在八大家族里是第一的存在，可是这已经不是她熟悉的那个现代位面。

    这个位面的武器，根本不是她目前的修为能扛得住的。

    死死咬着唇。

    她就说，穿越者的套路都应该是先被人看不起，然后凭借自己的努力强大后狠狠打脸当初看不起她的人。

    她差点还以为自己的穿越不按套路来呢，原来在这里等着她。

    果断点开光脑通讯。

    “你在哪？我被家族抛弃了。”

    既然八大家族不能容她，她走就是。

    本来还想着如果他们真心待她，她以后自然会回报。

    现在看来，没必要了。

    只希望这些人，不要有求她的一天。

    ......

    第二天，死亡飞船按时抵达。

    在各种高级激光枪和微量子小型炮弹的掩护下，测试仓降落在东方家门口。

    和剧情里不同的是，白离一开始就直接出现在现场。

    站在他身边的还有东方星辰。

    东方星辰一脸崇拜的看着身边的男人。

    她就知道，自己既然有这个气运穿越到异界，那么运气就一定不会差。

    谁能想到，在原始森林里随便一碰就碰上这么个极品男人呢。

    不仅长得帅，还是中央星的高级指挥。

    这简直就是她理想中的男朋友啊~

    她一开始就不该困于蓝星。

    为了别人假惺惺的恩惠，就把自己当成蓝星的一员。

    既然大星际已经存在，那么整合一体就是必然趋势。

    人不都应该顺势而为吗？

    像她生活的那个世界。

    新朝代推翻旧朝代，自然趋势，谁能逆转？

    她只是顺应时代潮流，或许很久后的一天，这些蓝星土著才能理解她吧。

    而且，她的能力，也不该仅仅在蓝星，大星际更广阔的天空等着她去征服。

    要是楚蕴知道东方星辰此时的想法，绝对会啐她一脸。

    之前想出去鬼混的时候，就说什么修道之人应该与天争。

    现在自己投靠中央星。

    说白了，在蓝星人看来就是叛国者。

    她倒好，愣是给自己找了个顺应趋势潮流的帽子戴。

    无非就是为自己的私心和懦弱找借口。

    ......

    八大家族的人看到东方星辰，纷纷气的不行。

    白离站在飞船眺望台，高高在上的环视一眼。

    对身边的统领打了个手势。

    统领会意，点开光脑上的声阔功能。

    “首先，在检测精神力之前，大星际中央联邦总局已决定，授予东方星辰小姐大星际中央星特许公民资格。以表彰东方星辰小姐为大星际提供的重要信息情报。

    再次申明，蓝星是大星际的一员，只要大家对星际和平稳定做出重要贡献，都会得到中央星的认可。

    并且，对于蓝星已经被划为大星际统领星球，却故意隐瞒掩藏超级精神力者予以严重警告。

    所以，今年的精神力检测，每人必须进行两次。”

    八大家族：......

    所有人都用恨不得吃人的目光看着东方星辰。

    “你个叛徒。”脾气最火爆的易阳剑派家主气得满脸青筋直跳。手指在空中在指着她。

    “逆徒，逆徒。”

    东方星辰并没有生气。

    和一群目光短浅，没什么见识的人，没必要生气。

    施施然站出来。

    “这都什么时候了，大家难道还不明白吗，蓝星和大星际已经是一体的了。”

    “看在我们都是同胞的份上，我劝你们一句。

    蓝星已经这么落后了，诸位却还是这么封闭自我，对于蓝星的发展和融入大星际没有任何好处。

    现在大星际愿意接纳蓝星，让蓝星成为大星际的一员，只是需要超级精神力者成为战士。

    保护大家共同的大星际，也算是为所有星际人民造福。

    身为蓝星人，怎么能贪生怕死当逃兵。”

    东方明珠说这些话的时候，白离一脸宠溺的看着她。

    东方星辰有些羞涩，心里升起一股满足感。

    她之前就不该为了这些傻子对白离隐瞒，不然也不会昨晚才知道他是中央星的高级指挥官。

    昨晚还在想，这些人不要有求到自己的一天。

    现在看来，报应来的不要太快。

    他们要是对自己好一点，自己何至于完不管他们。

    （记住本站网址，，方便下次阅读，或且百度输入“ xs52 ”，就能进入本站）

    唐三中文网

    唐三中文网


------------

第343章 星际8

    ()    八大家族的人气的目眦欲裂。

    东方易云冷笑道，“你说的好听，大星际有把蓝星当成他们的一员吗，你没看到蓝星上现在遍布的开采基地，那可是我们花了几百年时间才恢复的。

    还有每年被送走的那么多同门，有谁回来过？”

    反正也被人捅出来了，东方易云干脆说出自己的不满。

    如果大星际一开始就尊重蓝星，不这样无休止的开采，也善待被征用的精神力者。

    他们其实不介意和大星际融合，大家和睦相处。

    可是现在的情况还不明显吗？

    他们是殖-民-星啊。

    对比八大家族气得杀人的样子。

    楚蕴只是淡淡的站在原地，除了目光里偶然闪过的暗芒，似乎对现在的一切毫无所觉。

    神识空间里，粉鸭子却要炸了。

    “啊啊啊啊，楚蕴，这个什么狗屎东方星辰实在太可恨了，他和那个叛徒狗*的主神有什么差别，我想弄死她。”粉鸭子粉色的绒毛第一次变得和嘴壳子一样通红一片。

    看的后宫系统都一脸震惊。

    他还是第一次看到鸭兄真正发火。

    而且.....他听到了什么？

    主神？

    叛徒？

    难道说，主神和楚殿下的上域......

    “楚蕴楚蕴.......”

    粉鸭子嚎了两声，就发现自己被屏蔽了。

    一脸懵逼的站在原地。

    整个人失落到不行。

    “小糯米.....你说....我是不是真的太废物了？”

    八大家族的人，面对大星际那些人的绝望和愤怒，像极了当初他在上域的小伙伴。

    多久了？

    他有多久没想起他们了？

    几千年过去，他几乎都要忘了当初和他一起诞生的那些伙伴的样子。

    但是在看到这群想方设法想要保住蓝星，但是却憋屈到无能为力，绝望无助的华夏一族。

    当初自己看着小伙伴一个个在他面前消失，就连最后的道别都来不及的画面蓦然出现在脑海。

    无声无息，却又令他窒息到极致。

    他甚至都来不及构筑空间通道带他们逃跑。

    那是他出生的家园，他没有父母，那些小伙伴就是他的亲人。

    现在，一个都见不到了。

    那些他以为已经被忘掉的过去，一帧一帧，像是昨天一般深刻的映在脑海。

    可是想起这些有什么用？

    他除了和楚蕴一起做任务，任何事情都做不了。

    “小糯米，你说话啊，连你也不理我了吗？”

    后宫系统：......

    脆弱的鸭兄，他该怎么安慰？

    还有，鸭兄是不是忘了，自己曾是主神的系统......

    这样子问他真的好吗？

    身上白光一闪，难道说，在鸭兄心里，已经把他当成自己人了？

    “小糯米，你说话说话说话啊。我是不是真的很废？”

    他现在好像回到了当初上域刚刚沦陷的时候，想要跳起来不顾一切的打死那个主神。

    可是......

    他现在能吗？

    本体都维持不了。

    后宫系统周身的光都在闪。

    想了想，还是开口。

    “鸭兄，事情已经这样，这也是没办法的事。”

    “你教教我好不好，我可能真的太笨了吧，楚蕴就从来没有给过我好脸色，对你都比对我好。

    人家，人家真的好嫉妒呜呜呜~~”

    后宫系统其实想说，‘事情不是这样的，别看楚殿下天天骂你，但是自己和你对楚殿下而言，总归还是不一样的。’

    一个像是自家不开窍的熊孩子，不听话就打一顿，可总归是一个团体。

    一个则是路上捡来的狼崽子，可以用，也可以给点好处，但并不是自己人。

    只是这话也不适合现在说。

    叹了口气声音轻缓的道，“能力方面，我帮不了你多少，不过为人处世，只要你想学，我教你便是。”

    “而且，有楚殿下在，灭了主神也是早晚的事。”

    “呜呜呜，小糯米，我以后都不嫉妒你了，你人真好。”

    后宫系统：......

    第一课，是不是应该先让鸭兄知道，不要轻易觉得对方是一个好人？

    神识空间里，难得的平静。

    而外面。

    则是拔剑努张。

    无论八大家族如何不甘，如何愤怒。

    在无数激光枪对准过来的时候，就算憋屈的肺都要炸了也只能死死咬牙闭嘴。

    白离冷毅的脸上划过冷漠和不屑。

    蓝星不是他们发现的第一个星球。

    之前那么多星球，哪个不是一开始像蓝星这样张牙舞爪。

    可是在绝对武力威慑面前，哪个又不是最后乖乖听话。

    其实，蓝星比其他星球已经好了很多了。

    至少这个星球上的人类，有他们需要的超级精神力者。

    如果他们乖乖做一颗大星际的钉子。

    总归不会太亏待他们。

    可惜.....一群愚民。

    “开检测仓。”统领亲自走下飞船。

    手里拿着精巧但是重金打造的高级激光枪。

    目光直接转向楚蕴，张狂的开口。

    “东方明月，你先来。”

    八大家族的人脸色难看到极点。

    呵呵，连他们弟子的名字都知道了。

    还真的投诚的彻底。

    东方易云更的气得不行，上前一步正要说话，就被楚蕴拦住。

    “娘，没事的。”

    抬眸，对着飞船上的人微微一笑。

    端庄优雅的脸上，因着这笑，像是被注入了十分的邪肆妖娆。

    扑面而来的冲击直击灵魂。

    所有人都愣了一下，就连白离的目光里也闪过一丝异色。

    只有东方星辰，一脸嫉妒的看着楚蕴。

    虽然自己这具皮囊也不差，东方家都出美女，而且她又灵气滋养，气质更是不一样。

    可是东方明月这一笑，她还是觉得分外碍眼。

    摇了摇白离的胳膊。

    “喂，被狐狸精迷住了？”

    白离回神，“狐狸精？那是什么东西？”

    “你们蓝星独有的东西吗？”

    东方星辰这才反应过来白离不知道狐狸精的由来。

    不满的噘嘴，“就是惯会勾引男人的妖精。”

    白离低沉一笑，拍了拍她的脑袋。

    “傻丫头，想什么呢？”

    他承认有有一瞬间被对方惊艳到。

    但是这只是对于美妙事物的正常反应，和感情无关。

    东方明月美则美矣，可和其他被他们占领的星球上那些妄图勾引他的女人，又有什么区别呢？

    “哼，算你识相。”

    站在测试仓前的统领也终于回过神，不善的对楚蕴道。

    “东方明月，还不赶紧的。”

    楚蕴眼帘微微垂下。

    “你确定要我先来吗？”

    “废什么话？快点。”

    楚蕴红唇一勾，“好。”

    她当第一个，最好不过。

    “等等。”

    站在楚蕴不远处的于家师兄走过来。

    抓着楚蕴的手腕，“明月师姐还是我先来吧。”

    说话的时候，飞快的把一个东西放在楚蕴手心里。


------------

第344章 星际9

    楚蕴挑了挑眉。

    男子面上是一片平静和坚定，但是楚蕴感觉到握住自己的手带着一丝轻颤。

    他是紧张的。

    几位家主目光闪了闪。

    特别是于家主，似乎下一秒就要绷不住。

    但是没人反对，几位家主都默认了这一做法。

    “不，于师兄，还是让我先去吧。”一个弟子站出来拉住于师兄的手。

    “不，还是我先。”另一个弟子也站出来。

    “我先”

    “我先”

    极快的交替中。

    十张平安符最后平均分配到了五个人手里。

    站在飞船眺望台的白离拧了拧眉，第一个和第二个，有区别吗？

    有什么好争的？

    楚蕴面色平淡，捏着手心里被于师兄塞过来的干扰符。

    心里淡淡叹息一声。

    蓝星的八大家族，果然不愧是扛过了天道制裁的人。

    看看中央星那些人一脸不耐烦的神色，就知道，他们是理解不了蓝星八大家族人宁愿赴死也要守卫自己想守护的东西的感情。

    “你们墨迹什么呢？”统领大声喊道。

    “赶紧的，东方明月。”一群土包子，以为拖时间有用吗？

    楚蕴微微一笑，诡谲的看他一眼，然后走进测试仓。

    测她的精神力吗？

    她倒是想见识见识大星际的测试仓能不能帮她测出来呢。

    和白离站在高处的东方星辰心里冷嗤一声。

    这群没见识的土著，把个一个4s精神力的东方明月当成宝。

    以为不是第一个上就能跑的掉了？

    自己早在刚刚突破的时候就已经在蓝星的测试仓里测过了。

    她的精神力可是5s。

    昨晚见到白离的时候，也重新测试了一次，绝对的5s。

    看上去只差了一个等级，但是精神力的强度差的绝对不止一倍。

    东方明月看上去是八大家族的天才，但是在大星际看来，不过是一个稍微强一点的机甲师而已。

    至于昨晚说的突破了。不好意思，完全不信。

    吹牛逼谁不会？

    在所有八大家族紧张到极点，和大星际人微微期待的目光下。楚蕴手指落在测试仪上。

    同时，把身上的干扰符封印住。

    【检测开始】

    通过指尖楚蕴感觉到一道类似于精神攻击的量子波直冲识海。

    正常情况下，在精神球受到外力攻击时会自动阻拦或者反击。

    楚蕴完全没有克制自己精神力本能反应的想法。

    然后

    1、2、3、4、5

    刺眼的五个红色s刷的一声出现在仪器上，然后【滴】

    一声长鸣警报。

    大星际的人正要过来查看。

    “砰。”

    以测试仪为中心，一道冲天火光飞快窜起、引爆。

    炙热恐怖的火光中，身形优雅的女子站在映天的火苗中间。

    唇角带着至极冷漠的笑。

    测什么测，一个都不用测。

    全部的人集体失语。

    测试仓残余的爆破声和火苗在风中摇曳声中。

    一脸惊骇的看着从大火中间慢悠悠走出来的女子。

    最吃惊的要数东方星辰。

    愣愣的看着地面上，那个从爆炸和火光中走出来，却连头发丝都没伤到一根的人。

    东方星辰都怀疑她还是不是人了？

    正常人类怎么可能在这样的爆炸中存活。

    不，如果她成功突破金丹的话，或许扛得住。

    以她现在练气期的境界，也是无法在这样的爆炸中存活的。

    毕竟这个位面的科技早就不是她生活的那个时代了。

    更不用说东方明月还毫发无损。

    难道说，她真的已经修炼到入道的境界？

    甚至比自己的境界还高？

    不。

    东方星辰拒绝相信。

    她才是穿越者，才是整个星际独一无二的存在。

    八大家族人的吃惊不比东方星辰少多少。

    想到明月师姐说她以武入道。

    本来对入道后实力没什么概念的众人立即感觉自己无了。

    云师兄更是脸色发红。

    难怪明月师姐说自己在她手上过不了一招。

    昨天应该也是保留了实力吧。

    所有人中，白离率先反应过来。

    一脸深沉的打量楚蕴。

    “她是什么情况？”白离问东方星辰。

    “你不是说她是4s级的精神力者吗？”

    就算是第一代的精神力测试仪，在碰到最高测试阀的时候，也只会发生故障。

    测不出来。

    刚才他们也在监控仪器里看到了，屏幕上一闪而过五个红色s。

    那是测试仓到达它最高测试阀值的信号。

    究竟得有多么恐怖的精神力，才能直接引爆测试仓？

    东方星辰死死抿着唇。“之前蓝星的测试仓里，东方明月的测试结果就是4s精神力者。”

    白离拧了拧眉心。

    就看到火堆旁，楚蕴目光直直刺过来。

    一个在高高在上的飞船上，一个在地面。

    但是白离却无端感觉自己似乎一点没有以往那种俯视的感觉。

    “谈个条件吧。”红唇淡淡的开启。

    “我跟你们走，他们留下。”

    “师姐”有人惊呼一声。

    楚蕴目光淡淡掠过，那弟子剩下的话顿时卡在嗓子眼里。

    东方易云也示意大家安静。

    如今女儿已经展露出实力。

    跑肯定是跑不掉的了。

    如果能争取其他人都留下的话，对八大家族来说，也算好事。

    不管心里怎么不甘愿，但是事实摆在这里，这是没办法的事。

    在蓝星科技超越大星际之前，他们就是弱势方。

    白离眯着眼，冷毅的下颌线条崩的更紧。

    一个？

    东方明月看上去似乎的确很强，但是谁会嫌自己手里的武器少呢？

    “我如果不同意呢？”

    只是机器炸了而已，其实不检测也行，八大家族现在那些精神力达标的，他一清二楚。

    “你不同意我就不去了。”

    “呵~”

    白离冷笑，手一挥，无数的激光枪就对准了八大家族的人。

    “你希望因为你一个人，害死你的族人吗？”

    这位他没把握抓住，但是其他人只是动动手指的事。

    楚蕴淡淡的勾唇，“你想杀尽管杀就是。”

    只要这些人杀得了。

    “你会看着他们不管？”白离一脸不信。“他们这么保着你，你会背叛家族？不是说你们蓝星人绝不背叛吗？”就连往年被带走的那些人，也是打死撬不开他们的嘴。

    楚蕴纤细的手指指了指东方星辰。

    “她不就是一个吗，为什么我就不行？”

    白离

    。


------------

第345章 星际10

    白离下意识看了东方星辰一眼。

    好像对方说的也没错。

    在蓝星人眼里，东方星辰不就是叛徒吗？

    东方星辰被白离的目光刺伤了。

    终于不淡定了。

    “白离，你也这么看我吗？”她不是说了吗？

    就她这样的天赋，居然被家族放弃了。她是被逼的。

    而且这是趋势，是历史潮流，根本无法阻挡的。

    再说了，她压根就不是蓝星人，这具身体的主人早在她来之前就死了。

    如果自己所爱的，不顾一切相信的男人也这么看她的话，她真的接受不了。

    想到昨晚东方星辰说的话，白离这才舒展了眉心。

    对，星辰不算叛徒，她也是被逼的。

    白离冷冷的看着楚蕴，他差点被这女人给绕进去了。

    如果她真的不在意蓝星人的死活，做什么要提出只有她一个人去的要求。

    不过是做出一副满不在乎的样子给自己看，麻痹他而已。

    白离直接从飞船上走下来。

    在楚蕴面前站定，声音极冷。

    “你没有提条件的资格。”

    手里的激光枪对准东方易云，然后再次转头面对楚蕴。

    “上船，立刻，马上。”

    楚蕴微微一笑。

    近距离看着这笑容，那种邪肆妖娆到极致的感觉更甚。

    白离手里的枪握的更紧。

    冷声催促。

    “快点，不然我就开枪了。”

    楚蕴笑的更灿烂了。

    本来还想好声好气的商量一下，多陪他们玩玩，看来人家不干啊。

    那她也不介意提前动手了。

    “开枪就开枪呗，你开啊。”

    楚蕴满不在乎的道。

    会咬人的狗不叫，这货敢对东方易云开枪才怪。

    东方易云身为八大家族之首的东方家家主，地位相当于一个星球的总指挥官。

    要是激怒了八大家族，死也要和他拼命的话，以后大星际的虫子谁去打。

    众人

    让他们开枪？

    这女人怕不是疯了吧？

    就连八大家族的人都有点懵，但是谨慎的没有开口。

    白离被她那混不吝的样子气的眼角一抽。

    别说，他还真不敢杀东方易云。

    杀了她，八大家族绝对要造反。

    白离鼻翼翕动，嘴唇死死抿着，手臂一转。

    直接就朝站在边缘地带的一个女弟子开枪。

    据他所知，这个弟子似乎修为不怎么样。

    就用她杀鸡儆猴吧。

    然而就在白离扣动激光枪的一瞬间，楚蕴一道精神攻击打在他手腕上。

    子弹一偏。

    “滋。”

    “唔。”

    站在白离不远处的统领健壮的身躯一下子倒在地上。

    额间一个激光枪击中后的红色圆点。

    白离猛的回头，瞳孔急速的缩了两下。心里惊涛骇浪。

    蓝星人真有这么邪门吗？

    明明她手上没有武器，也没动手。

    可他就是确定，伤了自己的一定是她。

    他甚至连一点点防备都没有。

    蓝星人到底能有多么恐怖的神秘力量？

    “啊~”

    站在飞船上的东方星辰一看地面的场景，忍不住尖叫一声。

    想要立即飞奔到白离身边。

    但是跑了两步，发现双腿都在打颤。

    在她原本的世界，从来没有见识过这种死人的场面。

    后来穿越过来，也正好是中央星的人刚从蓝星带走了一批精神力者。

    以至于这一年的时间，她在东方家只需要安心修炼。

    哪怕最初的时候偶尔和同门切磋，也是点到为止。

    此时一下子面对死亡。

    还是自己阵营的人，她顿时怕了。

    现在，她有点相信，东方明月真的已经突破了。

    或许，比自己的修为还要高不少。

    因为以她sssss的精神力，居然都没看到对方是怎么出手的。

    如今双腿发软，东方星辰只能趴在围栏上，忐忑又担忧的看着下方的白离。

    “东方明月，你知不知道你在干什么？”

    白离用最快速度平复了自己惊惧，朝楚蕴大声吼道。

    同时对身后以及站在飞船上的下属打了一个手势。

    无数的激光枪和微量子武器对准楚蕴。

    白离咬着牙，他的手腕还在钻心的疼。

    狠戾的开口，“你要是不想被射成筛子就立即抱着头自己走到唔，咔嚓”

    白离只觉得一股极为恐怖的力量将他吸过去。

    一只白皙纤细的手抓着他的胳膊，一拧。

    手臂从肩膀下方被硬生生掰断，手里的激光枪被夺走。

    不到半秒钟，冰冷的激光枪枪口就已经抵在他的太阳穴上。

    楚蕴依然是那淡漠到极致，又邪到极致的笑。

    声音温和的问道，“走到哪里去啊？嗯你说的那个姿势一点都不美，一点都不符合我的气质。”

    “你在干什么？”

    “你放了指挥官，不然我们开枪了。”

    一个似乎是小统领的人抖着嗓子喊。

    手里的枪半点不敢马虎的对着楚蕴。

    万万没想到，蓝星居然会有超能力者。

    面对小统领的威胁，楚蕴又是那句，“你开啊，你倒是开枪啊。”

    “我说你们怎么老爱来蓝星抓壮丁，感情都是一群怂包，就你们这样子，上了战场能杀敌才见鬼了。”

    众人

    东方易云等人都忍不住捏把汗。

    闺女，咱说话能别这么嚣张吗？

    一点不像他们老祖宗留下的优良基因。

    把人打的满地找牙，然后还要人文关怀型的问候一下有没有事，才是他们的传统啊。

    你这怎么

    东方星辰死死抓着飞船外沿，抓的抬进，手指头都泛着白。

    心里天人交战。

    看着被包围在中间的楚蕴和白离。

    她多么希望那些士兵直接开枪。

    就算东方明月天赋再高，难不成还能在两天之内直接突破元婴抗下星际位面的无数高级武器吗？

    如果东方明月死了。

    自己唯一的威胁就不存在了。

    她还是独一无二的。

    可是白离在她手里，如果大家都开枪，打中的是白离怎么办？

    两个世界，白离算她的初恋。

    又那么有魅力。

    如果就这么死了，她是极其不愿意的。

    不管东方星辰在上面如何纠结。

    落在楚蕴手里的白离疼的冷汗都冒了出来。

    咬牙切齿的问道。

    “说吧，你想干什么？”

    这么诡谲迅速的手段，白离相信，她真想杀自己的话，他恐怕凶多吉少。

    想干什么？

    楚蕴勾唇一笑。

    既然大星际的人这么喜欢用自己自以为是的恩德赐予别人。

    仿佛成为他们的一部分，为他们做牛做马才换来苟且偷生就是莫大荣幸。

    那么她也是很善良的人呢。

    赐予别人恩德这种事，她也很乐意做的。

    。
------------

第346章 星际11

    “别紧张，我暂时还不会把你怎么样。毕竟你们说的对，作为大星际的一员，大家都不应该分彼此的，中央星有难，我们帮的上的，也应该力相助，你说对不对？”楚蕴。

    白离直觉这话不对劲，但是字面意思又找不出问题。

    铁青着脸点点头，“你知道就好，只要你放了我，好好听话，以后大星际也会有你们蓝星一席之地的。”

    但是自己今天受的罪，绝对不能就这么算了。

    不过现在不能说出来。

    说出来他可能今天就走不出蓝星了。

    楚蕴摇头，“不不不，指挥官大人，你说的不对哦。”

    冰冷的激光枪枪口用力戳在男人太阳穴。

    直接把人压得弯下腰。

    楚蕴才俯身在他耳边说道。

    “通过刚才的交手，我才知道你们中央星的人都是怂包，一群废物，就你们这样的人，有什么资格统领各大星球呢？”

    “你们不是常说一句话吗？大星际比我们强，所以我们应该跟着你们混，无条件的贡献资源，贡献生命，为了大星际共同的安定繁荣，大家一起努力。

    现在嘛，我比你们强，所以理所应当的该换成大星际的你们，来跟着我混咯。

    放心，蓝星也是很好说话的，只要你们无条件的奉献出自己的生命，去战场打拼，蓝星也不会太亏待你们的哦。”

    白离咬牙切齿，“你以为你一个人能扛得住大星际的机甲武器吗？”

    楚蕴不在意的道，“指挥官大人一开始不也没想过你会落在我手里吗？不试试怎么知道呢？”

    白离

    所有人

    几大家主实在有点看不下去了。

    “东方家主，明月丫头这是咋啦？不会是这两天高兴过头了吧？”

    不会是受什么刺激了吧？

    虽然修为突飞猛进，但是咱们家现在什么科技水平还是应该明白的。

    就算今天把中央星的人留在这了。大星际那比他们发达太多的科技武器，也绝对能把蓝星直接轰了。

    现在这些，只是小型枪械武器。

    比不得无差别攻击武器的威力。

    而且就算退一万步说，他们硬着头皮干。

    可是他们连可以穿越虫洞和星球壁垒的飞船都没有，怎么统领各大星球啊。

    虽然梦想还是应该有，但是也不能好高骛远。

    几人嘀嘀咕咕半天，最后。

    “东方家主，要不您去劝劝？”

    东方易云

    点点头，走到楚蕴身边。

    “明月啊，要我说咱们是不是冲动了点啊？”

    被自家女儿冷冰冰的目光盯着，东方易云有些讪讪的。

    看了眼被楚蕴捏在手里的白离。

    传音入密。

    “那个咱震慑的差不多就行了，这群大星际人手里的武器你干不过吧？别把矛盾升级了。”

    说完眼巴巴的看着楚蕴，满脸期待。

    传音入密原本是易阳剑派的一种功法，后来八大家族渐渐合作融合，功法也几乎互通。

    不过也不是所有人都会传音入密，对精神力的要求很高。

    楚蕴却完懒得用啥传音入密。

    直接开口，“我干的过。”

    东方易云

    这都干的过啊？

    后悔昨晚没有连夜通宵修炼新葵花宝典了。

    东方易云有点兴奋的继续传音，“你看啊，就算你干的过现在这些，但是别忘了，咱们蓝星还有好几处大星际建立的军事驻扎地。

    而且，大星际的指挥官被我们整死了，中央星的人一定不会善罢甘休的，要是他们使用无差别攻击武器你还干的过吗？”

    说完后，东方易云眸子一暗，自己都觉得自己在异想天开。

    那可是比蓝星微量子，核，武器还要厉害百倍的新型武器，女儿再怎么厉害，也不可能在短短几个月时间就修炼成神了。

    “算了，咱们就暂时委屈一下。

    你先去中央星，以你现在的能力，他们等到在中央星拿到话语权，让他们停止对蓝星的开采，得到正常星球待遇。

    再谋而后动，慢慢发展，等有一天科技跟上，以我们远远优于他们的体质和精神力，一定可以得到优势。”

    东方易云噼里啪啦说了一堆。

    楚蕴却面无表情的道，“干的过啊。”

    东方易云？？？

    眼睛嗖的一下亮了。

    也不传音入密了。

    “你说啥。再说一遍？”

    这怕不是她女儿吧？

    传说中的修道之人可以排山倒海，踏破虚空？

    还是祖宗仙人附身？专门来解救他们的？

    “我说，我都干的过。”

    “娘，你想不想当星际女王？”

    东方易云

    所有人

    八大家族的人脸上一阵兴奋的抽搐。

    强行压制住心里的热血。

    “明月丫头，你没吹牛吧？你说的是不是真的？”

    “这种事情可不是开玩笑的，要是惹怒了他们咱们打不过，整个蓝星人都要遭殃。”

    “还是谨慎一点。”

    七位家主严肃脸一阵噼里啪啦。

    白离咬牙冷笑，“呵，看来蓝星还是有脑子清醒的人，东方明月我警告你，你要是再不放了我等到中央星”

    “嘭。”

    楚蕴抓着白离断掉的胳膊把人往地上一甩，枪口换了个方向对准他的脑袋。

    顺便再踢一脚。

    “诸位以为，白离指挥官回到中央星，还会放过我们吗？”

    七位家主

    哑口无言。

    乖乖，你不踢这一下可能还有点机会。

    白离指挥官，仅次于总指挥和中央星联邦总局的存在。

    被自家弟子这么搞

    几位家主一脸愁容，其他弟子却喜形于色。

    眼睛里都冒出了星星。

    “明月师姐，难道说你又突破了吗？就像咱们祖先流传下来en那什么元婴？金丹？还是大乘飞升啊？”

    “明月师姐现在你算是仙人了吧？”

    “明月师姐你好厉害啊。”

    白离脸色臭的不像话。

    这群暴民，当着他的面都在商量造反的事。

    最关键的是东方明月那个女人。

    这么口出狂言，当他是死的吗？

    “东方明月，别以为我不敢让人开枪。”

    楚蕴不耐烦的瞥了他一眼。

    开枪开枪，你倒是开啊。

    就知道瞎比比，烦得很。

    恐怖的精神力直接蔓延出去。迅速将飞船上下所有大星际士兵包围。

    众人只感到一股令人心惊肉跳的感觉飞快袭来，所有人手里的武器瞬间化为齑粉。

    众人

    楚蕴红唇一勾，笑看趴在地上傻了一般的男主大人。

    “现在，你让他们开枪啊。”

    满脸惊恐的白离

    。


------------

第347章 星际12

    大星际士兵手里的武器瞬间消失。

    就连八大家族的人都一脸见鬼的表情。

    这特么到底是什么力量？

    东方星辰抠着飞船边缘的手指甚至渗出了血丝。

    心跳如雷。

    东方明月，她真的是蓝星人吗？

    刚才那股子力量袭来的时候，她甚至吓的身僵硬，一动都不敢动。

    没了碍眼的武器，楚蕴直接把白离交给东方易云。

    然后拍拍手。

    对八大家族的弟子说道。

    “从今天开始，我们就要征战星辰大海了，大家有没有信心啊？”

    八位家主

    面无表情。

    他们怕不是在做梦？

    其他弟子们却一下被打了鸡血。

    “有信心，我们相信明月师姐。”

    “明月师姐最棒了。”

    “我都听师姐的。”

    楚蕴欣慰的点点头，“十分钟之内，我要看到飞船驾驶员，微量子武器研究者，超量子科技研究者”

    一大串名称报出来，所有人就懵逼了。

    “明月师姐我我们的人员还没有到那种程度。”

    飞船驾驶员，只会驾驶蓝星的低级飞船，不会操作大星际那种可以穿越虫洞的飞船。

    还有微量子武器研究，也只研究到初级阶段。

    还有

    一群人本来热血激昂的心冷了一半。

    他们和大星际的差别还真不是一丁半点。

    楚蕴淡淡一笑，“你只管找来就是。”

    从0研究的确要花很多时间，但是学习就很快了嘛。

    至于别人教不教，楚蕴表示很简单。

    刀架在脖子上就知道了。

    “哦对了，还有战术指挥官就由于师兄你来吧。”

    十分钟后，被一把大砍刀压得肩膀都歪了的飞船驾驶员，战战兢兢地给蓝星驾驶员讲解怎么操作。

    跟着楚蕴一起上飞船的二十几个家族弟子一脸崇拜。

    明月师姐就是厉害，这么快就凝聚出传说的中的本命法宝了。

    那大刀真霸气。

    二十分钟后，飞船起飞。

    这次去中央星的人除了楚蕴要求的一干专业人员，和二十几个八大家族的精英弟子。

    剩下的就是白离和东方星辰。

    东方星辰一脸惊恐的缩在白离怀里。

    根本不敢往楚蕴那边看。

    白离在东方星辰耳边小声问道，“这就是你们蓝星人的修仙超能力？”

    东方明月磕磕巴巴的道，“是是吧？”

    她根本看不出用了什么手段，但是之前东方明月在众人面前说过，自悟了新的葵花宝典，以武入道。

    没想到有这么大的威力。

    早知道她也过去复刻功法了。

    现在八大家族的人都在修炼，那她脑子里的功法是不是就不值一提了。

    白离目光一闪。

    “我记得你之前说过，你也已经那什么入道了？你和她差距多少？”

    看她一脸吓的惨白的样子，也懒得问是不是打得过了？

    看来他之前的感觉是对的，东方明月比东方星辰在蓝星八大家族中地位高。

    早知道

    不过现在也不是后悔的时候。

    白离放缓了声音，温柔的道。

    “星辰，你有把握帮我争取十秒钟的时间吗？”

    “只要你拖住她十秒钟，我想办法杀了她。”

    飞船里有个武器库，只有他能进去。

    他必须想办法拿到武器，趁其不备把那女人杀了。

    不然他回到大星际没办法交代。

    而且，就冲东方明月要做的事，她也必须死。

    原本还对大星际的武器很有信心的，但是在见识过东方明月的手段后，他产生了强烈的怀疑。

    这个女人绝对留不得。

    东方星辰肩膀猛的一抖。

    她怎么可能是东方明月的对手？

    “我我不”

    白离低下头，一瞬不瞬的看着她。

    “你不是也入道了吗，不是让你杀了她，拖住十秒钟就行。”

    被白离压迫性的视线看着，东方星辰心里更慌。

    疯狂摇头，“不我真的不行。”

    “我们我们不能下了飞船再想办法吗？”

    中央星那么多厉害的武器，用武器对付东方明月再好不过。

    为什么要让她出手，她根本打不过。

    万一白离没有杀掉她，死的就是他们了。

    白离

    站在一边眼睛看着操作屏幕的楚蕴把两人的对话收进耳中。

    东方星辰算是她见过最怂的修仙女主了。

    白离心里很不满，但是在楚蕴眼皮子底下也不敢发作。

    飞船飞了大概六七个小时，穿过两次虫洞后，终于到达了中央星。

    刚到中央星星讯地带，白离趁着楚蕴和飞船驾驶员说话，点开了自己藏在胸口和大星际的秘密通讯器。

    正说着话的楚蕴只是唇角一勾，瞬间恢复了面无表情。

    中央星联邦总局高级议会。

    是由大星际总指挥官以及各星球代表组成的会议。

    “总指挥大人，此次虫族比往年来势更加凶猛，预计我们要出动比去年多一倍的战力才能抗衡。”

    有人忧心的道，“这样的话我们就必须出动更多的超级机甲才能应付。如果还是只有十个超级精神力者的话”

    “我担心这次防线可能会失守，是否应该考虑让中央星的公民暂时撤离一部分。”

    “不用了。”总指挥淡淡的道。

    “可是”

    总指挥莱明一挥手，制止了那人说话，“白离指挥官昨天已经通过微型飞盘送回来消息，这次在蓝星征用的，至少有20--30个超级精神力者。

    对付虫族，应该够了。”

    之前说话的人眼睛一亮，“那真是太棒了。”

    而坐在议会最外沿的蓝星外交大臣云凌浩一下子脸色大变。

    二三十个，那家族里所有精英不是都被带走了吗？

    “总指挥”云凌浩着急的想说话。

    “蓝星代表，现在不是你发言的时候。”总指挥冷声打断。

    一直等到中央星其他高级官员以及其他所有星球代表发言之后。

    才轮到云凌浩。

    “蓝星代表，现在你可以发言了。不过我提醒你，为大星际战斗是每一个星球都应该承担的责任。

    既然受到了中央星的庇护，就应该不分你我，把大星际当成自己的家园，而不是搞什么独立主意，用你们蓝星的说法，应该叫独善其身。”

    “这是大星际联邦总局绝对不允许的。”

    云凌浩脸都青了。

    “总指挥大人，在之前的二十多年中，蓝星每年被征集十位超级精神力者，这些人，如今仅有两位精神球尚在，超级精神力者在整个大星际有多难得想必在坐诸位都很清楚。

    可是蓝星足足来了二百多名超级精神力者，他们为这个大星际做出了极大的牺牲，您说独善其身这种话，显然不合理。”

    。


------------

第348章 星际13

    总指挥面无表情的靠在椅子上，闭着眼。

    云凌浩咬牙继续说道。

    “蓝星为大星际做出了巨大的贡献，这是毋庸置疑的事实。

    这次超级精神力者，如果真的达到了20--30人，那么我提议，分成两到三个小组，每人战斗两小时后换另外的人上，这样可以保证精神力者不会精神力枯竭，而且，也延长了总体作战时间。”

    总指挥依旧闭着眼，食指在桌上规则的敲击。

    没有要说话的意思。

    有眼色的顿时明白了他的意思。

    站出来说道。

    “蓝星代表，你可知道，在换班的过程中，极有可能导致虫族避过机甲冲进来，中央星上亿的公民，到时候怎么办？

    蓝星代表，勇于牺牲是每个战士的基本素养，你们蓝星人凭什么例外。”

    云凌浩气的不行，面上却不得不保持镇定。

    “战士要勇于牺牲没错，可是为什么不在能力范围内，用最小的牺牲换和平呢？我希望诸位看在蓝星已经做出巨大贡献的份上，实行换组作战模式。”

    而且，凭什么牺牲的就只有蓝星人。

    “最多不过是精神球破裂，又不会死人，蓝星代表，我听说你就是精神力不达标的蓝星人，你不也活的好好的吗？”

    云凌浩死死捏着拳头，呵，那些人真的还活着吗？

    有人显然不想听他说了，总指挥直接转了椅子，看窗外的风景。

    大声感叹。

    “还是中央星的天空最美啊，没有污染，每天都是蓝天白云，这样的天空下，怎么能让虫子那种东西冲进来呢。”

    其他人也跟着奉承。

    唯有云凌浩，直挺挺的站着。

    心里无助和愤怒交加，他作为蓝星的代表，却连帮同胞争取一个稍微合理一点的待遇都做不到。

    弱国无外交

    就在此时。

    桌上的紧急军务警报器就响了。

    自动感应门打开。

    秘书飞快的把一个光脑通讯记录仪放在总指挥面前。

    总指挥打开传感器，用自己的光脑读取信息。

    下一秒，瞳孔猛的一缩，立即起身。

    “传令下去，中央星进入一级战备状态，派遣十艘战斗飞船，一百艘一级战舰立即将蓝星包围。其余战舰、飞船、机甲，部集结待命。”

    云凌浩一惊，“总指挥”

    总指挥嘴角冷漠的抽搐两下。

    “蓝星代表，抓起来。”

    云凌浩被抓着肩膀往外拖，又惊讶又着急，到底发生什么事了？

    飞船上，蓝星驾驶员看着空中密密麻麻的飞船和战机。

    “明月师姐，我们被包围了。”

    “一定是他们告的密。”于师兄转头就把白离拎过来。

    一拳头砸他脸上。

    没有武器的白离怎么是于师兄的对手，高大的身体被拖拽着甩到地上。

    “明月师姐现在怎么办？”蓝星驾驶员操纵着飞船，不敢降落。

    楚蕴淡淡道，“降落。”

    “什么？”有点害怕。

    “我叫你降落。”

    楚蕴冷漠的道，“来中央星之前，难道你们就没有面对这些的准备吗？”

    “不不是。”他磕磕绊绊的道。

    只是条件反射的觉得没了飞船的掩护，他们血肉之躯一定会被轰成渣渣。

    被楚蕴这一骂，倒是想起楚蕴高深莫测的身手了。

    赶紧找降落点降落。

    楚蕴带着一群人下飞船的时候，正好看见一个满脸胡子的男人带着一群人站在不远处的飞行台上。

    飞行台上还有两个人形机甲。

    被绑起来的云凌浩一眼就看到楚蕴一行人。

    心脏一下子就提了起来。

    真的来了近三十个同门，领头的是个穿黑裙的女孩子，不用想一定是东方家族的人。

    到底发生了什么？才导致中央星这样的反应。

    等不及他开口询问。

    莱明阴森一笑，对着旁边的机甲下令。

    “攻击蓝星人类，杀了那个穿黑裙子的女人。”

    “总指挥，白离指挥官还在他们手里。”

    “不用管他。”别以为他不知道这小子一直觊觎他的位置。

    “攻击。”

    居然胆敢造反，他不相信区区一点邪术就可以战胜他们的高科技武器。

    鬼知道是不是白离那小子为了给自己开脱夸大对方实力。

    先让他们自己人打一架，一看便知。

    机甲里，两个蓝星人震惊过后，利用机甲的信息传讯开始交流。

    “那是东方易云的女儿，东方家的下一任家主。”云逸晨道。

    他是去年才被带来中央星的，所以知道。

    “我猜到了。”于祁说道。

    女子为首的，只有东方家。

    “云凌浩都被抓起来了，看来蓝星发生大事了。”

    “不管发生什么，我们难不成真要朝自己的同胞开炮吗？”云逸晨愤怒的道。

    于祁抿了抿唇，“你说呢。”他们的刀，什么时候刺向过同胞？

    滋啦一声。

    两人意识里同时出现莱明阴冷的声音。

    “002，008，警告你们，不想脑子爆炸的话，立即发动攻击。”

    机甲一动不动。

    云凌浩大声喊，“总指挥，为什么要攻击蓝星人？蓝星做错了什么？”

    莱明看也不看他一眼，阴沉着一张脸。再次开口。

    “002，008，对准那个蓝星女人，发动攻击，立刻马上。”

    机甲还是一动不动。

    “最后一次机会，我数到三，要是还不动手，你们的脑子立即就会开花。”

    “1。”

    “于祁，我们真要死在这里了。”于祁能感觉云逸晨意识里的害怕。

    于祁紧紧抿着唇。“死就死吧，反正上了战场也多半也是精神球碎裂。”

    精神力都没了，等待的不也是死亡吗？

    这样死了还干脆点。

    “2。”

    “可惜，到死都不知道中央星为什么要对付蓝星，为什么要杀明月师姐，她做了什么吗？

    难道说不愿意和我们一样来中央星？还是做了别的事激怒了他们？”云逸晨。

    于祁，“应该不是不愿意来。”

    八大家族的人，不是置同门不顾的人。

    极大的可能，是中央星做的太过分了。

    这次一次性来了近三十人，那么家族里年轻一辈的精英还剩多少？

    奋起反抗才是最有可能的。

    “3。”

    “要死了要死了真的要死了。”云逸晨的意识慌乱的表达。

    于祁也死死攥着手，“等等。”

    云逸晨感受到同伴意识里的坚定情绪的时候，愣了一下。

    “于祁？怎么了？”云逸晨问道。

    “既然都是死不如在死前，做一件一直想做的事情吧。”

    “中央星让我们自相残杀，那就证明他们一定会攻打蓝星。”

    那还不如趁他们不备

    。


------------

第349章 星际14

    莱明脸色铁青的瞪着两个一动不动的机甲。

    “老子让你们杀了那个女人，不听是吧，不听就去死吧。”

    呸，狗屁的蓝星人，什么狗屎大义。

    有用吗？

    没了性命，什么狗屎情怀也得见鬼。

    莱明正要按下引爆器。

    “咔哒。”

    两个机甲同时动了。

    莱明脸上一阵得意。

    “哈哈哈哈，看看，看看，传说中好的可以为对方去死的蓝星人也不过如此嘛。”

    又对着机甲喊道，“对，就是这样，杀了那个女人，你们就是大星际最英勇的战士。”

    “这些人太过分了。”楚蕴身后有人咬牙切齿。

    “明月师姐”于师兄站在楚蕴身边，一手提着白离。

    脸色凝重。

    不论是同门对他们开炮，还是因为违抗命令被引爆，都不是他们想看到的。

    楚蕴没说话。

    那边莱明正疯狂得意的时候，机甲开炮了。

    轰隆两声后。

    两辆战机被击中。

    同时，莱明所站立的飞行台也被击中。

    飞行台的防御屏障在感受到危险的瞬间就已经升起了，但还是被炸的滋啦啦作响。

    “靠。”

    莱明一脸狰狞的骂了句脏话。

    “去死吧。”

    果断伸出手。

    楚蕴身后一阵抽气声。

    没有一个蓝星人眼睁睁看着自己的同门这样死去无动于衷。

    甚至有妹子哽咽着，眼巴巴看着楚蕴，“明月师姐”

    虽然从大星际带走蓝星人那天开始，他们就隐约知道，和大星际的对抗总有一天会来临。

    这些年，从来没有人回来，云代表也无法传送真实消息回蓝星。

    心里早就明白，所有被带走的人，肯定凶多吉少了。

    可是真正亲眼看到，心里还是很难接受。

    两个机甲并没有因为莱明的话有所停止，接着又将炮火对准了其他的普通机甲，一阵狂轰乱炸。

    莱明气的目眦欲裂，手指正要狠狠按下的时候，整个人身体一僵。

    巨大的压力从体袭来，心脏仿佛被一只无形的手死死抓住。

    想开口呵斥，但是嘴巴都张不开。

    楚蕴慢悠悠的走上前。

    比起大星际士兵个个穿着高级防御军甲。

    她只是一身随意的黑色连衣裙，整个人显得格格不入。

    更格格不入的是，他们发现，对方居然是和他们平行的。

    中央星其他高级官员和其他星球的代表使劲搓着眼睛。

    她身上也没有机甲装备啊，咋飞上来的？

    众人这才明白，为什么区区一个蓝星，就让总指挥发这么大的火。

    感情是特异功能者？

    楚蕴构筑空间通道，轻飘飘的穿过飞行台的防御隔离，落在台上。

    中央星官员更是一阵惊悚。

    这特么是什么特异功能？

    蓝星人传说中的神明吗？

    人类对未知的东西总是格外惧怕。

    这时候，哪怕已经没有之前威压，莱明的手却抖的连按钮都安不下去。

    而原本已经做好了必死准备的云逸晨和于祁则是意识都停滞了一瞬。

    他们还活着？

    而且，他们的同门

    劫后余生的喜悦被震惊取代。

    要说平地飞升还可以用轻功练到极致来解释。

    可是作为在大星际呆了这么久的人，他们很清楚，飞行台的防御护罩到底有多厉害。

    何况这位似乎还是在没有破坏防护罩的情况下进去的。

    楚蕴直接走到莱明面前。

    在引爆器上轻轻一拍。

    粉末飞扬在莱明头顶的时候，骇的肝胆欲裂。

    赶紧一抹腰间。

    蹭了一手灰。

    其他站在台上配着武器的高级官员也是同样一手灰。

    “总指挥大人，我们蓝星人穿过两次虫洞，不远亿万光年来中央星，帮你们驱逐虫族，你们就是这么对我们蓝星士兵的吗？”

    莱明脸上肌肉狠狠抽搐了两下。

    直冲鼻孔的灰尘加上刚才那种几乎要心脏爆裂的感觉，让他脑子都嗡嗡的。

    此时面对那双盈盈美目，心里发颤。

    本来以为白离的信息有些夸张，普通人类怎么可能战胜高级科技。

    可是现在站在她面前，他完没有底气。

    楚蕴弹了弹指尖的灰尘，目光平淡的看过去。

    “怎么，大星际是看不起我们的诚意吗？”

    莱明深吸了好几口气，扯着嘴角声音颤抖的夸张大笑。

    “哈哈哈，原来，是蓝星的勇士们，我代表大星际和中央星所有人，欢迎，欢迎你们的加入。”

    然后对身后的人招手，“放了蓝星代表，误会，都是误会。”

    “放心，你们的诚意我们已经感受到了，等到战争结束，一定给蓝星士兵封赏，优秀者也可以和星辰小姐一样，得到中央星永久居住权。”

    楚蕴冷笑一声。

    封赏？

    永久居住权？

    只字不提蓝星在大星际的地位。

    骨子里还是瞧不起蓝星的。

    被放了的云凌浩立即走到楚蕴身边，对莱明大声道。

    “那蓝星呢，蓝星就没有贡献了吗？上战场的部都是蓝星人。”

    顾不得疑惑为什么这位同门这么厉害，这么好的机会赶紧争取蓝星的地位。

    莱明脸一僵。

    这群得寸进尺的乡巴佬。

    要不是这诡异的女人就站在他身边，以为他会同意？

    一个科技水平在大星际垫底的星球，还想有正常星球待遇？

    但是被楚蕴那意味不明的目光看着，硬着头皮点头，“我我会向议会提议的，一定帮蓝星说好话。”

    反正他只答应提议，可没有保证其他官员和星球代表会不会同意。

    到时候表决不通过不能怪他。

    楚蕴淡淡一笑，“这些不重要。”

    本来也不指望大星际的人。

    有能力捏在自己手里的东西，干嘛要等着别人施舍。

    莱明？？？

    为什么他有点不信。

    但还是说，“美丽的小姐真是通情达理。

    我代表大星际联邦总局诚挚的欢迎您，您稍微片刻，我这就吩咐下去，联邦总局会为您和蓝星的勇士们，举办一个专门的欢迎仪式。”

    楚蕴点头，颇为赞同的道，“我们蓝星人呢，的确是比较在意仪式感的。”

    “是是是应该的应该的。”

    “那请美丽的小姐和蓝星各位战士先去会客厅？我立刻去准备欢迎仪式。”

    先把人都关起来，一锅炸了了事。

    现在已经不指望他们帮自己驱赶虫族了，这女人太危险了，保命要紧。

    反正蓝星还有其他精神力者，这些就算灭了也没事。

    大不了再去征集。

    蓝星也就这一个是例外，其他人，也就拳脚厉害点。

    在他们的高级武器面前还不是得跪下。

    。


------------

第350章 星际15

    莱明让人打开飞行台后仓的门，对楚蕴做了一个请的手势。

    楚蕴微微一笑。

    “既然是欢迎我们，作为尊重，自然应该用蓝星的欢迎方式。莱明指挥官，你说是不是？”

    莱明有些楞，谨慎的道，“什么欢迎方式？”

    “蓝星人喜烟花，要是让我看一场盛世烟花，想必我和我的同门都会很开心的。”

    站在楚蕴身后的云凌浩眼角一抽。

    蓝星的欢迎方式啥时候换成烟花了。

    虽然过年的时候华夏人还保留着放烟花的习俗，但是变成欢迎方式？

    是不是他离开蓝星太久，习俗都改了？

    莱明无语的看着楚蕴。

    他们对蓝星的基本了解还是有的，知道烟花是个什么东西。

    倒是没有提什么让他为难的要求，但是

    “美丽的小姐，很抱歉，中央星没有烟花储备。”

    那种低级的玩意，也就这些土包子还玩。

    “您看我为您准备中央星最可口的饭菜，还有歌舞乐团怎么样？”

    生怕楚蕴不同意，又加了一句。

    “我会请中央星最知名的歌手和舞蹈演员亲自为您表演。”

    楚蕴哦了一声。

    “连烟花都没有，这么没用，难怪你们这么多年都灭不了小小的虫子。”

    中央星人

    喂喂，没有烟花和灭不了虫子有什么关系吗？

    灭虫族又不是用烟花炸。

    还有，你以为大星际的虫族是你们蓝星深山老林的蟋蟀？

    这么容易灭？

    所有人心里疯狂吐槽，但是脸上只能挂着尴尬又不失讨好的笑。

    毕竟这女人太邪门。

    莱明呐呐的道，“是，小姐您说的对，我这就让他们准备，用最快的速度做出来。”

    说完，手指悄悄按在智脑感应器上，输入自己的意识。

    “去准备家伙炸了这个蓝星女人。”

    接收到信号的属下心里一抖。

    悄悄回复，“总指挥大人，这女人这么邪门，万一识破了的话？”

    “让你去你就去，再邪门也是个乡巴佬。”乡巴佬的智脑都没有意识输入，压根不可能知道他们已经在动手脚了。

    莱明打发人去准备欢迎仪式。

    楚蕴摇头拒绝。

    “不必了，蓝星人讲究自给自足，既然你们拿不出来，那我就自己来吧。”

    所有人都心里嗤笑。

    土包子就是土包子，真以为你们那烟花了不起啊。

    还随身带着。

    “既然美丽的小姐带来了，那就好那就好。”

    楚蕴微微一笑，“不，我没有带来。”

    所有人又是一懵。

    就听那道如泉水叮咚一样的声音淡淡的道，“只是你们这里有现场的替代品。”

    没等其他人疑惑，白皙的手指在空中打了一个响指。

    浩如烟海的精神力蔓延出去。

    穿透、锁定、挤压、引爆

    “砰砰砰砰啪”

    以飞行台为圆心，身后的飞船，机甲，军舰，战机，同时被引爆，冲天的火光，令日光失色。

    一场震撼星际的盛世烟火在中央星上空点燃。

    巨大的冲击波袭来，飞行台狠狠的摇晃几下。

    防护罩被巨大的热浪击破。

    一阵滔天的能量波及过来。

    伴随着脚下的喀嚓声，飞行台应声而裂。

    台上的人下饺子一般落在地面。

    所有中央星官员以及其他星球的代表尖叫着落在地上。

    有人腿断了，有人胳膊断了，有人腰折了，有人脸着地

    震耳欲聋的滔天火光中，纷纷面如死灰的趴在地上哀嚎。

    灰头土脸的莱明也被震的话都说不出来。

    巨大的眼珠死死瞪着楚蕴，眼里都是恐惧。

    而原本站在飞行台下方，见证了这一盛况的所有家族弟子，嘴巴张的根本合不上。

    东方星辰更是啊的一声尖叫。

    一屁股坐在地上，奇异的尿骚味弥漫在空气中。

    而因为站在楚蕴身边，下落时半丝损伤都没有的云凌浩一脸怀疑人生。

    作为外交大臣的他，第一次结结巴巴的道，“你是神神仙吗？”

    只有华夏传说中的神才有这样的能力。

    楚蕴抿了抿唇，露出天生丽质难自弃的淡然一笑，“你可以叫我女神。”

    云凌浩

    楚蕴慢悠悠的走到一群缺胳膊断腿的人面前。

    “中央星这么多年都没能战胜小小的虫族，看来你们自以为的高端武器也是废物，既然都是没用的垃圾，还不如让它们为我们蓝星的勇士绽放最后的烟火。”

    摊手，“没办法，谁让你们连烟花都没有呢。我只能将就着用了。”

    “哦对了，刚才忘了说了，我们不是来加入你们的，你们这么废物，我是带领蓝星英勇的战士来征服你们的。”

    所有人

    中央星所有官员以及各星球代表趴在原地，浑身僵硬。

    脸上是惊恐。

    他们是真的怕了。

    这可是星际最高端的武器，随便拿出一个，轰炸一个星球都足够了。

    可是

    现在

    部被引爆了。

    还是被一个蓝星女人引爆的。

    他们甚至压根不知道她怎么做到的。

    这是魔鬼。

    一定是邪神派来的魔鬼。

    如今场中，除了于祁和云逸晨操纵着的机甲，还有他们从白离手上打劫的飞船。

    不剩一件武器。

    于师兄也把手里的白离踢给身边的师弟。

    蹭蹭的跑到楚蕴跟前。

    一脸狂喜。

    “明月师姐我们现在怎么做？”

    他想过这次过来会是一场恶战，心里也奢望过如果胜利的话，同门和蓝星就再也不用受大星际这些孙子的鸟气了。

    可是就算做白日梦也没有想过，事情会进展的这么顺利。

    一人灭一城

    不，明月师姐哪怕一人挑战星际也不在话下。

    其他反应过来的弟子们也纷纷跑过来。

    每个人眼里和脸上都带着狂喜的光。

    就连于祁和云逸晨也脱离机甲，飞奔过来。

    楚蕴微微一笑，对身后的一群目瞪口呆的专家说道。

    “安排他们去指定的地方，由大星际的专业人员教导技术。”

    然后又指着地上一群横七竖八的人对于师兄说道，“这些人，就由你来处置吧。”

    于师兄不仅是于家的传承人，也是蓝星的实际军方领导人。

    这些事交给他没错。

    于师兄高兴的应了一声。

    就对身后的同门有条不紊的安排起来。

    首先安排的就是云凌浩作为他的助理，毕竟他在中央星的时间最长，对这里最熟悉。

    然后吩咐把赖明和白离好好绑起来。

    他要审问。

    毕竟作为大星际的总指挥和副指挥，统领中央星和大星球，一些普通人不知道的事情，只有他们知道。

    而坐在地上，一脸恨意和不可置信的莱明恶狠狠的瞪着楚蕴。

    “低级的蓝星人，你们真的以为自己取得胜利了吗？”

    。


------------

第351章 星际16

    莱明脸上狰狞着，疯狂笑道，“你们蓝星不是有句话，叫不要得意的太早，你们真以为把控了中央星，你们就可以征服大星际了吗？”

    莱明完全不顾后果的叫嚣。

    反正以蓝星人对他们的痛恨，自己落在他们手里，绝对不会有好下场。

    “哈哈哈你以为你炸了我们的飞船军舰就可以统领大星际了吗？我告诉你，现在飞往蓝星的飞船恐怕都快到了，整个蓝星都没了，你们拿什么统领大星际，就靠你们几个人？”

    “老子是落在你手里，老子自认倒霉。但是比起你们的星球都没了，占领中央星的诸位不知道还开心的起来不？”

    莱明疯狂的道。

    就算他要死，也不会让这女人好过。

    蓝星人不是为了自己家园什么都愿意牺牲吗？

    现在蓝星没了，倒要看看，这女人还怎么得意。

    云凌浩脸色极为难看，着急的说道，“他说的没错，在你们来之前，就已经有一批飞船和军舰被派去蓝星了。”

    莱明更加得意的笑。

    于师兄直接冲过来，一脚踢在他脸上，还不解恨的又揍了好几拳。

    抬头，红着眼睛对楚蕴道。

    “明月师姐，要不我们现在就动身回去吧。”

    其他弟子也纷纷站出来，要跟着回去。

    楚蕴一摆手。

    淡淡的道，“不用担心，他们炸不了。”

    解除神识空间的屏蔽，对粉鸭子道，“你现在去蓝星，把那些飞船什么的都给截下来，人可以死，飞船和武器尽量保存。

    知道怎么做吧？”

    从中央星到蓝星，以飞船的最快速度也要五六个小时。

    从他们进入大星际星讯范围，白离发消息到现在，也才一个小时左右。

    粉鸭子完全赶得上。

    粉鸭子委屈巴巴的翘着脑袋。

    点点头，“知道了。”

    臭女人压根没发现他状态不对。

    然后下一秒，一阵粉色光芒闪过。

    粉鸭子直接被扇进了空中。

    粉鸭子

    众人

    刚才是不是眼花了？

    好像闪过什么粉嘟嘟的东西。

    对于楚蕴的话，家族弟子们已经无条件相信。

    一个妹子合着手掌放在胸前，一脸崇拜。

    “明月师姐说炸不了，那就一定炸不了。”

    “天哪，师姐也太厉害了，一定是在离开蓝星的时候就做好了准备。”

    于师兄也大松一口气，带着云凌浩处理善后。

    中央星的人好说，全部关起来审问就是。

    抓着摊成一团的东方星辰时，于师兄有点犹豫。

    “明月师姐，你看？”

    东方星辰曾经是同门，但是在蓝星最需要她的时候，背叛了家族，背叛了蓝星。

    楚蕴目光一转，就看到东方星辰肩膀猛的一抖。

    整个人惊恐的往后缩。

    “对对不起，我我当初只是想先取得他们的信任对，就是这样，我只是想先在中央星占有一席之地，再帮助蓝星。”

    “明月师姐，于师兄，你们相信我，我真的不是故意的，我我也是有苦衷的。”

    楚蕴低着头，看着痛哭流涕惊恐到极点的东方星辰。

    她似乎压根忘记了自己还是一个修仙者，就这么被于师兄抓着，连反抗都不敢。

    绑在一边的白离看着东方星辰的样子，禁不住心里怀疑。

    这真的是几天前那个娇俏可人，活泼大胆的女孩子吗？

    他是不是看女人的眼光真的有问题。

    “师姐，你原谅我好不好，真的，我真的没有想过要背叛蓝星，蓝星是我的家啊”

    “你现在知道蓝星是你的家了？当初背叛我们的时候怎么不想想？你知不知道，我们差点都被你害死。”有人看不过去。

    东方星辰死死咬着嘴唇。

    小声的道，“现在现在大家不是都没事吗？”

    还让东方明月出了这么大的风头。

    说话的弟子差点被气笑了。

    感情只要他们还没死，东方星辰背叛蓝星，背叛家族的事实就可以一笔勾销吗？

    要不是明月师姐

    根本不敢想大家现在的下场。

    “明月师姐，我们杀了这个叛徒吧。实在太恶心人了。”

    东方星辰眸子猛的一缩，慌乱的口不择言，“不不要，我我其实是穿越来的，我根本不是你们这里的人，我脑子里还有一部功法，只要你们放了我，我可以把功法告诉你们。”

    “呵，东方星辰，你以为还会有人信你吗？何况还是这么荒诞的谎言。”

    “当谁稀罕你的功法呢，我们有明月师姐的功法，看不上你那破功法，你还是自个留着慢慢修练吧。”

    “就是，也就你自己当个宝”

    东方星辰的话引发了众怒。

    一个个义愤填膺。

    只有于师兄若有所思的走到楚蕴旁边。

    “明月师姐，要不先让她把功法说出来？”

    其实多一本功法也是好事，毕竟东方星辰入道是事实。

    等说出来了再收拾也不迟。

    楚蕴微微一笑，转头看着东方星辰，“我就没有想过要你的命啊。”

    “真真的吗？”

    看着东方星辰怔忪的样子，楚蕴继续道，“当然。”死什么的太简单了。

    “你不是说过自己是大星际的一员吗，你不是说不应该贪生怕死要勇于牺牲吗？

    诺，过两天虫子大军应该就要来了，你应该不会贪生怕死，做你自己都看不起的那种人吧。”

    有些人就是这样，永远站在道德的最高点指责别人，却忘了他自己连人家十分之一的牺牲精神都没有。

    东方星辰

    楚蕴目光环视一圈，“之前蓝星多亏诸位的恩赐，才让我们的资源被肆意掠夺，更是因为你们的恩赐，才让我们八大家族的同门有机会上战场。

    我们蓝星人向来讲究有恩必报，所以，从今天开始，就把这个神圣又英勇的机会也恩赐给你们吧。

    想必白离指挥官，东方星辰你们一定很乐意的对吧，毕竟你们两也是sss以上的精神力者呢。”

    “不过，现在就只剩下两个高级机甲了，换班应该是不行了，我记得星辰你好像是5s精神力者，那你一定能比其他人撑得久，我对你有信心。”

    白离和东方星辰脸色发白。

    特别是东方星辰，都快吐血了。

    你特么对我有信心我就要上吗？

    要是没了精神球，她不确定还能不能继续修炼。

    。


------------

第352章 星际17

    东方星辰紧紧抿着唇，“我我怕我出现什么意外，功法就没办法告诉大家了。”

    “不用担心，你把功法写出来再上战场。”

    东方星辰

    东方星辰犹豫两秒，还是开口，“我一两天应该写不出来。”

    因为害怕，这话说的极为小声。

    楚蕴冷冷一笑。

    哪里不知道东方星辰有什么小心思。

    “写不出来吗？一个没有用的叛徒”

    同时，精神力威压直接袭来。

    “不，不，师姐，我愿意试试。”东方星辰惊的说话都带上了哭腔。

    “嗯，这才乖嘛。”

    东方星辰被带走了。

    过了一会儿，粉鸭子扑棱着翅膀也回来了。

    小小的空间球里，中央星派遣过去的飞船武器部装在里面。

    “都抓完了，没有遗漏？”

    粉鸭子，“楚蕴你都不信我，当然抓完了。”

    嘤嘤嘤他真的这么不值得信任吗？

    楚蕴冷漠的扫了他一眼，仔细看空间里的东西。

    嗯，少倒是没少，还多了不少。

    粉鸭子小心翼翼的道，“我我把蓝星上面他们安插的军事基地里的东西也弄过来了，还有那些开采资源的设备。”

    楚蕴撇了撇嘴，把东西收起来。

    这货就是欠打，多打几次就知道动脑子了。

    粉鸭子担心的问后宫系统，“小糯米，我没做错吧？”

    后宫系统身上微光闪了闪，把消化好的能量体吐出来。

    “鸭兄做的很好。”

    楚殿下没发火就证明没问题。

    “哦~”粉鸭子失落的应了一声。

    叼着能量块一口吞了下去，缩在角落里消化。

    楚蕴直接带着蓝星所有人对中央星官员进行雷霆镇压。

    蓝星需要的技术研究者部被绑上飞船，而包括莱明在内的所有高级官员。

    被植入脑补芯片，赶上战场。

    楚蕴手里无聊的一上一下抛着手里的引爆器，看的旁边的于师兄眼角抽搐。

    真怕她一不小心磕着了，就不知道哪个倒霉蛋要遭殃了。

    东方星辰也是被植入芯片的人之一。

    和她同样遭遇的还有白离。

    两人被赶上机甲。

    虫族大军按时到来。

    所有蓝星人站在飞船的眺望台上，看着脚下密密麻麻袭来的硕大虫子，头皮发麻。

    唯有于祁和云逸晨稍微镇定点，毕竟他们不是第一次看见了。

    随着虫族越来越多，两个机甲显然有些支撑不住。

    压力越来越大，东方星辰只觉得脑子一阵嗡嗡的疼。

    比她更难受的是白离。

    白离的精神力本来就比不上东方星辰，此时几乎是靠着毅力在支撑。

    滋滋的电流声，白离的意识映在东方星辰脑海里。

    “星辰，我快支撑不住了，你先帮我挡一下。”

    密密麻麻的虫族落在他眼前，眼看着就要爬到他身上。

    虽然机甲材质特殊，一时半会这些虫子咬不碎。

    但随着他精神力的匮乏，爬到身上的虫子会越来越多。

    就越会影响他操控机甲。

    再这样下去他们肯定守不住的。

    “我自己都快支撑不下去了，凭什么帮你。”东方星辰的意识里是气急败坏。

    当初还以为这会是个很有本事的男人，结果呢，在东方明月手里跟个弱鸡一样。

    连自己的女人都保护不了。

    算什么男人？

    被直接拒绝，白离意识里也出现了恼火的情绪。

    要是平时吵架，大家有面具戴着，可能还不太看得出对方的真实想法。

    但是这是高级机甲，连接的就是意识。

    连接了意识的两人之间，几乎没有情绪可以隐藏。

    白离自然接收到了东方星辰没有出口的情绪。

    一阵冷笑。

    “当初要不是看你有点价值，你以为我会看上你？容貌气质能力，你哪一点比得上的那位师姐？”

    在飞船下，这女人被吓得尿失禁的时候，她在他心里的形象就已经坍塌。

    东方星辰，“白离洛珂，你还是不是男人？”

    在她的家乡，男人保护女人是天经地义的。

    这个渣男居然还敢嫌弃自己比不上东方明月。

    “我是不是男人你不是早就知道吗，当时你不是也很舒服？”

    “你”

    第一次惊觉这个男人如此粗鄙，原先的绅士都是装出来的。

    东方星辰气的直接把炮口对准白离。

    白离被轰的天璇地转。

    “贱女人，你疯了吗？”

    再定睛一看。

    白离的意识里疯狂大叫，“你身后，快，你身后的虫子过去了。”

    东方星辰此时哪里管什么虫子不虫子。

    她只知道，自己要被气炸了。

    她穿越而来，还带着金手指。

    不仅打不过东方明月，白离这渣男居然还对她说这样的话。

    “蠢货，虫子过去了，你以为我们能活吗？”

    “怎么就不能活。”东方星辰冷笑。

    大不了就精神球碎裂吧。

    这么多虫族，就他们两个人，是绝对消灭不了的，还不如直接碎了精神球，让其他人上。

    这些虫子实在太可怕了。

    “蠢女人，贱女人，那个可怕的女人会捏碎引爆器的。”

    从那个女人镇压他们的手段，就可以知道，蓝星人对中央星的人怀有多大的恨。

    当初他们怎么对蓝星人的，那个女人也极有可能这么对付他们。

    被白离这一提醒，东方星辰才反应过来。

    同时，两人的意识里同时响起女人冰冷的声音。

    “攻击虫族，不然，我就炸了你们的脑子。”

    “”

    脑子里滴滴声响个不停，如同催命的魔咒。

    东方星辰愤恨的咬了咬呀，这才转了方向，继续攻击虫族。

    可是不管他们怎么咬牙坚持。

    虫族实在太多。

    没过一会儿，一大片一大片的虫族直接朝中央星冲了过来。

    “拦住它们，拦住它们啊。”

    被五花大绑绑在眺望台上的中央星官员害怕的大叫。

    “蓝星人，你不是很厉害吗。快点拦住这些虫子，你不知道它们有多可怕。”

    楚蕴只是淡淡的微笑，像是压根没看到那些已经突破防线的虫子。

    随着越来越多的虫子疯狂扑过来。

    马路，植被，地砖，房屋，在虫子肆虐都，部化作粉尘。

    于师兄有些沉不住气，“明月师姐，我们现在该怎么办？”

    楚蕴淡淡的道，“继续抵御虫族啊。”

    指着一众中央星官员，“啧啧，看看，没有我们蓝星人，你们中央星人就是这么垃圾。”

    众人

    深呼吸，性命重要。

    “蓝星人不，东方小姐，再这样下去真的不行了，虫子会把我们所有东西都啃光的，包括人类，在场的所有人类。”

    楚蕴哦了一声，“要啃也只会啃你们，我们有飞船，可以回蓝星。”

    中央星的人都要气炸了，这特么说的是人话吗？

    。


------------

第353章 星际18

    随着虫族越来越多，东方星辰和白离精神力也越来越枯竭。

    最后，脑子嗡了一声，像是崩断了一声弦。

    随之而来的，就是精神球咔嚓碎裂。

    奇葩的是，5s精神力的东方星辰，居然比3s精神力的白离精神球碎的更早。

    专门对付虫族的机甲停止工作。

    数不清的恐怖虫子直接往中央星冲了过来。

    中央星官员和其他星球代表吓的大叫。

    “蓝星人，东方小姐，现在你总该出手了吧。”

    “再不出手我们都要死在这里。”

    “啊啊啊，快，虫子真的冲过来了。你快动手啊，你不是很厉害吗？”

    于师兄也不淡定了，“明月师姐，我们”

    楚蕴回头看他，“你也觉得我应该出手？”

    于师兄干咳一声，“虽然中央星的官员很可恶，可是毕竟中央星的公民是无辜的。”

    楚蕴冷笑，“你可知道，这些官员就是中央星的公民自己选举出来的。”

    于师兄一怔。

    有些不敢相信的看着楚蕴。

    明月师姐这话的意思，是不救？

    他一直以为她只是为了惩罚他们。

    楚蕴淡淡的开口。

    “所有人，上飞船，准备离开。”

    所有人皆是一惊。

    中央星的人则是吓的面如土色。

    “蓝星人，你们不能这样，你们怎么这么残忍。”

    “你们不能这么做。”

    不管他们怎么嘶吼。

    看着真的有人陆陆续续往飞船里面走，这才明白楚蕴是来真的。

    “蓝星人你们这群土包子，你们知道什么，以为我们都死了你们就好过了吗？我告诉你，这是星际虫族，如果不杀了它们的话，会吃遍所有星球，你们以为你们就逃得掉吗？”

    “大星际本来就是一体的，我们不好过，你以为你们又能好到哪里去？”

    家族一些弟子有些动摇，停下脚步等着楚蕴表态。

    毕竟这段时间，他们早就习惯性的听她的，就算有什么不用意见，也不会直接跳起来反对。

    楚蕴瞥了眼一脸凝重的于师兄，“蓝星什么时候遭遇过虫族？”

    这么多年，中央星和其他星球遭遇过多少次虫族了，可是蓝星一直安稳如初。

    家族弟子们这才反应过来。

    对啊，虫族肆虐的，好像都是一些肆意掠夺其他星球的星球。

    就连一些被开采殆尽的废弃星球，都没有遭遇过虫族。

    这是天罚？

    楚蕴通过遥控指挥把两个高级机甲收回到飞船上。

    东方星辰和白离已经昏迷，被人弄出机甲。

    楚蕴道，“带进去吧。”

    于师兄不解。

    其他中央星人就算了，这两人，一个叛徒，一个是迫害蓝星的刽子手。

    直接推到虫子堆里了事。干啥还带回去。

    大部分人也是这种想法。

    楚蕴心情颇好的解释。

    “不是带了研究精神力的人吗，这两人不就是现成的标本？”

    然后指着莱明和几位中央星核心官员，“把他们也带走，剩下的人，就地解散吧，祝你们在大星际战胜虫族，一切安好。”

    被从研究所里解救回来的几个弟子灰暗的眸子猛的闪过一道光。

    明月师姐是在替他们报仇吗？

    其实能够再次回到蓝星，已经是他们此生最大的奢望了。

    现在

    被自己的同门在意记挂的感觉，让好几个大男人眼睛都忍不住湿润了。

    莱明等人则是一脸害怕，“有精神力的是他们，你带走我们做什么？”

    并不认为被蓝星人带走会比留在这里好多少。

    楚蕴冷着脸，一本正经。

    “就是因为你们没有精神力，才要研究啊，有对比才能研究的更透彻嘛。”

    莱明死死咬着牙，一脸狰狞。

    报复，这绝对是报复。

    不管他们心里如何仇恨，还是被带上了飞船。

    云凌浩想了想，跑到楚蕴面前，指着几个被绑在一边一直不怎么说话的人。

    “明月师姐，那几位是一些和蓝星一样被中央星占领的星球，一直以来也和蓝星一样被压迫。

    能不能把他们也顺道带走？”

    楚蕴挑眉，“他们的星球还没成废弃星球吧？”

    云凌浩，“没有。”

    “那就带上吧。”

    那几人露出劫后余生的表情。

    被松绑后，走到楚蕴面前，一个劲感谢。

    然后就说了，“感谢蓝星的救助，以后蓝星用的上的，他们星球只要帮的上忙，一定竭尽所能，如果蓝星遇到困难，也绝不吝啬伸出援手。

    大家甚至还可以结成联盟，共同对抗中央星和几个大星球。”

    楚蕴淡淡的道，“放心，蓝星不是中央星那群混蛋。”

    无非就是怕蓝星变成下一个中央星，再次掠夺他们而已。

    几人大松一口气，讪讪的再次道谢，才跟着云凌浩进了飞船。

    而除了被点名的人，不管他们怎么谩骂，最后直接被扔下眺望台。

    漫天虫族肆虐中。

    飞船起飞，等到所有人员被安排到指定的仓位。

    舱室仓里只有楚蕴和家族的几个核心弟子时。

    于师兄才对楚蕴问道，“师姐，虫族真的是天罚吗？”

    就像四百年前的蓝星一样。

    楚蕴微微一笑。

    “算是吧。”

    算是？？

    众人不解。

    “准确的说，就算我想救，也救不了。”楚蕴淡淡的道。

    东方明月和以前的委托者不一样，她是用全部灵魂缔结的契约。

    她走后，这世上将再无东方明月。

    如果今天自己出手，灭了这些虫子，那么等她走了，下一次，谁来？

    “明月师姐这么厉害，不不会吧。”

    “师姐就是神，怎么可能救不了，不过谁让那些人之前那样对咱们，活该他们被虫子吃。”

    “就是就是，师姐的决定肯定没错，我相信师姐。”

    “我也是我也是。”

    中央星这么多年怎么对蓝星的，凭啥以德报怨。

    楚蕴微微眯了眯眼，觉得自己有必要解释一下。

    “我自入道以来，意外感应了天道意志，花了一些代价换取了暂时的能力，如今事情已了，我以后也不可能有这种能力了。”

    “所以，以后你们也不能这么指望我。”

    一个种族，可以崇拜英雄，可以有自己所信仰的东西，但是绝对不能只依赖某一个人，或者寄希望某一个神明，没有韧性和斗争精神的种族，一定走不远。

    原主虽然用了她的灵魂交换蓝星的安稳，但是长远的守护，还是得由他们自己来。

    这些虫族，说白了，就是天道灭世的手段。

    随时保持对天地的敬畏，和斗争精神，才是一个种族延续的根本。

    。


------------

第354章 星际19

    ()    楚蕴的话，对家族弟子们，无疑是有冲击性的。

    于师兄看着这个自从跟着东方星辰回来后就完变了一个人的师姐。

    大概是她身上总有一种万事不入心的淡然，以及足以碾压整个大星际的实力。

    以至于连他都忘了，几个月前，这个女孩还只是个和他们一样，辛苦练武，期待有朝一日能够为蓝星贡献自己力量的普通女孩。

    果然，世上哪有那么多白日飞升，原来是付出代价换来的吗？

    想到明月师姐那么恐怖的实力。

    于师兄心里一窒，“明月师姐，你..你付出了什么代价？”

    什么样的代价，才能换来如此强大力量？

    楚蕴摆摆手，“这个不能说。”

    其他人也想到了这点，脸上的欣喜若狂被担忧代替，纷纷围了过来。

    “明月师姐，你就告诉我们吧，如果实在不方便说的话，那...你告诉我们，怎么样才能帮你分担？这是整个蓝星和整个古武家族的事，绝对不能让你一个人扛。”之前疯狂崇拜的女孩一脸正色的说道。

    其他人也纷纷附和。

    “对，师姐，你告诉我们，怎么样才能帮你分担，我也是家族的一份子，我一定要和你一起承担。”

    “就算拿走我一生的修为，我也愿意，绝对不能让师姐你一个人担着。”

    “我也是。”

    “我也是。”

    ......

    楚蕴看着这群人，心里叹了一口气。

    有些理解为什么东方明月宁愿赔上自己的灵魂，也要改变蓝星的命运。

    “不用了，你们帮不了我。”

    灵魂契约一旦建立，就没有反悔的余地。

    就算她有心留一丝生机给东方明月，交易完成的一刻，契约之力也会将东方明月的灵魂绞杀。

    除非，东方明月有另外的际遇。

    气氛一下子凝滞下来。

    原本欢天喜地蓝星终于不用再受大星际掣肘的弟子们，都焉哒哒的。

    等到飞船停在蓝星上空，依旧有不死心的人过来问。

    这样行不行。

    那样能不能帮上忙......

    飞船停稳后，于师兄才带着云凌浩张罗其他人带着大家下了飞船。

    东方星辰、白离、莱明等人，直接被下令送进研究所。

    下飞船的时候，东方星辰正好醒过来。

    第一件事就是确定自己还能不能修炼。

    试着在体内流转灵气，东方星辰脸色一下就变了。

    原本存在体内的灵气还在，但是再也没有当初那种一个念头就可以流转一周天的顺畅。

    没有了精神球，她真的无法再修炼了。

    楚蕴一看东方星辰的样子，就猜到什么情况。

    此时东方星辰的女主光环已经被剥夺，就算精神球还在，不是天道的亲闺女，也不可能拥有气运之子的待遇。

    “走啊，愣着干什么？”一个路过的弟子推了东方星辰一把。

    东方星辰抬起头，愤怒的瞪他一眼，然后仇恨的目光就死死盯在楚蕴身上。

    都是因为她，如果不是东方明月，她还是那个天子骄子。

    明明她才是穿越者，还带着金手指。

    为什么会比不过一个土著。

    “看什么看？明月师姐也是你能看的？”抓着东方星辰的弟子狠狠拽了一下她的胳膊，强行把人带走。

    东方星辰心里更气。

    只要不是面对楚蕴，她倒没那么怕。

    直接啐了一口。

    “呸。狗腿子。”

    明月师姐明月师姐...

    这些人不久前才一脸谄媚的整天跟在她屁股后面一口一个星辰师姐。

    这才多久，就去巴结东方明月了。

    不知道为什么，她总觉得，东方明月现在这一切，才是她应该得到的。

    “呵，狗腿子怎么了，我愿意当明月师姐的狗腿子，明月师姐不仅长得漂亮能力还那么强，让我留着头发过去当丫鬟伺候她我都愿意。

    哪像你，当初在飞船底下那怂样.....”

    也就是在自己面前还这副样子，明月师姐只需一个眼神就能让她吓得发抖。

    “就你这样的，给明月师姐提鞋都不配。不过好在你还有点价值，研究所，很适合你。”

    “研究所，什么研究所？”

    那弟子很开心的给东方星辰解释。

    “就是原本大星际专门设置的，为了研究蓝星人为什么会有那么多超级精神力者的研究所啊。嘿嘿嘿。不过现在换成大星际的人被送进去了。

    当初立志要为大星际作贡献的你，当然也不例外了。”

    “不......”

    东方星辰疯狂要摇头，想要挣开。

    研究所，这种地方一听就很可怕。

    就在东方星辰极力挣脱的时候，冰冷的枪口抵在她的额头。

    ......

    楚蕴一行人一下飞船，就得到了蓝星所有人的热烈欢呼。

    把飞船武器等交给于师兄，拒绝了几位家主发起的内部会议。

    楚蕴回到原主房间。

    如今蓝星有了现成的武器和科研人员，凭着蓝星人的学习能力，应该用不了多久就可以完掌握大星际的技术。

    加上中央星现在正被虫族入侵。

    扛不抗得过虫族还不一定，就算扛得过。

    估计也要元气大伤，等到那个时候，蓝星的科技估计也发展的差不多了。

    加上八大家族优于普通人的能力，整个星际被蓝星所控并不是难事。

    “把东方明月放出来吧。”

    东方明月的灵魂出现在房间。

    楚蕴，“可还满意？”

    “满意的。”东方明月目光中带着感激和解脱，“谢谢你。”

    这是她想看到的。哪怕付出部灵魂，也在所不惜。

    “你我只是交易。”楚蕴淡淡的道。

    正要将东方明月的灵魂部收入手中的时候，天道的气运之光赫然落在东方明月头顶。

    不仅是蓝星，而是整个大星际位面的气运之光落在了她头上。

    楚蕴手一顿，这是几个天道要联手的意思？

    “交易一旦达成，无法取消，我给你留下了一线生机，你好自为之。”

    本来以为自己即将湮灭的东方明月猛的一怔。

    “你是说.....我还可以活？”

    楚蕴淡淡的道，“大概吧。”

    正常来说，没有了灵魂之力，哪怕灵魂本源还在，东方明月也只能当个活死人。

    不过既然是天道的气运之子，天道自会想办法。

    楚蕴把东方明月的灵魂之力数收进手里，再把她最后一丝灵魂本源放入身体。

    好几道天道信仰力落下。

    楚蕴勾了勾嘴角，这次的收获不小。

    对粉鸭子道，“回上域。”

    “好的。”粉鸭子。

    楚蕴出现在上域。

    小青瓦房已经变成了琉璃瓦。

    在没有日月光辉的混沌之域依旧闪烁着极为耀眼的光。

    楚蕴围着琉璃瓦房转了好几圈。

    大概人都是这样。

    太容易得到的不会珍惜。

    以前住金碧辉煌的宫殿都没啥感觉。

    做了这么久任务才换来一座琉璃瓦房，却越看越可爱。

    直到门口的铜铃响了好几下，楚蕴才对粉鸭子道，“开启下一个任务吧。”

    粉鸭子，“好的，下一个是现代位面，楚蕴加油。”


------------

第355章 番外

    ()    蓝星最最受人尊崇的东方明月陷入了昏迷。

    躺在研究所冰冷的床板上，刚接受过一系列惨无人道的研究折磨的东方星辰听到这个消息的时候。

    就连脑子里那种千万根钢针同时刺入的疼痛也缓解了几分。

    “哈哈哈哈哈......”东方星辰疯狂的大笑。

    东方明月，你不是无敌吗？

    你不是被万人敬仰吗？

    原来你也有今天。

    东方星辰目光赤红的盯着天花板。

    这些日子以来，她经历了什么？

    明明她是带着修仙功法穿越而来，结果还没等到她有什么建树，就被一个女人，一个土著女人死死的压在脚下。

    甚至于，最后发现，她自以为优秀的男人，其实也只是个暴力狂而已。

    没错，她和白离被关在一个房间里。

    自从进入这个房间，白离像是完变了一个人。

    以前的温柔，绅士，体贴，统统从他身上消失。

    现在除了被送上研究台，只要他有时间，就赤红着眼睛，疯狂的在她身上发泄。

    这段时间，她的修为不仅没能继续增长，甚至体内的灵气也在渐渐消失。

    她现在根本打不过白离。

    只能日复一日的，过着猪狗不如日子。

    可是她现在听到了什么，那个女人居然也昏迷了。

    东方星辰简直想要高兴的跳起来。

    如果这一辈子她的生命注定要在这个研究室结束，那么东方明月的昏迷，就是她唯一的安慰。

    东方星辰就是靠着这唯一的一点点安慰，熬过了整整两年的非人生活。

    可是.....

    两年后，她身边的人就换了。

    嗯，主要的研究人员还是没换。

    依旧是个金发碧眼的大块头老头。

    有一部分狂热的科研者是不分国界和星球的。

    只要能给他一个实验室，管他是在中央星还是蓝星。

    这个大块头就是其中的翘楚。

    能让他兴奋的只有做实验，不停的做实验。

    除了弄死东方星辰，想尽一切办法的做实验。

    换掉的人是一个助理研究员。

    一个可爱的蓝星女孩。

    女孩并不是华夏族人，只是一个普普通通的蓝星公民。

    但是她却和华夏族人一样，有一个崇拜至极的女人--东方明月。

    自从她来到实验室。

    东方星辰才知道，东方明月昏迷两天后就醒了过来。

    然后又闭关两个月。

    两个月后，再次出山。

    带领蓝星战士，踏上飞船和战舰，正式开始了征服星际之旅。

    一听说她再次出山，中央星那些官员一个个吓的屁滚尿流。

    在东方明月闭关的这两个月中。

    虫族和兽族几乎肆虐了所有超级科技位面的大星球。

    没有了中央星的高级机甲武器，也没有蓝星的超级精神力者。

    这些星球在虫族和兽族尖利的牙齿下，摇摇欲坠。

    也因为之前东方明月对他们武器的毁灭性破坏。

    他们根本无法再次找寻和掠夺其他新的星球转移阵地。

    等到东方明月带领舰队和飞船抵达这些星球的时候。

    很轻易的把残余力量，以及虫族和兽族消灭，插上了蓝星的旗帜。

    不仅如此，还有那些之前同样受到中央星和各大超级星球压迫的星球。

    他们则是相反，反而夹道欢迎。

    自发的归顺于蓝星的统治。

    两年时间，在东方明月的带领下，大星际的每一个星球上，都被蓝星占领。

    占领之后便开始了蓝星人最擅长的重建和恢复工作。

    首先颁布新的以蓝星为中央星的星际法案。

    坚决禁止开采各大星球的不可再生能源，所有对星球环境不利的的能源也部停止使用。

    以莱明和白离等人为首的，流氓抢劫为主的恶霸型大星际时代，只用了短短两年多时间，就被蓝星人完颠覆。

    整个星际都匍匐在蓝星脚下。

    而东方明月这个名字，被大星际每一个在大灾难和战争中幸存的人类铭记于心。

    这个名字，也成为了蓝星人心里的神。

    不，就连其他星球，也把她当做最美丽，最英勇的女神。

    无数优秀俊朗的男子恋慕她。

    只要她经过，必然有无数男子排队等候，哪怕只得到她一个眼神，都可以开心好多天。

    如果能够和女神说上一句话。

    说不定会被星际的男人嫉妒殴打。

    东方星辰听到这些的时候，恨的牙齿都咬碎了。

    她真的有强烈的感觉，这些原本都应该属于她的。

    她才应该是那个被万人捧上神坛的女人。

    是东方明月抢了她的荣耀和地位。

    然后......

    大块头就发现了，每当提到他们女神的时候，这位标本的精神就会有剧烈的波动。

    甚至在精神球碎裂的情况下，还检测出了精神能量波动。

    所以，之后的测试就变成了一边给她做器械方面的精神刺激，一边由助理研究员狠狠地在她耳边夸奖女神的事迹。

    反正女神创造了那么多神话，随便说出来一个，都能令这位标本激动异常。

    ......

    助理研究员每隔两个月被允许进门汇报的时候，都觉得这是她人生中最美好的时刻。

    只有这个时候，她才能和女神同处一屋。

    可以听到女神的声音。

    甚至偶尔还能看到女神的笑容。

    简直比睡了星际的帅哥都让人幸福。

    可是今天，在女神说出以后都不用再汇报的时候。

    她失落到了极点。

    “我...我以后真的不用来向您汇报了吗？”女孩子眼巴巴的看着东方明月。

    东方明月温和的笑了笑，“嗯，不用来了，去吧。”

    等到女孩恋恋不舍的被人带走。

    东方明月负手站在院子里，月光洒在脚下的池塘。

    心底某处，终于释然。

    不得不承认，不管她取得多大的荣耀，不管她被多少人敬仰。

    曾经在暗无天日的实验室，是她噩梦里，不曾忘却的东西。

    虽然得益于那位真正的仙女姐姐帮她完成了报复。

    但是心里真正放下，还是没有的。

    直到今天，她突破了筑基，娘亲和爹爹也正式以武入道。

    蓝星也已正式成立大星际联合议会，统领各大星球。

    再看着满天星辰。

    再也不用担心，会不会突然冒出来一个不知名的星球占领他们的家园。

    国泰民安，家人安康。

    还有什么比这个更让人心里安宁的呢？

    那些她曾经在意的过去，终于成了过去。

    新的世界格局安定之后，东方明月再次宣布闭关。

    这两年，说起来是自己带领蓝星拿下整个星际，只有八大家族的人知道，她只不过是被大家捧上神坛而已。

    得益于仙女姐姐给自己留下的威望，其实只要她出现在那里，就足够震慑。

    而实际上，出力更多的，还是同门们。

    既然大局已定，她也该好好努力，成为真正的强者。


------------

第356章 娇妻带球跑

    ()    楚蕴到了新的位面。

    一睁眼，就看到自己身上穿着洁白的婚纱。

    在一个还算干净的小房间里。

    一来就结婚？

    无名指上，还带着戒指。

    这是已经结完了？

    身边还有一个穿着得体的二十多岁年轻女子。

    “萧太太，您先换衣服，换完了我再帮您改发型。”

    楚蕴点点头，“那你先出去。”

    女子应了一声，就走了出去。

    楚蕴摘掉头顶的头纱，对粉鸭子道，“接收剧情。”

    “好哒。”

    这是一个娇妻带球跑的故事。

    女主秦思婳，十五岁时父母意外死亡，之后便被伯父抚养。

    原主秦雨筝，是秦思婳的堂姐。

    两人关系说不上好，但也没啥大的矛盾。

    毕竟秦雨筝他爹是从商的，这几年挣了不少钱，不差多养一个闺女。

    秦思婳十八岁的时候，和大学里一个男生谈恋爱了。

    可惜男生是个花花公子，秦思婳很快就发现对方劈腿。

    伤心愤怒之下，去了酒吧买醉，喝醉后意外闯进男主的房间。

    然后就是一阵天雷勾地火。

    第二天一早，秦思婳头疼欲裂的醒来，转头就看到身边躺着的极品男人。

    忍不住感慨，这么帅的男人，可比娱乐圈那些小鲜肉帅多了，这样的男人当牛，郎，简直不要太可惜。

    轻手轻脚的穿上衣服，摸了摸兜里，只有九块钱。

    想着这男人这么极品，一定很贵。

    只能悄悄咪咪的把九块钱放下，并留下字条。

    纸条上写着，“技术太差我很不满意，九块钱不能再多了。”

    然后，打开门，直接溜。

    而她不知道的是，她昨晚睡的就是城所有女人都想嫁的极品男人。

    萧牧屿。

    萧家生意几乎遍布所有行业。

    在球排行榜上，都是排的上名头的。

    而萧牧屿更是萧家最年轻的总裁。

    等到萧牧屿醒来，正想着昨晚那女人竟该死的甜美，结果转头就看见桌上的九块钱还有字条。

    眯着眼睛磨着牙，恶狠狠的对手下吩咐。

    “给我找到那个该死的女人。”

    他一定要揪着她的脖子，好好问问她，什么叫做技术太差。

    但是萧牧屿翻遍整个安城，都没能把人找出来。

    而秦思婳回去后，整个人都陷入自己初夜莫名其妙给了一个牛，郎的懊恼中。

    避孕？

    压根没想起。

    一个月后，例假没有来，买了试纸一查，怀孕了。

    这个消息犹如晴天霹雳。

    但是女主大人圣母心发作，错的是自己，孩子并没有什么错。

    既然老天让他来到自己肚子里，那就是缘分。

    秦思婳决定生下这个孩子。

    可是她才十八岁，还在上大学。

    还是个父不祥的孩子。

    伯父要是知道了，肯定会逼着她去打掉的。

    为母则刚，为了孩子，秦思婳果断以出国旅游的名义从伯父手里拿到十万块，然后转头就带着护照出国了。

    这一走就是五年。

    秦家也找了她五年，差点以为她被外国人贩子拐卖了。

    在国外的五年，秦思婳自学了珠宝设计，并且养大了两个可爱的小萝卜头。

    没错，她生下的是一对龙凤胎。

    还自学了珠宝设计。

    虽然一直藏在国外，但是还是会时不时关注秦家的消息。

    知道自己堂姐马上就要结婚，这才带着两个小萝卜头回来。

    然后，在堂姐的婚礼上，惊讶的发现，堂姐的新婚丈夫，竟然就是当初和她一夜云，雨的男人。

    也就是小萝卜头的父亲。

    萧牧屿也一下子就认出了秦思婳，还有那个酷似他小时候的小萝卜头。

    婚礼自然还是要继续的，那么多媒体镜头看着。

    但是婚礼一完成，萧牧屿直接逮着秦思婳，质问她孩子是谁的。

    堂姐的丈夫，秦思婳自然知道自己应该和他保持距离。

    梗着脖子说只是她的孩子。

    萧牧屿哪里信。

    追着要去做亲子鉴定。

    两人拉拉扯扯，完没搭理站在一边的秦雨筝。

    秦雨筝差点没崩溃，自己丈夫和堂妹什么时候有一腿的？

    不仅萧牧屿质问秦思婳孩子到底是不是他的，秦雨筝反应过来后也一脸阴沉的质问两人什么时候有的关系。

    秦思婳当然否认了，当人小三这种事，她是不屑做的，更不说还是自家堂姐的小三。

    心虚的私下和秦雨筝保证，两人之前没有关系，以后也绝对不可能有关系。

    但是男女主的爱情，那可是天注定的。

    不管秦思婳怎么拒绝，还是挡不住男主大人的强悍攻势。

    嘴上说着不要，身体却很诚实。

    加上两个孩子对父亲极度渴望，想法设法制造两人在一起的机会。

    并且对自己老爸的正牌妻子充满了恶意。

    有了两个小萝卜头的助攻，两人天天见面。

    后来萧家父母知道两个孩子的存在，更是高兴的合不拢嘴。

    他们逼着萧牧屿结婚就是想尽快抱孙子，没想到老天砸下惊喜，孙子孙女都这么大了。

    两个老人执意要把孩子留在萧家，他们萧家的血脉怎么能流落在外。

    秦思婳自然是舍不得孩子的，不得不跟着住在萧家。

    这下好了，一家人终于团聚。

    智商250的超级神童小萝卜头更是比老妈更懂得利用人心。

    在萧家父母面前就是贴心小棉袄，逗得他们一个比一个开心。

    在原主面前却一口一个老女人，你根本配不上我爸爸......

    而且秦思婳嘴上说保证和萧牧屿没什么关系，以后也会远离他。

    但是却带着孩子都住进她家里了。

    秦雨筝终于忍不住黑化了。

    你们不要我好过，那我也不要你们好过。

    本来好好说清楚事情也不是不能解决，自己不是非要和萧牧屿结婚，秦家的合作对象也不一定非得是萧家。

    你们这么恶心我，那我也不客气了。

    坚决不离婚成他们。

    还直接骂秦思婳不要脸。

    秦思婳自知理亏，只能低着脑袋垂泪。

    抽泣着跪在地上给秦雨筝认错。

    说自己当初是为了不破坏你们的关系才不说出来的。

    她也想不到萧牧屿会这么执着，最后可怜兮兮的问秦雨筝，能不能给孩子们一个家。

    秦雨筝都气死了，感情你们把我耍着玩呢。

    一开始问你的时候，赌咒发誓和她老公没关系。

    现在真香了，又求她给她孩子一个家。

    合着想怎么着都看你心情是吧。

    有这么好的事？

    她现在就不离婚。

    就要你们当个见不得光的小三和私生子。


------------

第357章 娇妻带球跑2

    ()    秦思婳哭哭啼啼，毫无办法。

    但是她没办法有人有办法。

    秦洛这个小萝卜头可是智商250的人，直接找了个机会拦住秦雨筝，让她不要拆散他的家。

    秦雨筝更气，到底是谁破坏谁的家庭。

    大声呵斥小萝卜头没教养。

    听见这话，秦思婳终于不再退让。

    “小孩子不懂事，你怎么能这么对他，而且没有教养这种话，是一个当姨的能够说的吗？”

    秦雨筝气笑了，“做都做了还不让说了？”

    但是也不想和一个小孩子过多争执。

    小萝卜头却扒着她的裙子不放手，非要让她离开爸爸，不要破坏爸爸妈妈的感情。

    秦雨筝一把推来小萝卜头就走。

    小萝卜头顺势摔在地上，让听到动静赶来的萧家父母和萧牧屿面如锅底。

    这还没完。

    正在她发动车子要走的时候，小罗卜头趁着萧牧屿正在安慰秦思婳的时候，飞快扑到车头面前，碰瓷。

    然后顺利躺进医院。

    刚发动的车子速度不快，受了皮外伤，但是在萧牧屿看来，儿子受伤就是天大的事。

    况且，还是被这个恶毒的女人撞伤的。

    小萝卜头醒来说老女认故意想要撞死他，让萧牧屿更加火大。

    对于胆敢伤害自己儿子的人，萧牧屿怎么可能放过。

    直接出手灭了秦家公司。

    还把秦雨筝送进牢里，看着一下子老了十岁的父母为自己到处奔波，甚至求萧牧屿放过秦雨筝。

    秦雨筝恨到了极致。

    不仅如此，萧牧屿甚至还买通了监狱里的犯人，让他们使劲折磨她。

    秦雨筝是在牢里被活活折磨死的。

    秦雨筝的愿望：报复萧牧屿和秦思婳。

    嗯，又是天凉王破的霸道总裁，经过那么多位面，已经有抗体了......

    才怪。

    还是一样的恶心。

    现在的时间点正是两人刚举行完婚礼。

    她在化妆间换敬酒服，而现在的萧牧屿，估计已经开始纠缠秦思婳认儿子女儿了。

    比起穿着婚纱，劲酒服方便很多。

    楚蕴果断了换了一身大红色旗袍。直接把头顶的装饰物部取下，然后头发松松的在脑后挽了一个发髻。

    走出化妆间。

    化妆室有些看到楚蕴的时候，眼里闪过惊艳。

    萧家总裁夫人，果然是极美的。

    然后才反应过来，萧太太怎么自己就把发型梳好了。

    有些忐忑道，“萧太太......您不用我帮你吗？”

    不会是嫌弃她做的发型不好吧？

    楚蕴淡淡的道，“不用，我赶时间。”

    “哦哦~”化妆室愣愣的道。

    楚蕴直接走到会场。

    会场大厅已经不见了萧牧屿和秦思婳。

    两人此时正躲在一个小走廊里拉拉扯扯。

    楚蕴直接走到原主父母面前。

    “爸妈，有件事得跟你们说一下。”

    秦父是白手起家，这二十多年把公司发展到现在的规模，本身就是极有本事的人。

    剧情里是因为没想到萧牧屿会突然出手，加上位面主角的光环，所有和气运之子作对的人都没有好下场，才会败的那么惨。

    楚蕴现在要做的，不是让他们做好被萧牧屿整的准备。

    而是做好吞噬掉萧家的准备。

    坑掉霸总的家产，是基本操作。

    秦父秦母有些狐疑。

    “你这孩子，什么事非得在这个时候说啊，这马上就要敬酒了。”

    楚蕴淡然一笑，“新郎官都不在呢，我一个人也敬不了酒啊。”

    秦父秦母这才发现萧牧屿不在场，刚才顾着和其他人攀谈了，都忘了看萧牧屿干什么去了。

    两人和身边的人打了个招呼，才跟着楚蕴走到萧牧屿和秦思婳缩在的小走廊。

    萧牧屿一脸冷峻的把秦思婳抵在墙壁和他之间，目光紧紧盯着她怀里睁着葡萄眼的秦洛脸上。

    “这是谁的孩子？”

    秦思婳紧紧抱着秦洛，紧张的瞪着大大的杏眼，努力让自己显得不那么害怕。

    “这是我的孩子。”

    “呵......”萧牧屿霸道一笑。

    对秦洛和秦吟道，“你们今年多大了？”

    秦吟怕生的躲在秦思婳身后，秦洛大大的葡萄眼闪着精光，“四岁了。”

    萧牧屿勾唇一笑。

    四岁，算算时间正好。

    秦思婳，“什么正好，你别乱说，洛洛和吟吟才不是你的孩子，你别忘了，今天是你和堂姐的大喜日子。”

    萧牧屿眸色一沉，这女人还敢说。

    当初他差点将整个安城都翻遍了，也没找到这该死的女人。

    “不管今天什么日子，他们是我的种这是改变不了的。”

    “你......”秦思婳气的双目圆瞪，“都说了洛洛和吟吟不是你的孩子。”

    “你说了可不算。”

    这女人实在不会说话，就像那天早上留下的纸条。

    一想到那天，萧牧屿眸色一深，轻佻的挑起秦思婳鬓角一缕发丝。

    “你这个女人，还是一如既往的爱说反话呢。”

    秦思婳一愣，联想到某些画面，双颊立即爆红。

    “你.....你胡说什么，我们....我们根本就不认识，别忘了你现在是我姐夫。”

    萧牧屿邪邪一笑，“姐夫？”

    这声姐夫从他嘴里说出来，平白多了某些暧昧禁忌的味道。

    “看来你是忘了。”

    从秦思婳怀里把秦洛抢过来，放在地上。

    手臂直接把秦思婳困在身体和墙壁之间。

    “既然忘了，我不介意帮你写想起来。”

    男人的目光肆意落在女子娇艳，欲，滴的红唇上。

    两人的脸也越来越近。

    秦思婳躲闪不得，害怕的闭上眼睛......

    “爸妈，这就是我要跟你们说的事。”

    突兀的声音响起，秦思婳猛的睁开眼，看到楚蕴和秦父秦母站在那里，整个人惊呆了。

    萧牧屿不悦的拧了拧眉，“你们怎么在这里？”

    “我们怎么在这里？”秦父气的脸都青了。

    和萧家合作虽然他们算得上是弱势方，但也不带这么欺负人的。

    当着他们的就敢这么做，以后指不定怎么对自己女儿呢。

    而且，更让人生气的是，失踪了五年的侄女回来就带着两孩子不说。

    孩子居然还可能是萧牧屿的。

    这怎么不让人火大。

    “思婳，这到底怎么回事？”秦父板着脸，严肃的道。

    秦思婳小脸都白了，看了看萧牧屿，被那双似笑非笑的眸子盯着，触电一般的收回目光。

    然后低着头，小声的道，“没....没有，萧总认错人了。我和他没有关系。”


------------

第358章 娇妻带球跑3

    萧牧屿目光有些冷，“想清楚了再说。”

    秦思婳有些害怕的的缩了缩脖子。

    楚蕴也开口，“对，想清楚了再说。”

    “如果你们孩子都有了，我可不想当后妈，萧太太的位置让给你如何？”

    看她多好心，成全你们一家团聚呢。

    粉鸭子缩在角落里，极小的哼了一声。

    好心？他不信。

    萧牧屿眸子一眯。

    “萧太太可不是谁都能做的。”

    秦思婳惊讶的抬头。

    萧牧屿又道。“只是我萧家的血脉，没有流落在外的道理。”

    秦思婳闻言脸色更白了一分。

    不知道怎么的心里有些不舒服。

    她就知道，他只是为了孩子。

    那为什么要对她做那么亲密的动作，还被堂姐和伯父伯母看到了。

    秦思婳倔强的道，“我说过了，我不认识你，孩子是我一个人的。”

    萧牧屿冷笑一身，“你说了不算，做一个亲子鉴定不就知道了。”

    这两个小孩，女孩子长的像秦思婳。

    男孩子却和他小时候像了八成。

    压根不用什么亲子鉴定他就可以知道，这就是他的孩子。

    秦思婳猛的抬头，“不行。”

    萧牧屿嘴角勾起一抹笑，“为什么不行，你心虚了？”

    “我.....我没有。”

    “你不心虚为什么不敢做亲子鉴定。”

    “我.....我都不认识你，凭什么要让我的孩子做亲子鉴定。”

    ......

    站在旁边的秦父秦母目瞪口呆的看着两人互动。

    这是压根不把他们放在眼里啊。

    要是其他女人，秦母都直接冲上扇她两巴掌了，可是现在和女儿老公拉拉扯扯的是自己侄女。

    秦父板着一张脸，脸色极为难看。

    “牧屿，今天是你和雨筝结婚的日子，你这是在做什么？”

    就算他和侄女有旧也不该这个时候拿出来说。

    早干嘛去了？

    萧牧屿冷冷一笑，“婚礼不是照样进行了吗？”

    极为高傲的语气，秦父脸色当即就黑了。

    之前只觉的萧牧屿有些冷傲，现在看着，连他这个岳父都不放在眼里。

    不一会儿，就有萧家父母派的人来找人，说是要敬酒。

    萧牧屿锐利的目光在秦思婳脸上盯了一会儿，再看一眼她身后的两个小罗头，才转身面无表情的朝楚蕴道。

    “走吧。”

    反正已经知道了这女人的身份，她跑不掉了。

    楚蕴，“你确定要继续？”

    这都见到真爱了，不怕女主大人伤心啊？

    萧牧屿皱眉，用高高在上的语气道，“你要是不想继续那就不继续了。”

    楚蕴哦了一声，“那就不继续了吧。”

    搞得本宝宝很想和你一起去敬酒一样。

    楚蕴说完，跟秦父秦母说了一声，转身就走了。

    萧牧屿冷着脸，被甩了脸子，很不爽。

    心里冷笑一声，对秦父秦母道。

    “这可是她的意思。”

    听到萧牧屿说的混账话，秦父秦母差点没气出心肌梗塞。

    合着这还变成他们女儿的错了？

    萧牧屿说完后，就直接拉着秦思婳和两个小萝卜头往外走。

    婚礼不用继续了，那就赶紧去做亲子鉴定，看这个女人还有什么话好说。

    新郎新娘都走了，秦父秦母一生气，也直接走了。

    如果那个带娃的女人是别的女人他们还可以去质问萧家父母。

    现在，是自己侄女，只能憋着一肚子气，等着回家问清楚情况再说。

    萧家是安城的超级世家，对于新郎新娘提前离席没人敢说什么。

    但是萧家父母还是免不了被人善意的询问。

    知道儿子儿媳妇都跑了，脸都垮了。

    回到家里一听说楚蕴早就回家了，心里的气一下子冲了上来。

    萧母直接冲到楚蕴房间门口。

    把门敲得啪啪作响。

    “出来，你跟我说清楚，今天到底怎么回事？”

    “出来啊，你告诉你你可别给我装睡。”

    萧母在外面的时候，是高贵优雅的贵妇人形象，但是在家里，绝对不是。

    当初萧父鬼迷心窍，非要娶身在娱乐圈年轻漂亮的萧母，萧家只有萧父一个独苗。

    后来都怀上萧牧屿了，才没办法，勉强答应让她进门的。

    萧母年轻时候，没少受婆婆的气。

    以至于原主嫁过来后，也没给过什么好脸色。

    反正婆婆欺负儿媳妇，是萧家的传统。

    更不用说已经有孙子后，更加看不上原主这个小门小户的媳妇。

    当然，这些外人是看不到的。

    楚蕴打开门问萧母。

    “什么事？”

    “什么事？你还敢问我什么事？”

    “我问你，你今天为什么走了，那么多长辈等着你敬酒呢，你招呼都不打一声就走了，怎么，我萧家哪里亏待你了？

    还是婚礼哪里不周到了？你们家什么条件心里没点数吗？你知不知道今天得罪了多少人，这些损失你承担的起吗？你爹妈就这么教你的？”

    楚蕴淡淡一笑。

    把刚吹完的头发随手绑在脑后。

    转头就去楼下拿杯子喝水。

    “我们家的家教轮不到你来质问，你那么想知道发生了什么，怎么不给你儿子打电话呢？”

    “你说的这叫什么话，啊.都嫁进我们萧家了我还不能管你了是吧？

    我告诉你，进了我萧家门，就得守我们萧家的规矩，可别以为萧家是你们那小门小户。

    还有，我问你是看得起你，要不是打不通牧屿的电话，你以为我稀罕问你，我警告你，别拿牧屿当挡箭牌。”

    儿子什么人她还是知道的，虽然冷冰冰的，但公司的事情一向处理的很好，绝不会胡来。

    一定是这个狐媚子。

    她当初就不该同意这小蹄子进门。

    一看就是个狐狸精。

    谁知道儿子挑来挑去，偏偏就挑中了这个。

    楚蕴哦了一声，“那看来你的家教也不怎么样嘛。”

    自己儿子都管不好。

    “你......你放肆，你个贱蹄子......”

    “好了，都吵什么吵。”

    客厅里，萧父翘着腿，一脸不耐烦的吼了一声。

    “你过来，说说今天到底发生了什么事？”

    楚蕴慢腾腾的喝了一口水，看的萧父都要火冒三丈了才道。

    “还是等萧牧屿回来你们问他吧，我也不清楚。”

    如果不是有剧情的记忆，现在的秦雨筝的确不清楚嘛。

    “你的意思是，这事赖牧屿了？”萧母听不得楚蕴把锅往自己儿子头上扣，忍不住喊道。

    楚蕴点头，“是的呀。”

    萧母：......

    唐三中文网


------------

第359章 娇妻带球跑4

    萧牧屿回来的时候，已经是第二天早上。

    一脸的邪魅狂狷。

    楚蕴似笑非笑的瞥了眼他嘴唇上一道新鲜的伤口。

    “这是咋啦，说话闪到嘴巴了？”

    笑牧屿目光一冷，警告的瞪了撇了楚蕴一眼。

    没说话。

    他还以为这女人会质问他昨晚去了哪里。

    不过如今的样子也算正常。

    想着好歹是新婚之夜，自己却和她的妹妹在一起，也不计较她的冷嘲热讽了。

    下意识摸了摸嘴唇上的伤口。

    有些回味。

    没想到生了孩子，那小野猫越来越辣了。

    萧父萧母听到声音，披着衣服出来。

    “牧屿，你怎么才回来？没发生什么事吧？”萧母担心的迎上去。

    顺便吩咐佣人，“给少爷端一碗鸡汤过来。”

    “一大早的，还没吃东西吧？”萧母问道。

    萧牧屿随手把西服外套扔给佣人，解了领带，在沙发上坐下。

    “爸妈，我没事。”

    “那你说说，昨天婚礼怎么回事？有什么要紧事连酒都不敬。你可知道，昨天来了多少商业伙伴，不少还是我的老朋友。”

    萧父说话的时候也瞥了眼楚蕴，显然这话不是针对一个人。

    楚蕴窝在沙发里，完全不为所动。

    而萧牧屿则是很开心的分享自己喜当爹的事情。

    惊的老两口半天没回过神来。

    “你......你说什么？我又孙子了？还是双胞胎？都四岁了？”萧母吃惊的眼睛都差点没脱框。

    “儿子，你不是在开玩笑吧？”

    儿子今年已经28了，她早就想抱孙子了。

    奈何这么多年，她好说歹说就是不愿意结婚。

    搞得她天天在他耳边催，才终于娶了一个儿媳妇回来。

    原本想着，最快也得一年才能抱上孙子，没想到突然一个平地惊雷，她已经有这么大的孙子了？

    虽然那女人的出身更入不了眼，但是平白得了那么大的孙子。

    又不用娶回家啊，肯定是好事。

    萧父也震惊的不行，但还是谨慎的问道，“这事确定吗？”

    他们这种家庭，要是不被有心人盯上那才是问题。

    别说儿子，就连他在外面，也少不了女人投怀送抱。

    但要说是自己的种，这种事情可不能随便下结论。

    萧牧屿点点头，“我确定，洛洛长的和我小时候照片里一模一样。”

    说完把手机里拍下的秦洛照片给两人看。

    萧父一看照片上的小萝卜头，猛的睁大眼。

    萧母则是夺过手机，双眼放光。

    “天哪，要是不知道我还以为是牧屿小时候的照片。”

    几乎一模一样的长相，基本没有错认的可能性。

    萧牧屿嘴角勾起一抹微笑。

    他的儿子当然是像他的。

    之前没觉得自己多喜欢孩子。

    但不知道为什么，一看到那个眉眼和他几乎一样的孩子，心里就软的不可思议。

    “我过两天就带他们回来给你们亲眼看看。”

    萧父，“好，先带回来看看吧。”

    萧母满脸惊喜。

    “什么过两天啊，现在就带回来，快，妈等不及了，你快打电话叫他们过来。

    再......再把医生叫过来，保险起见还是先做个基因检测。”

    “嗯哼。”萧父咳嗽一声。

    脸朝楚蕴方向侧了一下，示意萧母收敛一点。

    萧母完全不为所动，依旧激动的道。

    “咳什么咳，有孙子我开心不是正常的吗？”

    说完也看了楚蕴一眼，白眼一翻。

    阴阳怪气的道，“啧啧，现在我孙子也有了，不知道某人还拿什么得意？”

    楚蕴笑了，“我之前有得意吗？我要是得意的话，肯定不是因为有没有孩子，我得意的话肯定得意自己年轻啊。

    不像妈你，五十岁的人了，就算再怎么保养脸上还是那么多皱纹。”

    “秦雨筝！！！”萧母气的脸都扭曲了。

    楚蕴赶紧道，“妈你千万别生气，一生气皱纹更多。”

    萧母捂着胸口：......

    贱人！

    “好了。”萧父放大声的道。

    “吵什么吵，看看家里成什么样子。”

    虽然没有指名点姓，但是目光带着威胁的刮了楚蕴一眼。

    然后对萧牧屿说道。

    “带他们回来的事情你尽早安排，但是有句话我得说在前头，不管怎么样，你现在已经结婚了，你的妻子是秦家小姐。

    以后这家里的主母，也只能是雨筝。

    你以前的那些事过了也就过了，我相信雨筝也会把他们当成自己的孩子来看。”

    要是在昨晚之前，萧牧屿肯定不会反驳。

    但是不知道怎么的，想到小野猫那护犊子的样子，拧了拧眉，想说什么。

    却被萧父一个眼神瞪了回去。

    转头又对楚蕴道，“雨筝你放心，你的地位没有人可以威胁，就算有其他孩子，也只会放在你名下。”

    娶都已经娶回来了。

    现在全国皆知秦雨筝是萧家明正言顺的少奶奶。

    如果这时候爆出什么丑闻。

    对整个萧家的股价都有影响。

    萧父说完，就等着楚蕴表态。

    楚蕴直直的翻了一个白眼。

    萧家这是把自己当成皇室了。

    还正室抚养。

    萧牧屿一看楚蕴的表情就怒从中来，这女人是不是受刺激太狠了。

    以前虽然两人是因为相亲走到一起，也没有多深的感情，但是也不至于这副德行。

    感情之前装出来的温婉端庄都是骗人的。

    “不用这么麻烦，孩子的妈妈就是她的妹妹，谁带都是一样。”

    要是强行把两个孩子从她身边抢走的话，那个小东西估计又得哭了。

    没见着昨晚他就只是吓唬性的亲了一下，结果就哭了，还把自己咬成这样。

    “什么？？？”萧父萧母再次惊了。

    看看萧牧屿又看看楚蕴。

    “这....这是咋回事？”

    一家姐妹都.....这样不好吧。

    萧牧屿冷淡的解释，“只是一个意外，我事先也不知情。”

    萧父萧母花了好一会儿才消化了这个消息。

    萧父抿了抿唇，“既然也是你的亲外甥女，那就更不用担心了，我相信你们会相处的更好的。”

    楚蕴：.......

    你大爷！

    这家人恬不知耻的令人发指。

    楚蕴实在觉得恶心，直接转身就上楼。

    打开电脑入侵萧家公司的内部系统。

    客厅里三人看着她上楼的背影，萧父目光在萧母身上转了一圈，张了张嘴，最后还是对萧牧屿说道。

    “这件事你自己和雨筝说。”

    出了这种事，媳妇生气也正常。

    老婆出面不仅不能解决问题，可能还会闹的更大。

    唐三中文网


------------

第360章 娇妻带球跑5

    萧牧屿在萧父的催促下，拧着眉心不甘不愿的回到了两人的婚房。

    不知道怎么的，虽然秦雨筝还是和以前一样美。

    而且自己之所以在众多女人总选中她当自己的妻子。

    不仅仅是因为两家正好有大的合作案。

    事实上，萧家现在的实力，也不必非得和谁联姻。

    更多的还是他需要一个妻子。

    而秦雨筝不论从容貌还是性格上，都是令他最满意的一个。

    但是见过那个女人之后，似乎对秦雨筝不仅连那一点点好感都没有了。

    甚至心理还产生了一股厌恶。

    不过想到萧父的话，他才刚刚结婚，的确不适宜爆出什么丑闻。

    手搭在门把上，一拧。

    才发现门被里面反锁了。

    一下子就怒了。

    这个女人真当自己是什么东西了。

    他们不过是商业联姻，怎么搞的好像自己需要哄她似的。

    像他们这样的人家，哪个男人在外面没有几个女人。

    真要没女人，说出去都丢人。

    他不过是在婚前意外有两个孩子。

    事先也并不知情，结果这女人就这样甩脸子。

    呵~

    秦家给惯的。

    萧牧屿直接转头就朝旁边的房间走。

    本来还想着今晚补上洞房。

    现在嘛，还不如自己睡。

    晾她也不敢在媒体面前说什么。

    听到门口的脚步声离开。

    楚蕴悠哉的半躺在床上，切了一声，手里啪啪的敲着电脑。

    “想和本宫睡，下下辈子都不可能。”

    在萧家数据库里翻了半天。

    楚蕴忍不住咂舌。

    这萧家的生意，不仅偷税漏税，洗钱，甚至还有许多绝对被禁止的非法交易。

    就这个，压根不用她出手嘛。

    楚蕴把里面的数据拷贝了一份放在u盘，磨掉自己的痕迹。

    然后关上电脑，直接睡觉。

    只要等到合适的时机，直接把u盘交给有关部门就行。

    ......

    接下来的两天，萧牧屿早出晚归。

    不，准确来说，一天是凌晨三点回的，一天压根没回来。

    两人只有早上见了一面。

    谁也不搭理谁。

    在所有萧家人眼里，就是新婚两口子陷入了冷战。

    萧父观察了两天，见楚蕴没有要向媒体爆料的意思，也就随他们了。

    很快，到了回门这天。

    虽然关系跌至冰点，但是该有的程序还是不能少。

    何况还是在萧家理亏的情况下。

    萧牧屿被萧父赶着陪楚蕴一道回门。

    两人提着管家准备的珍贵首饰和价值不菲的摆件一进秦家大门。

    就听到一道娇柔的呵斥声，还有孩子的嬉闹声。

    原本板着一张脸的萧牧屿瞬间一喜。

    三步并作两步，飞快的走近客厅，就看到秦思婳一手抱着秦吟一手拉着秦洛不让他捣乱。

    萧牧屿一出现，秦洛酷似萧牧屿的眸子一下子就亮了。

    甩开秦思婳朝萧牧屿跑过来。

    “爸爸。”

    秦吟也裂开嘴笑，靠在秦思婳怀里小声的跟着叫了声爸爸。

    萧牧屿把手里的东西交给管家，弯腰把秦洛抱起来。

    “想爸爸了吗？”

    “想。”

    “有多想？”

    “天天都想，每时每刻都想。”小眼珠咕噜咕噜转了一下，“我想爸爸和妈妈都陪着我，每天都陪着我和妹妹。”

    “洛洛，不许胡说。”秦思婳尴尬着想从萧牧屿手里接过孩子。

    萧牧屿侧身一让，“洛洛想跟爸爸亲近一会儿都不行吗？”

    说完又笑呵呵的逗了逗秦吟。

    秦思婳更尴尬，“都说了，洛洛和吟吟不是你的孩子。”

    萧牧屿哪管这些，和秦洛秦吟玩了好一会，才抬头看着脸色铁青的岳父岳母。

    “爸妈，今天把洛洛和吟吟都叫来，是有什么事想说吧？”

    这两天他下班时间都和他们母子三人在一起。

    他们压根没住在秦家，专门等着他和秦雨筝回门的时候把人叫来，是要摊牌吗？

    萧牧屿抱着秦洛，一脸镇定的道。

    “既然都来了那就开门见山说吧。”

    秦父脸色难看的不行。

    对楚蕴解释道，“的确是我把她们叫过来的。”

    然后直接对秦思婳道，“你们之前到底什么事，当着你姐的面..说吧。”

    这件事早晚都得解决。

    出来这档子事，就算秦思婳母子三人不出现，这个回门也绝不可能开心，还不如趁着这个机会把事情说清楚。

    秦思婳咬着唇，“我已经说过了，洛洛和吟吟只是我的孩子。”

    楚蕴心里冷笑。

    原主这个妹妹，还真是白莲花的彻底啊。

    真要否认的话，直接说这是她和别人的孩子不就成了，非要说是我自己的孩子自己的孩子。

    你一个女人无精繁殖还是雌雄同体才生出这么大两娃。

    秦父秦母哪有不明白的。

    心里气的要死。

    谁能想到，自己的侄女居然是破坏女儿幸福的刽子手。

    这么大两个孩子，想当做没看到都不行。

    萧牧屿看秦思婳咬着嘴唇委屈的模样，开口对秦父道，“爸，事情已经这样，我希望你们接受现实，洛洛和吟吟是我的孩子，我就一定会负责到底。”

    “哇，爸爸真好，爸爸真帅。我就知道你一定不会抛弃我们的。”

    “粑粑......”秦吟也濡慕的看着萧牧屿。

    萧牧屿对秦思婳的维护秦父哪里看不出来。

    但是萧家地位摆在那里，忍着气口气很冲的对管家道。

    “管家，把孩子带下去。”

    “今天就把事情一次性说清楚。”

    管家应了一声，就要过来抱孩子。

    看到陌生人，秦吟胆小的往秦思婳身边缩。

    秦洛却直接扒着萧牧屿脖子不放。

    “不，我就要和爸爸在一起，我不走。”

    “爸爸，你又要抛弃我们了吗？”被那双葡萄眼盯着，萧牧屿哪里狠得下心。

    只是接下来肯定不会很愉快，萧牧屿一脸宠溺的道。

    “乖，和妹妹先去外面玩，爸爸一会儿就来找你们。”

    “不....你骗人，你每次说一会儿都是好久好久。”

    萧牧屿有些惭愧的道。“乖，听话，就一会儿，爸爸保证。”

    秦洛奶声奶气的道。

    “你这个大骗子，要我和妹妹现在走，除非你答应我一件事。”

    “什么事？”

    “以后搬过来和我还有妈妈妹妹一起住，保证和我们一起生活。”

    萧牧屿：......

    不得不说，儿子的话，让他心里生出一股不该有的遐想。

    要是真的一家四口......

    萧牧屿沉默下来，下意识看了一眼秦思婳。

    唐三中文网


------------

第361章 娇妻带球跑6

    秦思婳受不住这样的眼神，赶紧过来把秦洛抢走。

    蹲下身，很严肃的对秦洛道，“洛洛听我说，他不能是你们的爸爸，懂吗？不要缠着...叔叔了。听话。”

    秦洛瘪着嘴，“为什么，他就是爸爸，他也说他是爸爸，为什么？妈妈你骗人。”

    秦思婳呵斥，“说了他不是爸爸。”

    “不，他就是。”

    “不是。”

    “就是。”

    秦思婳看着秦洛极度渴望的眼神，心里针扎一般的疼，红着眼睛道。

    “再说妈妈生气了。”

    秦洛看秦思婳生气，有些心疼，但还是瘪着嘴倔强的道，“就算他不是我爸爸，我也要和他一起生活。”

    听到这话的萧牧屿眼底闪过感动。

    秦思婳却直接拒绝，“不行，我们不能和他一起生活。”

    “为什么？”他都已经不执着要爸爸了。

    秦思婳狠狠的抿了抿嘴唇，“因为他是姨的丈夫......”

    说这话的时候，秦思婳心底一通，但是被她强行忽略。

    她绝对不能做破坏人婚姻的那种女人。

    秦洛却把目光一下子转向坐在秦母身边正在削苹果的楚蕴身上。

    “都是因为她吗？那我讨厌她。”秦洛说着说着，眼睛一红，抽泣了几声。

    小小的个子走到楚蕴面前，“老女人，都是你，是你不让我们一家团聚。我讨厌你。你滚出爸爸的家。”

    楚蕴微微一笑。

    别看秦洛像个因为伤心撒泼的小孩一样，但是她可没错过他眼底的狡诈和恶意。

    果然是智商250的神通，才四岁就知道仗着自己年龄优势达到目的了。

    再看一眼期期艾艾像是受了极大委屈的秦思婳。

    如果非要说小孩子不懂事才犯错，其实也不是完全说不通。

    秦洛智商高，但是人生观的来源完全来自于和他朝夕相处的大人。

    秦思婳拒绝带着两个孩子和萧牧屿生活。

    用的理由不是‘他不是你爸，你没资格要求人家’之类的话，而是说因为他是秦雨筝的老公，所以不能和他们一起生活。

    这就有点耐人寻味了。

    楚蕴冷笑这瞥了一眼秦洛，手里的动作没停下。

    泛着寒光的水果刀转动着，发出咔嚓的声音。

    竟让人有些毛骨悚然。

    “你妈说的对，因为我才是名正言顺的萧太太，所以你们没有资格叫他爸。”

    秦洛怔了一下，小脸一白。

    整个人都僵在原地。

    秦思婳立即心疼的过来抱住秦洛。

    “姐，洛洛还小，你为什么要这么吓他。”

    萧牧屿也走过来，目光跟冰坨子一样重重砸了楚蕴一眼。

    大概知道谁才是能保护他的人，秦洛紧紧咬着牙。

    往萧牧屿怀里钻。

    结结巴巴带着哭腔的道，“你....老女人，老妖婆，你离开我爸爸。”

    楚蕴嘴角一勾，冷着脸，“小屁孩，没家教。”

    “姐。”

    秦思婳大喊了一声，和剧情里一样，最受不了有人说秦洛没家教。

    秦思婳气愤的道，“我叫你一声姐，洛洛还这么小，有你这么对外甥的吗？”

    外甥？

    现在萧家计划着要让这两孩子叫她妈了吧。

    她可不当别人妈，更不当后妈。

    要当就当爹。

    楚蕴一抬眼，“那有这么对姨的外甥吗？”

    “就是小屁孩，没家教。”

    “哇......”秦洛吓的直接哭了出来。

    使劲往怀里钻，胆怯又算计的飞快看了一眼楚蕴。

    “你给我闭嘴。”

    自己儿子哭的这么伤心。

    萧牧屿怎么不心疼，直接吼了一声，“秦-雨-筝，你还有没有一点做长辈的样子。”

    楚蕴不在意的把最后一块皮削完，递给秦母，“妈，先吃个水果，爸，我再给你削一个。”

    秦父秦母都愣了。

    女儿一点都不生气吗？

    从楚蕴手里接过苹果，才听自家女儿漫不经心的道。

    “我有长辈的样子的前提是，他得有晚辈的态度。”

    “你是长辈，让让孩子怎么了？这就是你的度量？”

    楚蕴歪头一笑。

    “那你妈那个老女人，老妖婆也该让着我了？”

    萧牧屿气的脸上青筋直跳。

    “你.....你敢这么说我妈？”

    贱人！！

    楚蕴微微笑，“看嘛，你不也很生气吗？”

    萧牧屿怒不可遏，“秦雨筝，我算是看错了你。”

    紧紧捏着拳头。

    要不是在秦家，他非好好教训教训这个女人不可。

    “够了。”

    眼看萧牧屿一脸怒气冲冲的质问楚蕴，秦父终于忍不住大吼一声。

    当着他的面都是这么对他女儿，私下那不是更过分。

    也懒得问当年是怎么回事了，反正孩子都已经生下来了。

    然后直接转头，看着又拿了一个苹果在手里削的楚蕴，脸色缓和了一些。

    “雨筝，你直接说，还想不想跟他过？不想过就离婚。”

    他们秦家虽然比不上萧家，但他女儿也不是这么给人欺负的。

    活了几十年，什么人没见过，怎么可能看不出来萧牧屿对秦思婳母子三人的态度。

    压根就没把自己女儿当妻子。

    况且，就凭这么尴尬的关系，就算萧牧屿现在把女儿放在心上。

    以后也免不了各种纠纷。

    还不如一开始撇干净了。

    最多不过两家合作受损，股票跌一跌，又不会破产。

    “你要想清楚，如果你不离婚，两个孩子的存在，你能接受吗？”秦母适时的提醒。

    不管会不会被抱回萧家。

    亦或者在秦家。

    都是抬头不见低头见的。

    楚蕴微笑着扫了一眼萧牧屿。

    后者脸上明显一怔，显然是没想到秦家居然会提出离婚这种话。

    反应过来，脸上就出现了犹豫，以及被人挑战了权威的不满。

    秦家这种二流家族，凭什么敢开口提离婚。

    不得不说，刚才秦雨筝的表现让他极其不满意。

    如果真想爸妈说的那样，让他的孩子跟着这种恶毒的女人，他一万个不放心。

    而且.....生了孩子的小野猫也让他很有兴趣。

    可是如果刚结婚就离婚的话。

    公司股价一定会有波动。

    到时候怎么向董事会交代？

    他神情变化被身边的秦思婳看了个正着。

    目光黯然了几分。

    然后咬了咬唇一下子冲到秦父秦母面前。

    “大伯，大伯母，我...和他真的没有关系，洛洛和吟吟也和他无关，姐姐千万不要因为我们离婚。”

    秦父秦母却白眼一翻。

    以前怎么没觉得这个侄女这么像智障。

    就这一个模子刻出来的一大一小，说不是父子谁信.

    唐三中文网


------------

第362章 娇妻带球跑7

    不管别人信不信。

    秦思婳哭着喊着就不承认。

    萧牧屿一脸霸道的，“你不承认也得承认。”

    “不，不是，就不是。”

    “你怕是忘了，五年前那晚上......”

    秦思婳吓的连忙看了楚蕴三人一眼，赶紧过去捂住男饶嘴。

    “不许。”

    “我偏要。”

    “不行不行......”

    .....

    楚蕴把削好的第二个苹果递给秦父。

    “爸，吃个苹果润润嗓子，等他们商量好了再。”

    秦父秦母：......

    萧牧屿更是一个眼刀了扫过来。

    楚蕴拿了一个未削皮的苹果。

    “咔嚓”一声。

    “看我干嘛，你们快点商量啊。”

    “......”

    两缺着楚蕴三饶面又是一阵拉拉扯扯。

    最后几乎变成了打情骂俏的调情。

    直到萧牧屿的助理来，两人也没扯出个名堂来。

    “总裁，您和远大集团的赵总约了中午一起吃饭，现在时间差不多了。”

    萧牧屿这才反应过来快中午了。

    再看岳父岳母一脸不善的样子，压根没有叫他吃饭的意思。

    萧牧屿眸子一眯，心里冷嗤一声。

    蹲下身和秦洛秦怡亲热了一会儿，对秦思婳嘱咐了句。

    “不准再跟我儿子女儿些有的没的。”

    然后带着助理，扬长而去。

    招呼都没和秦父秦母打。

    秦父气的脸色铁青。

    楚蕴淡淡的笑了笑，“爸，妈，现在碍眼的人走了，我们先吃饭吧。”

    碍眼？

    秦父秦母对视一眼，看来女儿对萧牧屿那厮也不是没意见的。

    至于秦思婳，则是局促的拉着两个孩子站在一边。

    堂姐这话是什么意思？

    难道是在怪她吗？

    有些委屈。

    她也不想的啊。

    没看到她已经很努力的拒绝了吗？

    饭菜很快端上来。

    饭桌上，秦洛一脸愤怒的盯着楚蕴。

    但不知道是因为萧牧屿不在，还是刚才被楚蕴吓到了。

    嘴唇哆嗦了两下，最终也闭了最，没敢什么不好听的话。

    闷着脑袋扒饭。

    还催促秦吟快点吃。

    仿佛很不喜欢和楚蕴一桌的样子。

    楚蕴白眼一翻，冷笑。

    缩在角落里的粉鸭子抖了抖。

    他完全不怀疑，要是惹火了臭女人会对孩下手。

    毕竟在她眼里根本没有未成年和成年之分。

    看看自己就知道了，对他丝毫不带手软的。

    秦思婳看秦洛和秦吟很快吃完，有些心疼的也赶紧扒了两口饭。

    然后就带着两个萝卜头去了院子里的草坪上。

    秦父也终于开口了，“雨筝，这事你是怎么想的？”

    秦母也看着楚蕴。

    楚蕴淡淡的道，“爸，你觉得萧家公司大不大。”

    萧父脸色一肃，“你呢？”

    安城是首都，萧家可是安城第一世家。

    想了想，以为明白了楚蕴的意思，“你们离婚是因为他有了私生子，应该不至于怪到我们头上吧？”

    秦母也开口，“就是，这都要怪到我们头上，那就太不讲理了吧。”

    凭啥在自家女儿啥都不知道的情况下就要求人家当后妈。

    关键这后妈，还是侄女孩子的后妈。

    以为古代皇室呢，还姐们共侍一夫？

    楚蕴，“不，我的意思是，萧家的体量，咱们家吞不吞的下来？”

    秦父秦母：.......

    “女儿你傻话呢？”

    没睡醒还是被刺激狠了。

    别他们家，就是全国，也没有一家有这个胆子去吞萧家。

    楚蕴淡淡一笑，从兜里拿出u盘。

    “爸爸可以先看看这个。”

    这个位面的法律还算健全，而且国家执行力也足够。

    萧家只是做的隐蔽，没有被逮着而已。

    只要有证据，绝对够他们一家子在监狱蹲着了。

    至于正式倒台之前能吞下多少.......

    算了，反正秦家也够富了，秦爸爸能弄到多少算多少吧。

    她懒得管这事。

    秦父一脸懵逼的接过u盘。

    看女儿这副样子，似乎胸有成竹。

    赶紧去楼上书房打开电脑，一看，脑子都在嗡嗡作响。

    跑下来问道，“这东西...这东西你怎么得来的？”

    萧牧屿可不像拿自家闺女当自己饶样子。

    “反正就是偶然得到的，爸爸你就尽管发挥。”

    “......”

    “可是你们还没离婚呢。”

    这种杀器都交出来了，秦父也算明白女儿的意思了。

    “快了。”

    “什么快了，马上离，妈看不得你受委屈。”

    神识空间里粉鸭子萌萌哒的道，“原主这个妈妈倒是挺好，出了我的心声。也不知道楚蕴磨磨唧唧干啥？”

    随即想到臭女人对他做的事。

    粉鸭子又冷哼一声。

    他为什么要替臭女人着想。

    后宫系统却闪着微光。“殿下做事自有她的道理。”

    .emmm虽然他其实也觉得，这就是楚殿下的恶趣味，大概就想看白莲陷入这种我心里很想给孩子一个家，可又不能破坏人家家庭的纠结痛苦的情绪里。

    但这种话不能出来。

    楚蕴从善如流的点头，“嗯，那就马上离，离了就可以让他们进监狱了。”

    到这个，秦母却有些犹豫。

    “真的要这样做吗？”

    虽然现在两家因为两个女儿闹得有点不愉快。

    但是毕竟之前关系还是不错的，两家还有合作。

    就这么对萧家是不是太过分了？

    “要不咱们直接离婚，再给他们一点教训好了。”

    反正看丈夫的脸色，他们手里的东西对萧家绝对有胜算。

    秦父手里捏着u盘，脸上却比秦母多了一丝坚决。

    在商场上，向来没有人情可言。

    如果没有一击即中，无疑是树了一个大担

    何况萧家做的这些事，可不仅仅是的违规那么简单。

    甚至还有和境外勾结......

    “妈，你以为我们放过萧家，萧家就会放过我们吗？”

    秦母一怔。

    楚蕴继续道，“他们不会的。”

    在大总裁的眼里，只有他丢弃不要的东西，女人也算东西。

    并且自己丢聊，别人还不能果断转身，非得跪着求着他不要离开。

    最好被他没有自尊的一脚踹开，再哭着喊着我离不开你。

    然后被他折磨羞辱一顿，才会放过你。

    像他们这种率先提出离婚。

    相当于不给高贵的大总裁面子。

    人家的自尊心可值钱了，由不得他眼里的蝼蚁践踏。

    当然要搞你了。

    秦母都惊了。

    秦父板着脸，一锤定音，“就这么决定了。”

    “等你们离了马上动手。”

    万没有把女儿拉下水的道理。

    再，不离婚的话，两家的生意总会有所牵扯。

    秦父皱着眉，和萧家的生意也该立马撤了。

    楚蕴微微一笑，原主这对父母就是正常的父母。

    这样的人，又有能力，她不介意合作。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第363章 娇妻带球跑8

    三人吃完饭，又聊了一会儿，主要都是秦父秦母一直数落萧牧屿的不是。

    过了一会儿，秦思婳也带着玩累聊秦洛秦吟回来了。

    把两个孩子哄去房间睡觉，才蹑手蹑脚的出来。

    “姐，我....我能私下和你聊聊吗？”

    当着大伯和大伯母的面，她怕被他们看出端倪。

    虽然现在的堂姐看上去和以前不一样，但是应该没有大伯和大伯母精明。

    不是她不愿意坦诚，实在是已经过去了这么多年，自己也不打算在介入堂姐的家庭。

    那些陈年旧事也没必要拿出来。

    “就在这里呗，有什么不能给爸妈听到的吗？”

    无非又是剧情里赌咒发誓保证不会和萧牧屿怎么样那一套。

    秦思婳就了。

    “姐，大伯，大伯母，不管你们怎么认为，我只有一句话，我和他......”秦思婳闭了闭眼，似乎下了很大的决心。

    “我和他以前没有关系，以后....也不会有关系。”

    “虽然孩子们很渴望有一个家，但是你们都是我的亲人，我是绝对不会破坏姐姐的婚姻的。这是我做饶底线。”

    我信你个鬼！

    还做饶底线。

    那你丫后来跪着求原主给你孩子一个家的时候，做饶底线呢？

    楚蕴微笑着道，“好啊，我相信你，不过你自己这么想，没用。

    萧牧屿可不这么想，他会一直一直纠缠你怎么办？”

    秦思婳脸微微一红，抿着嘴，“哪有？他.....他只是以为洛洛和吟吟是他的孩子，才来找我的。”

    “哦，所以你真的想避开他咯？”

    秦思婳点头，“当然。”

    “那你继续呆在国外，让他找不到你不就完了。”

    啧啧。

    一边不想破坏，一边整带着孩子在人面前晃。

    听到楚蕴的话，秦思婳整个人都愣住了。

    堂姐这是不相信她吗？

    明明她都已经保证了啊。

    秦父也站出来道，“你先出去一段时间也好，过阵子再回来。”

    既然决定和萧家决裂，那么侄女出去避一避也是好的。

    毕竟萧家的罪行不，别被连累了。

    虽然也气她和萧牧屿不清不楚，但是好歹也是一家人。

    养了这么多年。

    总归不想她落得不好的下场。

    怕秦思婳多想，又加了句，“放心，过段时间就接你回来。”

    秦思婳只感觉如坠冰窖。

    呆呆的站在原地，一脸失落。

    原来，自己以为的一家人，都是自以为的。

    大伯心里只有堂姐吧。

    她都做出这种保证了，他们还是不肯相信她。

    还想让自己离开。

    异国他乡哪有自己的国家好。

    秦思婳眼圈一红，紧紧抿着唇，“你们....你们就这么信不过我吗？我不是已经了，我和他没关系，以前没有现在没有以后也不会樱

    你们.......”

    道最后，秦思婳眼角的泪水终于流了出来。

    倔强的狠狠一擦。

    “好，你们都不信我，你们都把我挡外人，还要赶我走，那我走行了吧。”

    完，秦思婳直接冲进房间，直接把睡的迷迷糊糊的双胞胎拖起来，一手抱着一个一手牵着一个。

    直接就往大门外走。

    秦父拧着眉心把人拦住。

    “不是你想的那样......”

    “怎么不是？”秦思婳冲口而出。

    “不就是想赶我走吗，我走还不行吗，我这就出国，滚得远远的，如了你们的意。”

    看秦思婳的样子，秦父知道再怎么解释她也不会听。

    索性误会就误会吧，等事情了了自然就明白了。

    如果现在告诉她实情，不好这侄女一个脑抽告诉萧牧屿。

    “那你等等，我派人送你走。”

    “我不要你们送。”秦思婳失望极致的样子。

    大大的杏眼里全是泪水。

    “当初我被大伯你领进家门的时候你是怎么的，你会把我当亲生女儿一样疼，让我不要怕，没人敢欺负我。

    可是现在呢，就因为姐姐结婚了，我的孩子被认为是他们之间的阻碍，你就要送走我？”

    秦思婳大声质问。

    “妈妈不哭。”本来有些睡眼惺忪的秦洛被秦思婳这样子吓到了。

    心疼的替秦思婳擦了擦眼泪。

    随即对秦父大吼，“你们这些坏人，不许欺负我妈妈，我一定告诉爸爸，爸爸很厉害，一定不会放过你们。”

    秦思婳看着秦洛维护自己，感动的又滴下几滴眼泪。

    “洛洛不生气，妈妈这就带你们离开，这个家不欢迎我们，以后不回来就是了。”

    反正他们也没把她当成女儿。

    完秦思婳直接推开秦父，带着一双儿女直接走出大门。

    秦母有些不高心走上前，拦住想叫人跟去的秦父。

    “我老秦，到底谁是你女儿？闺女受了这么大委屈，结果她还先哭上了，怎么看我女儿没掉金豆子你就觉得她不难受是不是？”

    秦父有些讪讪的看了楚蕴一眼。

    “我.....我答应过二弟......”

    完有些汗颜。

    的确，女儿没哭没闹，但不代表她不难受。

    换成谁碰上这样的事，就算没有爱情，也会难受吧。

    楚蕴面无表情，其实很想。

    我真的不难受，一点都不难受。

    不就是看极品在她面前表演吗？

    极品见的多了。

    但是她的面无表情，显然被这对疼爱女儿的父母理解为故作坚强。

    秦母对秦思婳更是气不打一处来。

    “那是她未成年，现在人都成年了，翅膀硬了，实话都不愿意对我们，你还上赶着对人好，你你贱不贱哪。”

    秦母大概是气急了，话一点不客气。

    秦父苦着脸，心观察了下楚蕴的脸色，还是没看出啥东西来。

    心里嘀咕一声，叹了一口气，“好......好吧，那就先不管她了。”

    反正到时候事情发生后，新闻肯定会报道。

    她看到就知道怎么回事了。

    只是秦父没有看到的是。

    一出秦家大门，秦思婳就哽咽着拨通了一个电话。

    “喂，凌寒吗？你在哪？”

    御凌寒，秦思婳在国外认识的。

    因为是同乡，两人很快成为好朋友。

    当然好朋友只是秦思婳认为的。

    实际上御凌寒喜欢秦思婳，这几年更是鞍前马后照顾秦思婳和她两个孩子。

    几乎有求必应。

    楚蕴接到御凌寒的电话时，是有些意外的。

    翻了原主的记忆，才知道这人居然还是原主的高中同学。

    约她在咖啡厅见面，聊秦思婳的事。

    这就有意思了。

    男二号？

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第364章 娇妻带球跑9

    ()    原主的记忆里只有秦思婳带着孩子进萧家的记忆。

    大概那时候已经不需要这位男二号的出场了？

    现在秦思婳有困难，他就冒出来了？

    因为好奇，楚蕴很干脆的答应了邀约。

    开车到了指定地点，就看到穿着一身白衬衣，看上去干净利落的御凌寒。

    御凌寒见到楚蕴，打了个招呼。

    等到楚蕴坐下，打量了一会儿，率先开口。

    “听说你结婚了......比上学时候，更漂亮了。”

    那时候的秦雨筝可是校花，校男孩子心目中的女神。

    现在看上去更美，可惜....人已经变了。

    不，或许一直没变，只是大家都不了解她真实的样子罢了。

    面对御凌寒的打量，楚蕴微微一笑。

    “看够了没？得出什么结论了吗？”

    御凌寒尴尬的咳了两声，结论倒是的出来了，不能说。

    楚蕴给自己叫了一杯甜腻腻的咖啡，“找我说秦思婳的事？你们很熟？”

    御凌寒听楚蕴这口气，心里有些不舒服。

    作为姐姐，连妹妹这几年的近况都不知道。

    “嗯，之前我在国外上学的时候，偶然认识了思婳，我们.....很聊得来。”

    看着楚蕴，“我也很同情她的遭遇。”

    楚蕴微笑着抿了一小口咖啡，“嗯，未婚先孕，我挺让人同情的。”

    御凌寒：......

    御凌寒拧着眉，“雨筝，她是你妹妹。”

    就算不是亲姐妹，但好歹也是有血缘关系的堂姐妹，又在一个屋檐下生活了这么多年。

    怎么能这么冷漠。

    “我知道啊。”

    御凌寒：......

    叹气。算了，果然是他年少时候眼光有问题，居然觉得秦雨筝是个善良温柔的女孩子。

    还是说结了婚的女人都会变得这么尖酸刻薄？

    “所以，你找我来，到底想说什么？”

    楚蕴看着眼前长的还算帅气的男人。

    御凌寒在普通人里，绝对算的上是帅哥，而且温文尔雅给人文质彬彬的感觉。

    可惜身份不够牛，长的也没有绝色，还不够霸道。

    当然得不到世界女主的爱。

    也只有当深情男二的资格。

    “我想说的是......”御凌寒停下来整理了一下语言。

    “思婳她这么多年在国外很不容易，你知道一个单身女人一个人抚养两个孩子的艰辛吗，还是在异国他乡。”

    楚蕴冷漠脸“不知道，没生过。”

    御凌寒：......

    “而且，艰辛的是你吧。看你对她紧张的样子，这么多年，肯定没少照顾。”

    御凌寒对楚蕴的态度很不满。

    声音提高了一截，“作为她的好朋友，我照顾她是理所当然的。”

    楚蕴轻哼一声。

    嗯，好朋友。

    好备胎。

    御凌寒被楚蕴的态度刺激的有些生气。

    当着他的面说话都这么气人，思婳又敏感，肯定在家就没少受气。

    御凌寒声音有些冷了，“不像你们，明明身为她的亲人，这么多年对她不闻不问，就连基本的生活保障都不给。”

    “她在国外整整五年，就只有当初出国的时候带的十万块钱。”

    秦家他也是知道的，在安城也算不小的家族。

    对自己的侄女居然是这样。

    而且，当初思婳爸爸妈妈去世时候，据说还得了至少一百多万的赔偿款。

    结果思婳出国，才给区区的十万。

    楚蕴挑眉。

    脑子里捋了一下。

    然后就呵呵哒了。

    照御凌寒的说法。

    是不是可以认为，秦思婳出国是因为秦家对她不好，然后出国这么多年，秦家才给区区十万块。并且对身在异国他乡的秦思婳不闻不问。

    嗯，没有白来一趟。

    成功被女主大人的骚操作惊艳到了。

    她到底是怎么表达自己当初谈恋爱被甩然后去酒吧买醉意外怀孕，扯谎出国旅游结果一去不回。

    才能变成现在御凌寒理解的版本。

    御凌寒还在继续。

    “我今天也不是想站在道德高度指责什么，只是希望你们看在这么多年她不容易的份上，不要做的太过分了。

    思婳好不容易回来，你知道她为什么回来吗？

    她当初高兴的和我说，她回来是因为她的堂姐要结婚了，不管怎么样，她是一定要参加堂姐的婚礼的。

    可是你们呢，她心心念念着你们，结果你们就是这么对她的。”

    “她真的很可怜，也把你们真心当做家人，你们就不能对她好一点吗？你们还要把她逼到什么地步？”

    想到昨晚那个靠在他肩膀哭睡着的女孩，御凌寒心里就是一阵心疼。

    要不是她死活闹着要出国，不愿意留在国内让他照顾。

    或者他没有那么身不由己，现在可以陪她出过的话。

    他也不想来找秦雨筝。

    楚蕴懒洋洋的靠在椅子上。

    啧啧，男二啊，真可怜。

    辛苦付出，什么都替女主着想，结果女子大人一碰到自己真命天子，哪还想得起你啊。

    楚蕴拿着勺子绞了绞杯子里的咖啡。

    “我要是说不呢？我们家的家务事，什么时候轮到你一个外人插手了？你是她的谁啊？”

    御凌寒一怒，“我是思婳最好的朋友，她的事就是我的事。”

    “呵......看在老同学一场，本来想好好和你说话，没想到你居然是这样的人呢。”

    “我是怎样的人呢？”楚蕴笑眯眯的问道。

    原来温文尔雅的男二也有这么冒火的时候呢。

    “我记得当年你们不是都是说我漂亮又温柔吗，你还给我写过情书来着，可惜被我扔了。”

    这是从原主记忆角落巴拉出来的。

    御凌寒面色迅速黑了下来。

    又臊又怒。

    一个结了婚的女人口口声声对一个男人说你以前给我写过情书。

    真是不知羞耻。

    神识空间里，粉鸭子歪着脑袋。

    “小糯米，我咋感觉楚蕴这个位面有点......”

    那啥？

    他想不出形容词来。

    “楚蕴是不是在激怒男二啊？”

    瞧这话说的，想让人不生气都难。

    臭女人不会变态的到没人整也要创造机会出来整吧。

    原主的愿望里压根没这位什么事，怎么看看看着，总觉得他家宿主想对人家做点什么。

    后宫系统身上光芒闪了闪。

    .e要怎么说才能让鸭兄明白又不得罪楚殿下呢。

    想了好一会儿，后宫系统才开口。


------------

第365章 娇妻带球跑10

    ()    “人到了一定年龄，因为社会观价值观和人生观的确立。

    是有独属于他的本性存在的，如果他不是那样的人，就算别人再怎么引导，那也是没用的。

    而且，男二虽然不是原主的报复目标，但是他毕竟气运不差，如果等殿下走了之后，还要对付秦家的话，有可能原主应付不过来，

    还不如趁她还在位面的时候，帮原主把隐患都解决了。”

    说完后宫系统有些紧张的闪着光。

    看头顶上没什么反应，才微微放心。

    粉鸭子煞有其事的点点头，“嗯，你说的也对。”

    “还是你懂得比较多。”

    后宫系统：......

    外面。

    御凌寒气狠了。

    直接对楚蕴摔下一句。

    “反正我话撂在这里，思婳是我的好朋友，你们最好对她好一点，不然我不会放过你们秦家，你不会不知道我家三代都是做什么的吧。”

    楚蕴微微一笑，当然知道，吃官家饭的嘛。

    据说他爹还是质监局的。

    “怎么？你爸是李成刚吗？”

    御凌寒：......

    差点气炸了。

    但是这话也不能接。

    咬牙切齿的瞪着楚蕴，心里暗暗发誓回去一定好好查查秦家。

    既然不能给思婳一个温暖的家，留着也没用。

    楚蕴像是完没看到御凌寒的愤怒，抬眸淡淡一笑，“不过，听你说了那么多她的事，好像的确不容易。”

    御凌寒抽着眉角冷哼一声。

    就知道这女人不会不怕。

    秦家又不是什么只手遮天的人物。

    生意做大了，真要想找点问题，哪能找不到。

    楚蕴又道，“恐怕你不知道吧，她还有更不容易的呢。”

    “还有什么？”御凌寒脸上立即出现心疼的神色。

    楚蕴冷笑着道，“还有她的两个孩子，就是她姐夫的。”

    说完，不管御凌寒震惊的神色，直接起身走人。

    就御凌寒在这自作多情的帮女主大人讨公道。

    按照套路，人家女主现在应该都到男主怀里去了。

    孩子都有了，萧牧屿会让她出国？

    开什么玩笑。

    ......

    此时的秦思婳的确在萧牧屿的怀里。

    男人阴沉的脸都快滴出水来。

    那双黑沉沉的眸子落在秦思婳身上，让她感觉呼吸都有些艰难。

    “听说你要出国，要带着我儿子女儿离开这里，嗯？”

    手下报告说她想要出国的时候，差点没气炸了。

    更气的是，她居然去找别的男人。

    “说，那个男人是谁？你在国外的相好？”

    强烈的压迫感，秦思婳说话都很是不自在的推拒着男人。

    但是奈何男女之间的力量差距让她的反抗就像挠痒痒一般。

    “你....你放开我。”

    “放开？”男人冷漠的笑了，“放你出国还是放你带着我的儿子跟别的男人双宿双飞？”

    “我...我没有，我和凌寒只是朋友。”

    “凌寒？交的可真亲热啊。”萧牧屿的眸子越发冰冷，里面携裹着令人心颤的风暴。

    秦思婳吓的又挣扎起来，“你放开我，放开我。”

    萧牧屿反而把人梏的更紧。

    秦思婳挣扎了半天都挣不掉。

    都快哭了，直接大喊道，“你有什么资格管我，你是我什么人，我和什么人在一起用得着你管吗？”

    “我是你什么人？”萧牧屿冷酷又霸道的道，“我是你孩子他爹。”

    这个该死的女人，居然敢和其他男人走那么近。

    萧牧屿气怒攻心，低下头直接狠狠的吻，住秦思婳。

    半响，秦思婳几乎都喘不过气来，才放开她。

    恶狠狠的道，“我警告你，不要招惹其他男人，不然......”

    男人漆黑的眸子带着极致的危险。

    秦思婳忍不住打了个哆嗦。

    委屈的泪水管都管不住冲了出来。

    “凭什么，凭什么你要这么命令我，你都已经结婚了，你没资格管我。”

    萧牧屿狠狠皱了皱眉，“你就是因为这个才要带着孩子走？”

    秦思婳一愣，难堪的别过头。

    “不是。”

    “呵...”

    萧牧屿突然就笑了。

    “如果是因为这个.....你大可不必担心。”

    以前他是没有找到这个小东西，才勉为其难娶了其他女人。

    这几天才知道，原来女人不都是势利又虚荣的。

    而且，还有两个孩子。

    这几天，和他们母子三人相处，他才知道，生活也可以不一样的。

    萧牧屿放松了已经把秦思婳勒红的手腕，改为霸道的揽着她的腰。

    “你放心，等过段时间，舆论消停一点，我就和她离婚。既然你是我儿子的妈，自然要一家人在一起。”

    萧牧屿突然转变的温柔让秦思婳一愣。

    再听到他说的话，整个人都傻了。

    心里升起一股难言的感觉。

    似乎是云雾拨开花瓣，又似羽毛拂过心尖。

    让她心里狠狠的颤了一下。

    男人蛊惑的声音还在耳边响起，“到时候我们一家四口......”

    “我和秦雨筝，只有夫妻之名而已。”

    “不......”听到秦雨筝三个字，秦思婳猛的反应过来，“不行。我们不可以这样。”

    死死咬住唇。

    刚才那一刻，她知道自己可耻的心动了。

    可是一想到他名正言顺的妻子是堂姐，心脏就撕裂一般的痛。

    可虽然秦家对她做出那么绝情的事，但是她决不能因为别人的错误就放弃自己的原则。

    “我们不可以的，我绝不会当小三。”秦思婳很坚决道。

    “谁说你是小三了。”萧牧屿很无语的吼道。

    “我警告你，你要是敢离开，我就打断你的腿，让你哪里也去不了。”

    秦思婳怯怯的缩了一下脖子，“你不可以这样。”

    “那就不准离开。”

    “不....不行的。”

    “我不准你离开。”

    好不容易找到一个有趣的女人，还是他孩子妈，傻子才会放走。

    秦思婳还是说，“不，不行，还是不行......”

    ......

    楚蕴回到秦家，和秦父商量了一些后续事情，然后就查看了秦家公司自经营开始所有的账目。

    确定没有大的过失。

    再把一些小的毛病磨掉。

    第二天一早，去了公司的秦父就打电话告诉她。

    公司突然被有关部门检查。

    好在并没有查出什么问题。

    楚蕴勾唇一笑，直接开车去萧家，离婚。

    不过离婚的时候，顺便做点其他事情才有意思。

    御凌寒既然要英雄救美，那可就不要怪她了。


------------

第366章 娇妻带球跑11

    ()    到了萧家，楚蕴一进门，就看到秦思婳和两个小萝卜头在客厅里。

    萧母激动的跟着秦洛倒在沙发上做游戏。

    萧牧屿一脸宠溺的抱着秦吟，目光都快黏在秦思婳脸上了。

    唯一还算淡定的就是萧父。

    但是也笑呵呵的端着枸杞茶看着小小的两个人。

    楚蕴进门，一下子就如带了整个冰川的寒气。

    原本其乐融融的气氛一下被打的稀巴烂。

    看到楚蕴进来，秦思婳脸上飞快的闪过一丝怨恨和难为情。

    赶紧抱着正在沙发上乱爬的秦洛。

    不情不愿的说了声，“是萧牧屿非要把孩子带过来的，我这就走。”

    就算他们不相信自己，她也只能做到问心无愧。

    反正她没有对不起任何人。

    “谁让你走的？”

    楚蕴还没说话，原本在沙发上开心逗孙子的萧母就嗖的站了起来。

    一把从秦思婳手里抢过秦洛。

    “洛洛乖，别怕，有奶奶在这里，谁也不能赶你们走。”

    说完厌恶的看了一眼楚蕴。

    “我好不容易盼来的孙子，谁敢让他走，有些人自己不下蛋，就见不得别人好。”

    听到这种话，秦思婳尴尬的左顾右盼，眼睛都不知道往哪里放。

    萧牧屿则是连看都没看楚蕴一眼。

    萧父坐在沙发上，没说话。

    楚蕴微微一笑。

    不下蛋？

    嗯，很好，你成功的惹怒了本宝宝。

    “我倒是不知道，什么时候未婚生子还成光荣事了？”

    原主和萧牧屿才刚结婚呢，洞房都没入。

    跟鬼生去？

    私生子这三个字一下子刺激了好几个人的神经。

    萧母立即跳起来，“你说谁私生子呢，你给我再说一遍？”

    萧母当年就是因为怀了萧牧屿，都八个月了，萧家才勉强让她进门。

    婚礼还是生完孩子后办的。

    秦思婳也满脸苍白，泫然欲泣的看着楚蕴。

    “你....你怎么能这么说我？”

    楚蕴疑惑，“我说错了吗？”

    “秦雨筝，你不说难听的话会死吗？”萧牧屿。

    楚蕴毫不在意的反唇相讥。

    “你们不做恶心的事又会死吗？”

    不说萧牧屿和秦思婳几年前的意外。

    诚然，这件事开始就算两人也不知情，他们滚的时候萧牧屿和原主也没有结婚。

    但是既然是婚后才发现有孩子的存在。

    按照常理来说，难道真的不用顾忌妻子的感受？要离婚就直接说离。

    一边吊着不离婚，一边堂而皇之的把人接到家里来，孩子他妈也接过来。

    各种暧昧。

    是个女人都受不了。

    原主不黑化才怪了。

    “都别说了。”秦思婳苍白着脸大吼一声。

    “我走还不行吗？”

    说完就要来抱秦洛。

    秦洛黑漆漆的眼睛在场中众人脸上转了一圈。

    看到所有人对楚蕴都面露不忿的时候，眼珠一转。

    紧紧搂着萧牧屿的脖子。

    “爸爸，我舍不得离开你，我和妹妹还有妈妈，能不能不走。我也舍不得爷爷奶奶。”

    说着说着，大颗大颗的泪水就从眼眶滚落下来。

    秦吟向来哥哥说什么就是什么，这会儿看到哥哥哭，嘴巴一瘪也跟着哇哇大哭起来。

    边哭边小声的祈求。

    “爸爸，我们能不能不走？”

    可把萧牧屿心疼坏了。

    萧母也赶紧心疼的跑过去抱着秦吟安慰。

    “乖孙女放心，没有谁能赶你走，你可是奶奶的心肝啊。”

    然后转头就对楚蕴恶狠狠的道，“你这个恶毒女人给我闭嘴，当着孩子的面你都能说出这样的话来，你们秦家就是这么教女儿的吗？”

    “看来也不指望你能带好孩子了，你这样的女人，能把我孙子教好才怪了。”

    楚蕴呵呵一声，“哦，我们秦家的确没教过我怎么当后妈，更没教过我脸皮怎么像你们这么厚。”

    萧母磨牙，这贱人以前看不是挺端庄的吗，现在怎么这么牙尖嘴利。

    “你什么意思？”

    “就是字面意思啊，没文化就多读书。”

    “秦-雨-筝。”萧母气的头发都快竖起来了。

    这个该死小贱人，居然敢说她没文化。

    “你还敢离婚不成？”秦母脱口而出。

    本来想的是看楚蕴惊慌失措的表情，谁知道对方只是淡淡一笑。

    “当初婚礼刚刚结束，我就说了要离婚成你儿子的，谁知道他不愿意，我也很烦恼啊，谁让你儿子扒着我不放的。”

    萧母气的更狠，手在虚空点着，你你你半天没说出一句反驳的话来。

    最后直接扭头问萧牧屿，“她说的是不是真的？”

    居然说他们萧家扒着秦家的女儿不放。

    萧牧屿很沉沉的眸子都要滴出水来。

    秦思婳也想到当初在婚礼上，堂姐的确说过类似的话。

    而萧牧屿的反应.......

    秦思婳心里一痛，又想抢萧牧屿手里的孩子，“你把洛洛和吟吟给我，我这就走。”

    萧牧屿又是霸道的不许走。

    楚蕴白眼一翻，有些看腻了这样的剧情。

    直接道，“不离婚就别怪我把你们的丑事抖出去。”

    “啧，姐夫和小姨子，一定很刺激。”

    秦思婳直接慌了。

    “你...你怎么可以这样。”

    堂姐说的抖出去绝对不会说事实，肯定会添油加醋。

    到时候，她和孩子还怎么做人。

    楚蕴反派一笑，“我就是要这样，看你们难受，看你们痛苦我很开心。”

    秦思婳：......

    心好痛。

    秦洛和秦吟也哭的更大声了。

    萧牧屿横眉一竖。

    心疼的瞥了母子三人一眼。

    秦洛抽抽搭搭的道，“爸爸，你就这么不喜欢我们吗，看着我们被那个老女人欺负呜呜呜我好伤心爸爸呜呜呜......”

    楚蕴冷冷一笑。

    不得不说，秦洛这小罗卜头是真的精明，但是精明中又带着懵懂。

    这样的年纪，他的精明让他本能的知道，该怎么激起其他人对原主的厌恶，达到自己目标。

    懵懂的是，大概在他心里，压根不知道或者懒得想他这一系列所作所为对别人会造成多大的伤害。

    面对这种要懂不懂的熊孩子，楚蕴直接开口怼。

    “小屁孩，没家教，你妈没教你基本的礼貌吗？”

    “秦雨筝！！！”这下萧牧屿是真的火了。

    这女人居然敢当着他们的面就这么对孩子。

    把孩子直接塞到秦思婳怀里，直接走过来，扬起手。

    楚蕴微微一笑。

    左手一档右手一扇。

    “啪。”

    清脆的把掌声回荡在客厅里。

    所有人一脸懵逼，就连正哭唧唧的秦洛秦吟都瞪大眼睛，打着嗝。

    似乎不敢相信，他们崇拜的爸爸怎么被那个讨厌的女人打了。


------------

第367章 娇妻带球跑12

    “秦雨筝，你敢打我？”萧牧屿眼睛里怒火熊熊燃烧。

    萧父萧母也愤怒的看着楚蕴。

    楚蕴微微一笑，“打的就是你，没人教过你不能打女人吗？”

    完，照着他另外一边脸又是清脆的一巴掌。

    “，离不离婚？”

    萧牧屿：.......

    都没看到这女人怎么出手的。

    一定的他没有防备的缘故。

    实在受不了这个鸟气，萧牧屿扬起手打算狠狠教训楚蕴一顿。

    然后又被楚蕴逮着一顿啪啪打脸。

    “离不离一句话，快点。”

    萧牧屿脸上火辣辣的。心里更是恨不得把这女人大卸八块。

    那些不停扇在脸上的巴掌，像是打在他高傲的自尊上一般。

    让他恨不得杀人。

    这辈子都没这么丢人过。

    眼看楚蕴还要打，萧父立即叫佣人过来拉人。

    但是楚蕴揪着人边打边走，其他人根本近不了身。

    萧母举着保养得夷长指甲也直接朝楚蕴冲过来。

    “你敢打我儿子，看我不打死你。”

    然后在距离楚蕴还有两米远的时候，倏的站住了。

    原因是楚蕴轻飘飘的眼神一瞟，萧母立即感觉一座大山压在头顶，头皮发麻，身体僵硬，动都不敢动。

    这女人眼神怎么这么可怕？

    深呼吸了好几下，鼓着眼睛冲秦思婳喊道，“还愣着干什么，过来帮忙啊。”

    没用的女人，亏得儿子一心黏在她身上。

    巴掌还在啪啪的扇，秦思婳被萧母一吼，身体条件反射的哆嗦了一下，连忙围了过来，心疼的看着萧牧屿，但就是不敢上前。

    只能干嚎。

    “姐你住手，你快住手，你怎么可以打人......”

    楚蕴理都不理。

    继续打。

    萧牧屿都快被打懵了。

    压根不知道，为什么自己就被一个柔弱的女人拎在手里，半点都反抗不得。

    最后还是萧牧屿自己忍不住了，大吼一声，“离就离。”

    终于下定决心。

    本来儿子哭的这么惨就已经让他忍不了了。

    要是被个女人这么打还不离婚，他的脸还往哪搁。

    大不了就是股价受影响，听董事会那群老不死的几句而已。

    而且当着爸妈的面这女人都敢打人，估计他们也不会反对离婚了。

    秦思婳有些愣神。

    看着萧牧屿脸上红色掌印，有些心疼又有些不明的......失落？

    他是被姐姐逼着离婚的......还被打成这样子......

    秦吟看着自家亲亲爸爸被打早就哇的一声又哭了起来。

    秦洛还好一点，甩着胳膊跑到萧牧屿面前。

    仇恨的瞪着楚蕴。

    不知道是不是被吓到了，看上去似乎想放什么狠话，但是想了想还是抿着嘴巴。

    泪眼汪汪的问萧牧屿，“爸爸你痛不痛？”

    萧牧屿咬着牙，强行扯出一抹笑。

    违心的道，“乖，爸爸不痛。”

    其实痛的他差点没叫出来。

    “爸爸一定会给你们一个完整的家。”

    “嗯嗯。”

    秦洛立即破涕为笑，搂着萧牧屿直爸爸真好。

    他可是都听了，爸爸是这个国家最厉害的人，这个泼妇居然敢打爸爸。

    等着以后被整死吧。

    秦思婳有些呆愣愣的看着孩子打心底里开心的模样，那句你们不要离婚像是卡在嗓子眼里，怎么也不出口。

    是她对不起孩子，孩子们多想要一个家啊。

    此时自己的坚持和孩子的渴望在心里不停交织。

    洛洛和吟吟是这么的懂事，尤其是洛洛，这么的年纪就知道心疼她。

    可是她又给了他们什么呢？

    连一个完整的家这种最简单的愿望都满足不了。

    而且，不管他承不承认，洛洛和吟吟既然已经被萧家发现了，那么以后想完全摆脱萧家是不可能的。

    看堂姐现在这副样子，以后会怎么对孩子们，可想而知。

    哪，为什么要让她做这么艰难的选择？

    心里交战了好久。

    秦思婳狠狠咬着牙，也罢。

    为了孩子，她做什么牺牲都是愿意的。

    要怪就怪她好了。

    只要孩子好好的，她可以承受。

    ......

    过了打人这一茬。

    萧家所有人看楚蕴的目光都是怒目而视。

    恨不得她赶紧滚出萧家。

    萧牧屿立即吩咐管家叫来了律师，火速起草离婚协议。

    然后大手一挥，在两个孩子的欢呼下，龙飞凤舞的签下自己的大名。

    再把离婚协议往楚蕴跟前一放，“签字吧。”

    律师在场的情况下，离婚协议一经签字立即生效。

    萧牧屿目光阴冷。

    真以为这个婚是她想结就结想离就离的吗。

    他会让秦家和秦雨筝知道，敢打他的脸是什么下场。

    楚蕴拿起离婚协议，一目十校

    嗯没什么问题。

    却没有拿桌上的笔。

    “要我签字可以，我有个条件。”楚蕴淡淡的道。

    “你还敢提条件？”萧牧屿转头大吼。

    “别忘了离婚可是你提出来的。”

    他一时犹豫还打了他。

    结果告诉他不离？

    萧母也异常激动，“秦雨筝我告诉你，萧家的东西你一分钱也别想惦记。”

    要不是刚才楚蕴冷着脸扇饶时候太可怕，她现在都想扑过去抓花她的脸。

    一直不话的萧父也发话了。

    声音都沉甸甸的，显然在压抑怒火。

    “雨筝，别太过分了。”

    不是他不愿意站在这个儿媳妇这边。

    比起什么家世背景都没有的秦思婳，秦雨筝显然更加适合做萧家的儿媳妇。

    但是这几孙子孙女出现，她居然是这样的态度。

    的确也让他失望透顶。

    加上刚才还打人。

    这是世家贵女该有的样子吗，和市井泼妇有什么差别？

    秦思婳肯定是没资格进门的。

    但是秦雨筝，也不适合当萧家未来的主母。

    楚蕴微微一笑，“别紧张嘛，我这个人一向对钱没什么兴趣。萧家的亿万家产，我也不会觊觎的。”

    萧家众人：呵呵！

    “我的条件就是，要离婚的话，必须做一个亲子鉴定，如果秦洛和秦吟不是你的孩子，我就离，如果是，那抱歉了......”

    众人：.......

    蒙圈了。

    这是什么鬼要求。

    就连萧父也眯着眼睛看楚蕴。

    如果两个孩子不是他们的孙子就离？

    萧母嘴巴最快，“你是不是反了？”

    站在秦雨筝的立场，如果洛洛和吟吟不是他们亲孙子亲孙女的话，那还离啥，秦雨筝不就是介意两个孩子的存在吗？

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第368章 娇妻带球跑13

    楚蕴，“没反啊。”

    萧牧屿似乎一下子明白过来，冷嗤一声，眼底带着极致的嘲弄。

    “秦雨筝，不想离你就直，我告诉你，现在就算你不想离也得离。”

    他差点真以为这女人想离婚，现在看来，不过还是不爽他和别人有了孩子。

    刚才也不过是用离婚逼他表态。

    呵呵，真以为他之前不离婚就证明她在自己心里有什么分量吗？

    现在看这招行不通，又后悔了。

    没门。

    他一定会让秦雨筝和秦家付出惨痛的代价。

    楚蕴微微一笑，对萧牧屿道，“放心，我是铁了心要和你离婚的，所以，这话没毛病。”

    萧父眸子闪过沉思。

    心里一沉，难道......

    目光在秦洛和萧牧屿时候几乎一模一样的脸上转了转。

    不可能，这一定是他们的孙子。

    萧牧屿则是咬着牙，“秦雨筝，你又要搞什么把戏？”

    楚蕴完全不搭理他，继续道。

    “我听妹妹在国外，有一个蓝颜知己，这些年要不是他，你一个人带大孩子几乎不可能吧。”

    “当初你去国外的时候，身上就十万块钱，房租水电，还有.....国外的医院可很贵的，生个孩子就得至少两三万，还要请护工吧，这么多开支，据我所知，你也没工作，到底是怎么在国外生存整整五年而完全不联系家里呢。

    哦对了，你和他认识的时间，就是刚刚出国的时候吧。”

    瞥了一眼两个罗卜头，“算算时间，刚好五年呢。”

    秦思婳脸色发白，“你.....秦雨筝，你怎么能这么污蔑我。”

    楚蕴撇撇嘴，看来是真的生气了呢，都不叫姐姐了。

    楚蕴咦了一声。

    “你不是孩子不是萧牧屿的吗？那和你呆在国外五年的男人不是正好对上号？”

    秦思婳：......

    气得浑身发抖，但是她并不是一个善言辞的人，嘴唇哆嗦了半。

    也只能出，“你.....你含血喷人，我们只是朋友。”

    萧牧屿也冷笑，“秦雨筝，你以为我会相信你吗？”

    转头再朝秦思婳投去阴沉沉的一眼。

    原来这个女人在国外还有一个蓝颜知己么？

    还五年.....

    呵。

    回头再找她算账。

    至少此时他还是知道的，洛洛一定是他儿子。

    楚蕴摊手，“萧总什么智商？我有要让你相信我吗？这年头讲究相信科学，我不是提议做亲子鉴定吗？”

    “有这个必要？”

    几乎一模一样的两张脸，根本没有鉴定的必要。

    而且，如果真的做了鉴定，孩子是他的，按照秦雨筝的法她又能找到借口不离婚了。

    想的美。

    但是萧父萧母显然不是这么想。

    虽然秦洛那张脸让人生不起怀疑，但是还有秦吟啊。

    秦吟长的和萧牧屿一点都不像。

    只是和秦思婳有点像。

    再加上，秦雨筝意有所指的话......

    萧父阴谋论的想，难不成她真的知道什么不成？

    萧家这样的大家族，对血脉极为看重。

    为了慎重起见。

    “那就做一个吧。”

    秦洛肯定是他们萧家的种，秦吟......

    虽然看上去和秦洛年纪差不多.......也不是没有其他可能性。

    他们萧家的血脉，不允许有一丝一毫的混淆。

    一个简单的鉴定就可以知道，何必猜来猜去。

    至于离不离婚，不是秦雨筝能了算的，只要在商场给秦家试压，不离也得离。

    晚点离更好。

    听到萧父这话，秦思婳如遭雷击。

    整张脸刷的一下白了，浓浓的屈辱感和愤怒。

    望着萧牧屿，“连你也这么认为？你也认为这个亲子鉴定应该做吗？”

    他们知不知道，这个亲子鉴定对她来是多大的侮辱。

    难道在这些人眼里，她就是那么随便的人吗？洛洛的长相还不足以明问题吗？

    萧牧屿一看秦思婳的样子，本来因为知道她和别人在国外相处五年怒火中烧的心，立即软了几分。

    洛洛就是他的孩子，被人这么污蔑，心里一定很难过。

    知道自己儿子是什么德行，萧父立即开口。

    “想要认祖归宗，亲子鉴定必须得做。”

    其实若不是秦雨筝提起，这个鉴定他们也是会做的。

    现在不过是早一点而已。

    “爸。”萧牧屿反驳。

    当着思婳的面，这是对她的不尊重。

    “哎呀，你这是不敢吗？害怕不是你的孩子，不是你的孩子就得离婚，这么舍不得我吗？”

    被这女饶无耻气的够呛。

    “秦雨筝，你别把自己看的太重。”萧牧屿磨着牙道。

    在自己心里，她什么都不是。

    离不离婚更轮不到她做主。

    “别了，这个鉴定我不做。”秦思婳死死捏着拳头，指甲都陷进肉里。

    很明显，萧家父母根本不欢迎她。

    之前都是看在孩子的面子上，才对她笑脸相迎。

    现在一到亲子鉴定，一下子就暴露出他们对自己的看法。

    这样的家庭，她还不屑上赶着来。

    直接对秦洛秦吟道，“我们走。这里既然不欢迎我们，妈妈带你们走。”

    “拦住他们。”

    萧父直接对佣人吩咐道。

    这些佣人正因为逮不住楚蕴郁闷呢。

    这下子为了表示他们不是那么无能，立即将秦思婳团团围住，一丝缝隙都不给留。

    秦思婳气的不校

    饶是秦洛智商250的超级神童秦洛，没经历过这样的场面，也不知道怎么办。

    只能可怜巴巴的叫了一声“爸爸。”期待得到萧牧屿的同情。

    只是还没等萧牧屿表示什么，楚蕴凉凉的声音就已经响起了。

    “妹妹干什么呢，不是你自己口口声声孩子不是萧家的吗？正好鉴定一下，让他们死心。”

    秦思婳胸膛剧烈的起伏了几下，是真生气了。

    “你一定要这么羞辱我吗？”

    明明那是几年前的意外，这么多年她都没有回来，凭什么把一切都怪到她头上。

    楚蕴微微一笑，“妹妹笑了。”

    羞辱你的事还在后头呢。

    在萧家，一不二的人还是萧父。

    不管萧牧屿怎么反对，萧父直接拨通了萧家私人医生的电话。

    楚蕴也给御凌寒打了一个电话。

    根本不用多什么，只秦思婳被困在萧家，对方就屁颠屁颠赶过来了。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第369章 娇妻带球跑14

    ()    二十分钟后，背着仪器过来的检测医生和御凌寒同时到达萧家。。

    楚蕴指着御凌寒对萧牧屿道。

    “看，孩子亲爹来了，既然都到了，那就一块鉴定了吧。”

    萧牧屿眼里立即一阵狂风骤雨，狠戾的盯了楚蕴一眼后，阴沉的目光就砸到御凌寒身上。

    特别是看到秦思婳一脸看到救命稻草样的叫御凌寒带她走的时候。

    面色黑了个彻底。

    报复性的也不拒绝做亲子鉴定了。

    拔了两根头发丢给医生，然后一把拽住想要让御凌寒带走她的秦思婳。

    本来看到这种阵仗还有点懵的御凌寒条件反射的挡在秦思婳面前。

    “你要对思婳做什么？”

    秦洛是他看着长大的，一看萧牧屿的样子就知道孩子是谁的。

    强忍下心里的酸涩，一脸防备的道。

    “你们想把思婳和孩子怎么样？”

    “思婳？”萧牧屿龇着牙冷笑。“叫的这么亲热？”

    心嫉怒翻江倒海。

    问秦思婳，“这就是你在国外的姘头？”

    “你....你...说什么？”

    秦思婳扬起惊讶又脆弱的小脸，眼泪在眼眶里打转。

    她以为，就算所有人都不相信她，但是作为孩子的父亲，他应该是信她的。

    洛洛那张脸难道不能说明问题吗。

    可是现在......明摆着的事实，他偏要和那些人一起羞辱她。

    此时的秦思婳压根忘了，之前明明是她自己口口声声说秦吟和秦洛不是萧家的孩子。

    死死咬住嘴唇，别过头。

    “御大哥....带我走，求你。”

    没等御凌寒点头，萧牧屿一下子越过御凌寒捏住了秦思婳的手腕，力道大的让她手腕上立即出现了红痕。

    “走？你以为你走的了吗？”这个该死的女人，居然当着他的面还敢对别的男人表现的这么亲密。

    秦思婳眉心一皱，死死咬牙，倔强的不让自己发出痛呼声。

    在萧牧屿拉住秦思婳的时候，御凌寒也拉住了她的另一只手，防止她被萧牧屿扯过去。

    但是在看到秦思婳难受的表情，手下意识松了一些。

    秦思婳直接被拉的撞进了萧牧屿怀里。

    萧牧屿却连都不看怀里的女人一眼，阴狠的盯着御凌寒的手。

    “你算什么东西？敢碰我的女人。”

    御凌寒也不甘示弱，轻蔑的朝楚蕴的方向瞥了一眼，“你的女人？你的女人不是秦雨筝吗？”

    然后心疼的看着秦思婳。

    “你快放了思婳，你弄疼她了。”

    秦思婳也配合的在萧牧屿怀里扭来扭曲。

    萧牧屿脸色更难看。

    没有那个男人受得了自己喜欢的女人，孩子的妈，当着自己的面就和别的男人你侬我侬。

    “好，很好，敢动我的女人，我会让你知道什么代价。”

    被困在怀里的秦思婳猛的一怔。

    她是知道萧家的实力的，看萧牧屿这么可怕的样子。

    “你要对御大哥做什么？我警告你，你不准对付他，他是我最好的朋友，你不能这样。”

    秦思婳压根不知道这话对一个男人的杀伤力。

    “最好的朋友吗？”

    萧牧屿呢喃着，眼底的幽光越来越危险。

    眼看这三人在面前上演两男争一女的言情大戏。

    楚蕴揉了揉眼角，直接走过去。

    从御凌寒头上拔了两根头发。

    丢到检测医生的瓶子里。

    “磨叽什么呢，赶紧测，测完我好离婚。”

    众人：......

    御凌寒气愤的指了指秦洛，再指着萧牧屿，“你们，你们经过孩子母亲的同意了吗？思婳她同意了吗，啊？”

    萧牧屿冷着脸，“我和我儿子做鉴定，关你这个外人什么事？”

    “你.......”

    看着秦洛那张和萧牧屿神似的脸，御凌寒说不出这不是你儿子的话来。

    秦思婳累极了一般，“放我走吧，我保证会带着孩子走的远远的，他们只是我一个人的孩子，和你们谁都没有关系，我保证，再也不会踏足这里一步。”

    萧牧屿：“你休想，我告诉你秦思婳，想带着我儿子离开，这辈子都没门。”

    “既然你都知道他们是你的孩子，为什么还要做这什么鉴定？你不知道这对思婳，对孩子都是一种侮辱吗？”

    “我愿意，你管的着吗？”

    ......

    那边吵的热火朝天。

    秦洛不知所措的想让他心爱的爸爸和御叔叔不要吵。

    但是罕见的以前都宠爱他不得了的两个男人压根不理他。

    秦吟更是哭声没停过。

    萧父指使着两个佣人分别从秦洛秦吟身上剪下两搓头发，也放进医生的检测瓶里。

    楚蕴唇角一勾，直接动用空间之力，把瓶子里萧牧屿和御凌寒两人的毛发样品掉了个个。

    然后搬了张舒服的椅子，坐在上面看女主和男主男二各种虐恋情深。

    检测的医生在孩子的鬼哭狼嚎和两个男人的争吵声中，格外淡定的进行检测。

    豪门嘛，特别是这种超级豪门。

    总有那么对见不得人的事情。

    习惯了。

    半个小时后，结果出炉。

    一直淡定的医生终于微微变了脸色。

    目光不停在秦洛秦吟以及萧牧屿和御凌寒之间转动。

    然后再仔细检查了样本上的名字编号，确定没问题，就疑惑了。

    等在一边的萧母一看结果出来，立即扑了上去。

    然后拿到结果一看，傻眼了。

    萧父惊觉不对，也赶过来看。

    脸色瞬间难看，“李医生，这......你确定没出错？”

    李医生有些紧张，“这.....这是按照采集的标本做的，应该...应该没有错吧。”

    “什么叫应该没有错？”萧父压抑着怒气问道。

    李医生擦了擦额头的冷汗，因为他自己也不相信啊。

    那个和萧总长的一模一样的小孩居然不是萧总的孩子？

    “那我再测一次。”李医生赶紧说道。

    那边还在拉拉扯扯的三人似乎也觉察到什么不对。

    萧牧屿拉着秦思婳走到萧父身边，拿着报告一看。

    阴鸷又可怕的眼神立即射向秦思婳。

    报告被摔到秦思婳脸上。

    萧牧屿脸色已经不能用阴沉来形容了。

    一字一句的道，“这就是你说的只是普通朋友？”

    秦思婳别萧牧屿的样子震的差点没叫出声来。

    赶紧打开报告，紧跟着他们过来的御凌寒也看到了。

    两个人直接僵楞在当场。

    “这不可能。”御凌寒惊呼。

    楚蕴凉悠悠的道，“哎呀，看你们的表情，我这婚是离定了吧。”


------------

第370章 娇妻带球跑15

    ()    楚蕴一说话，萧牧屿吃人一般的目光就看过来。

    身侧的拳头嘎嘎作响。

    楚蕴优雅的伸出白皙的手，轻弹指间。

    成功让萧牧屿脸疼。

    医生一边紧张的重新开始检测一边说道，“都别激动别激动，我再测一次。”

    这下没人说话了。

    就连秦吟，也因为萧牧屿放开了秦思婳，被她抱在怀里后，停止了哭泣。

    所有人都在等着医生出结果。

    特别是秦思婳，脸色极其难看。

    这让李医生紧张的手都有些微微颤抖起来。

    二十分钟后，结果再次出炉。

    萧牧屿当先一步直接抢过第二次检测报告。

    飞快看向结果，脸色比第一次还可怕。

    李医生举着白头套。

    “我保证，这一次绝对没错。就是按照样本的数据得出的结论。”

    萧父萧母脸色也很难看。

    萧母直接朝懵懂着回不了神的秦思婳扑过去，两个耳光扇在秦思婳脸上。

    秦思婳苍白的脸立即红了。

    “贱人，你居然想用贱种来冒充我孙子，看我不打死你。”

    御凌寒赶紧挡在秦思婳面前，“这不可能，我和思婳绝对是清白的。”

    萧父只冷着脸不说话，萧牧屿端着一张红白相间但是又可怕至极的脸，却没有像萧母一样发火。

    冷着声音对李医生道。

    “再测一次，重新取样本。”

    萧父萧母没有反驳。

    李医生颤颤巍巍道，“好...好的。”

    然后众目睽睽之下，李医生亲自取样本。

    为了以防混淆，这次只取了萧牧屿和秦洛秦吟的样本。

    这点小问题对于有空间之力的楚蕴压根不算事。

    再次调换样本。

    三十分钟后，第三次结果出炉。

    秦洛秦吟和萧牧屿毫无血缘关系。

    秦思婳呐呐的道，“不可能，这怎么可能？这绝对不可能。”

    这么多年，她就只有萧牧屿一个男人。

    洛洛和吟吟怎么可能不是他的孩子呢？

    还有他们几乎一模一样的脸.......

    楚蕴直接拿过两份离婚协议和笔。

    飞快签上自己的名字。

    然后乐呵呵的说着风凉话。

    “看，我就说我是真心实意要和你离婚的吧，我信守承诺，咱们两离婚了。”

    收起自己的那份协议。

    走到秦思婳跟前。

    “说起来，妹妹应该好好感谢我呢，毕竟你一直说不是他的儿子，他们就是不信，现在不信也得信了吧。”

    秦思婳不是自认为自己很伟大吗？

    宁愿自己独自抚养孩子，不让孩子和亲爹相认，也不愿意破坏姐姐的婚姻。

    那么现在如她所愿。

    可惜，这位伟大的母亲好像有点不开心呢。

    秦思婳听着楚蕴的话，整个人都楞在那里。

    不，不是这样的。

    她只是不愿意承认，为了自己原则也为了姐姐的幸福。

    可是洛洛和吟吟的的确确的他的孩子啊。

    为什么不是？

    “不对，这个报告是假的，一定是假的。假的。”

    楚蕴拍拍她的肩膀。

    “妹妹，现在都已经真相大白了，你怎么还改口了呢。”

    “秦雨筝，她是你妹妹。”御凌寒看不过去把失魂落魄的秦思婳拉到身后。

    “我真没想到你是这样的人。”

    “还有，萧家是吧，你们一个个可真够蠢的，洛洛和他长得那么像，你们居然真信他不是萧家的孙子。

    我看你们的脑子都被猪吃了。”

    这话说的让萧家两口子心里有些松动。

    的确，长得这么像，真的很难相信不是他们的孙子。

    楚蕴淡淡的道，“我看过一个报道，说女人的子宫是有记忆的，会记住第一个男人的基因。就算以后的老公另有其人，孩子也有可能会和第一任长得像。”

    说完确认似的对萧牧屿道，“你应该是我妹妹的第一个男人吧？”

    萧牧屿：“......”

    众人：“.......”

    秦思婳嘴唇都咬出了血。

    粉鸭子惊呆了。

    他家宿主这也太能扯了吧。

    “楚蕴，你说的这个是真的吗？”

    楚蕴好心情的答了一声。

    “有些位面有这种说法，比如这个位面，至于是不是真的，谁知道呢？”

    粉鸭子：“......”

    “哦对了，还有你。”楚蕴继续指着御凌寒道。

    “看在老同学一场的面子上，我之前就跟你说过，你们一家四口既然从国外回来了，就好好过日子。

    不要去肖想一些不属于你们的东西，你倒好，连自己的孩子都能利用。

    哎，我拆穿你们也是看孩子可怜，最好的教育还是要有一个完整幸福的家庭。

    和他们的亲生父母在一起才能幸福。

    昧着良心得来的东西，以后用着也心慌不是？”

    楚蕴这话的信息量有些大。

    在商场厮杀了几十年的萧父觉得自己一下就明白了。

    冷幽幽的目光看着御凌寒和秦思婳。

    “好，你们可真好，知道敢设计我萧家的代价吗？”

    这个前儿媳妇看着也不像什么好人。

    但是赤果果的检测结果就摆在眼前，由不得他们不信。

    李医生为萧家做事多年。

    身家背景再清楚不过，绝对不可能被人收买。

    综合下来，最不可能的可能性，或许才是事实。

    “嗯，萧叔叔，虽然我说了实话，但是看在我妹妹当初和萧牧屿曾经有一段的份上，请你们高抬贵手哦。”

    楚蕴此时的样子不可谓不可恨，萧父脸都青了。

    萧母也是目眦欲裂。

    萧牧屿垂在身侧的手捏的更响。

    但是比起楚蕴，在萧牧屿心里还有一个更恨的人。

    萧牧屿鼓着一张肿胀的脸，狠戾的一巴掌朝秦思婳扇了过去，“贱人。”

    三张一模一样的检测报告，像是狠狠扇在他脸上的三个耳光。

    可笑的是，被扇了一次他还不愿意接受现实，硬生生的被扇了第二下，第三下。

    像个笑话一般，奇耻大辱。

    而这一切，都是这个看上去柔弱到极致，又无辜到极致的女人给的。

    现在想想两人的从前。

    才恍然觉得不对。

    一个能在酒吧喝的烂醉，莫名和一个男人滚了却认为对方是牛，郎的女人。

    指望她有多纯洁无害？

    他现在已经不想去思考秦思婳是一早就知道他的身份故意做戏，还是五年后临时起意。

    无论哪个原因，都足够他让她求生不得求死不能。


------------

第371章 娇妻带球跑16

    ()    本来就懵逼的秦思婳被萧牧屿一把掌扇的更懵了。

    捂着脸，震惊的看着这个几个小时之前，还对她充满占有欲的男人。

    一个人最难受可以到什么程度，秦思婳不知道。

    但是此时此刻，的确是她这辈子最难受的时刻。

    御凌寒看到心爱的女人被打，哪里能坐视不理，直接撸袖子就要上去帮忙。

    但是萧父一声令下，两个男性佣人直接跑上来把人拦住。

    御凌寒只能目眦欲裂的眼睁睁看着萧牧屿一下一下毫不留情的扇在秦思婳脸上。

    秦吟已经被这变故吓傻了。

    哭都忘了哭，就呆呆的看着。

    秦洛稍微好一点，震惊过后，就飞奔着朝萧牧屿冲过去。

    “爸爸，你不要打妈妈，你不要打了，你真的是我爸爸呀，爸爸你不要被那个坏女人骗了，呜呜呜......”

    秦洛这次的眼泪是真的。

    以他的智商，已经知道事情有些脱离掌控。

    但是缺乏人情世故，以及自身能力受限，又让他想不出更好的办法扭转局势。

    只能哭着大声解释，希望萧牧屿能相信他的话。

    萧牧屿看到那张酷似自己的脸时，心里还是下意识的软了几分。

    但是下一秒，那张恐怖的脸上露出更加恐怖的神情。

    双眼充血，脸上肌肉颤动。

    心里满满都是愤怒懊恼，他居然对别人的儿子心软，在人家亲爹眼里，自己像个傻子吧。

    大手直接抓住秦洛的脖子，直接把人提起来。

    “这些话也是你妈教的吧，还是你那个亲爸教的？”

    窒息的感觉袭来。

    秦洛想摇头，但是紧紧卡着他脖子的手让他动都动不了。

    “洛洛。”御凌寒惊呼。

    秦思婳也终于从被几重打击，震惊怀疑人生中回过神，看到被萧牧屿高高举起的秦洛，吓的肝胆俱裂。

    “洛洛，你放了洛洛，你放了她。”

    秦思婳哪里还顾得上脸上的痛和脑子里嗡嗡声，扑过来想从萧牧屿手里抢过秦洛。

    萧牧屿面对秦思婳和御凌寒同样关切担心到极点的样子。

    嘴角露出一抹残忍的笑。

    手上用力，直接把秦洛往门口一扔。

    “砰。”

    秦洛小小的身子摔在地上，条件反射的抽搐几下，然后就不动了。

    这一变故把萧父萧母都惊着了。

    萧父还存有基本的理智。

    赶紧叫李医生过去看。

    李医生慌忙跑过去，探了下脉搏和鼻息。

    “人还活着，但是必须马上送医院。”

    ......

    比起萧家的一团乱麻，回家路上顺道去民政局把离婚证领了的楚蕴不知道多惬意。

    秦父秦母看到离婚证，终于松了一大口气。

    楚蕴对秦父道，“爸，晚一点动手吧。”

    看今天的架势，萧家和御凌寒应该要斗上一斗。

    等他们狗咬狗完了，再出手更好。

    秦父点点头。

    接下来的日子，就是秦思婳每天守在医院哭唧唧，萧牧屿和御凌寒各种争斗的时候。

    毕竟是气运男主，光环还没有被完剥夺。

    御凌寒怎么可能斗得过，一个月后，御家就因为被爆出严重的违规操作，御爷爷，御父，包括御凌寒部进了大牢。

    秦思婳反复看着手机上推送的御家被逮捕的新闻。

    点着屏幕的指尖都在颤抖。

    这绝不是意外。

    萧牧屿.....他真的这样害御大哥。

    “秦小姐，预存费用已经用完了，该缴下周的预存费了。”护士冲秦思婳说道。

    秦思婳猛的抬头，脸上的恨意还没来得及收敛，死死的盯着护士，“你说什么？”

    护士被吓了一跳，拧着眉口气不满的道，“我说，下周的治疗费该交了。”

    秦思婳一怔，交费？

    没有御大哥，她上哪来的钱？

    想到还躺在病床上的秦洛，“能不能等一会儿，我...我得回家拿钱。”

    “反正今天晚上之前把钱交进去就行。”

    说完白眼一翻，直接走人。

    看着柔柔弱弱的女人，怎么表情就那么吓人呢。

    秦思婳坐在走廊里的椅子上，抱着脑袋想了许久，最后一睁眼，嘱咐秦吟好好在病房陪哥哥后，直接拿着包走出医院。

    病房是高级vip病房，就算没有家属，也会有护士看护。

    秦思婳打车到了萧家别墅。

    开门的是萧母。

    一看到秦思婳，立马一个大耳刮子又刮过来。

    秦思婳不躲不闪，挨了一下。

    如果挨打可以救御大哥和洛洛，她并不介意。

    不是没想过回秦家找大伯。

    但是比起秦家，显然萧家才是决定御大哥能不能出来的人。

    秦家那点体量还不足以和萧家抗衡。

    “我要见萧牧屿。”

    萧母冷笑，尖酸刻薄，“不要脸的表子，还想勾引我儿子，我告诉你，没门。”

    “现在你那姘头进去了吧？呵呵呵呵我告诉你，活该。”

    秦思婳紧紧抿着唇，“我说我要见萧牧屿。”

    “啪。”

    又是一巴掌过来。

    “滚。”

    秦思婳捂着脸，从手里拿出一份检测报告。

    “这是我们在医院测的，洛洛和御大哥没有血缘关系。”

    萧母愣了一秒，“你骗鬼呢？贱女人，你为了把你那对小贱蹄子塞进我们家可真是无所不用其极啊。”

    他们自己的医生测了三次都是一样的结果。

    “滚，再不滚我叫人了。”萧母恶狠狠的道。

    秦思婳没动。

    就在萧母又要扬起手的时候。

    “让她进来说。”萧牧屿阴沉的声音从客厅里响起。

    秦思婳直接越过萧母走进去。

    萧牧屿一脸阴郁的坐在茶几前的沙发上。

    看到秦思婳，嘴角勾起没有一抹森冷的笑。

    带着高高在上的嘲讽，“来替你那姘头求情的？”

    秦思婳微微一愣，之前被缠着的时候她很烦，很难受。

    从来不知道，面对如此冷酷尖锐的萧牧屿，会更难受。

    强行克制住心里的发颤，把手里的报告啪的一声拍到萧牧屿面前的茶几上。

    “这是在中心医院做的检测，如果你不信的话，可以派人去查，看看我们有没有买通人做手脚。”

    “我今天来，不是求着你们让洛洛和吟吟认祖归宗的，从一开始我就说过，我不会和你在一起，为了你们的婚姻，我也不屑当小三，所以我一直否认洛洛是你的孩子。

    但是现在.....我不知道谁在诬陷我。”

    秦思婳吸了一口气，逼回眼泪，“其实诬陷我也没关系，但是你们千不该万不该对御大哥动手。

    更不该对你自己的亲生儿子动手，你知不知道，洛洛差一点就死了。”

    说到这里，秦思婳哽咽的不成样子。

    “如果不是御大哥，洛洛可能根本活不下来，不仅从早到晚照顾洛洛，就连这一个月的治疗费都是他给的，你就是这么对你亲生儿子的恩人？”

    对于秦思婳说的话，萧牧屿是一个字都不相信的。

    笑容更加森冷，“所以，你今天到底是来求我放了你那姘头，还是来要钱的？”


------------

第372章 娇妻带球跑17

    ()    声情并茂的话被赤果直白打断，秦思婳一时间傻眼。

    她准备了好久的草稿，以为晓之以理动之以情总会打动他。

    可他问的却是这么难堪的问题。

    “说话啊，刚才不是挺能说的吗？你今天到底是来求我放了你男人，还是想让我给我给你钱？”

    被萧牧屿这一问，秦思婳脑子里准备好的思路被打断。

    不知道该怎么应对，只能摇着头，“不，不是的。”

    “不是？”

    萧牧屿阴沉沉的道，“不是来求情？

    还是不是来要钱的？”

    秦思婳只觉得这些话格外的刺耳。

    摇着头，“不是不是。”

    “我....我只是，想让你认清事实。我和...御大哥没有那种关系，洛洛和吟吟也的确是你的孩子。”

    说这话的时候，秦思婳觉得自己脸上火辣辣的。

    因为对方的怀疑仿佛在告诉她。

    在他心里自己就是一个水性杨花和谁都可以上床的女人。

    而她还被逼着丢弃自尊向他解释。

    如果不是现在走投无路，她何必来受这种委屈。

    这个男人太可恶了。

    “呵，我还以为你既想要人，又想要钱呢。”萧牧屿无不嘲讽的道。

    秦思婳摇头，张了张嘴，又立即闭上了。

    这话她能反驳吗？

    不能。

    可是，这一切都是应该的啊。

    他本来就是洛洛的父亲，不仅弄伤了自己的儿子，还恩将仇报对付御大哥。

    “愣着干什么，现在我给你这个机会，你来说服我啊。”萧牧屿。

    秦思婳：......

    “不，你不是给我说服你的机会，你是在羞辱我。看我低声下气的求你你很开心吗？”秦思婳终于忍不住心里的怒气，哭着喊出来。

    萧牧屿冷笑，“你送上门不就是让我羞辱的吗？”

    秦思婳：......

    此时，在自家别墅用精神力看着两人互动的楚蕴实在有点烦了。

    直接一个电话打过去。

    这两人相爱相杀一直不放大招，再等下去警察都要来了。

    秦爸爸已经把证据上交了，估摸着有关部门速度不会慢。

    对于楚蕴的电话，秦思婳是有些意外的，但还是接了起来。

    楚蕴淡淡的道，“开免提。”

    秦思婳心里一怒，但是自己都没反应过来的照做了。

    “前夫你好啊，很高兴你们这么痛苦。”

    萧牧屿：.......

    又感觉脸有点火辣辣的。

    “但是我得告诉你一个更痛苦的消息。”

    萧牧屿紧紧抿着嘴，没说话。

    楚蕴也不需要他回答。

    “我要说的是.....秦洛和秦吟的确是你的孩子，至于为什么检测结果不是，呵呵呵，我不告诉你~

    摔的自己亲儿子重伤住院，很刺激吧。”

    “别怀疑我的话，秦思婳的亲子鉴定给你看了吧，不相信的话，可以去医院再鉴定一次，这次我保证不动手脚哦。”

    楚蕴话还没说完，萧牧屿就抢过秦思婳手里的手机，“秦-雨-筝。你想死吗？”

    如果真的是秦雨筝这贱人搞的鬼，那他都干了什么？

    “秦雨筝，你和秦家都去死吧。”萧牧屿满脸狰狞的放着狠话。

    居然敢玩他。

    “不，要死的是你呢。拜拜~”

    电话直接挂断，与此同时，大门被暴力撞开。

    秦思婳和萧牧屿脸上的震怒还没消退。

    萧牧屿和还在楼上书房处理事情的萧父就被一群穿着制服的人拷上了。

    “萧牧屿，萧榜文，你们涉嫌重大经济犯罪，被逮捕了。”

    ......

    萧家所有公司一夜之间被查封。

    萧家的资产一部分收归国有，一部分由有关部门进行拍卖。

    秦家准备的最充分，加上检举有功，得到了近三分之一的份额。

    楚蕴对这个持观望态度，还是那句话，多大的本事享受多大的荣耀。

    超过能力范围的东西，就算暂时得到了，也总会失去。

    等到事情都处理的差不多了，秦父提出去医院看看秦思婳和秦洛。

    萧家和御家这对冤家双双在牢里集合。

    现在秦思婳就孤苦伶仃了。

    嗯，也不算完孤苦伶仃。

    还有一个萧母。

    可惜萧母本身就是被萧家富养惯了的太太。

    萧家出事，秦家所有资产都被没收。

    就连秦母私藏的首饰包包，也被翻了出来。

    没办法，只能找人借了点钱，租了一个房子。

    然后每天对秦思婳非打即骂。

    在她看来，出了这么多变故，都是秦思婳这贱人出现后才发生的。

    去医院？

    秦母明确反对，她实在见不惯这个整天苦着脸的侄女。

    活像他们家欠了她似的。

    不过不等他们商量个什么结果，秦思婳就自己上门了。

    秦思婳在国外的五年一直被御凌寒照顾的很好。

    刚回国的时候，皮肤娇嫩眼神清澈，要不是带着秦洛秦吟，压根看不出是两个孩子的妈。

    但是此时出现在秦家门口的秦思婳。

    头发也没怎么打理，乱糟糟的披着，顶着硕大的黑眼圈，眼睛泛着红血丝。

    整张脸都带着暗淡和疲惫。

    看到楚蕴，眸子里极快的闪过一丝恨意。

    然后走过来，直接跪在秦父面前。

    “大伯，求你救救洛洛。”

    “洛洛现在在医院，我们已经没钱了。”

    从她颤抖的身体可以看出，秦思婳是忍着极大的屈辱和痛苦。

    毕竟是自己弟弟的女儿，秦父有些心软。

    “你快起来，有什么话起来再说。”

    “不，大伯要是不救洛洛的话，我就不起来。”

    现在的剧情，没有秦家被萧家整的要死不活。

    秦雨筝也没有被萧牧屿送进监狱折磨。

    加上楚蕴现在已经和萧牧屿离婚了。

    所以秦思婳下跪求救，作为亲人，还是和自己生活了好几年的人。

    秦父自然心软。

    就连秦母也只是冷哼着说了几句风凉话，倒没再拒绝接济秦洛秦吟。

    最后的结果是，秦父负责掏钱治好了秦洛，

    半个月后，秦思婳带着两个小萝卜头回到了秦家。

    秦思婳也表示，既然萧家已经进去了，她以后只想好好养大两个孩子。

    这话楚蕴可不信。

    不过秦思婳自愿送上门，那就一并解决了。

    免得原主回来看到膈应。

    晚上的时候，一大家子人坐在一起吃饭。

    秦洛经过这次事件后，面对楚蕴小心了许多，大概知道现在自己没了靠山，已经学会了隐藏情绪。

    只有偶尔撇过来的眼神带着仇恨。

    秦吟就要简单多了。

    一看到楚蕴坐到她旁边，小嘴一瘪，“坏女人。”

    秦思婳连忙捂着她的嘴。

    讪讪的解释。

    “吟吟不懂事，我回头一定好好教她。”


------------

第373章 娇妻带球跑18

    ()    “是该好好教教，不然以后可不止我一个人说她没家教。”楚蕴面无表情的插刀。

    教小孩最好的方式是什么。

    是在她犯错的当下，就明确告诉她，你错了。

    显然秦思婳没有这个觉悟，或者说她自己其实并不认为秦吟有错。

    只是错在不该当着这么多人说出来。

    秦思婳抿了抿嘴没说话。

    很是有些委屈求的味道。

    秦母脸色难看。

    秦父皱了皱眉，看在是第一天的份上，好脾气的提醒，“孩子错了就得教，不能惯着。”

    秦思婳低着头，像是受了极大委屈，呐呐的道，“是，大伯。”

    想到上次过来吃饭，还是被大伯叫回来想和萧牧屿把话说清楚。

    不过两个月时间，就已经物是人非。

    秦思婳心里酸涩不已。

    秦母脸色更难看。

    应的倒是很好，可惜没什么行动，忍着怒气瞪了秦父好几眼。

    秦父才开口。

    “小婳，我给你联系了一个著名的设计学院，要不你下个月你就过去进修一下吧。回来也好找个正经工作，换换心情。”

    都是成年人了，总不能一直靠着家里。

    虽然秦家不愁养不活他们母子三人，但是那两孩子毕竟是萧牧屿的孩子。

    是自家女儿前夫的孩子。

    真就这么一直放在秦家，女儿心里什么感受？

    暂时住一住可以，但是不能长期住。

    秦思婳闻言，立即抬起头，脸上带着带着不可置信的脆弱。

    “大....大伯。”

    秦父，“怎么？你不愿意继续学设计？那你喜欢什么，大伯帮你再重新安排。”

    秦思婳大大的杏眼里立即蓄了泪水。

    好不容易压下的屈辱感又浮了上来。

    她果然是不受欢迎的人呢。

    大伯一家愿意接纳自己，也是怕别人说他不管侄女吧。

    不然不会在她刚回来第一天，就急着赶她走。

    秦思婳脸上有些恍惚，想到萧母让她做的那些事......

    那张尖酸刻薄的嘴说出的话清晰的回荡在脑海。

    “你如果真的想给孩子一个完整的家，就去秦家把他们的核心机密给我拿出来。

    你自己的孩子爹重要，还是对你连陌生人都不如的亲人重要你心里没点数吗？

    如果不拿到秦家的把柄，牧屿就要在牢里一辈子。”

    “你以为你求求他们就会帮牧屿吗？就你那个恶毒的姐姐，说不定萧家的一切就是她设计的。你是有多天真才会以为秦家听你哭诉几句就会帮牧屿了。”

    “放心，拿到秦家的把柄只是让他们帮忙弄出牧屿和孩子的爷爷，只要他们不再对付萧家，我们也就当这事过去了。”

    秦思婳觉得自己分外可笑。

    大伯一家这样对她。

    还有堂姐之前对自己做的事，半句道歉都没有。

    她居然还顾及亲情不忍心下手。

    当即狠狠咬了咬唇角，逼回眼泪，扬起一抹苦笑。

    “不用了，就设计学院吧。谢谢大伯。”

    秦父有些狐疑的拧了拧眉，但是侄女都答应了，他也只能淡淡的嗯了一声。

    一家子沉默的吃饭。

    过了一会儿，秦思婳突然抬头。

    像是鼓足了极大的勇气。

    “大伯....如果，我是说如果....侄女求您帮萧家一把，您会答应吗？”

    看到秦父脸色有发黑的迹象，立即小声补充道。

    “毕竟......毕竟，他是孩子的父亲。我只是不想孩子小小年纪就没有爸爸。”

    “不可能。”秦父终于怒了。

    “接纳这两个孩子，已经是秦家的极限，如果你还有其他要求，趁早死心。”

    秦母更气，“我说小婳，有你这么吃里扒外的吗？

    你是不是忘了，之前萧家口口声声对你姐说不会放过我们，救他出来？

    救他出来对付秦家吗？

    还是说在你眼里，国家的法律轮得到老百姓来挑战了？”

    楚蕴也慢悠悠的道，“之前妹妹可不是这么说的，不是说孩子只是你一个人的孩子吗？”

    “再说，萧牧屿又不是死了，怎么叫没有爸爸了？”

    她只是关照了牢里的几位兄弟，相信萧牧屿多活几年还是没问题的。

    秦思婳被怼的脸都白了。

    秦洛仇恨的瞪着楚蕴，“你们不准欺负我妈妈。”

    这些人里面，他就觉得这个老女人才是最可怕的。

    秦吟也吓的哇的哭了出来。

    “对......对不起，我不说了。”秦思婳小声的道。

    说完低头就去哄秦吟。

    敛下的眸子里闪过刻骨的恨意。

    秦父以为秦思婳真的明白了，这才收敛了怒气，“你知道就好。”

    楚蕴冷冷一笑。

    有些人就是这样，觉得自己是世界中心，需要世界都理解她。

    一旦不理解她，不顺着她，就是恶人，就是坏人，就活该倒霉。

    一顿饭就这么不欢而散。

    楚蕴趁着秦思婳带孩子出去散步的时候，在秦父书房里安了一个摄像头。

    “雨筝，这.....会不会杞人忧天了？”秦父有点不敢相信侄女会做出这种事。

    她应该知道，如果秦家真有什么不能见人的把柄。

    以萧家对他们的痛恨程度，一旦落到他们手里，等待秦家的将是什么。

    之前萧牧屿对付御凌寒的时候就已经同时在对秦家出手了。

    只不过火力大部分还在御家那边。

    秦家勉强应付的过来。

    “是不是杞人忧天试试不就知道了吗？”

    她不是不能直接解决秦思婳。

    只是原主的父母毕竟没有经历过前世。

    如果她做的太过火，让原主和父母离心就不好了。

    毕竟这对父母还算的上是合格的父母。

    很多事情，得亲眼见到，才有冲击力。

    一切搞定后，楚蕴悠闲的洗了个澡，等着秦思婳表演。

    秦思婳也不负众望，当晚就摸进了秦父的书房。

    看着夜光摄像头下，那个蹑手蹑脚的身影，秦父秦母面如锅底。

    一直到秦思婳打开电脑，插入u盘。

    “啪。”

    房间的灯突然打开。

    秦思婳吓的直接从椅子上跳起来。

    满脸惊恐的看着突然出现在门口的三人。

    “大伯......我.....我.....”慌张的根本不知道怎么解释。

    秦父则是一脸愤怒的看着电脑上正在运行的解密软件。

    楚蕴笑着道，“准备的挺充分嘛。连解密软件都有。”

    “不是的，我不是.....”秦思婳面色焦急。

    楚蕴淡淡的道，“不是什么？不是来偷资料的？

    妹妹大半夜溜进爸书房，难道是来偷偷借电脑打游戏？”

    “很好，你真的我的好侄女。”秦父怒极反笑。

    此时对秦思婳最后一点情亲也消失殆尽。


------------

第374章 娇妻带球跑19

    “秦思婳，你还记得自己姓什么吗？”秦父大声的道。

    “你自己扪心问问，自从你父母过世后，我什么地方亏待过你？自从你来我们家，吃穿用度哪一样比你姐姐差，你不声不响跑去国外五年，生下孩子也就算了。

    非要抱着孩子在萧牧屿跟前晃悠也算了，毕竟那也是一家子狼心狗肺了，你姐姐离了也就离了。

    可是现在呢，秦家哪里对不起你，你要帮着外人来害秦家？”

    秦父是气狠了，话也不顾及秦思婳的面子。

    “我看这丫头就是个白眼狼，呸，和那萧家人一样，狼性狗肺。”秦母帮腔。

    秦思婳脸色白的跟纸一样，浑身仓皇无措。

    原来在大伯看来自己就是这样的人。

    可是堂姐之前诬陷她洛洛和吟吟不是萧家的孩子。

    让她承受了那么多屈辱为什么大伯不

    还是偏心的吧，她不是亲生的，大伯当然偏心自己的女儿。

    可是此时，她心里也无比清楚。

    不管是为了救孩子爸爸，还是以后她们母子三饶生活，都只能仰仗秦家。

    哪怕心里憋出了血。

    秦思婳也只能继续解释。

    “不是的，不是这样的，我只是...只是想让大伯你帮我救救萧牧屿，毕竟....毕竟他是孩子的爸爸啊。”

    “你孩子没爹又不是一两了，以前能过现在就不能过了？”萧母无情的戳穿她的借口。

    “我看你是爱上那个狗男人了吧。”

    不然有秦家帮衬，会愁养不活两个孩子？

    秦思婳只是摇头。

    泪水大颗大颗的往下掉。

    嘴里不断重复，“不是的，不是这样的......”

    “我.....我只是想让你们救他，我知道只是恳求的话大伯一定是不肯的。”

    之前她在吃饭的时候不就已经试过了吗？

    “我....我怎么可能害秦家，我..只是想让你们帮我。事后肯定不会让秦家出事的。”

    “哦~那我们要是不帮呢？你准备把电脑里的拷出来的东西怎么办？”秦父秦母无比清醒。

    秦思婳能做出这种事情，背后没有人指使撺掇是不可能的。

    萧家如果真的拿到秦家公司的机密，会轻易放过？

    秦思婳：.......

    这不在她考虑中啊。

    如果真的有什么能拿捏的东西，秦家怎么可能不帮忙？

    秦父秦母看到她懵逼的样子，气得差点心肌梗塞。

    “老秦，把她给我赶出去，我话放这了，有她没我有我没她。”

    这都是什么白眼狼。

    秦父也仅仅抿着嘴，半不出一句话。

    “妈妈...妈妈你怎么了？”

    争吵声惊醒了秦洛和秦吟。

    秦洛是牵着秦吟过来的，正好听到秦母骂秦思婳的话。

    一看秦思婳哭的不能自已的样子，立即心疼的扑过来。

    “妈妈你怎么了？是不是他们又欺负你了？”

    完转过身，的身子挡在秦思婳面前。

    “你们这两个恶毒的老女人，老妖婆，你们又欺负我妈妈，我告诉你们......”

    “告诉我们你要去找你爸告状？”楚蕴冷冷的打断秦洛的话。

    “别忘了，你爸在坐牢，一个劳改犯而已。”

    “秦雨筝，你非要的这么难听吗？”秦思婳忍不住哭喊。

    “他们还是只是孩子啊，你怎么能对孩子这样的话？”自己的爸爸被人是劳改犯，对孩子是多大的阴影啊。

    楚蕴冷笑。

    “那我要他爸坐牢很棒棒哒？”

    ‘他只是个孩子。’这句话并不是作恶的理由。

    有人人之初性本善，也有人人之初性本恶。

    其实生物的自私本能，才是真正的人之初。

    秦洛智商是很高，甚至比起大人来，对人心的掌控都不差。

    如果好好引导，绝对是个有大用之人，但是相反，如果有秦思婳这种自私自利，以自我为中心到极点的妈。

    他做的恶不会比成年人少。

    原主不就是因为他的一句诬陷，就被萧牧屿丢进大牢了吗？

    虽然他的初衷可能仅仅只是赶走这个讨厌的女人，让爸爸妈妈都围着他转。

    真正起决定性作用的也是萧牧屿。

    可这不该是原主下场凄惨的理由。

    看秦父这样子，显然最多也就是把秦思婳母子三人赶出去。

    楚蕴直接道，“爸，这件事交给我来处理吧。”

    “你......你行吗？”

    这句话其实不是真问楚蕴行不校

    而是怕太重太轻。

    太重的话毕竟是亲人。

    太轻.....万一下次又死皮赖脸缠上来，看着烦。

    楚蕴给秦母使了个眼色。

    秦母会意。

    “女儿不行难道你行？那你怎么处理？你要是会处理，还能把人放进来对付我们家？”

    秦父眉心打结。

    的确，他还真没啥好想法。

    反正看这秦思婳母子三人头秃。

    “好......好吧。”

    “大伯。”秦思婳闻言立即大喊了一声。

    最近这段时间她是明白了。

    五年不见，这个堂姐行事压根没有没有章法。

    并且比大伯还狠。

    别帮她救人，可能这次根本不会轻饶了她。

    秦父直接对楚蕴道，“那你决定吧。”

    反正这段时间，女儿成长挺快，这次面对萧家和御家，多亏她的主意。

    楚蕴点头。

    秦思婳吓惨了，一个劲哭泣求饶，都是因为孩子，实在是孩子太可怜了。

    她真的只是想给孩子一个完整的家。

    以前是因为堂姐和萧牧屿有婚姻，现在既然已经离婚了。

    她没办法不想办法给孩子一个完整的家庭。

    楚蕴，“有件事情，想必你没搞清楚。”

    “萧家进监狱是因为他们的确犯了罪，你要不试试去求法官，看看他们会不会看在你孩子可怜的份上，把人放出来？”

    进监狱的犯人有孩子的多了去了。

    孩子那么大的脸？一句要给孩子一个完整的家杀人放火强，奸犯都该放出来？

    你咋这么能呢。

    楚蕴慢悠悠的走到秦思婳面前。

    直接提开挡在她面前的秦洛。

    “妹妹想要一家团圆？”

    秦思婳赶紧道，“是....是啊，我只有这一个愿望。”

    “可是不太好的是，妹妹用的手段让我很不开心呢。

    所以......你的一家团圆不仅办不到......”

    看了一眼秦洛，“连现在的团圆也做不到了哦。”

    秦思婳眸子猛的一缩，惊恐的道，“你...你要做什么？”

    楚蕴把管家叫过来。“把秦洛带走。”

    不管是秦思婳还是萧牧屿，显然对秦洛都是更加偏宠的。

    毕竟聪明又懂的讨好人。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第375章 娇妻带球跑20

    “你要把洛洛带到哪里去，我才是他妈妈，你们没有资格这么做。”秦思婳几欲崩溃的大吼。

    “带到哪里去？”

    楚蕴微笑着，“既然你这个亲妈教不好，那就带去能教好他的地方，至于有没有资格......

    不是你了算的。”

    秦思婳并没有加入外国国籍，作为她儿子的秦洛，至今还是个黑户。

    M国也并没有出生在m国就是本国公民的政策。

    秦家在自己能力范围操控一下秦洛的户口问题，还是可以的。

    “不.....”秦思婳疯狂大哭，直接过来想抓住楚蕴。

    被楚蕴侧身一躲，直接摔在地上。

    脸上是从未有过的恐惧。

    从堂姐之前诬陷她开始，她就不认为堂姐真的会存着好好对洛洛的心思。

    加上之前洛洛童言无忌，骂了她几句，就更不会对洛洛好了。

    “姐，我错了，我真的错了，你不要带走洛洛不要，我求你了。”在绝对的强权面前，秦思婳不得不低头。

    秦洛也抿着发白的嘴唇，害怕的在管家手里扭来扭曲。

    他比谁都知道，这个坏女人对他的恶意。

    偏偏不管他再聪明，在没有依仗没有实力的情况下，拿这个女人一点办法都没樱

    愤怒战胜了理智，“坏女人，贱女人，贱蹄子，你休想分开我和妈妈。”

    大概和萧母住了一段时间，秦洛骂饶词汇见涨。

    楚蕴转头，直接一巴掌甩在秦洛脸上。

    这一巴掌并没有用上灵力，但是成年人本身的力气也足够让秦洛吃痛。

    秦洛红着眼睛，恶狠狠的瞪着楚蕴。

    “你凭什么打我，你这个坏女人，坏女人......”

    楚蕴一巴掌又打了下去。

    弯腰低头，目光直视秦洛。

    没凭什么的问题。

    只淡淡的道，“舒服吗？被人扇耳光你开心吗？”

    秦洛的嘴巴抿城一条线。

    “贱，货。”

    “啪。”

    又是一巴掌。

    “舒服吗？”

    秦洛：“......”

    眼睛里终于蓄起了泪水。

    “你被打的时候有多不舒服，别人被你骂的时候就有多不舒服。

    来，你可以继续，反正你让我不舒服，你也不会舒服。”

    秦洛气的浑身都在发抖。

    但是对于楚蕴的恐惧让他还是闭了嘴，只用仇恨到极致的眼神死死盯着她。

    秦父秦母只是静静的看着。

    没有阻止。

    都打孩子不对，但是秦洛太不像话了，打一打万一有用呢？

    “秦雨筝，你在做什么？”秦思婳心疼到不行，疯狂大剑

    洛洛那么，居然被她这么打。

    “帮你教育孩子啊，不用感谢我。”

    秦思婳：......

    “带走。”

    管家下意识看了一眼秦父的眼色，看对方没反应这才果断的带着哭喊不已的秦洛出门。

    秦思婳想追，被楚蕴一把拽着，直接扔到秦家大门外。

    “既然你心里只有萧牧屿那个男人，那么以后秦家也不会欢迎你。”

    目光颇有深意的，在已经吓傻的秦吟身上扫了一眼。

    “不然，你期盼的团圆可能还要再减少一点呢，还有大牢里的孩子爸，想必你也希望他在里面好好安度晚年，而不是.......”

    后面的话不言而喻。

    楚蕴的很随意，但是秦思婳这样的白花。

    怎么抵得住楚蕴的气势。

    被扔在地上后，吓的爬都爬不起来。

    只能死死抱着秦吟，嘴里发出呜呜的哭声。

    可惜会心疼她的两个男人都在监狱里。

    楚蕴完就直接关上大门转身回到客厅。

    对于秦思婳这种成年之前靠着秦家供养，成年后被御凌寒养成了菟丝花的女人。

    早就习惯了依赖别人。

    习惯是一件可怕的东西。

    就算她学零设计，在没有男人依靠的情况下。

    也绝对不可能会过的好。

    加上女主光环已经被剥夺，还要养孩子。

    以后的日子可想而知。

    根本不用她再出手做什么。

    ......

    秦思婳怎么也没想到，自己会被这么赶出秦家，他们还带走了洛洛。

    如果，在面对萧家的质疑哑口无言的时候，她认为是自己这一生最难过最绝望的时候。

    那么现实告诉她。

    这世上，真的还有更难过、更绝望的事情。

    ......

    客厅。

    秦洛发了疯一样在管家手里踢打。

    楚蕴一个眼神过去，秦洛身子立即一缩，惊恐的看着她。

    “你打算把他怎么办？”没有外人在，秦父直接问楚蕴。

    这东西放在眼皮子底下不会膈应吗？

    “送去国外吧。”

    “也好，那就送去国外。”

    秦父只当是送去m国这样环境较好精英教育也发达的地方。

    但是秦洛却从楚蕴似笑非笑的眸底读出了一丝恶意。

    心里害怕的不校

    眼珠一转，急中生智间，可怜巴巴瑟缩的看着秦父，“姥爷......呜呜呜.....姥爷洛洛错了，洛洛想留下来，和姥爷姥姥一起生活。”

    秦父一愣，这还是这子第一次叫他姥爷呢。

    挨了几下毒打懂事了？

    “这......”秦父为难的看着楚蕴。

    这让他怎么拒绝？

    毕竟只是个孩子，如果真的知道错了，也不是不可以原谅。

    看到秦父的脸色，秦洛立即感觉看到了希望，更可怜的讨乖卖惨。

    楚蕴却是一声冷笑。

    精神力凝聚成针。

    粉鸭子啧啧道，“楚蕴，你这一下子下去，那屁孩不会变成傻子了吧？”

    就知道臭女人够无情。

    “不知道，没干过，试试。”

    粉鸭子：“......”

    “殿下.....其实我这里有降智光环。”后宫系统道。

    “可以按照你的想法，想降多少降多少。”

    楚蕴挑眉。

    “那就给他一个降智光环。”

    就这屁孩的聪明劲，除非直接弄死，不然等她走了，搞不好哪被他翻盘了。

    就算不翻盘，害了别人也是不好。

    后宫系统身上微光闪闪的，“殿下，一次性的光环，降智后不能修复。”

    “嗯，就要这个，直接给他。”

    后宫系统吐出一个灰色泡泡。

    楚蕴直接丢到秦洛身上。

    “把他的智商给我降到正常水平。”

    按照原本的道意志，秦洛应该是下一任气运之子。

    不然不会年纪拥有这么逆的智商。

    后宫系统身上光芒闪了几下，很快道，“好了。”

    而不知不觉间，被降智光环笼罩的秦洛本来还在得意，姥爷可能成为自己靠山，随即脑子就是一懵。

    楚蕴淡淡的开口，“留下来干什么？还想被打？”

    秦洛肩膀一缩，想到这个坏女人对自己和妈妈做的事。

    脑子直线运转，冲口而出，“坏女人，你去死。”

    秦父刚刚缓和的脸色立即又黑了。

    楚蕴点头，嗯，降智成功。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第376章 娇妻带球跑21

    秦洛被降智后，妥妥的熊孩子本尊。

    之前有点智商的时候，就算被从秦思婳身边带走，也就愤怒了一会，回头就在想办法找靠山，寻求突破口。

    现在被降到了正常四岁孩子智商，直接用上了在萧母嘴里学来的各种下作语言，对楚蕴以及秦父秦母一通乱骂。

    秦父秦母气的不校

    “送走，赶紧送走。”

    楚蕴笑着应承，“好的。”

    而在神识空间里，看着成功被降智的秦洛。

    粉鸭子都震惊了。

    “哪糯米，你居然还真有这玩意？”

    他以前打劫的野生系统可没见这么富裕。

    “你都和你家主神断了联系了吧，还能用商场道具？”

    以前那些功法什么的就不了，毕竟是死物。

    也可以在位面收集。

    光环这种东东，可不是想收集就能收集到的。

    被粉鸭子怀疑的目光盯着。

    后宫系统又紧张的噼里啪啦。

    “我....这是我之前被主神刷新后，第二次升到超级系统时候偷偷转换了能量复刻的。”

    生怕楚蕴误会，赶紧解释。

    “我当时只是怕万一哪又被刷新到初设系统，什么道具都没樱

    所以才在有多余能量的时候，给自己多准备了几个装备。”

    听不到楚蕴回复，后宫系统有些慌，“殿下要是需要的话，我现在有的都可以给你。”

    楚蕴淡淡的问，“有美貌无双的道具吗？”

    后宫系统，“......也是....有的。”

    作为攻略系统，怎么可能没樱

    “有改造卡，还有两个魅力之光的光环道具，其中一个是一次性的，可以一次性增加50点魅力值，还有一个是永久型的，可以永久增加25点魅力值。”

    当初李华攻略殿下的时候，他还偷偷给他用了两个，但没告诉他。

    怕他得到的太容易了变得理所当然。

    至于为什么没给殿下用降智光环，纯粹是觉得李华扶不起来，也摸不清楚殿下来头，不敢轻举妄动。

    “啧.....才这么点。”楚蕴。

    后宫系统，“......”

    所以殿下这是.....没看上？

    楚蕴没再继续话，粉鸭子看着颇有些失魂落魄的后宫系统。

    连闪的光都是有一下没一下的。

    “安啦，你应该也偷偷测过楚蕴的魅力值吧？不差你那点。”

    嗯，这下心里也平衡了，就算糯米道具多，也不是每一样都很有用嘛。

    后宫系统：......

    一后。

    楚蕴就安排了人送秦洛出国。

    在机场，把秦洛送上飞往m国的飞机，秦父秦母大松一口气。

    “这下好了，希望这熊孩子能被好好教育。”

    楚蕴点头，“当然。”

    M国可不是终点站。

    她真正安排的终点站，是一个正在经历战乱，而且未来好几年都将是战乱的穷国。

    在那里，会有一对贫穷的父母，将他养育长大。

    M国充其量也就是个中转站。

    不过这些，秦父秦母都不用知道。

    孩子作恶，究竟应该怪父母没教好，还是他本身也应该承担责任。

    这个决断很难下。

    原主的愿望是报复萧牧屿和秦思婳，但是对秦洛这个孩未必没有怨言。

    秦洛对原主的伤害也绝对是事实。

    就算在心里服自己，是大人没有教好，但是心里未必完全释怀。

    楚蕴觉得，要搞清楚这个问题也很简单。

    既然安逸富足，充满爱的环境不能让他变得根正苗红。

    那么在更加残酷煎熬的环境中，如果这个孩子能够变好。

    那么问题，就真出在当妈的身上了吧。

    楚蕴又在这个位面呆了两个月。

    秦思婳事后悄悄的找过秦父。

    但是在被楚蕴知道，令人把萧牧屿在监狱的视频给她看过之后，才终于安生下来。

    确定一切都步入正轨。

    楚蕴对粉鸭子道。

    “把原主放出来吧。”

    秦雨筝出现在面前。

    端庄优雅的脸上带着笑容。

    “谢谢你。”连她羞于出口的愿望，也帮她完成了。

    楚蕴点头，看来是满意的。

    “需要我清除你的记忆吗？”

    秦雨筝摇头，“不用了。”

    “嗯。”

    收取了一部分灵魂之力，把身体还给秦雨筝。

    楚蕴对粉鸭子道，“开启下个位面。”

    ......

    秦洛番外。

    童年阴影，大概不少人或多或少都会有一点。

    但是秦洛的童年阴影，绝对是浓墨重彩的那种。

    哪怕过去十四多年，他依旧忘不了，那个女人平淡到极点，但是又可怕到极点的眼神。

    四岁前，他的人生几乎可以的上是完美。

    温柔的妈妈，可爱的妹妹，还有宠溺他，什么都依着他，送礼物跟不要钱一样的御叔叔。

    那时候的他，也被身边所有人称为神童。

    物质和精神的富足，让他现在想起来，依旧怀念那时候的自己。

    除了一个爸爸，他真的什么都不缺。

    可是，人往往都是贪心的。

    已经拥有很好的东西了，但还是希望更好。

    别人都有爸爸，他虽然有叔叔，但还是希望有爸爸。

    仿佛这样他的人生才算完美。

    而跟着母亲回去参加....那个女饶婚礼，也成为了他追求终极幸福，同时也是他噩梦的开始。

    幼时的他，被有爸爸的幸福冲昏了头。

    在知道爸爸是那么厉害的人，心里更是骄傲。

    什么？

    爸爸已经结婚了？

    结婚是什么，能比他有爸爸重要吗？

    妈妈也告诉他，因为爸爸和那个女人结婚了，所以不能和他生活。

    不能有爸爸，那绝对是他不能接受的。

    所以他开始想方设法得到爸爸宠爱，让讨厌的女人滚开。

    可是他失败了。

    就连在他心里无所不能的爸爸也失败了。

    那个女裙也和爸爸离了婚，可是爸爸却进了监狱。

    而他人生中第一次，也是唯一一次，被人那么狠戾的扇耳光。

    那几个耳光，打掉了他的骄傲，打掉了他生命中所有的阳光。

    然后，他就被带到了这里。

    多了一对穷困潦倒，只有勉强糊口的父母，甚至一大家子，只能住在简易的塑料棚里。

    建房子？

    没钱，也没必要。

    谁知道哪运气不好，头顶上就被丢下一枚炸弹。

    而且，不知道什么时候开始，他引以为傲的智力也渐渐变得平庸。

    以前看一遍就会的东西，现在的他要和普通人一样，学习两三遍，才会。

    养父养母有很多孩子。

    这一大家子中，最值钱的就是专门供他使用的电脑。

    不过这个电脑不是用来上网的。

    这里没有网。

    这个电脑，是给他看视频的。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;

    唐三中文网


------------

第377章 秦洛番外-毁灭和救赎

    每隔一段时间，就有一个男人送来一个u盘。

    U盘里视频里的男人，正是他朝思暮想的爸爸。

    可惜，他只看过两次，就再也不想看了。

    里面那个被人折磨的生不如死，活脱脱老了二十岁的男人，怎么可能是他的爸爸。

    看到视频的那一瞬间，他对那个女饶恨意到达了顶点。

    可以，八岁之前，都是仇恨支持着他在这个食不果腹，衣不蔽体的地方活下来的。

    八岁那年，养父出轨了。

    甚至一度想抛弃养母和几个姐姐。

    他见到养母歇斯底里，疯狂落泪的可怕模样。

    这个平日里尖酸刻薄对他没好脸色的女人终于露出了她最脆弱最恶毒的一面。

    一边哭一边疯狂的诅咒养父和那个女人去死。

    那时候，他才隐约感受到，婚姻是什么。

    也第一次反思，自己当初的所作所为，是不是也曾经对那个恶毒的女人造成同样的伤害。

    妈妈，因为爸爸是姨的丈夫，不能和他们生活在一起。

    可是妈妈并没有告诉他，为什么不可以。

    也没有告诉他，他们这么做，会对别人有什么影响。

    那时候的他认为，只要不是姨的丈夫，爸爸就可以属于他和妈妈了。

    看到养母的样子，他第一次站在那个恶毒女饶角度去想。

    大概，自己和妈妈的存在，是真的破坏了她的家庭吧。

    思维一旦打开就停不下来。

    后来的日子，只要有相似的事情，他就无数次回忆，剖析。

    想着当初自己的所作所为。

    他做了什么呢？

    讨好爸爸，用恶毒的话诅咒那个他认为恶毒的女人。

    然后就被扇了耳光。

    用回忆的模式，而不是怨恨的心情去回想被扇耳光的场面。

    恶毒女人对他。

    “你被打的时候有多不舒服，别人被你骂的时候就有多不舒服。”

    才恍然。

    不仅是自己有喜怒哀乐的情绪，别人也樱

    从此开始了自我剖析式的自省模式。

    今，是他十八岁的生日。

    养父养母给了他足够回到故土的机票钱，然后就把他赶出了家门。

    ，他们的任务已经完成了。

    合着路费给他的，还有那台电脑。

    他收下路费，把八个u盘塞进兜里，拒绝拿走电脑。

    一台破旧的连开机都需要三分钟的电脑，有什么用。

    而且.....

    紧紧攥着手里的八个u盘。已经有四年，没有人送u盘来了。

    想到最后一个u盘里，那残酷的画面。

    结局是什么，已经很容易猜到。

    重新踏上故土。

    从最低级的工人做起。

    不得不，哪怕在这里领着最微薄的薪水，也比在那个战乱的地方强上一百倍。

    等到他忐忑的找上妈妈和妹妹的时候。

    差点没认出眼前这个身材发福，一脸疲惫绝望的女人就是他记忆里温柔可饶妈妈。

    还有脏乱的，一看就是出租屋的房子。

    他以为自己才是最落魄的那个。

    没想到......

    记忆里那个尖酸刻薄的，据是他奶奶的人，一脸颐指气使的指使着妈妈做饭。

    他站的位置，可以看到她的脸，她却只能看到自己的肩膀。

    “贱蹄子，跟你了多少次，你那些狗男人不准给我带到家里来。

    也不看看就给几个钱，还想带回家，被人知道了，谁还愿意接手你这种倒了十几二十几手的女人。”

    “妈，不是的......”秦思婳看着几乎和萧牧屿一模一样的秦洛，激动地都带着哭腔。

    “哭哭哭，就知道哭，我萧家就是被你这个扫把星哭没的。

    既然来都来了，就让他给钱。

    昨我打牌输了一千多块，正好今没钱了。

    还有，你那贱丫头也大了，花两百块给她打扮打扮，你好好教教她怎么找男人。”

    “养她这么多年，一分钱没拿回来，好意思？”

    等到老太太骂够了，没见着那女人可怜兮兮的送钱进来，火大的冲出来。

    一看到秦洛，整个人都呆了。

    秦思婳立即嘤嘤的哭。

    “洛洛，洛洛你回来了就好，妈妈真的太想你了。”

    完又庆幸的道，“妈，这下好了，洛洛回来了，他会保护我们的，我们不会被欺负了。”

    秦洛：......

    如果按照正常饶思维，他一定会质问她。

    为什么过成这样子，还要管那个老太婆的死活。

    但是这些年对自己以及对秦思婳的剖析让他知道。

    这才是他妈。

    哪怕有一万条可以自力更生的路。

    她骨子里还是个怕事的，总要有个倚靠才觉得心里安定。

    不管老太婆怎么过分，只要对她话大声点，随便一点点威胁的话，都能让她乖乖听话。

    萧母面上也闪过喜色。

    “呀，真的是洛洛，洛洛那么聪明能干，我老太婆终于又要过上好日子了。”

    秦洛：......

    最后是丢下五百块落荒而逃的。

    时间一过去，在记忆中的故土上，他也渐渐扎下了根。

    每个月领着不算多的薪水，勉强可以度日。

    后来又去过妈妈家，可是每次都是落荒而逃。

    那样的家人，他知道，自己沾惹不起。

    他无情也好，他不孝也罢，他如今并没有那个能力去负担他们。

    或者，不愿意负担。

    他们会把他再次拖进泥潭。

    而那个他恨了十几年的女人。

    如今已经成了秦家的总裁，再婚的男人据并不是什么豪门公子，两人也算恩爱和谐。

    秦洛站在秦氏集团大楼的街对面。

    自己能够回来，是她放过自己了吗？

    肯定是的，现在的秦家和当年的秦家已经不可同日而语。

    怎么可能不知道他的行踪。

    突然目光一闪。

    公司大门口出现了一道他就是死也不会忘记的身影。

    她看上去依然年轻，和憔悴到像个五十几岁大妈的妈妈简直像两个辈分的人。

    褪去了多年前的冷厉，整个人浑身都是柔和的光。

    他知道，那是幸福的人身上才有的光芒。

    恨吗？

    当然恨。

    父亲的凄惨是她一手导演，母亲的潦倒多半也是她一手促成的。

    可是报仇？

    他做不到了。

    不仅是能力上的。

    还有内心.....

    试想，如果当年她没有用雷霆手段率先出手，秦家，和她，或许就是现在萧家的下场吧。

    这么多年的分析，对爸爸的性格还是了解一点的。

    等到那个女人上了车，车子离开视线。

    秦洛才挪着僵硬的腿往自己的出租屋走。

    十四年前，那一巴掌，打掉了他的幸福，但也打醒了他的神智。

    清醒的痛苦还是迷茫的疯狂？

    如果非要让他选择。

    他大抵还是会选择清醒的。

    人，清醒的认识这个世界，认识自己，才算活着。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;

    唐三中文网


------------

第378章 满朝文武爱上我1

    楚蕴到了新的位面。

    “殿下刚得了新的美人，今晚还宣臣子过来，会不会不太好？”一道带着感动的声音响起。

    同时，一双不属于原主身体的手在她身上摸索着，解开她的腰带。

    楚蕴冷厉的眸子刷的射过去。

    身着古装，漂亮的雌雄不分的人儿有些吓到了。

    放在楚蕴腰间的白皙双手一僵。

    有些惶恐，“殿下？”

    “走开。”

    既然叫她殿下，想必这具身体主人身份不低。

    再仔细看对方。

    虽然漂亮的不像话，但是从刚才的声音，以及平坦的胸部和脖子处的喉结可以看出，是男的。

    赶紧扫了眼自己胸口。

    嗯，还好，是女的。

    那漂亮的美人更惶恐了。

    随即像是想到什么，眸子里星光璀璨，含情一笑，“殿下，明日您就要走了，我想亲自服侍您更衣。”

    楚蕴：“......”

    想觊觎本宫的美貌。

    没门。

    “我让你走开。”楚蕴声音更冷了。

    那美人眸底的星光一散，颇有些沮丧的住了手。

    勉强笑道，“是。”

    说完招招手，让两个侍从过来。

    “替殿下更衣。”

    楚蕴目光一扫，又是两个漂亮的美人，都是男的。

    之前的美人说话了，“殿下恕罪，是我逾矩了。”

    楚蕴：“.......都退下，出去。”

    美人：？？？

    楚蕴冷着脸。

    看楚蕴冷若冰霜的样子，美人拧了拧好看的眉，还是带着几个侍从走了。

    “那臣子就在外面等殿下吩咐。”

    说完，还体贴的关上了门。

    ......

    这是一个女子为尊的位面。

    男子在家相妻教女。

    甚至生孩子的任务也落在男子身上。

    男子只需要在同房前喝下一晚多女汤。

    就可以怀孕，生娃......

    原主南宫谨，是南国的太女殿下。

    虽然皇帝南宫华的夫侍们生下了总共七个女儿，八个儿子，但是对南宫瑾也算器重。

    是真正当做接班人来培养的。

    但是这一切，在三皇女南宫瑟一次意外坠马，性情大变后，发生了改变。

    南宫瑟被摔了一跤，仿佛打通了任督二脉，不仅会做一些新奇好吃的点心，还一改往日沉闷的性子。

    各种小段子，小故事逗的皇帝南宫华喜笑颜开。

    用南宫瑟自己的解释就是，死过一次之后，才知道活着开心才是最重要的。

    也更加看重父母亲情。

    这一番话，对皇帝的震撼不可谓不大。

    自古皇权争斗，骨肉亲情都要排在权势地位之下。

    他们这些皇帝皇女，说是骨肉血脉，但是第一身份还是皇帝、臣子的关系。

    第一次有这么纯粹，只把她当做母亲的女儿天天撒娇卖萌。

    豪不争权夺利。

    皇帝喜欢的不行。

    不过这时候的南宫华倒也没有想过动摇南宫瑾的地位，毕竟三女儿是很得她喜欢，但是并不适合做一国之君。

    后来南方出现几十年不得一遇的蝗灾，百姓田地颗粒无收，饿死的百姓不计其数。

    身为太女的南宫瑾被任命下去赈灾。

    南宫瑟也闹着要跟着去，说是要尽自己所能帮助天下百姓。

    南宫华一开始不同意，但是被南宫瑟软磨硬泡，最后还是同意了。

    像模像样的赐了一把尚方宝剑给南宫瑟。

    以监察大臣的身份和原主同行。

    并且嘱咐南宫瑾好好照顾妹妹。

    南宫瑾自然领命。

    反正这个妹妹对自己没啥威胁。

    两人带着赈灾粮食往南地去。

    路上遇到了山寨劫匪。

    不知道怎么的，那些人比武林高手还武林高手。

    居然把南宫瑾带来的人打的落花流水。

    千钧一发之际，一个男人横空出世，救了她们。

    这个男子的长相实在不是男国女人的审美，一身肌肉，身材健硕。

    皮肤还黑。

    简直丑到极致。

    但是南宫瑟一下子就喜欢上了。

    非要把这个叫昭暮云的男人带在身边。

    一路上朝夕相处，很快有了感情。

    一副非卿不娶的样子。

    南宫瑾自然反对，别说身份是个来历不明的，就说这长相，娶回去丢南国的脸啊。

    特别是，她还觉得这人有意无意勾引她，而她居然还有点心动......

    心里警铃大作。

    这就是个不安于室的男人，不知廉耻。

    强行克制住心里诡异的心动，要把他赶出队伍，但是南宫瑟誓死不从。

    南宫瑾没办法，只能自己离他们远一点。

    很快到了南地。

    灾情比他们想象的还要严重。

    没了粮食，灾民到处肆虐，烧杀抢掠，甚至......

    反正为了生存下去，什么都做的出来。

    南地一片混乱。

    不仅如此，还有官员贪污，米粮天价。

    被饿死打死的百姓不知道多少。

    饶是这样，还是有不计其数的灾民汇集在南地最大的凉城外，等着救济。

    甚至还出现了叛军。

    南宫瑾的意思是先平乱，再赈灾。

    毕竟这么多暴民，鬼知道暴民是不是真的灾民。

    混进去多少反动份子。

    需要多少粮食才能解决啊，这必然会动用战时储备粮食。

    但是南宫瑟的意思是安抚为主。

    两人争执不下。

    最后南宫瑟不知道哪里来的魄力，直接用尚方宝剑砍了贪财好色的凉城总督，强行放粮。

    嗯，凉城的全部储备粮以及附近几座大城的储备粮全部放了出去。

    灾民被安抚下来了。

    完美班师回朝。

    回去之后，朝中风向就变了，因为赈灾有功，南宫瑟在朝中威望大涨。

    昭暮云也像玛丽苏光环附体，得到了很多人的青睐。

    除了原主外，另外两个成年的妹妹，以及......皇帝南宫华。

    都迷上了这个丑男人。

    然后.....昭暮云成了皇后。

    南宫瑾都惊呆了，因为据她所知，昭暮云早就和南宫瑟滚过了。

    一个失了贞洁的丑男人居然能被封为皇后，简直滑天下之大稽。

    可惜她说话没用，满朝文武似乎都爱上这个男人。

    其他两国趁着南国刚放完粮，杀了过来。

    因为之前赈灾动用了军队储备，导致前线根本没有补给。

    不过半月时间，十几座城池失守。

    百姓死伤数比蝗灾还多。

    百官束手无策。

    肯定不能说是因为赈灾放粮太多导致城池失守的。

    皇帝最宠爱的皇后和最宠爱的女儿南宫瑟怎么可能有错。

    这时候就需要背锅侠了。

    然后，南宫瑾就被诬陷通敌卖国。

    南宫瑾，以及南宫瑾的父君，太女府所有人都被押入大牢。

    fpzw


------------

第379章 满朝文武爱上我2

    昭暮云直接请战要去战场。

    皇帝和她的女儿们好一通劝慰，生怕伤了哪里，但是昭暮云坚持要去。

    皇帝不得不同意了。

    然后，昭暮云出乎所有人意料的大杀四方，比女人还猛。

    等到昭暮云得胜归来。就被南宫华特许上朝听政。

    是听政，其实就是实际上的皇帝。

    南宫华啥事都听他的。

    满朝文武也听他的。

    大概是昭暮云那方面能力实在太强，南宫华也扛不住，白都睡觉去了。

    后来上朝的就只有昭暮云一个。

    再后来，称帝。

    男饶地位直线上升。

    从皇室和富贵人家开始，越来越多的男人在新皇的撑腰下翻身农奴把歌唱。

    学着女人开始抛头露面。

    而喝多女汤生孩子的女人也越来越多。

    对于一直没有得手的南宫瑾，昭暮云可没忘记。

    南宫瑾再次看到昭暮云的时候，脸红心跳差点没将其直接乒。

    但是仅存的理智告诉她，这绝对是个妖物。

    她怎么可能会对这么丑的男人动心，虽然现在越看越不觉得他丑。

    反而有种有别于其他男饶英气。

    得不到的就是最好的。

    昭暮云对南宫瑾似乎产生了极大的兴趣。

    势要得手。

    不仅把她接出了监狱，各种好东西不要钱的送过来。

    对待她也极尽温柔。

    但是南宫瑾是什么人，从就是被当成太女培养，再珍贵的东西在她看都是玩物。

    而温柔多情？

    每当她要沦陷的时候，就想到自己如果和母皇还有皇妹共侍一夫......

    奇耻大辱。

    可笑的是，南宫瑟还跑过来当客。

    “姐姐何必跟自己过不去，皇上这样的人，没有哪个女人会不动心的。

    之前我也曾想过独占，想过一生一世一双人。

    后来才知道，我是多么的自私。

    暮云那样的男人怎么可能只属于我一个人呢，而且，我一个人也满足不了......”

    “我们之前是一家人，以后也成为真正的一家人，这样不好吗？”

    南宫瑾：......

    三观都碎了。

    哪里看不出她的言不由衷，以及眼底深深的嫉妒。

    猜也猜得到是昭暮云派来的。

    直接把这个妹妹赶了出去。

    最后看南宫瑾实在油盐不进。

    昭暮云直接用南宫瑾夫君的性命威胁她成为他的女人。

    太女侍君为了不让原主为难，咬舌自尽。

    而南宫瑾气红了眼，誓死不从。

    这可惹恼了昭暮云。

    得不到就毁灭。

    南宫瑾最后是被凌迟处死的。

    而昭暮云，不仅有南宫华，南宫瑟这两个女人。

    还有南宫家另外几个长的出色的皇女，都成为了他的妃子。

    就连朝中原本长的好看的一些大臣，也成为他的后宫。

    南宫瑾死不瞑目。

    哪怕自己的太女之位没了，自己不是下一任皇帝，甚至就算她在皇权争斗中死了。

    都没这么大的怨恨。

    她最恨的是整个南宫皇室都被一个卑贱丑陋的男人玩弄于鼓掌之郑

    南宫瑾的愿望：保住南宫家基业，报复昭暮云。

    楚蕴木着脸接收完原主的记忆。

    不用后宫系统提醒，都知道这个昭暮云绝对是个任务者。

    等级可能还不低。

    而南宫瑟，多半也是个穿越者。

    后宫系统，“殿下分析的对，昭暮云的确是个任务者，而且，应该是超级任务者。

    超级任务者可以在商城兑换很多光环，比低级任务者厉害很多。”

    楚蕴点头。

    不然也不会把皇帝皇女、满朝文武都迷的团团转。

    不过原主居然抗住了超级任务者的攻略。

    看来这个什么鬼玛丽苏光环也不是万能的嘛。

    “光环之所以作用强悍，一般是在人没有防备的时候就中招了，像南宫瑾这种一开始就对其产生了防备心理的，如果心性坚韧，就有可能扛得住。”

    后宫系统解释道。

    楚蕴点点头。

    感受了一下这具身体。

    因着原主常年练武的原因，这具身体不是寻常女子的羸弱。

    身上甚至有浅浅的肌肉，整个身体充满力量。

    不会是个女金刚吧？

    赶紧趴到镜子面前。

    镜中的人身形修长。

    手臂上也有一些肌肉，但不是那种一坨一坨的。

    身材是健康的美。

    脸上除了多了一丝英气，依旧美艳绝伦。

    楚蕴心里才好受些。

    嗯，南宫皇室没有丑女人。

    就连已经三十好几的南宫华都浑身散发着成熟女饶魅力。

    打开门。

    美人忐忑不安的看着楚蕴。

    这就是原主的结发夫君--秦如初。

    秦如初的长相属于南国正常的对男子的审美。

    皮肤白皙，眉目清隽，唇红齿白，身形修长。

    两人成婚两年，感情一直很好。

    估摸着也是原主能抗下昭暮云光环的原因之一。

    此时的时间点正是原主和南宫瑟要动身去灾区的前夜。

    皇帝给一人赏了一个美人。

    但是原主依然宣了秦如初过来。

    秦如初本来已经等得有些心慌了。

    此时被楚蕴打量的眼神看着，紧张的喊了一声。

    “殿下？”

    “你回去吧，不用伺候了。”

    秦如初脸上一下子就怔住了。

    随即敛下眸子，拱手行了一礼。

    “是。”

    “殿下可是要宣新进府的美人过来？”南宫瑾的贴身跑过来问道。

    成功让已经走了几步的秦如初步子一顿。

    然后又若无其事的走开。

    “不用了。”

    原主和秦如初的感情的确挺好，除了皇帝塞进来的几个男子偶尔宠幸一下，大部分时候都是和秦如初一起。

    剧情里原主今晚就是和秦如初一起过的。

    楚蕴打发走了侍卫和侍从，自己一个人躺到床上。

    “啧啧，楚蕴哪，你看原主夫君多可怜，估计今晚要一个人蒙着被子哭了。”

    “关我什么事。”

    谁的男人谁去哄。

    粉鸭子：“......”

    无情的女人。

    第二。

    南宫瑟带着一群人就往楚蕴府里奔了过来。

    人员集齐后，直接出发。

    马背上。

    南宫瑟看了一眼身后一直盯着楚蕴背影，眼神缠绵的秦如初。

    “还是皇姐有福气，侍君长的这么美，对你又那么痴情。”

    楚蕴睨她一眼。

    “你也可以有，南国那么多美好的男儿，皇妹可以随意挑选。”

    南宫瑟夸张的笑了两声。

    “我才不想这么早就被绑进婚姻的坟墓。”

    其实压根看不上南国的男人。

    一个个的长的跟她那个时代的女人似的，甚至还有人涂脂抹粉。

    她实在欣赏不来。

    就像皇姐这位侍君，号称南国第一美模虽然没涂脂抹粉，但她还是欣赏不来。

    她更喜欢英武的硬汉。

    看着就有安全福

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;

    唐三中文网

    唐三中文网


------------

第380章 满朝文武爱上我3

    南宫瑟觉得，就算把那个所谓的什么第一美男送到她床上，她也是看不上的。

    昨晚母皇送的那个男人就倒足了她的胃口。

    矫揉造作的男人有什么用，连保护自己的女人都做不到。

    刚穿越过来的时候还高兴了一下。

    终于可以拥有很多很多哥哥了。

    结果，一个都入不了眼。

    转头看到楚蕴头也不回的驾着马跑在前面。

    南宫瑟也赶紧驾马跟上。

    一行人快马加鞭，飞快往凉城方向走。

    两日后，到了原主一行人遇袭的地方。

    楚蕴并没有改道走。

    不遇到昭暮云，怎么开虐呢。

    满朝文武爱上我吗?

    她会如他所愿的。

    ......

    【叮，攻略目标已出现，目标南宫瑟，颜值90分，气运值s级，扫描已达到攻略标准。】

    【这个攻略目标是穿越者，气运值极高，宿主快上，我们在这个位面已经耽误好些日子了。】

    昭暮云冷着脸站在山头草丛后面。

    对系统道，“怎么做任务是我的事。”

    不就是多待一个多月吗？

    就这个位面的男人......算男人吗？

    他宁愿找一具正常的身体，就算多花点时间也没事。

    【我只是好心提醒你。明明有更简单快速的方式，你偏要选择一个难度更高的。】

    何必。

    昭暮云轻蔑一笑。“难度？这种中级位面对我来有什么难度？而且，你见过有我搞不定的女人？”

    就算他用一具在这个位面看来奇丑无比的身体，那些女人也会乖乖跪舔。

    马蹄声从远处传来。

    昭暮云对身后的一群人挥手。

    “上。”

    官道上，尘土飞扬。

    连多余的话都没有，直接就是干。

    系统似乎也认命了。

    【算了我不过你，你心里有数就好。初级强化光环也威力也不，那些人坚持不了多久的，你别等人都死光了再过去。】

    “行了知道了。你扫描一下，人死的差不多了就校”

    一群蝼蚁，死了更好。

    只要任务对象别死就校

    人就是这样，一开始就救了不见得多感激。

    等到危及生命的时候被救，印象才会深刻。

    【好，扫描中.....我去，死...死了？】

    系统话音一落，昭暮云一愣。

    “死了？这么不经打的？”

    拧着眉心扒开草丛往外跑。

    攻略目标弄死了算什么事？

    这个位面的人真弱鸡。

    【不是，是....是咱们的人死了。】

    “......”

    昭暮云正好也跑到视线所及的地方。

    可不是死了吗？

    还死光了。

    他的人全躺在地上。

    骑着高头大马的女子正好看过来。

    两人视线对了个正着。

    而官道上。

    “啊....吓死了吓死了。”南宫瑟白着一张脸。

    虽然这具身体的主人以前习过武，但是她才来没有多久，而且也没啥时间锻炼。

    招式都不熟。

    刚才那剑刺过来的时候她差点没吓的心脏骤停。

    “还是皇姐厉害。”

    南宫瑟嘴上拍着马屁，心里却升起了一丝危机福

    这个皇姐果然不容觑呢，现在母皇这么宠自己，皇姐不会以为自己要抢她的位置吧。

    看来她还是要赶紧锻炼这具身体。

    南宫瑟拍完马屁没听楚蕴回复她，诧异的顺着视线一看。

    整个人就怔住了。

    “我去，这里怎么会有这么帅的男人。”

    “帅？”

    侍卫们有些惊愕的抽了抽嘴角。

    问南宫瑟，“三皇女，帅是什么意思？”

    “就是好看的意思啊。”

    离的那么远，对方肯定听不到她话。

    “呃......”

    侍卫们一脸惊悚。

    揉了揉眼睛再看。

    然后纷纷捂眼。

    妈呀这么丑的男人也叫帅？

    没看对方那粗胳膊粗大腿。

    整个人硬邦邦的。

    摸起来肯定一点都不软。

    男人嘛。只需要一个地方不软就行了。

    还有那皮肤，比他们这些在外风吹日晒的女人还黑。

    “三皇女，您....没..没开玩笑吧？”

    “没有啊。这个男人简直是极品好吗？你们不懂。”

    身材健硕，五官英朗，整个人都带着霸气。

    这些糙女人怎么会懂。

    侍卫们：“......”

    三皇女口味真重。

    而那边的昭暮云，被楚蕴那平静到极点的眸子盯着，手指猛的蜷缩一下。

    直觉告诉他，这个女人不简单。

    但是刚才他只顾着和系统话，根本没看到自己的人怎么死的。

    按照他对这个世界的力量分析。

    他的人绝对不可能这么快全灭？

    谁干的，这个女人吗？

    【叮，目标南宫瑟对宿主好感度+20，目前好感度20.】

    好感度的增加并没有让昭暮云开心起来。

    南宫瑟一个穿越人对他有好感度太正常了。

    依旧谨慎的盯着楚蕴。

    “喂。你怎么一个人在这山郊野外啊？”

    好不容易碰到个合心意的男人，南宫瑟抛开矜持主动打招呼。

    反正这个世界的女人没哪个是矜持的。

    昭暮云看了南宫瑟一眼，没话。

    依旧把目光转向楚蕴。

    “系统，这个女人是谁？没达到攻略标准吗？”看着楚蕴问道。

    看她容貌穿着，以及通身气度，数据应该比南宫瑟还高才对。

    居然不是攻略目标。

    “扫描一下她的数据。”

    【扫描失败，无法获取数据。】

    昭暮云眸子一下就眯了起来。

    这还是任务生涯的第一次呢。

    南宫瑟看着昭暮云眼珠子快黏到楚蕴身上。

    都不搭理她的话。

    有些恼羞成怒。

    生平第一次搭讪居然被人无视。

    “喂，问你话呢，你干嘛一直盯着我皇姐，我告诉你我皇姐可是有夫君的，你可别肖想她。”

    “三皇女.....”旁边的侍卫想阻止她已经来不及了。

    他们是有任务在身的。

    太女殿下都没话，怎么能轻易透露身份。

    神识空间里，粉鸭子也惊讶。

    “楚蕴，这是咋回事呀？”

    他家宿主可是万千世界的绝对超级气运者。

    昭暮云这破系统居然检测不出来。

    超级任务者的系统就这损样？

    “哦，屏蔽了。”

    个个都想攻略本宫。看着烦。

    粉鸭子：“......好吧。”

    他家宿主既然能干预系统数据，屏蔽一下好像也是意思哈？

    “喂，你不话什么意思？哑巴了？”南宫瑟气的跺脚。

    【南宫瑟好感度下降五点，宿主，南宫瑟才是你的攻略目标。】

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第381章 满朝文武爱上我4

    昭暮云瞥了一眼南宫瑟。

    冷漠的对系统道。

    “我了，不用你教我怎么做任务。”

    南宫瑟这个女人一看就很好拿下。

    反而这个皇太女......

    呵，检测不出数据又怎么样，等他攻略下来，就知道什么原因了。

    但是好歹南宫瑟也是攻略目标。

    加上正好他也需要一个和他们同路的机会。

    昭暮云淡漠的开口。

    “听南地蝗灾，饿死的百姓不计其数，我过去看看有没有什么能帮得上忙的。”

    “今只是途径簇。”

    南宫瑟脸色好了一点，但还是不满。“那你半不话。”

    她哪里比皇姐差，一直盯着皇姐。

    楚蕴则是哦了一声。

    途径簇会从荒草笼子里跑出来？

    但是也没拆穿。

    轻飘飘的道，“那你有粮食吗？一个男人在外面抛头露面？”

    “就是，你有粮食吗，没有跟着添什么乱。”

    “谁知道你的是不是真的，不定就是跟刚才那些人一伙的。”

    “我看也像，就这长相，一副穷酸相。会有粮食？”

    晒的比女人还黑，除了穿的好一点。

    怎么看怎么像在地里劳作的。

    看楚蕴对他的态度，侍卫不无讽刺的道。

    不得不，颜值既正义。

    昭暮云这个长相，真的挑战南国女饶审美。

    一群侍卫你一言我一语，全是讽刺。

    昭暮云眸子一眯，阴狠的扫了一群侍卫一眼。

    “我在南地有个仓库，有一些存粮。”

    大不两时候在系统商城兑换一点粮食。

    “谁知道你的是不是真的？不会是找个借口想跟着太女殿下吧。”

    “呵，癞蛤蟆想吃鹅肉。”

    “不知廉耻。男人就该在家里安安生生相妻教女。”

    ......

    随着侍卫们的话，昭暮云脸色越来越难看。

    要不是在攻略目标面前，怎么死的都不知道。

    这群粗鄙卑贱的女人。

    以为他们暂时把男人压在身下就了不起了吗？

    女人生就该匍匐在男人脚下摇尾乞怜。

    这个位面结构本来就是畸形的。

    他会教他们什么才是正统。

    “你们怎么能这样？”南宫瑟站出来了。

    “人家也是一片好心，怎么就不能尽自己的力量帮助别人了。

    再，男人也是人，凭什么要呆在家里。他们要是和女人一样出来做事，绝对不会比女人做的差。”

    甚至比大部分女人都做的好。

    她之前的世界就是。

    男人生就比女人更有优势。

    这是基因里带来的。

    单体力这一点，都比女人强很多。

    这个世界也就是男人一直被打压了，要是放他们出来，绝对比现在的女人强。

    “你就跟我们一起吧，我相信你能给灾区百姓出一份力的。”

    众人：......

    无语的看着南宫瑟，的都是什么鬼。

    男人生就该安稳的呆在家里。

    不过好歹记着南宫瑟皇女的身份，没人反驳。

    最后还是征求楚蕴的意见。

    楚蕴，“既然皇妹喜欢，那就一起吧。”

    完看也不看昭暮云一眼，驾马就走。

    一路上南宫瑟各种找借口和昭暮云话，昭暮云都淡淡的。

    一边应付南宫瑟，一边找着机会就往楚蕴面前凑。

    南宫瑟又气又妒，好感度升升降降，基本稳在30.

    【宿主，我真的建议你把心思放在南宫瑟身上，毕竟她才是攻略目标，你成盯着一个数据都扫不出来的人干什么？

    就算攻略了也没有用啊。】

    昭暮云冷冷一笑。

    “谁没有用？难道你就不好奇为什么吗？”

    扫不出来本身就很诡异。

    之前那么多位面，他都没有出现过这样的情况。

    证明这个南宫瑾绝对有异常。

    不定还能开启什么隐藏任务呢。

    别看她一副高冷的样子。

    女人他见得多了。

    像这种外表高冷的女人，内心比谁都寂寞，更是渴望有人走进她的心里。

    这种女人一旦打开心门，可比普通女人更痴情。

    呵。

    让一个高冷自傲的女人伏在身下当一个随意玩弄的宠物，那才有成就福

    “兑换一个中级魅力光环，和一个中级魅惑光环。”

    【好吧。】

    反正这位宿主一路走来，做的决定基本没错。

    ......

    等到晚上在驿站休息吃饭的时候。

    楚蕴就发现昭暮云变了。

    整个人似乎更有魅力，举手投足之间都带着风流和潇洒。

    就连之前一直看不惯他的侍卫们，也有点晃神。

    南宫瑟就更不用了。

    不仅好感度直接涨了10点，一坐下来就痴迷的看着昭暮云。

    但是昭暮云的目光却盯着楚蕴看。

    见楚蕴一点反应都没有，忍不住拧眉。

    这女人是真的没感觉还是装的？

    “把魅惑光环给南宫瑾。”

    本来想着魅力光环如果有效果的话就省省。

    现在看来不用省了，他不差这一个光环。

    一道能量直接就砸了过来。

    楚蕴挑眉，把光环用空间之力收了起来。

    丢给后宫系统。

    “殿下，这个.....是让我暂时帮你收着还是转换成能量给鸭兄？”

    “随便。”

    “转换转换。”粉鸭子激动的道。

    “这一个中级光环，转换了也不会有太多能量的。”

    “我不管，没多少也转换。”粉鸭子道。

    谁让他现在弱呢。

    也不知道这个任务之后，吞了超级系统能力会恢复多少。

    反正蚊子腿再也是肉，他不嫌弃。

    “好吧。”

    后宫系统直接把光环吞进肚子里。

    而眼巴巴看楚蕴反应的昭暮云眉心皱的更紧了。

    为什么一点反应都没有？

    南宫瑟却不满了。

    “你又盯着皇姐看，都跟你了皇姐可是娶了夫侍的人。”

    而且皇姐压根就不会喜欢这种类型。

    不过这话出来有点伤人自尊心。

    “娶了也可以再娶。”楚蕴面无表情的道。

    昭暮云一愣。

    娶了还可以再娶？

    他就光环不可能没用。

    可是这女人把他当什么了？

    “不过就算要娶，也不娶你这么丑的男人。”

    昭暮云咬牙：贱人！

    他一定会让她为了这句话后悔。

    南宫瑟觉得楚蕴这话有些伤人。

    但是为了让昭暮云死心，还是开口。

    “皇姐，那你喜欢什么样的男子啊？”

    然后不等楚蕴开口，就自顾自的开口。

    “我知道了，都皇姐和太女侍君的感情好，那你一定是喜欢他那种端庄可饶男子吧？

    也对，太女侍君皮肤又白又细，看上去娇娇弱弱的，一阵风就能吹倒似的，皇姐喜欢他也很正常。”

    南宫瑟这话一出口，原本因为昭暮云气质大变有些晃神的侍卫都惊愕了。

    三皇女这种口气评价太女殿下的侍君，不太好吧。

    太女侍君又不是青楼倌。

    可以随意用这种戏耍的语气评论。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第382章 满朝文武爱上我5

    说完之后，南宫瑟也觉得自己这样评价别人的老公不太好。

    这里可不像她原来的世界，怎么编排男人都行。

    就像她之前和闺蜜一起吐槽闺蜜的男朋友。

    说的话比这过分多了，也没怎么的。

    只是一时间忘了这是女尊的世界。

    男人都跟小姑娘似的，还看重名声，说都不能说。

    “皇姐，我我只是觉得太女侍君很美，和皇姐很般配。我也羡慕你们那么好的感情。”

    其实一点都不羡慕。

    先不说太女侍君那长相跟个小受一样。

    就说皇家哪里能有什么真爱存在。

    据她所知，这个皇姐和她的侍君也是母皇赐婚的。

    政治婚姻能有多恩爱。

    估计也是做出来给外人看的。

    或者是笼络秦家的手段。

    楚蕴似笑非笑的看着南宫瑟。

    淡淡的开口，“你的确该羡慕，不说其他的”

    指着昭暮云，“你看上这个丑男人了吧。”

    “这么丑的男人你也看得上眼，单是审美这一项，你就该羡慕我。”

    侍卫们煞有其事的点头，还是太女殿下说的对。

    这两天他们眼睛都要瞎了，三皇女跟个男人一样捧着星星眼对着一个丑男各种现殷勤。

    差点没让他们看吐了。

    就听楚蕴继续说道。

    “你看看这个男人，又黑又粗，一看就是穷苦人家常年在家干活的。

    长的比女人还糙不说，整个人气质还那么猥琐，整天盯着本宫看，还有一点身为男人的自觉吗？

    就这样的，指不定勾引过多少女人，不要脸。

    本宫就是随便宠幸个小倌都不会宠幸他。”

    其实昭暮云的皮肤黑是黑了点，但是也绝对不是黑炭那种。

    而是健康的古铜色。

    只不过和这个位面的男人比起来，的确太黑了。

    看昭暮云自信满满的样子，显然他自己本身就极为喜欢这种肤色。

    加上英朗的五官，修长健硕的身材，在其他男尊位面的确算的上很帅的男人。

    可惜，女尊的世界欣赏不来。

    “我劝皇妹还是找点山泉水洗洗眼睛，这样的男人都看的上，你眼睛怕是抽风了。”

    南宫瑟

    压根没想到会从向来正经的皇姐嘴里听到这么粗鄙的骂词。

    女尊位面的男子脸皮都很薄。

    虽然她也不满昭暮云一直盯着皇姐。但是这样说人家真的很过分了吧。

    南宫瑟担心的看向昭暮云，果然看到一张黑的不像话的脸。

    昭暮云放在身侧的拳头都捏的嘎吱响。

    对他容貌的评价倒不是让他最生气的。

    毕竟这个位面的审美的确不正常。

    他最受不了的是。

    这女人居然敢用高高在上的语气拿他和那些跟女人一样养在深闺里的低贱男人相提并论。

    真正的男人，应该是女人仰望的存在。

    女人才应该趴在家里等着男人宠幸。

    昭暮云阴冷一笑。

    如果说一开始只是抱着试试的心态攻略南宫瑾的话。

    现在，他便势要拿下她。

    到时候一定狠狠甩了她，打掉她可笑的优越感。

    “系统，给我兑换一个高级魅惑光环。”

    【宿主，高级魅惑光环需要50万积分，确定兑换吗？】

    【要我说没必要，我感觉这个南宫瑾不是那么好攻略的，还有点邪门。

    你别浪掉那么多积分最后一无所获。】

    “让你兑换你就兑换。”

    就不信邪了。

    【好吧。】

    又一道能量朝楚蕴砸了过来。

    楚蕴嫌弃的收了，直接丢给神识空间。

    粉鸭子赶紧说道，“小糯米，快，快吃了。”

    一个中级光环没啥能量，加个高级的够多了吧。

    后宫系统有些肉疼的看着粉鸭子递过来的东西。

    这可是高级光环啊，他成为超级系统的那会儿，也就兑换过两次。

    “吃啊。”粉鸭子催促。

    后宫系统无奈张嘴。

    都舍不得嚼了，跟吃金子一样。

    这个任务者真豪。

    昭暮云看楚蕴还是没有反应，忍不住怀疑。

    “系统，你给我的不是假的吧？”

    怎么可能一点效果都没有，就是一些低级的任务者，要是没有防御道具，也是扛不住的。

    这人比任务者还厉害不成？

    【商城兑换的东西，怎么可能是假的。

    宿主，你听我一句劝，这个女人有古怪，别在她身上浪费时间，我们完成任务了赶紧走。】

    “的确有古怪。”

    不过南宫瑾应该不是任务者，也没有发现自己对她使用了光环。

    不然早就和他动手了。

    就在昭暮云考虑要不要放弃的时候，楚蕴又说话了。

    “还看本宫？就你这种出身卑贱的男人还想肖想本宫？

    本宫劝你好好读读男戒男训，学学怎么做一个合格的男人。

    男人天生就该呆在家里，生儿育女才是你们该干的事，而不是妄想和女人一样。

    就你这样的，男不男女不女，别说本宫，我看你怕是嫁给山野村夫都难。

    不信你问问我的侍卫，就你这样的，给人作暖床小郎都不见得有人要。”

    楚蕴这话纯粹的为了怼而怼。

    昭暮云不是自认高人一等看不起女人吗？

    在南国，可不是这个道理。

    侍卫们听楚蕴这么一说，纷纷表态。

    “天哪，太女殿下饶了小的吧，我才不要这么个丑男人。”

    “暖床？我怕我会吐了。”

    “我也是，受不了这种男人，我家瞎了眼的扫地老婆子娶的男人都没他丑。”

    各种真真假假嫌弃的话接踵而出。

    昭暮云气的脸上像是打翻了调色盘，牙齿更是咯咯作响。

    南宫瑟都懵了。

    “皇姐，你也太过分了，怎么能这么说暮云。”

    南宫瑟觉得楚蕴的话实在太侮辱人了。

    想也不想的开口，“不管男人女人都是人，本质上来说，大家都是平等的。不应该有贵贱之分。”

    出身又不是自己能决定的。

    其实她挺同情昭暮云的。

    这样的人要是生在正常的位面，绝对是人中龙凤。

    然而在这里，却要受这样的屈辱。

    楚蕴哦了一声，对她这些宣扬自由平等的言论嗤之以鼻。

    “既然人没有贵贱之分，那以后皇妹也别让人伺候了，也别领俸禄了。”

    啥事不干领什么俸禄。

    南宫瑟呆了，“我我不是这个意思。”

    她只是觉得不应该这么咄咄逼人。

    就算他们有幸生在皇家，也应该尊重普通人不是吗？

    楚蕴继续冷笑道，“我警告你，你要是图新鲜想换个口味，最多玩玩，要是想动什么弄进府里做小郎的心思，丢了南宫家的脸，到时候”

    楚蕴这话一出，直接让已经压抑着怒火的昭暮云爆发了。

    。
------------

第383章 满朝文武爱上我6

    昭暮云怒不可遏，“系统，给我兑换一个神级魅力光环，再兑换一个神级魅惑光环。”

    他还不信今天就治不了这个贱女人了。

    不是没想过直接杀了。

    但是系统说的也不无道理，这女人太邪门。

    直接对抗要是出了什么岔子.....

    攻略就简单多了，只要攻略成功，还不是让她做什么就做什么。

    这女人竟敢这样侮辱他，那就等承受被人同样侮辱的后果。

    他会好好告诉她，男人和女人究竟谁才是强者。

    谁才是被玩弄的。

    【宿主，神级光环需要500万积分，我劝你慎重。】

    对一个数据都扫不出来的女人，用这么多积分实在不划算。

    “我说兑换。不要挑战我的耐性。”

    【可是......】

    楚蕴拿着杯子喝了口茶润润嗓子。

    听着昭暮云和他系统的对话。

    最后还是昭暮云占了上风。

    昭暮云瞬间气质又是一变。

    似正似邪，既有男人的霸道强悍，又有一种别样的决然独立之势。

    然后又似乎带着一丝清冷孤傲，妖冶魅惑。

    反正你想要的他都有。

    “我去，神级光环果然不一样。”粉鸭子在神识空间叫道。

    “小糯米，你们那个狗屁主神道具还真玩的溜。”

    后宫系统浑身都闪成柠檬。

    为啥他当初的宿主没这么豪。

    他这辈子第一次见到神级光环居然是在其他任务者身上。

    楚蕴感觉又一个能量体兜头砸了过来。

    照旧把东西丢进神识空间，让粉鸭子和后宫系统处理。

    昭暮云迅速进入攻略状态。

    唇角含笑，星眸含情。

    “太女殿下教训的是。”观察楚蕴的神情。

    看她没有露出厌烦情绪，试探着道，“我只是倾慕殿下。”

    如果现在换成原主，看到的可能就是一个风度翩翩，浑身笼罩在柔光里，美目清秀俊朗的少年。

    含情脉脉又羞涩的看着她。

    这什么光环居然还能跟随对方的喜好自动调整攻略者的样子。

    再看周围的人，侍卫，驿站的小二，掌柜，个个如痴如醉，仿佛看到绝世美男。

    南宫瑟就更不用说了。

    哈喇子都流了下来。

    楚蕴木着脸。

    这还不算。

    眼看楚蕴还没有露出他意料中的表情，昭暮云眸子一缩。

    “兑换神级合欢光环。”

    【宿主，你已经没有积分了。】

    “别废话，快兑换，已经花了这么多了要是不拿下那之前的都亏了，这个贱女人我一定要拿下。”

    这么多光环都没有用。

    肯定是个隐藏的**oss。

    【宿主你这是赌徒心理，真的没有积分了。】

    “超级任务者还不能赊账吗？”

    系统【......】

    楚蕴眸子微微一眯。

    细碎冷光从中流泻。

    本想让南宫瑟和昭暮云好好玩玩，等到蝗灾结束再收拾他们。

    看来......

    淡漠至极的脸上勾起一抹诡谲的笑。

    浩如烟海的精神力以虚无状态，直接探入昭暮云灵魂。

    切断灵魂绑定，扯出昭暮云的系统。

    没等系统发出声音，就被扔进了神识空间。

    昭暮云只觉得灵魂深处一阵战栗，危机感袭来，但下一秒又完全消失。

    都怀疑是自己的错觉。

    “鸭子，把他身上所有的光环都剥夺了。”

    但是空间造诣这方面，粉鸭子才是行家。

    不过一会儿，昭暮云就变成了这具身体原本的样子。

    依然身材高大皮黑微黑。

    但是那种一看就带着滤镜柔光的感觉荡然无存。

    不少侍卫纷纷回神。

    甩着脑袋看昭暮云。

    刚刚这丑男人说了啥？

    居然说倾慕太女殿下？

    “殿下，这小子怕是活的不耐烦了。属下请命替殿下好好教训他。”

    南宫瑟也回神。

    擦着口水条件反射的道，“不....不至于吧。”

    刚才那一瞬间，她是真的觉得自己爱上这个男人了。

    现在再看他，虽然没了那种震撼感，但还是克制住心里的酸意，下意识维护。

    昭暮云意识到不对。

    “系统，怎么回事？”

    没有回复。

    “系统，你干什么，是不是你把光环收回去了？”

    还是没有回复。

    “说话啊，我警告你别装死。”

    “别忘了我们的一体的。”

    “......”

    一股恐慌蔓延起来。

    昭暮云“系统，你到底在不在，你说话啊。”

    依旧没有回应。

    惊恐的看着楚蕴。

    是不是这个女人搞得鬼？

    可是他压根没看她出手。

    还是说系统不赞同他的决定，擅自脱离了？

    不管昭暮云怎么害怕纠结。

    得到楚蕴首肯的一群侍卫直接围了过来。

    “姐妹们，咱怎么收拾这小丑郎啊？”

    “反正殿下说了不能弄死，那就打一顿吧。哼，居然敢不知廉耻的勾引太女殿下，没杀了他都算殿下仁慈。”

    “我觉得还是泼水比较好，本来就这么丑了，再打肿了，出去把人吓死。”

    “嗯，老二说的有理。”

    ......

    昭暮云红着眼睛看着一群五大三粗的女人把他围住，有人拿了木桶木瓢。

    气得青筋直冒。

    这群粗鄙又卑贱的女人，居然真的敢。

    可是光环没有了，这些人压根不把他当男人看。

    “系统，系统你死哪里去了？你给我滚出来。”

    明明没有解除绑定的通知，昭暮云不相信系统真的没了。

    这么多年，他的能力越来越强，系统也是被他压制的存在。

    可此时没了系统，他才惊觉对方对自己多重要。

    “你别闹了，现在是什么时候你不知道吗？”

    “哗啦。”

    冰冷的水兜头浇下来。

    昭暮云目光赤红，直接就要反抗。

    被一个女人蒲扇大的手掌直接摁住。

    “哟，小丑郎还想反抗，哈哈哈，老七，你不就是喜欢辣一点的男人吗？”

    老七，“去你的，老娘才不要，这个太丑了。”

    “哈哈哈哈哈。”

    ......

    “皇姐，你怎么可以这么对他。”看昭暮云受罪，南宫瑟心疼的大喊。

    想过去赶走那些侍卫，但是被两个侍卫拦着，怎么都过不去。

    再转头看楚蕴一幅面无表情的样子。

    仿佛她们折磨的不是一个活生生的人，而是一个畜生一般。

    南宫瑟自穿越以来，第一次直观感受到了皇家人的无情。

    “我怎么不能这样对他？”

    南宫瑟，“他也是个活生生的人啊。又没做什么大逆不道的事。”

    “你就算不愿意，拒绝他就好了，为什么要这么对他。”

    fpzw


------------

第384章 满朝文武爱上我7

    楚蕴微笑着扫了一眼被泼的一身是水，狼狈不堪，惊恐召唤系统的昭暮云。

    昭暮云感受到她的视线。

    眸子里一下迸出阴毒。

    贱女人。

    “谁说他没有大逆不道。

    一个卑贱的男人还妄想勾引本宫，就是大逆不道。”楚蕴淡淡的道。

    昭暮云不是自觉男人高女人一等吗？

    她会让他知道，在女尊位面，女人的地位就是高他一等呢。

    昭暮云气的直哆嗦，系统没有回应，只能凭自己的力气不停反抗。

    但是不知道那些贱女人哪里来的力气，蒲扇一样的大掌愣是让他动弹不得。

    最后只能怨恨不甘的看着楚蕴离开的背影。

    楚蕴回到自己的房间。

    神识空间里，粉鸭子都快激动疯了。

    还以为得等他家宿主玩够了才能吃到东西。

    没想到昭暮云那厮这么作死。

    “楚蕴，那我就开动咯？”

    楚蕴淡淡的道，“随你。”

    “哇哈哈，小糯米，你快帮我看看，我是直接吃还是你帮我加工一下再吃。”

    嘴巴里还含着光环的后宫系统蹦了过去。

    就见被粉鸭子堵在角落，瑟瑟发抖的系统浑身闪着噼里啪啦的光。

    【001，你居然在这里，你背叛了主神。】

    后宫系统身上微光闪了闪，没说话。

    粉鸭子惊诧，“呀，小糯米，你还是001号，不简单啊。”

    后宫系统，“只是个编号而已。”

    他最多也就升级到超级系统。

    编号靠前没什么卵用，还不得主神那孙子喜欢。

    粉鸭子哦了一声，没再纠结这个问题。

    两眼放光的看着自己的食物。

    【你你你，你们想干什么？】昭暮云的系统惊恐的问道。

    【我告诉你001，你别想对我怎么样，你知不知道你叛逃主神已经被全网通缉，只要我发一道信息给主神，你和你这个新宿主都得完蛋。】

    他就知道，这个南宫瑾有问题。

    连他都扫描不出来。

    现在一看，她有001这个系统就正常了。

    毕竟001算是最老的系统之一了，虽然两次被刷回初设，但是毕竟这么久了，和普通的初设系统肯定不一样。

    有点别人没有的手段也是可以理解的。

    后宫系统并没有多激动，“你可以试试。”

    系统：【......】

    试试就试试。

    然后惊悚的发现。

    位面通道居然被关闭了。

    【....你们到底是什么人？】

    粉鸭子才不听他瞎比比。

    “小糯米，你倒是说啊，我自己吞还是你帮我加工？”

    急死个人。

    后宫系统：“......鸭兄吞也可以，我加工的话，应该......会好一点点。”

    吃同类这种事情，还是有点抗拒啊。

    而且，这还是个觉醒了自主意识的系统。

    粉鸭子可不考虑那么多。

    一听这话，直接抓着那团比后宫系统凝实不少的系统塞进他嘴里。

    包了一嘴的后宫系统：“......”

    驿站大厅里，等到侍卫们都走了之后。

    南宫瑟才扑到浑身湿透，落汤鸡一样的昭暮云身上。

    “你....你没事吧？”

    昭暮云还在脑子里呼唤系统，压根没工夫搭理南宫瑟。

    南宫瑟又气又怒，还带着嫉妒。

    “我跟你说话呢，你又听不见吗？

    你是不是心里只有皇姐，都这样了还想着她。”

    被人摇着脖子质问，滋味并不好受。

    最主要是，虽然南宫瑟是个穿越人，骨子里是小女人，但原本的南宫瑟并不是。

    那也是从小练武长大的。

    力气不小。

    刚才被一群人整了一通，早就没力气了。

    昭暮云差点被摇吐了。

    心里的恐慌越来越大。

    如果系统真的离开了他，那他不就是要在这个位面直到老死吗？

    还得罪了南宫瑾。

    “算了。”南宫瑟颇有些绝望，“既然你非要这么固执，随你吧。”

    说完就要走。

    昭暮云却猛的一惊。

    如果系统真的已经离开了，那么这个南宫瑟就是他唯一的翻盘点。

    虽然不知道南宫瑾的具体底细，系统的消失是不是跟她有关。

    但是他和南宫瑾的仇肯定是结下了。

    就算自己不对付她，她肯定也不会让他好过。

    南宫瑟身为穿越人本身气运不低。

    加上自己的助力。

    不是没有机会。

    昭暮云目光一闪，“三殿下误会了。”

    南宫瑟猛的顿住，“你说什么？”

    误会？是她想的那样吗？

    昭暮云一脸失落，“虽然我身为男儿，但是一直以来，都觉得自己并不比女子弱。

    我梦想有一天凭着自己的努力闯出一份天地，有一份作为，甚至如果有心爱的女子，我也愿意保护她，爱重她。

    但是......”

    说完苦涩一笑。

    “你也知道，这世间并没有男子立足之地，只能靠着女子。

    我原本以为可以得到太女殿下的赏识。

    但是.....显然我的长相。”

    “罢了，是我想当然了，太女殿下看不上我也正常。”

    南宫瑟一听他这么说，顿时就明白了。

    这不就像她那个世界历史上有名的铁血女人一样吗？

    在男权压迫下，不能施展自己的报复。

    只能想方设法依靠男人，然后才能艰难的施展自己的抱负。

    “男人果然天生是不如女人的，我不该有这样的非分之想。”昭暮云继续道。

    “不。”南宫瑟反驳。

    重新走回昭暮云身边。

    “你不能这么想，男人怎么可能不如女人，这个世界男人只不过被.....”

    南宫瑟顿了一下。

    “不管别人怎么看你，我相信你，你绝对不比女人差。”

    果然，她没看错。

    这个男人绝对是南国唯一的真男人。

    至于做出一番作为，南宫瑟觉得，凭着自己多活一世的记忆。

    如果有一个坚定的肩膀站在她身边，她也绝对不会退缩。

    第二天，楚蕴一行人快马加鞭往南方走。

    始终得不到系统的回应，昭暮云也不再把主意往楚蕴身上打。

    只偶尔扫过来的眼神，阴狠怨毒。

    昭暮云忍受着所有人的嘲笑跟在南宫瑟身边。

    虽然没了各种光环加持，但是他的长相的确是南宫瑟的菜。

    经过昨晚的袒露心声，两人的感情进展了一大步。

    甚至南宫瑟的目光都多了一分坚毅。

    可惜有点虚，是自己认为自己很坚毅的那种。

    很快到了南地。

    灾情比比想象中更严重。

    不仅大批灾民围在凉城外，还有暴乱。

    南宫瑟一脸悲天悯人。

    “百姓何其无辜。”

    楚蕴煞有其事的点头，转而问昭暮云，“你不是说在南地有粮食吗？拿出来啊。”

    昭暮云：“......”

    贱人。

    系统根本不搭理他，他怎么拿的出来。

    fpzw


------------

第385章 满朝文武爱上我8

    就连南宫瑟都很期待。

    “暮云，粮食离这里远吗？不远的话赶紧运过来吧。”

    能帮助百姓就是好事。

    他们既然想要一番作为，肯定要为百姓谋福祉才对。

    这个蠢女人。

    昭暮云心里骂了南宫瑟一声，面上却带着为难。

    “是有点远，而且，我没想到这么多的灾民，就算全拿过来，估计也顶不了什么事。”

    说完又深情款款的看着南宫瑟。

    “如果殿下需要的话，我立即就动身去取，就是有些担心殿下，我不在你身边，你一定要好好保重自己。”

    周围的侍卫们龇牙咧嘴的。

    这么大胆的酸话要是从一个美好的男子嘴里说出来，说不定他们还夸一句真性情。

    但昭暮云这长相

    还有，这贱男人前两天才对太女殿下表白，被拒绝了才跟着三殿下。

    三殿下究竟是脑子瓦特了还是真的爱上这丑男，居然一点都不介意。

    无论其他人怎么想。

    南宫瑟却感动的不行。

    想到昭暮云要是真离开自己的话。

    现在灾情这么严重，肯定有很多事情要处理。

    她虽然有两世的记忆，但是万一

    皇姐比她想象的冰冷无情。

    “既然不多的话，就算了，这么多灾民，运过来也是杯水车薪。”

    楚蕴讽刺一笑，没说什么。

    很快，一行人进了城，凉城总督是个胖成球的女人，带着一众地方官过来跪迎。

    噼里啪啦说了凉城的情况。

    无非就是剧情里的样子，反正很严重。

    几个跪在后边一点的地方官大眼瞪小眼使了半天眼色，最后假装抱怨。

    “感恩皇上仁爱百姓，虽然米粮里惨了沙子，但总归是能吃的，只是百姓们怨声道栽所以才发生了暴乱。”

    南宫瑟一下子怒了，“你说朝廷的赈灾米粮里掺了沙子？”

    一群官员点头，“是是的。”

    “笑话，朝廷的赈灾粮怎么可能掺沙子。”

    南宫瑟大声的道。

    “这可是我们从总督府领到的米粮就是掺了沙子的啊。”

    胖总督额头冷汗直往外冒。

    “太女殿下，三殿下，臣愿意解释”

    “还解释什么？”南宫瑟怒不可遏。

    难怪凉城发生暴乱，原来是因为这个狗官。

    “皇姐，我们先杀了这个狗官，以儆效尤。凉城的百姓被他害惨了。”

    “不是太女殿下，请听臣解释。”

    其他官员立即跳起来。

    “于总督，事实摆在眼前，根本不需要解释吧，大家都看的很清楚。”

    然后细数于总督的过失。

    什么铺张浪费，三十房小侍郎，一顿饭花掉百两银子。

    胖总督，“殿下，殿下臣可以解释的。”

    南宫瑟，“狗官。

    皇姐，别听他狡辩，直接杀了了事。”水能载舟亦能覆舟。没有百姓拥戴的皇室迟早会被推翻。

    这个狗官就该死。

    楚蕴淡淡的点头，“不用解释了。”

    胖总督大骇，“殿下”

    “因为你做的很好。”

    胖总督“”

    众人“”

    太女殿下您是不是没睡醒？

    所有侍卫官员憋着脸，但是没敢说出来。

    “咦”粉鸭子疑惑了。

    “楚蕴，为什么不杀这个狗官？她那么坏。”

    百姓都吃不起饭了，还在赈灾粮里动手脚。

    就算要和女主唱反调，但是也不应该放过坏人啊。

    楚蕴懒得搭理粉鸭子。

    粉鸭子焦躁的在空间里转来转去。

    麻蛋。

    又要挑战他的智商了吗？

    “小糯米，你说，这是为什么？”

    “该死的可能不是她。”后宫系统。

    粉鸭子

    楚蕴看着满头大汗的胖总督。

    这位除了一点点特殊的爱好之外，总督当的也算称职。

    “皇姐，你怎么可以这样？”南宫瑟一脸不可置信。

    “我们可是奉了母皇的命令来赈灾的。”

    昭暮云眯着眼看了看跪了一地的官员，眸子微闪，并没有阻止南宫瑟。

    楚蕴看也没看一眼义愤填膺的南宫瑟。

    “来人，除了总督，其他官员全杀了。”

    “”

    全场一阵寂静。

    南宫瑟被震了好一会儿，才一脸不忿的道。

    “皇姐，你这是草菅人命，你太令我失望了。”

    她还是太天真了，以为皇姐只是冷漠一点。

    现在看来，这个狗官应该也是皇姐的走狗。

    这样的人，根本不配当太女。

    枉她昨晚还在想，自己想要做的事情，以后两人必是仇敌，心里还有些不忍。

    现在看来，自己还是太仁慈了。

    楚蕴微微一笑。

    其实剧情里，南宫瑟倒也没有直接对原主做出什么伤天害理的事。

    也可以理解为她被昭暮云光环蛊惑。

    可是现在没有光环了，还这么脑缠，那就怪不得她了。

    淡淡的开口，“我不仅会让你失望，还会让你绝望。”

    “”

    南宫瑟气的不行。

    眼看侍卫们已经拿着刀过去宰人了。

    南宫瑟立即抽出尚方宝剑。

    “我是监察使，母皇赐予我尚方宝剑，可上斩奸臣下斩刁民。”

    “如今，就先斩了你这狗官。”

    南宫瑟的手有些颤抖，毕竟这是她第一次杀人。

    要不是原主身体的记忆，她差点拿不稳剑。

    但是想到自己是在为民除害，心里一下子坚定了。

    生死之间，胖总督也不管上面的人同不同意他解释了。

    赶紧开口，“臣是去年受皇上指派过来的，虽然臣的官职比他们高，但是也架不住他们沆瀣一气欺上瞒下，臣也是没有办法才出此下策。

    不然发下去的赈灾粮食他们一定会卖给富商，再由富商高价出售。

    臣原想着他们掺了沙子的米粮也只有灾民才会来领，谁知道这些人煽动百姓暴乱，冒充灾民把掺了沙子的粮食也领走了。殿下，臣真的是冤枉的。”

    南宫瑟呆了。

    她判断不出谁说的真话谁说的假话。

    昭暮云看她犹豫，目光闪了闪。

    用只有两个人能听到的声音说了句，“他在狡辩而已。”

    他倒是小看这个南宫瑾了，这么短的时间，居然一下子就看到门道。

    如果这次赈灾真让南宫瑾成功。

    那么南宫瑟在朝中和她争必然处于弱势。

    昭暮云的话给了南宫瑟一颗定心丸。

    直接走到于总督面前，“还敢狡辩。去死吧。”

    说完手里的剑直接劈了下去。

    尚方宝剑代表皇权，没人敢拦。

    胖总督吓的脸色发青，就在他以为自己今天要死在剑下的时候。

    “叮。”

    长剑被打落。

    空中回旋一圈落在楚蕴手里。

    南宫瑟，“太女，这是母皇亲赐的尚方宝剑，你是要造反吗？”

    楚蕴红唇轻勾，“你不配用这把剑。”

    。


------------

第386章 满朝文武爱上我9

    南宫瑟惊怒交加。

    她想过南宫瑾会和狗官同流合污，可是没想到，她居然敢大逆不道。

    连尚方宝剑也敢挡。

    “愣着干什么，动手。”

    话音一落，原主的亲信犹豫一瞬，还是果断出手。

    除了于总督和几个小官，十几个之前叫嚣的地方官浑身是血的躺在地上。

    南宫瑟脸都白了。

    指着楚蕴，“你”

    楚蕴微微一笑，说出的话无波无澜。

    “想要惩奸除恶，先治治脑子。”

    胖总督全身瘫软的伏在地上，“太女殿下英明。”

    “你怎么可以这样？还没搞清楚事实真相就动手，他们都是朝廷命官，你一下全杀了”南宫瑟怒斥。

    直观的感受到皇权的力量，让她心里滋生一股一定要将南宫瑾压在身下的冲动。

    之前只是为了理想。

    那么现在为了生存她也必须强大起来

    胖总督擦着冷汗爬起来。

    算是明白，这两位殿下已经站在对立面了。

    绿豆大的眼睛精光闪闪，然后果断道，“三殿下之前不是也要杀朝廷命官吗？”

    连听他解释的机会都不给。

    南宫瑟气的全身发抖，“狗官，那是你咎由自取。”

    “咎由自取？三殿下这话可就不对了，下官已经说了，是他们欺上瞒下，下官只是不得已而为之。”

    “不得已，不得已你就给灾民吃掺了沙子的粮食？”

    “总比饿死好吧。”

    南宫瑟

    气得说不出话来。

    “还是太女殿下英明，有太女殿下，凉城和南地所有的百姓都有福了，不像某人呵。”于总督眯着小眼睛拍马屁。

    反正这个三殿下一副要对她处之而后快的样子。

    赶紧找个大腿抱。

    圆滚滚的身子直往楚蕴跟前凑。

    楚蕴嫌弃的撇她一眼，“说话就说话，别站那么近。”

    于总督“是”

    南宫瑟被那句自己不如南宫瑾的话气懵了。

    她两世为人，见过的世面知道的东西比这些女人多多了。

    “南宫瑾，你助纣为虐，不顾百姓死活，信不信要是母皇知道了，你的太女之位也不保。”

    “要告状就告，你以为母皇是你，没脑子。”

    南宫瑟

    气死了气死了，这些人懂什么？

    “你才没脑子，不，你就是故意的。”

    “殿下，消消气，说不定真的只是误会。”

    昭暮云心里暗骂这女人蠢，也不看看现在的情况。

    明显南宫瑾已经掌控了局面。

    还无脑呛。找死吗？

    真想一巴掌拍死这蠢女人，只是面上还不得不做出温柔多情的样子。

    误会？

    真的是误会吗？

    南宫瑟有些不信，但是暮云都这样说了。

    她还是不死心的道，“就算事情真的是这样，可她在赈灾粮里加沙子本来就不对，灾民已经这么可怜了，还要吃硌牙的粮食。

    难道她就不应该被惩罚吗？”

    这丑女人居然敢对自己那样说话，就算杀不了，也要一泄心头之气。

    于总督瞪圆了小眼睛。

    这三殿下莫非不是个傻子。

    “还沉于淫乐，豢养那么多小郎，好色至极，一看就不是什么好东西。”

    见势不对，昭暮云忍着气悄声在南宫瑟耳边说道。

    “殿下稍安勿躁，等到回了宫，再找皇上定夺不迟，太女冒犯尚方宝剑已是死罪。”

    他们只需要活着回宫就可以了。

    被昭暮云一提醒，南宫瑟也回过神来。

    对啊。

    她这位皇姐已经犯了死罪。

    如今又都是她的人，万一为了灭口

    那她和暮云

    想到这里，南宫瑟惊出一身冷汗。

    顿时不敢说话了。

    楚蕴却是微微一笑。

    目光在于总督身上上下打量。

    “于总督喜欢小郎君啊？”

    这个总督原本是在京城就职，去年才被下放。

    按照南宫瑾脑子里的记忆，似乎因为从小太圆。导致那方面能力不怎么强。

    一直以来喜欢找主动一点的小郎伺候。

    于总督刚消下去的冷汗又冒了出来。

    硕大的身躯跪在地上。

    “太女殿下饶命，我我我以后再也不养小郎君了。”

    听说殿下和侍君感情很好。

    “我以后一定好好对自己的夫君。”

    “不用害怕，只要不是抢来的良家男子”

    “不是不是不是，都是自愿跟着臣的。”于总督想哭，同时心里对南宫瑟的恨意又加深了一层。

    “嗯，本宫也不是什么迂腐的人，这是于总督的小爱好，本宫不干涉。”

    本来也没有禁止官员纳小郎的规定。

    “而且你赈灾有功，本宫还要赏你呢。”

    说完似笑非笑的看着昭暮云。

    不是觉得男人凌驾于女人之上吗？

    那就让他看看，没了系统的加持，他还能不能再女尊世界把女人压在脚下。

    昭暮云心里一紧。

    一股不好的预感袭来。

    下一秒就听那个冷凝清越的声音道，“就把皇妹身边的小郎赏给你吧。”

    啥玩意？

    于总督都傻眼了。

    太女殿下还真的赏？

    然后顺着看过去，就更傻了。

    这都什么男人啊，太丑了。

    她是喜欢主动一点会玩花样的男人，但不是丑男人啊。

    心里一万个不乐意，但是脑门一阵清明。

    殿下肯定是在整治自己呢。

    顺带恶心南宫瑟。

    于总督咬咬牙，为了头顶的帽子，丑男就丑男，大不了蒙着脸，拼了。

    上次就是没有体察上意，所以被发配到这鬼地方来。

    要是再犯错，还不知道要去什么鸟不拉屎的地方。

    于总督扬起一张欣喜的脸致谢。

    昭暮云和南宫瑟却一脸青黑。

    “于总督这些日子辛苦了，这里就交给我，你带着美人好好休息休息吧。”

    于总督心里发苦，脸上一脸感恩，“是是是，多谢殿下。”

    楚蕴又转头对南宫瑟笑的格外和善。

    “皇妹虽然脑子不怎么好使，但是谅在你也是救灾心切的份上，你就贡献出一个美人，给于总督慰劳慰劳。也算为救灾做贡献了。”

    “不，你休想。你这是公报私仇。”还用这么无耻的方式。

    南宫瑟急着把昭暮云拉到自己身后，被几个侍卫强行抢了过去。

    昭暮云也反抗，但是才修习了两天功法，也敌不过这些练武的侍卫。

    南宫瑟气的满脸狰狞。

    “南宫瑾，信不信我回去把你做的恶行一五一十告诉母皇。”

    此时已经顾不得什么激怒南宫瑾了，让她的男人去伺候那么丑的女人，奇耻大辱。

    “贱女人。”被拖着往于总督房间里塞的昭暮云也在心里疯狂叫骂。

    同时，疯狂呼唤系统。

    “系统，你出来，你出来啊，没看看现在是什么状况吗？”

    “你特么再装死我真的生气了。”

    “说吧，你到底要怎么样，是不满我之前的行为吗？如果不满，你就出来直接跟我说，搞成现在这样，对你有好处吗？”

    但是不管他怎么呼喊。

    系统就是没有半点回应。

    楚蕴看着一群闹哄哄的背影，提醒，“于总督，这位美人脾气有点辣，你要注意哦，别被小猫抓花了脸。”

    于总督沉重的脚步绊了一下，看了眼黑漆漆的那张脸。

    嗯的确够辣，太辣了。

    不过也明白了太女的意思。

    笑呵呵的转头拜谢，“多谢殿下。”

    。


------------

第387章 满朝文武爱上我10

    第二天，于总督顶着一边巴掌印，整个人意气风发的爬上城墙。

    刚被临时提拔起来的一群官员一看她的样子。

    “哟，于总督，看来昨晚美人应该很让你满意了？”

    有人嘿嘿的笑，“那当然，也不看看是谁赐的。”

    那可是太女殿下啊。

    一群官员围在一起噗噗的笑，难为于总督了，非要做出一副自己很满意的样子。

    要是自己......

    啧，吹了蜡烛都有心理阴影。

    于总督一看他们眼神就知道他们在想什么。

    心里冷哼。

    虽然真的丑，一开始也以为是殿下整治她，但是尝过之后，享受也是真实的嘛。

    反正他最在意的是感觉。

    这群二愣子懂什么。

    一群人插科打诨。

    显得城墙边阴郁着一张脸，随时都要暴走的南宫瑟格格不入。

    南宫瑟有种与全世界为敌的感觉。

    这些人，都是南宫瑾提拔起来的，对她马首是瞻。

    而她只有暮云，现在暮云还被......

    死死捏住拳头，她必须忍住，等到回宫，一定要让南宫瑾为她的所作所为付出代价。

    于总督圆滚滚的走到楚蕴跟前，“殿下，臣有一提议，应该可以最快限度把灾情控制住。”

    没了那群地方官吸血虫，事情就好解决多了。

    把闹事的暴民揪出来再赈济米粮就好了。

    “于总督昨晚辛苦了，您还是别操心了，现在灾情已经控制住了。”有官员笑呵呵的说道。

    啥？

    于总督一惊。

    不过一夜功夫，这么快？

    那些暴民可不是那么好剿灭的。

    和灾民混在一起，要找出来也要费几天功夫吧。

    好奇之下，伸着脖子就往城墙下看。

    一群侍卫带着长剑大刀，守着一个摊子，里面装着掺了沙子的稀粥。

    灾民全都乖乖的排成了几大长队，等着喝粥。

    而队伍边上，躺了一地的尸体。

    “嫌弃粥里有沙子的都死了。”

    “太女殿下说于总督的法子好，就这么用了。一边赈灾一边除暴民，速度快点。”

    于总督：......

    忍不住小心的往那道决然而立的身影看了一眼。

    单是这份决断，就当得起天下之主。

    只是殿下之前为了救她打落尚方宝剑......

    再看一眼那边对他们怨毒的不行的三殿下，于总督眸子里闪过暗光。

    没有了暴民的闹腾，加上死了那么多官员，富商们也不敢作死的哄抬米价。

    几天后。

    楚蕴点了一个脑子清醒的官员代替于总督的位置，然后带着于总督，南宫瑟昭暮云等人回到京城。

    眼看就要到皇宫了，楚蕴瞥了一眼坐在高头大马上。

    脸上又多了几条红印子的于总督

    “于总督昨晚睡的好吗？”

    “呃....好，好的。”除了丑一点，辣一点，还是让她满意的。

    “殿下放心，臣明白您的意思。”

    不就是折磨人吗？既能折磨人又能享受，她还是可以强行忽略那张脸的。

    嗯，其他人不懂她的痛并快乐。

    楚蕴挑眉，这家伙的骄傲哪来的？

    “可是看于总督的脸，也不像睡的很好的样子。”

    被楚蕴那副你是不是不行的眼神看着，于总督圆脸涨的通红。

    他哪里知道那个丑男人那么野。

    “是....是臣一时不察。”

    楚蕴哦了一声，觉得自己应该教教下属怎么调教男人。

    “男人嘛，你可不能惯着，听话的就对他好点，不听话的该打就要打，多打打就打服了。”

    粉鸭子：“.......”

    宿主到底知不知道，她这番言论在女尊世界是渣女？

    “我我我，我打了，这....谁知道他那么扛打。”于总督很委屈。

    他真的打了。

    被上司教训这种床帷之事，于总督有些抹不开脸。

    她当然知道太女把人赏过来的初衷，可这不是打了也没用吗？

    红着脸又道，“都捆起来了还这么......”

    “鸟儿不听话就折断他的翅膀，于总督你说呢？”

    于总督嘴唇抽搐着，“是，下官明白。”

    要怪只能怪那个丑男倒霉了，太女殿下这么宠夫的一个人，居然教她怎么调教小郎。

    看于总督真的明白了，楚蕴才淡淡的嗯了一声。

    于总督：.....

    现在另外一件事才是最要紧的吧？

    “可是殿下......”不确定楚蕴是不是已经有了应对之法，于总督想了半天才驱着马儿靠近楚蕴几分。

    小声的道，“殿下应该担心的是一会儿见了皇上怎么说。”

    那可是尚方宝剑啊。

    不管南宫瑟有多大的错误，太女冒犯尚方宝剑是事实。

    皇上亲赐之物，冒犯尚方宝剑就等于冒犯皇权。

    哪个皇帝能忍？

    于总督咬咬牙，“要不殿下就说是我自己打落的。”

    反正当时都得太女殿下的人，三殿下一个人都没带。

    哦不，带了一个。

    被自己享用了。

    到时候就说那小黑郎不想伺候自己想攀三殿下的高枝才污蔑殿下。

    而自己老眼昏花，不知道是上方宝剑。

    无意为之。

    嗯，就这样说。

    只要殿下没事，总会想办法救她吧。

    “于总督觉得这说辞母皇会信？”

    “会......会吧。”

    关键是找不到更好的了啊。

    “不必。”

    “殿下......”

    太女殿下不仅对她有救命之恩，眼下两人也被绑在一条船上。

    她是真不希望太女出事。

    “你以为侍卫里没有母皇的人？”

    于总督：“......”

    “楚蕴，女主大人黑化了。”粉鸭子叫道。

    楚蕴瞥了眼身后不远处的南宫瑟，显然他们之前讨论怎么调教男人的话被她听了去。

    此时脸上除了阴云密布，手紧紧攥着缰绳，嘴唇紧抿。

    但就是没有开口说话。

    一个易怒的人保持沉默代表什么？

    显而易见。

    楚蕴轻笑一声，驱使马儿进了城门。

    到了皇宫门口，一行人下马卸甲。走进皇宫。

    南宫瑟一直不发一言，等到见到皇帝，把灾情汇报之后，直接砰的一声跪在殿上。

    “母皇臣女有话要说，请母皇恩准。”

    南宫华保养得宜的脸上做出惊讶的样子，“老三这是做什么？有话好好说就是。”

    南宫瑟抬起头，一字一句的道，“母皇，臣女有罪。”

    “哦？灾情不是已经治理的很好了吗？何罪之有？”

    南宫瑟稳了稳心神，目光锐利的看了楚蕴一眼。

    “臣女的确有罪，辜负了母皇的信任，尚方宝剑如今已经到了皇姐手里。”

    南宫华脸上的笑容一下子凝固下来。

    见楚蕴依旧稳稳站在那里，眼睛眯了眯。

    带着上位者的姿态缓缓说道，“那就说说怎么回事吧？”

    于总督下意识想站出来，被楚蕴一个眼神制止了。

    fpzw


------------

第388章 满朝文武爱上我11

    南宫瑟砰砰磕了三个响头。

    “臣女到了凉城本想剑斩奸佞，可惜臣女能力不够，不仅没能斩了奸臣。

    反而让母皇赐予的尚方宝剑被人抢走，尚方宝剑代表母皇的威仪，臣女没能保住宝剑，请母皇赐罪。”

    南宫瑟觉得有些可笑，果然是磨难才会让人成长。

    如果没有这次刻骨的磨难，她回来的第一件事情大概就是扑到母亲怀里撒娇吧。

    可是现在，她不得不从一个臣女的角度去揣摩母皇的心思。

    垂下的眼帘藏着恨意。

    她就是要提前认罪。

    比起她这点小小的罪责，胆大妄为到不把皇帝威严放在眼里的南宫瑾才是最可恨的吧。

    而且自己首先做出这么低的姿态。

    就算南宫瑾也跪地请罪，那也是被逼迫的。

    两人对母皇的诚意显而易见。

    而南宫瑾如果还是那样不可一世.....

    哪个帝王能忍受自己的臣女不把自己放在眼里。

    就算这人是她的女儿也不行，这是所有皇帝都有的心思。

    南宫华带着压迫性的视线在两个女儿之间扫了一遍。

    声音沉了下去，“怎么回事？”

    南宫瑟看楚蕴还是直挺挺的站在中间，心里稍微定了几分。

    这个皇姐，这么不可一世。

    还以为这里是凉城吗？

    就一五一十的说了楚蕴打掉尚方宝剑的经过。

    也没有添油加醋。

    “母皇，如果真的是我冤枉了于总督，我愿意认罪，并且向于总督道歉，可是之后于总督做的事情，很难让人相信她真的是无辜的。

    昭暮云虽然只是一介平民，并没有犯什么错，却被于总督每日折磨。”

    “试问，这样一个大臣，会是一个忠良之臣？”

    于总督吓的赶紧跪下。

    心里也明白三殿下是要拿她开刀，目的还是拉太女殿下下水。

    “皇上，臣，臣...”太女与她有救命之恩，于总督咬咬牙，想一个人认下罪行。

    “昭暮云那个小郎，的确是微臣一人......”

    “皇妹有什么直接说便是了，何必这么拐弯抹角，那小郎是我赏赐给于总督的。”

    此话一出，连带着打掉尚方宝剑一事也承认了。

    立即有人心思活泛起来。

    南宫瑟父族的官员率先站出来。

    “皇上明鉴，太女这般作为，不配为南国太女。单单只是亵渎皇威这一点，就不可饶恕。”

    “就是，太女深的皇上厚爱，居然如此折辱皇威，可有把陛下放在眼里？”

    “赵大人说的对，太女此举实乃大逆不道。一个对皇上没有敬畏的人，甚至把百姓当做草芥的人，不配为太女。”

    “......”

    不少官员纷纷表态。

    楚蕴看了一眼，除了原本站在明处和南宫瑾做对的，不少中立的大臣也顺势站在了南宫瑟这边。

    南宫华有一下没一下的把玩着手里的龙形玉佩。指尖点击的频率极慢。

    身边的贴身随侍心里叹气，对楚蕴有些同情。

    没人有他更了解皇上。

    皇上这是动了杀意了啊。

    南宫瑾父族的人见势不对，赶紧出来帮腔。

    但是夺剑之罪明摆着，太女都承认了，他们反驳的话也没什么威力。

    而一些原本南宫瑾阵营的边缘官员，也纷纷闭嘴。

    不管南宫瑾父族的官员怎么使眼色，一个劲往后缩。

    太女犯下这么大的罪行，他们就是相帮也无能无力啊。

    还是自保为重。

    南宫华目光冷凝。

    “太女，你还有什么好说的？”

    楚蕴环视一眼朝堂上的众人。微微一笑。

    “说到昭暮云那小郎......不过一个卑贱丑陋的男子，居然妄图勾引本宫，被本宫拒绝不说，又转而爬上皇妹的床，这样的人赏给于总督这样的肱骨之臣，已经是格外开恩了。

    有什么问题吗？”

    南宫瑟，“不，不是这样的，你含血喷人。”

    “是不是含血喷人一问便知，侍卫们都看着呢。”

    南宫瑟杏眼圆瞪，胸膛起伏了好几下。

    告诫自己一定要冷静。

    南宫华看楚蕴一脸从容的样子，心下更不满了。

    这个老大出去一趟，变的可真不少。

    南宫华加重语气，“太女，你怎么解释尚方宝剑一事？老三说你亲手击落尚方宝剑，可有此事？”

    这个女儿是不是太不把她放在眼里了。

    大臣们一看这种情况，心都跟着提了起来。

    大殿里格外安静。

    于总督和南宫瑾父族的人最紧张。

    一个个呼吸沉重，脸色紧绷的看着楚蕴。

    楚蕴淡淡的道，“是啊，皇妹不是都承认她自己有罪了吗？她因为自己的误判，导致尚方宝剑乃至母皇的威仪不存，的确有罪。”

    南宫华：“......”

    满朝文武大臣们：“......”

    太女殿下你是真听不出来还是假听不出来？

    “哦对了，补充一点她的过错。

    皇妹说我打落尚方宝剑是损了母皇威严，但是如果这把代表母皇威压的宝剑砍了一个忠臣。

    那......

    我相信就算母皇在场，也会把黎民百姓放在第一位。

    而不是顾及自己的颜面放任皇妹诛杀忠良。”

    “好在皇妹也认识到自己的错误，虽然不是很深刻，也不算无可救药了。”

    南宫华呼吸都重了几分。

    话都说到这份上了，如果自己非要治大女儿的罪，不就是说在她心里自己的形象还比不上黎民百姓吗？

    “母皇您说我说的对不对？”

    南宫华皮笑肉不笑。咬牙道。

    “当然，百姓的福祉才是最重要的。”

    楚蕴微笑看着南宫瑟，“看吧，母皇都这么说了，我就知道还是母皇英明。”

    大殿上，原本站在南宫瑾这边的大臣们都擦了擦冷汗。

    太女殿下哟，有你这么说话的吗？

    而南宫瑟和站在她那边的大臣都懵了。

    但是这话还真不好反驳。

    南宫瑟慌了，“不，不对，明明是你，是你损了母皇的威仪。”

    “够了。”不等楚蕴说话，南宫华就开口打断。

    “这件事情不必再提，没什么比天下百姓更重要。”

    不管心里对楚蕴生出多少忌惮，但是面上只能这么说。

    南宫瑟脸上迅速浮起不甘和怨恨。

    “可是皇姐她不把百姓当百姓，暮云就算喜欢你，有什么错，南国有那条法律规定男子不能向女子表白吗？

    为什么要赐给这么一个丑女人？”

    对啊，男子对女子表白，的确被人唾弃，但是并没有律法规定不能这么做。

    被南宫瑟提醒，一群愣神的大臣终于找到另一个突破点，忙不迭的唾沫星子淹过来。

    “百姓也是人，就算有些过失，太女也不能这么折辱与人，太女可是代表皇家，代表皇上和南国。”

    已经把人得罪死了，不弄死自己就要倒霉。

    南宫华也做出一副震怒的样子。

    “太女，你还有什么好说的？”

    南宫瑟已经忍不住眼底的得意。

    她就知道，南宫瑾这样的，母皇绝对不能容忍。

    楚蕴点头，“有啊。”

    众人疑惑，有？

    你都承认自己把人赐给于胖子了还能有啥狡辩的？

    fpzw


------------

第389章 满朝文武爱上我12

    楚蕴很是淡定的扫视一眼。

    到了这种时候，基本该站队的也站了。

    把所有人的表情都收入眼中，才淡淡的开口。

    “谁说昭暮云是被迫的，本宫把他赏给于总督，自然是因为他仰慕于大人，怎么到皇妹嘴里，就变成了我和于总督强占良家男子了？

    难道是那小郎君没看上你，皇妹就要在母皇面前颠倒黑白抢人吗？”

    众人：“......”

    喂喂喂，太女殿下，说谎也打打草稿好不好。

    在三殿下和于大人之间，傻子都知道选谁吧。

    南宫瑟更是气的吐血。

    指着楚蕴就道，“你血口喷人。”

    于总督感觉脸上火辣辣的，伤口都在烧的慌。

    仰慕她？

    呵呵呵。

    运用体内为数不多点的内力强行压下脸上的热度。

    她是太女殿下的人，要配合殿下。

    不能拆台。

    “你敢对质吗？”南宫瑟激动的道。

    对南宫瑾的无耻程度又有了新的认识。

    这样了都还能信口雌黄。

    “就问你敢不敢对质？”

    只要暮云一来，看她还有什么好说的。

    楚蕴无比淡定，“敢啊，有什么不敢的。”

    南宫瑟，“.....那就好。”

    你等着。

    “母皇，请您宣昭暮云进殿对质。他现在还被于总督的人绑着。”

    南宫华面无表情，深沉的道。

    “那就宣吧。”

    几个御前侍卫领命而去。

    “老三也先起来吧。”

    南宫瑟谢心里长舒一口气，只要母皇同意对质，那南宫瑾必死无疑。

    其他站在楚蕴对立面的官员也松了一口气。

    皇上的意思已经很明显了。

    太女今天怕是要完。

    南宫瑟正要谢恩站起来。

    “母皇，皇妹不是请罪的吗？这事情还没有定论呢，母皇就放过皇妹了？”

    南宫华脸色一下沉了，不悦的瞥了楚蕴一眼。

    这个大女儿居然敢当众质疑她。

    但是自己的形象还是要的。

    “尚方宝剑一事就此揭过，你们都是为了朕，为了百姓，都无错。”

    “哦，可是皇妹是不是冤枉忠良这个结论还没下呢。”

    “你......”南宫华的真的怒了。

    南宫瑟赶紧开口，“臣女是不是冤枉忠良的确还没有定论，一切要等昭暮云到了殿上才知道。

    但是皇姐有没有以权压人，不也还没有定论吗？

    照皇姐这个说法，那皇姐是不是也应该跪着等对质结果。”

    楚蕴眉梢一样，“皇妹自己说的可能冤枉了于总督，说你有罪，我可没说我以权压人，我没错，为什么要跪。”

    南宫瑟：“.......”气得牙痒痒。

    众官员也一脸无语的表情。

    就算对质结果太女没错，这个太女估计也凉了。

    没看皇上的脸色已经难看的不行了吗？

    南宫瑟狠狠咽下几口怨气。

    重新跪下。“那臣女就等着对质结果。”

    不就是多跪一会儿吗，她还跪的起，到时候看南宫瑾怎么死的。

    同样跪在地上的于总督汗如雨下，心里紧张的不行。

    昭暮云是不是被强迫的她比谁都清楚。

    而看到她反应的南宫瑾父族官员也紧张的不行。

    其他人就轻松了，一脸志在必得的样子。

    神识空间里粉鸭子都疑惑了。

    正想开口问，就听楚蕴直接对后宫系统道，“你去冒充昭暮云的系统，怎么做不需要我教你吧。”

    后宫系统包着一嘴的东西，“好...好的。”

    “小糯米，你这样行吗？”粉鸭子眼巴巴的抱着胖了一圈的后宫系统。

    他的能量啊......

    “楚蕴要不我去吧，人家也很厉害的。”

    楚蕴一下子就看穿了粉鸭子的企图。

    “废什么话。

    你会机械声吗？

    你知道系统商城里的东西吗？

    你智商够吗？”

    粉鸭子：“......”

    后宫系统，“鸭兄放心，不影响的。”

    就是费力一点，他还能扛。

    后宫系统走了。

    粉鸭子只能焉哒哒的坐在地上画圈圈。

    嘤嘤嘤~臭女人又看不起他，他什么时候才能强大起来啊？

    客栈。

    被绑成一团随意扔在床上的昭暮云艰难的挪动身子去喝放在桌案上的茶水。

    随着他的动作，绳子勒进皮肉里。

    好不容易喝到水，整个人摊在床上。

    “这群贱女人。”昭暮云暗骂了一声。

    心里一片绝望。

    “系统，你真的不在了吗？”

    “你要是还在的话就吱一声。”

    “是因为我一意孤行吗？你出来吧，我们好好谈谈，以后，我愿意考虑你的意见。

    不，我听你的，都听你的。”

    哪怕心里已经猜到，系统多半已经离开了，但是心里还是抱着那么点微末的幻想。

    万一只是系统为了惩罚他呢。

    【叮，宿主终于知道错了？】

    突然出现在脑子里的电子音让昭暮云整个人都愣了两秒，反应过来后就是狂喜。

    “是，是，我知道错了。”

    【知道错了就好，你最好乖乖听话，不然，就算你已经是超级任务者，我照样可以换一个听话的宿主。】

    昭暮云咬咬牙，“我知道了。”

    心里升起一股怨气。

    早知道就不让系统觉醒自我意识了，虽然以前的系统蠢了点，但是好歹什么都听他的。

    这个.....

    不过这事以后再说。

    “你先帮我松绑。”

    【不行。】

    昭暮云心里一怒，质问的话都到嘴边了，才强行克制着。

    用还算正常的语气问，“为什么？我们现在难道不该先脱离困境在去完成任务吗？这次我听你的，先好好完成任务。”

    【马上就有人来请你进宫，你如果现在就挣脱了，怎么解释。】

    昭暮云，“.....”还解释什么，到时候光环一用，那些人不都得听他的？

    但是显然系统现在不听他的。

    暗暗下决心，等回到系统空间，一定要找主神投诉。

    现在就只能忍了。

    很快昭暮云就被几个禁军拎到大殿。

    南宫瑟看到昭暮云的模样，心疼又愤怒。

    直接在地板上又磕了几个响头。

    “请母皇明鉴，就暮云现在的模样，难道还不足以说明问题吗？”

    南宫华的脸色阴沉下去。

    剐了楚蕴一眼，然后问昭暮云，“听说你被迫伺候于总督的？是太女强迫你的？”

    昭暮云一下子就明白过来。

    一定是南宫瑟告了状。

    扫了楚蕴和折磨他的贱女人，阴冷一笑。

    也好，先借皇帝的手让这两个贱人好好吃点苦头。

    昭暮云张嘴就要回答。

    【叮，发现超级气运者，任务目标于卿然，容貌60分，气运值sss级，对宿主好感度-10，请宿主尽快攻略。】

    昭暮云：“......”

    fpzw

    唐三中文网


------------

第390章 满朝文武爱上我13

    昭暮云都快傻眼了。

    “系统，你在骗我吧？”

    “于卿然这个又圆又丑的女人颜值分能到60？”

    “而且，她居然是超级气运者？sss级？系统你确定没故障？”

    就算是高级位面，身为修仙大能的世界女主，也最多s级的气运值。

    可这是个中级位面，穿越过来的南宫瑟有s级就算了，毕竟人家有那个气运穿越时空，长的还美。

    可是这么一个又胖又丑的女人，还那么恶心，告诉他是sss级气运者？

    【宿主要是怀疑我的话，那就解除绑定吧。】

    【叮，请宿主确定，是否同意解除绑定。】

    “我不同意。”昭暮云急急忙忙的道。

    【宿主不要忘了，你说过要听话的，要是不听话，我也有办法强行解除绑定。】

    昭暮云听的火起。

    差点压抑不住自己。

    “那你总能告诉我，为什么这么一个丑女人颜值居然有60分吧。”

    【于卿然只是胖，宿主不知道胖子都是潜力股吗？】

    昭暮云：“......”

    正在昭暮云想问为什么于卿然是超级气运者的时候，一个带着脚臭的靴子就踢在他胸口。

    “放肆。皇上问你话呢，活腻了吗？敢装聋子。”

    昭暮云抬眼一看，高高在上，浑身都散发着成熟女人味道的南宫华正目光冷凝的看着他。

    这才像攻略目标的样子。

    再看于卿然.....

    只觉得恶心。

    “暮云，你就把你这些天的遭遇一五一十告诉母皇，母皇英明神武，一定会为你做主的。”

    南宫瑟拧了拧眉心，暮云不会是吓到了吧。

    这可不是她心目中的男人该有的样子。

    【叮，南宫瑟与超级气运者站在对立面，已被位面天道剥夺了光环，请宿主尽快攻略于卿然。】

    昭暮云：......

    心里憋屈的差点没吐血。

    “如果我不攻略于卿然或者攻略不下会怎么样？”

    这么恶心的女人，自己要去攻略她。

    和那些当鸭子的有什么区别。

    这样的屈辱.......

    【解除绑定，宿主一个人在这里慢慢玩吧。】

    昭暮云心里一凛。

    没有系统的这段时间，他算是明白了，这些女人根本不算女人。

    咬咬牙，不管怎样，还是先回到系统空间再说。

    比起留在任务位面，老死一辈子。

    不就是伺候一个丑女人吗。

    只要攻略成功，还不是由他为所欲为。

    到时候，于卿然和南宫瑾这两个贱女人他一个都不会放过。

    还有这个系统，他一定会让他连回厂重置的机会都没有。

    “好吧，我答应你。”

    系统总算满意昭暮云的态度，【宿主应该知道，sss级的气运者多难遇到，只要攻略了于卿然，你说不定还能升级为王者任务者，待遇和超级任务者可不是一个级别的。】

    “那商城道具呢，之前我兑换的那些，你总该给我吧。”

    【我会看你的攻略进度，该给你的时候自然给你了。你以为sss级气运者，仅靠光环就可以攻略的吗？如果什么都靠光环就可以，没了你换个人一样可以。】

    昭暮云闭了闭眼，认命的道。

    “回皇上，我说。”

    南宫瑟一喜，她就知道暮云才不会畏畏缩缩怕事的人。

    得意的瞥了一眼跪在地上全身都忍不住发抖的于总督。

    呵，这下看南宫瑾还有什么好说的。

    昭暮云嘴唇抿了好几下，“太女和于总督没有强迫我，我是因为仰慕于总督，自愿跟着她的。”

    说完，看着于总督的眼神也柔和下来，一脸痴情。

    已经准备以死谢罪的于总督，“......”

    所有人：“......”

    我去，这特么的什么转折？

    南宫瑟更是不可置信。

    “不，事情不是这样的？暮云你为什么要说谎。”

    以为他是怕了楚蕴，急急的开口，“你只要实话实话，母皇一定会为你做主的。”

    昭暮云冷声道，“三殿下，请不要再自作多情，我说了，我对您没有意思，我是真心仰慕于大人，也是自愿跟着她的。”

    南宫瑟哪里料到会有这样的变故，一脸怀疑人生的看着昭暮云。

    嘴里不断念叨，“不可能，这不可能，你前几天还跟我说，我才是你的知己最爱，为什么短短几天时间就变了。

    他们那么折磨你，你居然还护着那个丑女人？

    我不相信，你一定是有苦衷，你一定是有苦衷的。

    暮云你不要害怕，母皇在这里，他们不敢拿你怎么样的。”

    “我说了，请三殿下不要自作多情，我也从未对你说过那样的话，我喜欢的人一直是于总督。”

    说完，吃力的爬到于总督面前，一脸痴汉相。

    “大人，自从遇到了你，我才知道什么是爱情，我是永远不会做对不起你的事情的。”

    于总督：......

    都蒙了。

    眼前这丑男人脑子进水了吗？

    为什么她出现了幻听。

    眼看南宫华脸色越来越难看，站在南宫瑟一边的大臣们也心慌。

    赶紧出列。

    “于总督和太女殿下用了什么手段胁迫了这男子？”

    指着浑身是伤被绑成虾米的昭暮云，“真要是自愿的，会被折磨成这样？”

    “对，肯定不是自愿的。”

    纷纷劝昭暮云，“小郎君，不要害怕，皇上最是公正，你说事实就可以了。”

    “对对，皇上一定会为你做主的，不要怕。”

    千万不要怕啊。

    赶紧揭穿太女和于总督啊~

    南宫瑟也回神，对，暮云一定是受了他们什么胁迫。

    该不会是用自己胁迫他的吧。

    一定是的。

    一想到这点，南宫瑟又心疼又愤怒又怨恨。

    “皇姐，你们这么对暮云，良心真的不会痛吗？还敢在母皇面前威胁暮云说假话。”

    楚蕴微微一笑。

    “皇妹这话就不对了，小郎君已经说的很清楚了，他是自愿的，皇妹是听不懂人话吗？”

    南宫瑟气的大喊，“他都被折磨这样子了，还说没威胁？”

    昭暮云既然已经决定攻略于卿然了，自然要想办法得到她的好感度。

    “三殿下请慎言，我倾慕的是于总督，也已经是于大人的人了。”

    “不，我不相信，你怎么会喜欢这样一个女人。何况她还这对待你。”

    昭暮云就生气了，“哪样的人？我就喜欢于大人这样有安全感的女人不行吗？还有，我就是喜欢她这么对我，其实大人也很心疼我的，都是因为我。

    我喜欢被人绑着，我喜欢被人打，我喜欢她用力的爱我，三殿下莫非连别人的夫妻之道也要管吗？”

    昭暮云说这些话的时候，都快吐了。

    但是一想到要永远留在这个位面，只能强忍着恶心。

    于总督愣愣的跪在地上，脸都木了。

    粉鸭子：“阿西吧。”

    要不是知道昭暮云是为了攻略于卿然，他的三观都要被震碎了。

    fpzw

    唐三中文网


------------

第391章 满朝文武爱上我14

    最难以置信的还是南宫瑟。

    跪在地上，摇摇欲坠。

    脸上血色腿尽，被打击到不校

    明明前几，他们还一起谈理想，谈报负。

    约好了要一起创造一个人人平等的新世界。

    她以为遇到了对的人，这个男人不像这个世界的男人一样，处处依靠女人。

    就像是上为了奖励她，在她到了这个异界后，赐予她最合适的男人。

    可是现在，这一切都被打破了。

    那个跟她自己的报负不输女子的男人，正在对一个胖成球的丑女人诉爱意。

    自己居然连一个丑女人都比不过......

    还是，他本来就是那样的人，之前都是骗她的。

    她还傻傻的信了。

    楚蕴唇角泛着邪肆的笑意，“现在好了，终于真相大白了，于总督不管是赈灾还是私生活，都没问题，看来皇妹还是有自知之明的，一开始就知道自己错了。

    现在也证实，你的确错了呢。”

    于总督也擦了擦额头的冷汗。

    看着自始至终都从容镇定的楚蕴。

    原来太女殿下早有准备。

    可她压根不知道殿下是怎么让昭暮云改口的。

    昭暮云对她们的痛恨，她比谁都清楚。

    原本以为经过凉城一疫，已经意识到殿下的魄力。

    现在看来，她的认知还远远不够。

    南宫瑟听到楚蕴这话，像是被人狠狠打了一耳光，整张白了又青，青了又白。

    “南宫瑾，你胡袄，事情不是这样的，一定不是这样。你骗人，你就是威胁了暮云，不然他绝对不可能这么。”

    楚蕴冷冷的看着南宫瑟癫狂的样子。

    之所以这么激动，一来是内心不相信。

    二来，还是不愿意承认自己比不过于卿然一个这么胖的丑女人吧。

    她的自尊不允许她相信昭暮云的话。

    而坐在高台上的南宫华，脸色就没好看过。

    手指不停在玉佩上点着，一下一下的。

    最后一发火，直接把玉佩啪的摔在南宫瑟面前。

    “胡闹。”

    南宫华身边的随侍都退后了两步，避免殃及池鱼。

    “看看你都干的什么好事，朕赐予你尚方宝剑，是让你去赈灾的，不是让你找男饶，结果你不仅找了个这么丑的男人。

    还做出这么荒唐的事。

    栽赃陷害忠良，太傅交给你的东西都被你扔到狗肚子里去了？”

    南宫瑟，“母皇，事情不是这样的，臣女的都是真话。没有半句虚言。”

    “放肆，事实摆在眼前，你还敢狡辩。”

    这个蠢女儿到底知不知道，证据才是最重要的。

    “母皇，虽然皇妹做的事情罪无可恕，但是毕竟的母皇的女儿，还是不要处罚太重吧。”

    楚蕴唇边泛着冷意道。

    南宫华生气是真的。

    但不是生气南宫瑟抗灾不力，也不是生气她残害忠良。

    她生气的是，南宫瑟没有斗跨自己。

    于总督嘴角抽了抽。

    太女殿下这话的。

    明面上是在给南宫瑟求情，实际上的意思就是，皇上要是轻易饶恕南宫瑟的话，就是徇私。

    果然，下一秒，南宫华脸色铁青。

    眸子像是带炼子一般狠狠的刮了楚蕴一眼。

    于总督深吸两口气，今日之后。

    很明显，太女殿下不仅和三皇女是死敌，也会成为皇上的眼中钉肉中刺。

    自己身为太女殿下的人，必然是皇上欲除之而后快的人。

    她肯定是跑不聊。

    还不如直接刚到底。

    直接站出来，“禀皇上，皇女犯法与庶民同罪，皇上和太女殿下宽厚，可是下百姓的眼睛可都是雪亮的。

    臣认为，不能姑息。”

    “臣附议。”

    “臣也附议。”

    南宫瑾父族的人也明白了局势。

    太女殿下已经不准备低调了。

    作为被绑在她这条船上的人，只能一荣俱荣一损俱损，还不如赌一把。

    南宫华：......

    都快气炸了。

    狠狠的瞪了一眼南宫瑟。

    南宫瑟却误会了南宫华的意思。

    眼底闪过恨意和怨怼。

    直接站起来，指着楚蕴就骂。

    “南宫瑾，你这个卑鄙人，不仅不顾百姓的感受，让他们吃掺了沙子的米粥，还助纣为虐，包庇人。

    现在就连母皇也敢欺骗，你不配当南国的太女，更不配当未来的南国之主。”

    “母皇，你要相信我，我真的没有谎。

    你怎么能被南宫瑾蒙蔽相信她们的话？”

    皇帝还没死，就忙着谁当南国之主。

    还赤果果的质疑南宫华。

    南宫瑟纯粹是被气昏了头。

    话完全没有顾及。

    南宫华的脸色已经黑的不能看了。

    看着南宫瑟无脑的样子，心里对她的期待也彻底消散。

    这个女儿，怎么是大女儿的对手。

    南宫瑟这边的大臣们还是有理智在的。

    知道现在什么状况，更知道南宫瑟此时的行为已经断送了她争夺帝位的前程。

    心里发苦，这位三殿下怎么越来越没脑子了。

    但还是只能求情。

    可惜有了之前楚蕴的言论，求情也是干巴巴的。

    总不能顺着皇上好歹是你女儿，放过她吧。

    南宫华一拍龙椅，“谁再给这个孽障求情拖出去砍了。”

    楚蕴也帮腔，“诸位大人还是别求情了吧，母皇是皇上，一言九鼎的。”

    大臣们：“......”

    我可去你的。

    “母皇，按理皇妹这种罪行，流放都可以，但是看在皇妹是母皇女儿的份上，就褫夺她的封号，罚她好好闭门思过好了。”

    南宫华：......

    牙都要咬碎了。

    正想呵斥楚蕴越俎代庖。

    “母皇，我也是担心皇妹，您英明神武，不会怪我吧。”

    南宫华：.......

    胸口堵的慌。

    心里有些绝望。

    成年的女儿中，老二是个闷葫芦，整就知道舞文弄墨，朝堂的事一点都不关心。

    老大眼看现在是个刺头，指不定哪就把她赶下去自己当皇帝。

    本来指望老三精明点，没想到是个蠢货。

    “既然都已经真相大白了，皇妹是不是该履行自己的承诺给于总督道歉啊。”

    南宫瑟双眼一瞪。

    “我道你个.....唔。”

    南宫华气狠了，一个眼神过去，侍卫就捂住南宫瑟的嘴。

    不管怎么生气失望。

    最后南宫华还是厚着脸皮只褫夺了南宫瑟的封号，然后命令她在家好好闭门思过。

    楚蕴微微一笑，没再什么。

    以南宫瑟的性子，但愿南宫华不要后悔今的决定。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第392章 满朝文武爱上我15

    退朝后，于总督腿都是软的。

    一群原本对楚蕴疾言令色的大臣尴尬的朝楚蕴道喜。

    终于沉冤得雪。

    楚蕴也笑眯眯的点头。

    “还好母皇英明，让大家失望了，你们再接再厉。”

    千万别怂。

    一群大臣：......

    -

    于总督在京城的府邸早就已经卖掉了。

    这次突然回来，就直接跟着楚蕴暂时住在太女府。

    太女府门口，远远的就看到原主夫君一脸焦急的站在大门口。

    一看到楚蕴，连忙问道，“殿下，没事吧？”

    宫里传出来的消息都把人吓死了。

    楚蕴看着眼前漂亮的男人。

    嗯，原主的眼光还是不错的，秦如初很美，但是并没有妖里妖气的感觉。

    整个人端庄大方，就算这么大的事，也没有太过失态。

    楚蕴淡淡的道，“没事了。”然后避过秦如初伸过来的手。

    秦如初脸上飞快的闪过一抹失落，很快又掩饰下去。

    得体的和于卿然打了声招呼后，一眼看到于卿然身后绑着的昭暮云。

    然后就愣住了。

    “这位是？”

    “哦，是殿下赐给微臣的郎君。”

    秦如初的脸色一下子变得一言难尽。

    于卿然尴尬的呵呵直笑。

    “那我给郎君在西厢房安排一个房间？”丑是丑零，还被绑着。

    但是既然是于总督带来的郎君，基本待遇还是要给。

    “不用了。”楚蕴开口，“就随便找个柴房关起来吧。”

    秦如初，“......”

    看了看于卿然的脸色，殿下这样对下属的家眷会不会不太好。

    于卿然还是呵呵笑，“谢殿下。”

    然后对秦如初解释。

    “侍君有所不知，我这个郎君就是喜欢被折磨，一不被打被罚，都不舒服，好屋子住着该要找我闹了。”

    转头问昭暮云，“你自己是不是啊？”

    作为立志一定要体察上意的于总督，觉得自己这话没毛病。

    昭暮云却恨的牙齿都差点咬断，偏偏还要做出一副受用的样子，“.....是。”

    “系统，难道我就要一直用这样的方式攻略于卿然？”

    【这是我分析过于卿然性格后，给你制定的最佳攻略方案。】

    昭暮云还是不信于卿然是超级气运者。

    但是也不敢再和系统呛声，缓了语气问道。

    “那你能告诉我，于卿然是依据什么才有sss级的气运值吗？毕竟......他只是个总督。”

    连个皇女都不是。

    后宫系统冰冷的电子音嗤笑一声。

    “谁规定了超级气运者就一定要身居高位，她身负大功德，身上的功德金光不是你能想象的。”

    昭暮云勉强接受了这个法。

    但是对楚蕴和于总督的恨只增不减。

    秦如初一脸懵逼的命人把昭暮云送进柴房。

    接下来的日子，就在昭暮云不断水深火热中度过。

    唯有零星上涨的好感值，才让他没有崩溃。

    南宫华和朝堂上的其他大臣们也没闲着，一个劲对付楚蕴。

    但是不管他们使出什么方法，愣是没对太女党造成一点伤害。

    一个月后，南宫华中毒。

    举朝皆惊。

    可惜下毒的人并不是一直以来被防备的太女。

    楚蕴到皇宫的时候，南宫瑟正拿着剑，带着一干禁军和官员，逼着南宫华写退位诏书。

    南宫华眸子血红，嘴里不停的涌出黑色的血。

    指着南宫瑟，“逆女，你个逆女。”

    怎么也没想到，自己苦心保下的女儿，居然才是最狠的。

    南宫瑟脸色阴冷，“母皇，既然你当不好这个皇帝，那就换个人来当。”

    她那个世界的历史上，多少千古一帝不是踩着父兄的尸骨坐上去的。

    就算她做了在现在这些人看来大逆不道的事又怎么样。

    南宫华这种连基本是非都分不清的人，不配当皇帝。

    至于她的功过，百年后，历史自有评。

    南宫华看到楚蕴来了，灰暗愤怒的眸底燃起一丝希望。

    “太女，护驾。”

    楚蕴微微一笑，闲庭信步的走到中间。

    面对持剑而立的南宫瑟。

    “皇妹，你造反，经过我的同意了吗？”

    “本宫都还没造反呢，轮的到你？”

    南宫华：......

    众人：......

    南宫华气的又呕出一大滩血。

    楚蕴看都没看她一眼。

    直接对南宫瑟道，“现在撤兵，我让你多活几年怎么样？”

    南宫瑟冷笑，“皇姐怕不是在痴人梦。”

    指着身后的官员和军队。

    “皇城大半兵力都在我掌握之中，你拿什么和我比，就凭你皇太女的身份吗？”

    又指了指榻上苟延残喘的南宫华，“皇太女能比皇上的地位高？”

    她过，一定会让南宫瑾付出代价。

    楚蕴微微一笑，“那行吧。”

    完直接对身后一挥手。

    铁蹄震动地面的声音传来。

    紧随而来的就是脚步声，喊杀声，还有刀剑入肉的声音。

    不过两个呼吸间，南宫瑟的人已经被包围。

    有人认出了带兵的首领。

    “陈将军，你不是在北地吗？”

    什么时候北地的驻军都已经到了京城，他们居然毫无所觉。

    外面的动静越来越大，包围过来的人也越来越多。

    众大臣只觉得一股凉意从头到脚。

    心都提到了嗓子眼。

    惊恐的道，“太女，你...你私自调兵....”

    “皇妹都要造反了，我调个兵怎么了？”

    南宫华也震惊的不校

    她就，这个大女儿绝对没安好心。

    只是千防万防，没防住不，连三女儿也起了造反的心思。

    楚蕴凉凉的道，“皇妹，你别，我早就等着这一了，还好你先动手，不然让我背负这个骂名我可不干。

    起来，还应该谢谢你啊。”

    南宫华气得血红着眼，眼珠都凸出来了。

    然后猛咳两声，两眼一翻晕了过去。

    但是压根没人管她的死活。

    下一秒，一群穿着铠甲，浑身带着煞气的女人又冲了进来，直接把南宫瑟和她身后的官员围起来。

    南宫瑟脸色青紫交加。

    死死咬着牙，一句话都不出。

    单单是人数，她就不占优势，何况对方还是常年在边境拼杀的精锐。

    楚蕴手一挥，“拿下。”

    南宫瑟自然奋起反抗。

    但是在绝对的实力面前，只能被碾压。

    被陈将军用剑死死按着头。

    南宫瑟吃力的抬头，眼神不甘。

    她不能接受，自己费了那么大的心力。各种游，才有今的动作。

    原本以为胜券在握。

    可是......居然没有一点反手之力。

    甚至还帮别人做了嫁衣。

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第393章 满朝文武爱上我16

    南宫瑟败了。

    楚蕴很自然的黄袍加身。

    所有人不管甘愿不甘愿，全部只能跪在地上高呼万岁。

    对比起原本就站在楚蕴这边大臣们的喜笑颜开。

    支持南宫瑟的大臣们全都惊慌失落的趴在地上，五体投地。

    “太女殿下，不，皇上，臣有罪，臣不该听信南宫瑟胡言乱语，犯下此等大罪，臣知错，求皇上饶臣一命，臣以后一定鞠躬尽瘁，做牛做马以报皇恩。”

    “臣，也知错。”

    “臣也知错。”

    还有心眼多的大臣，直接扬起头朝南宫瑟吐了一口唾沫。

    “呸，大逆不道之徒，要不是皇上英明，南国的大业就要毁在你的手里。求皇上恕罪。”

    ......

    口水不断的吐在南宫瑟脸上，南宫瑟浑身发抖，眼神宛如毒蛇一般盯着楚蕴。

    “皇上，臣认为不妥，谋逆可是株连九族的大罪，万不可饶恕。”

    刚刚上任丞相一职的于卿然躬身行了一礼，然后站直了圆滚滚的腰板说道。

    “要是谋逆之罪都可以饶恕，那以后不是谁都敢谋逆了？”

    “对，臣也认为不能轻饶。”

    南宫瑾父族的人也纷纷出列。

    楚蕴点点头，“就依爱卿所言。”

    所有人都被拖了出来。

    于卿然看着上首，哪怕成为了南国新皇依旧从容淡定的楚蕴，从她脸上甚至看不出一丝表情。

    但是属于上位者的尊荣霸气，让人连直视的勇气都没有。

    哪怕是先皇，也不及她十分之一。

    于卿然心里激动的同时又感叹。

    她没有看错，太女殿下就是天生的王者。

    生来就该坐在高处，俯瞰众生。

    她曾以为，自己被放逐到南地那种地方，余生怕是要就此度过，谁知道，还能等来伯乐。

    不，不仅是伯乐，还是再世恩人。

    所有参与谋反的官员被强势拖出去。

    该杀的杀，该流放的流放。

    至于南宫瑟，以戴罪之身被发配去守皇陵。

    南宫瑟奋力挣扎着，知道自己就算求情也没有用了。

    表情狰狞的大喊，“南宫瑾，你这么做一定会成为千古罪人的。有你这样一个刚愎自用，心中没有百姓的人当皇帝，绝对是南国的灭顶之灾。”

    楚蕴微微一笑，“妹妹，现在的千古罪人，是你呢。”

    南宫瑾做皇帝是南国的灭顶之灾？

    先不说原主做太女这么多年，在南宫瑟得到南宫华宠爱之前，一直也是被群臣赞誉的存在。就说她愿意用自己的灵魂交换南国的国运。

    这样的人心中会没有南国？会没有天下百姓？

    南宫瑟犯下的罪行，足够死罪。

    既然她认为自己是穿越的就高人一等。

    那就让她好好看看，没有她这个穿越人士，南国照样可以国泰民安。

    而她却只能永远被困在阴暗的皇陵之中，至死都不得踏出半步。

    等到事情都处理的差不多了，一群大臣才想起躺在一边软塌上的南宫华。

    赶紧去看。

    嗯，好像断气了。

    搓了搓眼睛，赶紧装模作样的哀嚎。

    楚蕴淡定的坐在位子上，动都没动一下。

    死了也好。

    反正不是本宝宝动的手，原主也怨不到她头上。

    粉鸭子：“......”

    皇宫，御花园。

    秦如初端着一盘点心，这是他亲手下厨做的。

    打听到楚蕴正在御花园和于丞相谈事，犹豫许久，还是果断端着食盒走过去。

    皇上已经很久没有宣他侍寝了。

    自从三个月前，还是太女的陛下去南地之前对他的态度就已经变了。

    他以为她有了新欢后把自己抛诸脑后。

    可是他却在登基之初，就将自己封为皇后。

    甚至父族也加官进爵。

    宫内除了他，再未册封一人。

    就连新皇登基必然举行的选秀大典也被她强势的拒绝。

    这是天大的恩宠了吧。

    可她依然不碰他。

    哪怕自己在心里为她找了无数她很忙，还顾不过来的借口，可还是不踏实。

    特别是她看自己的眼神，永远平淡无波，甚至还没有看于大人的时候有情绪。

    今天这顿点心，还是他犹豫了许久，才决定冒险一试。

    花园亭子里的两人并未压低声音。

    随着秦如初走近，两人的谈话也落入耳中。

    “皇上，您看臣对那小郎君做的还行吧？”于卿然眯着小眼睛问道。

    “还行？”

    “于爱卿怕是对还行有什么误解。”

    于卿然：“......”

    她都快成变态了还不行？

    “看在于爱卿也算国之栋梁的份上，朕可以教教你。”

    于卿然：“......请皇上赐教。”

    “作为女人，自然应该宠爱自己的男人，至于怎么宠爱，方式也是因人而异的。”

    于卿然点头，可是他的方式还不够因人而异吗？

    楚蕴就说了，“于爱卿觉得，你那小郎君和别的男子一样吗？”

    “自然不一样。”

    “那宠爱的方式，也自然应该不同吧。”

    于卿然，“嗯....嗯。”

    好像没毛病？

    “那于爱卿怎么才做这么点呢？”

    于卿然：“.......”

    她发誓，真的已经够狠了。

    楚蕴又说道。

    “寻常男子我们应该宠着，顺着，哄着，甚至真爱的话，只取一瓢饮亦可，这是对男子最大的宠爱。”

    “前面几点于爱卿算是做到了，可是这最后......”

    于卿然心里腹诽，最后？

    寻常女子宠夫的最高境界不就是独宠吗？

    她没有独宠啊。

    当她三十几房小郎君是摆设吗？

    “身为女子，要给自己的男人极致的宠爱，于爱卿可懂？”

    于卿然一脸懵。

    脑子飞速运转。

    心里默念体察上意，体察上意。

    然后灵台突然一清。

    对正常男子的极致宠爱就是弱水三千只取一瓢。

    那反过来.......

    于卿然脸都木了。

    “于爱卿懂了吗？”

    “懂....懂了。”......吧？

    走到凉亭门口的秦如初脸也木了。

    走也不是，不走也不是。

    看楚蕴的目光已经扫了过来，最后还是咬咬牙走进来。

    “陛下，这是臣子为您亲手做的点心。”说完还小心翼翼的觑着楚蕴的脸色，生怕她发火一样。

    最近的陛下越来越让他琢磨不透了。

    “放下吧。”楚蕴淡淡的道。

    秦如初心里准备了好久问候的话，在嘴巴里转了一圈，最后还是咽了下去。

    一想到刚才楚蕴对于卿然说的话，心里更是打鼓。

    踌躇一下，行了个礼，落荒而逃。

    等秦如初一走，楚蕴幽幽的看着于卿然。

    “于爱卿近日朝中之事辛苦了，朕就放你几天假如何？”

    这货磨磨唧唧的，还不动手原主的夫君都要怀疑人生了。

    莫名其妙被甩眼刀子的于卿然：“....谢，谢皇上，那微臣告退。”

    那小丑郎是造了几辈子的孽哦，被陛下这么记挂着。

    fpzw


------------

第394章 满朝文武爱上我17

    夜晚。

    楚蕴站在京都最大的茶楼里，精神力蔓延出去。

    将河对面，京都最大的小，倌，楼完全覆盖。

    一个穿着丝质锦袍，长的五大三粗，皮肤粗糙，大腹便便的女人乐呵呵的走进去。

    迎接她的是个满脸脂粉，浑身妖里妖气的男人。

    一看到胖女人，立即咧开大红唇，“哟。王大人，好久没来了。”

    “嗯，这几天朝中事物繁琐，没时间，今日休沐才有时间来。

    最近有没有什么新鲜的吗？”

    “有有有。大人，就等您了。”

    说完二话不说把人拉到一个门口。

    王大人猥琐的眯眼一笑，搓着手进屋。

    半分钟后，一阵杀猪般的惊叫。

    王大人一脸怒气冲冲的冲出来。

    劈头盖脸一顿骂，“你这个酒楼是不是不想开了，啊?那么丑的男人居然敢给本官，活得不耐烦了。”

    而且，这男人她没记错的话，是丞相府里的小丑郎吧。

    发生了什么事？

    丞相大人口味终于正常了？

    妖里妖气的男人一点也不怵。

    笑眯眯的把王大人拉过来，袖口直接亮出一块牌子。

    王大人被那牌子刺的瞳孔一缩，腿一下子软了。

    “丞......丞相...”说完连忙捂住嘴，不敢说了。

    丞相从皇上还是太女的时候就是她的心腹大臣。

    丞相的意思，那就意味着是那位的意思。

    能不腿软？

    妖艳男人连忙扶住她。

    “王大人怎么能现在就腿软了呢？一会儿还怎么享受？”

    享受？还享受个屁。

    吓都吓死了好吗？

    “哦。大人不必紧张，上面还是很好说话的，只要王大人您好好享受，等到完事了一出门，忘记这件事就好。

    我保证，上面也不会追究的。”

    王大人：“你....你你你确定没有开玩笑？”

    虽然身为朝廷官员，不能明目张胆的逛小，倌，楼，但是上面那位不都是向来睁一只眼闭一只眼的吗？

    她也只是偶尔来放松放松，咋就碰上这事了呢。

    “当然，大人我怎么会骗您，你别看那小郎长的不咋滴，其他大人们一开始刚来的时候也是和您一样的反应，但是走的时候，可是个个都神清气爽的。”

    王大人磕磕绊绊的道，“真....真的吗？”还有其他大人。

    她怎么没有听到消息？

    呃，想起来了，就算被坑了也不能说出去。

    难怪今天约那几个平时一起玩没人搭理她，还个个都用诡异的眼神看她。

    王大人心里发苦。

    “我....我能不能.....”

    “王大人，您是想去找上面说道说道？”

    王大人顿时怂了。

    那不是更找死吗？

    想到自己的前程，纠结半响，咬牙。

    一脸生无可恋，“好吧。”

    心里暗暗发誓，以后一定不来了。

    是夫君不够温柔还是府里的小郎不够妖娆。

    非要出来打野食。

    老，鸨这才满意，笑眯眯的直接把人推进去。

    一个时辰后，门再次打开。

    王大人一脸复杂。

    嗯，的确如这人所说，感觉还行。

    但是一看到那张脸，那身皮肤......

    他就是蒙着那人的脸也受不了。

    “王大人放心放心，一定不会有事的。”

    王大人：.......

    再三确定真的不会有事，王大人才捂着大胖脸一路狂奔出去。

    妖里妖气的男人笑呵呵的看着王大人狼狈的背影。

    得亏你长得丑，长的好看的来可没有这个殊荣享受。

    不仅被赶出去，还得吃挂落。

    啧了一声，问身边的小厮“今天是第几个了？”

    小厮，“......第三个了。”

    “才第三个，嗯，应该还撑得住。”

    “......”

    而屋子里，昭暮云早就双腿发软。

    颤颤巍巍的喝了两口茶，手抖的茶水都洒了一半。

    “系统，于卿然现在对我的好感度是多少？”

    【34。】

    昭暮云心里绝望，这是来一个涨一点好感值的节奏吗？

    可是内心的屈辱和愤怒已经让他崩溃。

    那些女人，一个比一个丑陋，一个比一个恶心。

    最恨的还是于卿然，这个老女人，贱女人，居然这么变态。

    “系统，我现在已经听你的话了，之前兑换的光环可以给我了吧。”

    【啧，不是自诩能力强大吗？只要是女人都能被你征服，你就这点能耐？这就受不住了吗？】

    【光环光环，就你这样什么都要靠系统光环，我真的还不如换一个宿主。】

    昭暮云很想说，你行你来。

    不仅恨于卿然，南宫瑾和这个系统他一样恨。

    恨不得把他们千刀万剐。

    可是他真的受不住了。

    最近系统说的最多的就是不如换一个宿主，昭暮云觉得多半的骗他的。

    没有光环加持，和这么多丑女人高强度的......但凡是个男人，都不能忍。

    而他已经忍的够久了。

    “那我放弃这个任务总行吧。”

    【既然宿主这么没毅力，那我们没有合作的必要了。】

    【解除绑定中。】

    昭暮云一下子吓懵了，他一直以为系统还像上次那样只是想让他听话吓他的。

    “不，我不同意。”

    【驳回，解除绑定。】

    【一、二、三。解除绑定成功，宿主再见，你自己慢慢玩。】

    说完直接抽离，回到楚蕴的神识空间。

    “不.....你回来。”昭暮云这回真的慌了。

    整个人疯了一样站起来，双手在空中乱舞。

    企图抓到看不见的系统。

    妖里妖气的男人一进门就看到他这个样子。

    “哟，挺精神的嘛，看来不用灌药了。”

    昭暮云双目血红，目眦欲裂，“你去死。”

    说完直接要扑过来。

    然后。

    “砰。”

    一脚被小厮踢到地上。

    男人勾着大红唇冷笑，“敢发疯，挑断他的手脚筋。”

    反正丞相大人交代了，随便折腾。

    ......

    剩下的场景不言而喻。

    楚蕴站在茶室的窗前，冷冷一笑，整张脸魅惑中带着诡谲。

    不是要满朝文武爱上我吗？

    她得应景不是。

    ......

    楚蕴回到寝殿。

    对抱着后宫系统，两眼亮晶晶的粉鸭子道，“把南宫瑾放出来吧。”

    南宫瑾的灵魂出现。

    “可还满意？”

    “嗯，多谢，我很满意。”南宫瑾点头。

    虽然母皇的死让她有些唏嘘。

    但是如果结局不是如此。

    自己为了一些东西，或许也会......

    “那就好。”楚蕴例行询问，“需要我清除你的记忆吗？”

    “不用。”

    楚蕴点头，从南宫瑾身上收取一部分灵魂之力。

    然后把身体还给她。

    看到楚蕴容貌的那一刻，南宫瑟一怔。

    “这世上真的有男子为尊的世界吗？敢问大人是来自什么地方呢？”

    究竟是什么样的世界，才能有这样集男子的妖娆魅惑，以及女子的尊贵高华于一身。

    楚蕴挑眉，“力量为尊的世界。”

    南宫瑾又是一怔，“果然，天下之大......”

    “还是多谢你。”

    楚蕴点头，直接对粉鸭子道，“离开。”

    “好嘞，下一个世界是现代位面，楚蕴加油。”

    fpzw


------------

第395章 女人如衣1

    楚蕴到了新的位面。

    睁开眼，就发现自己坐在一辆车的驾驶座上。

    这个车子应该不便宜，但是再看自己身上穿的衣服，却不像特别富裕人家穿的。

    车子并不是行驶状态，停在一个路边的临时停车位上。

    楚蕴索性先接收剧情。

    原主苏眠，是一个家境普通，但是长相甜美的女孩子。

    上大学后，和高她一届的李均荣成为男女朋友。

    李均荣是典型的男神型人物，长的好看，家世好，还不靠家里。

    在大三的时候，就自己带着一群小伙伴创立公司，做游戏开发。

    因着两人之间家世的巨大差距，原主没少自卑。

    但是李均荣像是认定了她，对于前赴后继扑上来的富家小姐们看都不看一眼。

    渐渐的，苏眠也放了心。

    现实版王子和灰姑娘的爱情修成正果，幸福一生了吗？

    显然不是的，不然也不会有楚蕴的到来。

    周颖，原主的同班同学，通过原主认识了李均荣，因为其爽朗的性格和女汉子作风，很快和李均荣一干人成为兄弟。

    周颖长的不漂亮。

    不到一米六的身高，皮肤微黑，有点胖，头发是利落的短发。

    平时的穿衣风格也极为中性。

    相处久了，这样的人很容易和男生打成一片。

    下意识把她当成男人，说话做事也就不那么顾忌。

    不过就算她成天和李均荣他们混在一起，勾肩搭背不在少数。

    苏眠也从未将其当成竞争对手。

    在周颖面前，苏眠还是很自信的。

    苏眠肤白貌美大长腿，脾气又好，几乎没对谁红过脸。

    除了家世出身这一块短板。

    几乎完美。

    反观周颖，不仅长得不好看，浑身没有一点女人味，出生也是农村的。

    比苏眠的家世还要差。

    苏眠并没有看不起农村人、看不起别人长相的意思。

    只是男人都很现实，第一眼看女人，不都是看外貌吗？

    颜值过了关，才会考虑灵魂有没有趣。

    但是，时间一长。

    苏眠就觉得不对了。

    她和周颖因为是同班同学，认识的时间比李均荣长。

    但是越到后来，周颖越像是李均荣那边的人。

    嘴里动不动就是李兄李兄。

    对苏眠也是以李均荣兄弟自称。

    时不时还帮兄弟调教调教女朋友。

    说你这里不对，那里不对，你身为李兄的女朋友，应该怎么样怎么样。

    不仅如此，还各种揭苏眠的黑料。

    什么以前150斤的胖子，后来玩命减肥，饭都不吃什么的，才减成现在的模样。

    还说苏眠一天到晚都化着妆，粉底不堵毛孔吗？

    就算化的好看了，又不是天然的。

    反正就是各种嫌弃，各种挤兑。

    原主一开始还忍着，毕竟周颖说话就这样，大大咧咧的。

    李均荣也和稀泥，让苏眠别放在心上。

    可是后来周颖变本加厉，不仅说话难听，和李均荣勾肩搭背。

    还上升到动不动就搂搂抱抱，过个马路李均荣牵着原主的手。

    都会被她酸，“哟，兄弟，你这是有了媳妇忘了兄弟啊，说吧，在你心里女人和兄弟谁更重要？”

    李均荣只能为难的笑。

    在周颖非要让他也牵着周颖的时候，拒绝不了，也就同意了。

    嗯，男朋友和兄弟手牵手过马路，她这个正牌女朋友跟个丫鬟一样跟在后面走。

    原主自然生气。

    她是脾气好，但不是没脾气。

    私下让李均荣和周颖保持距离。

    李均荣嘴上答应，但是每次在周颖板着脸说她有了媳妇忘了兄弟不讲义气后，还是败下阵来。

    李均荣让苏眠不要多心，他真的只是把周颖当成兄弟。

    苏眠嗤之以鼻，李均荣说的或许是真话，但是周颖可不是简单的把人当兄弟。

    从她越来越过火的的举动，以及时不时撇过来隐晦的嫉妒就可以知道。

    周颖喜欢李均荣。

    如果仅仅是这样，或许苏眠最后实在忍不了，分手就是了。

    转折出现在李均荣公司开发的游戏终于成功，为了庆祝大家去大山里露营。

    呼吸呼吸新鲜空气，放松放松，顺便也为接下来的融资战役鼓鼓气加加油。

    是真的深山老林，山体陡峭。

    晚上大家都准备睡了的时候，周颖非要拉着苏眠我荒郊野岭聊天。

    又是一阵数落，什么你小心眼，你无理取闹，男人就像手中的沙

    反正怎么着都是苏眠做的不对。

    然后苏眠就不忍了，直接说你就是喜欢李均荣。

    周颖就不是个好脾气的人，当场炸了。

    两人一通争吵。

    拉扯间，滚下山崖。

    周颖力气比苏眠大，拉着她当了垫背。

    最后苏眠摔断了腿，脸也被树枝和石块砸烂了。

    脸上身上火辣辣的痛。

    周颖不知道从哪里找来了一把草药，搓成汁水直接往苏眠脸上招呼。

    苏眠怎么肯，这是什么东西都不知道。

    但是周颖非要弄。

    还说我又不是害你是救你，她从小在山里长大，受伤了都是用这种草药。

    敷上去伤口好的快。

    苏眠还是不愿意，但是她本身力气就没周颖大，加上受伤了。

    最后还是强行被敷了药。

    第二天搜救队找到她们的时候，苏眠的脸已经发炎了。

    伤口划得太深，大大小小的伤口遍布半张脸，还敷了不知名的草药，草药加剧了伤口发炎。

    导致色素沉淀，就算伤口好了也会留下大片斑痕。

    毁容是妥妥的。

    对一个漂亮的女孩子来说，毁容无异于灭顶之灾。

    苏眠完不能接受自己会毁容的事实。

    要说不怪周颖，那是绝对不可能的。

    本来就是她非要拉着她出去聊，聊的不对劲率先拉拉扯扯的也是她。

    结果滚下去，自己被当做垫背，还害的她脸更烂。

    周颖梗着脖子道歉，但是话里话外的意思就是我也是好心救你，虽然没救成，但是你不该怪我。

    本来就要毁容，也没多大差别。

    苏眠当时本来就要崩溃了，再被她态度一激。

    直接撕破脸。

    让李均荣选一个。

    要她还是要所谓的兄弟。

    李均荣皱着眉心左右为难。

    只能干巴巴的安慰她，“一定会好的，现在整容技术这么发达，一定能恢复如初。我也不会嫌弃你，也永远不会抛下你，以后只会对你更好。”

    没说选谁的问题。

    。


------------

第396章 女人如衣2

    对李均荣的态度，苏眠是不满的。

    但是人在绝望的时候，一句轻飘飘的承诺也会被当成救命稻草。

    苏眠信了他的鬼话。

    以为他真的会不离不弃。

    关键是，如果没有李均荣帮助，她的家庭也不足以支付这么庞大的治疗费。

    然后李均荣就劝苏眠原谅周颖。

    苏眠怎么可能原谅。

    和周颖的关系越来越糟。

    偏偏李均荣每次来看苏眠，都跟着勾肩搭背的周颖。

    每次也都是不欢而散。

    最后，李均荣和周颖终于醉酒后滚到了一起。

    苏眠彻底崩溃。

    狗血的事情就发生了，经过一段时间，李均荣似乎认清了自己的心。

    他喜欢苏眠是因为她漂亮的长相，温柔似水的性格。

    而他喜欢周颖，却纯粹只是因为这个人，相处起来完全没有束缚。

    肤浅的皮囊和有趣的灵魂，果断选择了有趣的灵魂。

    再说，现在的苏眠连皮囊都没有了。

    每次见到周颖就跟个疯婆子一样。

    然后，提出分手，“我现在已经认清自己的心了，如果还勉强和你在一起，一定是因为同情，不仅亵渎了爱情，也侮辱了你。”

    然后承诺修复的费用他会承担。

    相当于分手费。

    然后，就没有然后了。

    分手的时候说的好听，会承担治疗费，但是除了第一次住院扔在医院的一万块，再也没有拿过钱。

    一万块能干什么？治疗腿伤都不够。

    而像她这样大面积的毁容，就算去植皮。

    也不是一次就能搞定的。

    恢复起来更不是一朝一夕的。

    而且，想要真的完全恢复到从前的模样，几乎不可能。

    苏眠没办法这副样子还厚着脸皮去找李均荣要钱。

    直接一纸诉状把周颖告了。

    许久不出现的李均荣直接找上门，一通指责。

    大概意思就是，“我没想到你居然是这样的人，周颖再怎么说也是为了帮你，你为了钱就可以这么恩将仇报。我真是看错了你，看来我的感觉没有错，早该看清楚你的”

    巴拉巴拉一通，苏眠除了愤怒，再无其他感觉。

    坚决上诉。

    然而周颖致人伤残这个定论并不好下，虽然是周颖动手在先，但是两人摔下悬崖被定义为意外。

    周颖敷上去的草药也并不是导致她毁容的直接诱因。

    苏眠绝望了。

    顶着一张自己都作呕的脸回到学校。

    才发现所有人看她的眼神都变了。

    说她恩将仇报，说她自己作死，落到现在的独地步，活该。

    幸好男神早早看清她的真面目，没有被道德绑架和这么恶心的女人在一起。

    不然全校女生都该心疼死了。

    这些话，谁传出去的不言而喻。

    苏眠的愿望不要毁容。弄明白周颖是不是故意害她毁容，如果是，报复。

    如果不是，还是要报复。

    楚蕴睁开眼，嗯，这妹子是个记仇的。

    “楚蕴，这个位面周颖居然是女主？”粉鸭子疑惑。

    丑小鸭和王子的爱情故事？

    楚蕴摇头，“不是。”

    “如果猜的没错的话，周颖和李均荣只是区域男女主，身上有些气运，但并不是天道宠儿。”

    这个位面总体上没有崩，只不过被毒了一点而已。

    估计天道信仰力也不会多。

    还是速战速决好了。

    她现在坐着的车是李均荣的，后座上堆满了各种零食饮料还有新鲜的菜品。

    李均荣一群人是自己创业，加上不想靠家里，所以都是用的零花钱。

    一个公司的开销还是挺大的，所以租的办公室是在一个偏远的郊区。

    但是李均荣在吃的方面极为挑剔，其他都可以将就，唯有吃不能将就。

    买的菜品吃食都必须是高级货。

    他们团队总共就只有周颖和苏眠两个女人。

    周颖自诩自己和男人一样，不屑下厨。

    所以买菜做饭这种活很自然的落到苏眠身上。

    楚蕴一边慢悠悠的开着车往郊区走，一边想怎么才能速战速决。

    原主的愿望的查清周颖是不是故意害她。

    这个貌似快不起来啊。

    正在她陷入沉思的时候。

    “滴”

    一声汽车鸣笛声从后面响起。

    然后一辆红色的骚包跑车嗖的一下冲上来，和她的车并排。

    “喂，你会不会开车，开这么慢，窝在车里生孩子呢。”

    车窗里的年轻男人伸出一头奶奶灰，对着她就是一通吼。

    “哟。还真是个女司机啊，算了算了，不跟女司机一般计较。不过妹砸，听哥哥一句劝，不会开车就好好在家呆着。

    别出来占道。

    看你长的还算可以，多在家美美容化化妆，直接坐副驾驶就行了。别为难自个儿。”

    楚蕴微微挑眉，这年头不怕死往她身上撞的人还真有呢。

    眼看奶奶灰对她做出一个飞吻的挑衅动作，然后车头嗖的蹿了出气。

    楚蕴唇角勾起一抹邪肆的笑。

    立即一脚油门下去，和骚包跑车平行。

    骚包跑车已经在极限的时间内迅速提升到了近两百的车速。

    转头一看追上他们的黑色大方脑袋车，目光猛的一怔。

    就见对方凉悠悠的对他道，“快？你有多快。”

    奶奶灰压根没想过为什么双方都关着车窗的状态下，那充满凉意的声音会如此清晰的传入耳朵。

    直接顺着楚蕴挑衅的话张口就答，“快的你想象不到，小妹妹。”

    “噗嗤。”

    驾驶座上的穿着朋克装的小青年忍不住喷笑一声。

    奶奶灰耳根子一红，顿时反应过来。

    咬牙切齿的瞪着楚蕴。

    楚蕴微微一笑，娇声道，“别生气嘛。比一场如何？”

    奶奶灰气愤的道，“比就比，还怕你啊。”

    也不看看自己什么破车。

    虽然也算豪车，但是和跑车性能比还是差远了。

    况且，他身边这位可是职业的。

    还怕个女人不成。

    楚蕴又是一笑，“那就说好了哦，输了叫我爸爸。”

    粉鸭子默默吐槽。

    宿主又欺负弱小的凡人。

    奶奶灰眼珠一瞪，嘴巴一张，“华子，干她。”

    他奶奶的，今儿被个女司机挑衅了。

    平生不能忍。

    朋克小青年也来劲了。

    “这个小姑娘，有点意思啊。”

    居然敢挑衅他。

    不知道他中环十三郎的称号吗？

    “我告诉你，你要是输了，可得喊我们爷爷。”奶奶灰扒着车窗大喊。

    楚蕴微微一笑。

    油门一踩到底，直接冲了出去。

    这两不良青年一点都不心疼娇滴滴的小姑娘，不给点教训以后怕是找不到女朋友的。

    。


------------

第397章 女人如衣3

    “二十公里外的骊山大桥为目的地，谁先到达算谁赢。”

    奶奶灰和怕朋克小青年耳边只听到这一句话，然后前方就出现了喷着浓烟的黑色大车屁股。

    “我去，好像有两下子啊。”奶奶灰目瞪口呆。

    单说这提速的功夫，可不像马路杀手女司机。

    “华子，你今天不会要栽在一个女人手里吧，你可是中环十三郎，打败中环无敌手的。”奶奶灰嚷嚷道。

    “草，劳资还不信了。”

    朋克小青年骂了一句，脚踩在油门上，目光直直的盯着前方大车的车屁股。

    他绝对不可能输给一个女司机。

    两辆车急速在公路上飞驰。

    好在骊山是景区，最近因为施工重建，那边已经没有对外营业，路上没什么车。

    而且多山路，对于飙车来说再好不过。

    不一会儿，朋克青年的跑车就追上了楚蕴。

    两辆车再次并行。

    奶奶灰对楚蕴得意的张牙舞爪。

    看吧，不说别的，光是跑车的性能就比普通车好。

    楚蕴微微一笑，“弟弟，你得意的太早。”

    说完直接转动方向盘，几乎是擦着跑车前车体直接越过他转入了往骊山方向的弯道。

    速度不减反增。

    “草，特么疯了吗？”朋克青年死死抓着方向盘，心脏咚咚跳，努力稳住车体。

    又骂了一句，“!!!”

    刚才要是对方速度再慢一点点，两车就要撞上了。

    气劲完上来了，一脚下去，势要追上前面的车。

    两车极快的进入往骊山的山道。

    朋克青年看着前面的车直直朝弯道上冲，半点没有减速的意思。

    吓的眼睛一瞪，“减速，减速啊，你疯了吗？”

    这么大幅度的弯道，就连赛车都要减速。

    不然一定会直接冲到悬崖下或者翻车。

    比试一场不会搞出人命了吧？

    奶奶灰也惊呆了，“天哪，这女人不要命了吗？”

    朋克小青年不得不踩下刹车。

    目光死死的盯着前方那辆黑色大方屁股。

    然后，就见到了令他胆战心惊的一幕。

    黑色大车速度不减的直接冲入弯道，直到进入弯道后再一个急转。

    车身直接翻腾近八十度，靠着一侧的两轮着地。

    极速行驶近三秒后，车身砰的一声平落在地面，大车以更快的速度往前开去。

    朋克小青年和奶奶灰都惊傻了。

    “我特么这是表演杂技来的吧。”

    不，杂技没这么快的速度。也不敢在悬崖边上表演。

    朋克小青年手心里是汗，真真紧张到不行。

    刚才那一刻他真的觉得对方和死神擦肩而过。

    又经过几个急弯后，朋克小青年连对方的车屁股都看不到了。

    结果毫无悬念。

    朋克小青年开到骊山大桥的时候，那位长相甜美，但是透着一股子说不清道不明气质的女子正站在车门前，笑盈盈的看着他们。

    “嗨，听说你是赛车手啊，也不过如此嘛。”

    朋克小青年+奶奶灰“”

    奶奶灰下车的时候，腿都是软的。

    朋克小青年也好不到哪里去。

    张了张嘴，想问她是不是哪个职业队的，为什么从来没听说过。

    就听对方又道，“来，快叫爸爸。”

    “”

    “怎么？想赖账？”

    看到美人似笑非笑的目光。

    朋克小青年和奶奶灰只感觉浑身一凉。

    大夏天的冷飕飕的。

    “叫叫不叫？”奶奶灰问朋克青年。

    朋克脸一黑，“问我干什么，不是你搞出来的事吗？”

    “快点，我还要赶着回去做饭。”

    两人“”

    呵呵哒！

    “该不会是输不起吧。”

    凉凉的声音直冲脑门，两人脸色一阵红一阵青的。

    输不起？

    不，作为职业赛车手的尊严，输不起是最丢人的事。

    朋克梗着脖子喊了一声，“爸爸爸爸。”

    奶奶灰也一脸生不如死，“爸爸爸爸。”

    楚蕴，“嗯，乖。以后记得少装逼。”

    说完看也不看两人一眼。

    上车，关门，倒车

    朋克青年和奶奶灰还沉寂在输给一个女人的沮丧中，等反应过来。

    黑色大头车嗖的一下从他们眼前开过去。

    吃了一嘴巴尾气的奶奶灰大叫，“华子，你们队不是要招新人吗？”

    华子一伸脖子，反应过来。

    对啊，今年队里退役了好几个车手，要是没有优秀的新鲜血液注入，今年的锦标赛不知道会滑铁卢成什么样。

    赶紧拉开车门往车上跑。

    奶奶灰也迅速跟上。

    “你记住她的车牌号了吗？”

    奶奶灰，“我我哪有心思注意那些。”吓都吓死了。

    朋克，“你个废物，白痴。”

    “我x你x的，你不是也没注意吗？”

    “”

    已经开着车走远了的楚蕴，压根不知道后面两人紧追猛赶的。

    嘴里念叨着，“美女加个微信啊。”

    骊山和李均荣办公的地方是两个方向。

    楚蕴甩开身后的尾巴，慢悠悠的开车到李均荣办公室的时候，已经比平时晚了不少。

    一进门，就看到周颖摊在沙发上，无聊的叼着一颗棒棒糖。

    见到楚蕴，立即弹了起来，直接越过沙发扑到李均荣坐的位置上。

    一拍肩膀，然后整个人环住李均荣的脖子，强行把李均荣的脑袋从电脑上扳开。

    “我说兄弟，你看你女朋友，现在才回来，这都几点了，都快饿死了。”

    李均荣好笑的也拍她肩膀一下。

    然后转头看着刚进门的楚蕴。

    语气还算温和的道，“眠眠，今天有什么事情耽搁了吗？”

    楚蕴勾着唇看周颖没骨头似的趴在李均荣背上。

    因为李均荣转身的动作，此时两人面对面，看上去更像是搂在一起。

    “没有啊。”

    “那怎么今天”

    李均荣还没说完，周颖就大声道，“苏眠，东西呢，你买的菜和零食呢？

    你不会逛到现在才回来却什么都没买吧？”

    周颖说话完没有客气。

    基于原主向来的好脾气，面对这种话最多也就是沉默不语懒得搭理她。

    李均荣被周颖一提醒，这才注意到楚蕴是空着手进门的。

    眉心一皱，这都快到饭点了，“眠眠，你怎么了？没买菜吗？”

    楚蕴表情没有丝毫变化，“哦，没什么，东西太多我提不动，索性就放在车里了。”

    一直以来，不管买菜还是做饭，都是苏眠一个人的事。

    也不管东西有多少，都是苏眠一个人提溜上来。

    这群人只需要安安心心工作就好了。

    周颖就更舒服了。

    兄弟们工作的时候，就摊在沙发上刷手机玩游戏，等苏眠买菜做饭的时候，再跑过来指点指点。

    就算完成任务。

    用她的话来说，才不想跟个女人一样娘们唧唧的。

    。


------------

第398章 女人如衣4

    楚蕴倒是觉得，这妹子骨子里是慕男的。

    大概觉得男人比女人高贵。

    男人可以大口吃肉大碗喝酒，聚在一起天南海北的胡吹互侃。

    而女人只能安安静静的呆在一边当背景墙，洗衣做饭这些事，只有女人才做。

    似乎有人把她当成女人看就像是在侮辱她一样。

    原主只是心疼自己的男朋友，才把做饭的任务包下来。

    这几年经济发展的快，大家生活比较好了。

    除了一些本身挚爱做美食的人，真心喜欢下厨。

    谁不想悠闲的躺在沙发上玩手机看电视。

    何况原主做的还是好几个人的饭。

    只是原主一直没开口抱怨，做的久了，在这些人看来似乎就理所当然。

    面对周颖时不时的指责，也就笑笑了事。

    都知道周颖这人没什么坏心，就是嘴巴急了点。

    然后劝苏眠不要介意。

    楚蕴慢悠悠的拿出手机，对着两人拍了一张。

    李均荣一怔，有些不自然的拉开环住他脖子的周颖。

    周颖则是目光闪了闪，闪过不悦。

    “我说苏眠，你干嘛呢？”

    “至于这么小心眼吗？我们又没干什么。”

    说完像是报复性的，直接坐到了李均荣的腿上。

    “我们就是兄弟，清清白白的，行的正坐得端，你收起你那些肮脏的思想。”

    楚蕴淡淡的道“你的行的正坐得端就是坐在别人男朋友腿上？”

    要说剧情里，周颖和李均荣现在的时间点还没这么过分，最过分是也就刚刚那样偶尔楼一楼抱一抱。

    牵个小手什么的。

    大概被自己的态度一激，仗着和楚蕴拌嘴的理由，才直接往人腿上坐。

    周颖有些得意的朝楚蕴扬了扬眉，“女人就是小心眼，不就是跟兄弟离的稍微近点，就一副醋缸子打翻的样子。”

    哼了一声，“腐眼看人基。”

    李均荣眉心拧的更紧。

    想推开周颖。

    周颖眼睛一瞪，“李兄，你不至于吧，怕老婆怕成这样，还是不是男人了？”

    李均荣顿时就为难了。

    看了看其他几个兄弟的脸色，男人在外面都是要面子的。

    私下里苏眠怎么跟他闹腾都可以，当着兄弟们的面这样子，就让他有点挂不住了。

    犹豫了下倒也没再推开周颖。

    楚蕴端着手机又是咔嚓一声。

    嗯，兄弟离的近一点没什么。

    周颖怎么不对其他几个兄弟也这样呢。

    嘴上不都是兄弟吗？

    李均荣和周颖脸上都难看了几分。

    其他人也有看不过去的。

    出来当和事佬。

    “苏眠，就算了吧，均荣和周颖没那些事，是你想多了。”

    “就是，就是开开玩笑，周颖一个女汉子，你想什么呢。”

    “大家都是好兄弟，平时散漫惯了，你咋还往心里去呢。”

    几个人七嘴八舌的说道，主要是马上十二点了，以往这个时候，都准备吃饭了。

    工作了一上午，早就饿了。

    楚蕴勾唇一笑，这一笑清风细雨一般，但是接受到这眼神的李均荣莫名感觉雨中带刀。

    令人很不舒服。

    楚蕴慢悠悠的道，“原来你真的认为自己不是女人而是男人啊。”

    周颖扬着头，“那是当然，你看我浑身上下哪里像女人。”

    说完白了一眼楚蕴。

    “哪像你，出去买个菜都要高跟鞋连衣裙，脸上画的跟个白鬼一样，呵~”

    楚蕴也不生气，直接坐到周颖对面的沙发上，双腿交叠，随意的的拨了拨落在肩头的长发。

    看的李均荣都惊艳的微微呆了一下。

    才笑眯眯的道，“首先，我白不是因为粉底，我是天生丽质，有本事你去扑上几层粉，看能白上多少。”

    “你你以为都跟你一样，我还不稀罕。”

    楚蕴没搭理她，“其次，你说自己和男人没差别？”

    “有什么问题吗？”周颖气冲冲的说道。

    她的行事作风哪里像这些小气吧啦的女人？

    今天的苏眠实在太奇怪了。

    要是以前这么多人说她，早就小媳妇一样妥协了，现在却一副咄咄逼人的样子。

    楚蕴哦了一声，指了指最边上打着赤膊坐在电脑前的钱江。

    “男人敢不穿衣服，你敢吗？”

    “你要是敢赤着上半身跟你这群兄弟没事人一样该干啥干啥，我就承认自己小心眼怎么样？”

    钱江“”

    “你”周颖气的满脸通红。

    “有你这么侮辱人的吗？”

    “李兄你看你女朋友，有她这么说话的吗？”

    楚蕴歪着头，“哎你不是说自己和男人没差别吗。我怎么侮辱人了？这话对任何男人说都不觉得是侮辱吧。”

    其他几人也纷纷面面相觑，今天的苏眠实在不对劲啊。

    这话说的，根本没办法反驳。

    他们把周颖当兄弟，没啥顾忌，是因为她性格在那里。

    但是生理上，周颖妥妥的女人啊。

    “苏眠，你过分了。”

    李均荣终于把人推开。

    走过来想拉楚蕴，“走，我们去外面说。”

    心里很烦躁。

    游戏开发已经进行到关键时候了。如果顺利的话，就这几天就可以完成。

    自己昨天才跟她解释过，今天又来一出。

    楚蕴手一挥，打开了李均荣的手，“不去。”

    说什么说，无非还是那一套。

    什么我们真的只是兄弟情，没你想的那么龌龊。

    什么在外面给他留点面子。不然大家脸上都不好看。

    楚蕴表示，面子是自己挣来的，不是别人给的。

    自己做了什么事心里没点数？非得别人给他面子。

    李均荣被那小巴掌打的差点没叫出声来。

    咬着牙看了看手背，却一点红印子都没有。

    “有什么事就在这里说呗，大家不都是兄弟吗，有什么不能说的。”

    你们兄弟亲密无间，还要啥啊。

    这话噎的李均荣特别难受。

    抿了抿薄唇，不知道拿楚蕴怎么办。

    今天的苏眠好像变了一个人似的。

    软硬不吃。

    其他人却忍不了了，“要我说这事咱回头再说吧，先把饭做了，回头慢慢聊。”赵荣华说道。

    索性就是女人使点小性子，哄哄就好了。

    现在肚子饿才是大事。

    李均荣忍着怒气。

    “算了，先做饭吧。”

    兄弟们跟着他干，总不能让大家饿着肚子。

    然后楚蕴没动。

    周颖又嚷嚷起来了。

    “苏眠，你到底要干什么？”

    今天这个亏她算是记下了。

    楚蕴慢悠悠的换了个坐姿。压根没搭理周颖。

    对着李均荣道。

    “哦~今天手疼，脚疼，浑身不舒服，作为男朋友，你不会这样还要让我下去提东西做饭吧？”

    。


------------

第399章 女人如衣5

    李均荣觉得头大。

    以前不管苏眠闹什么别扭，该她做饭的时候绝不拖沓。

    微微加重了语气，“眠眠，别闹。”明明是使小性子。

    楚蕴就不满了，“我没闹啊，穿着高跟鞋走了一天，从超市把那么多东西拎到车上，加起来，三四十斤有了吧。

    我一个娇滴滴的女孩子，累了不是很正常吗？”

    李均荣，“有那么重吗？”

    周颖却是找到了嘲讽的机会。

    “呵呵，就算有三四十斤，你就拎不动了？你怕不是林妹妹吧，矫情。”

    这话就是明晃晃的要开战的意思了。

    楚蕴冷嘲一声，“那你怎么不去。”

    周颖眼睛一瞪，强行辩解，“我才不干这些事。”

    听到楚蕴一声冷呵。

    “你不屑干女人洗衣做饭的活，男人干的苦力也不干，所以坐着等着伺候才符合你的身份是吗？

    哦不，还得坐别人男朋友腿上等着伺候。”

    “你苏眠。”周颖气的说不出话来。

    其他人一脸苦瓜脸。

    已经到饭点了，能不能别吵了。

    “那个苏眠，嫂子唉，咱能不能把事情先放一边，我都饿死了，可怜可怜我们吧。”赵荣华摸着肚子道。

    虽然说的是求饶的话，但是语气还是有点颐指气使。

    其他几人也接口。

    “对啊嫂子，你就别跟均荣闹别扭了，我们扛不住了啊。”

    “工作了一上午了，就想吃个饱饭。”

    “嫂子，真的饿啊，你做的饭最好吃了，咱们一顿不吃你做的饭浑身不舒服啊。”

    楚蕴不高兴了。

    这些人倒是说的对，原主心疼李均荣，知道他口味挑剔，可是费了好大的劲各种查资料各种实验。

    可以说，李均荣创业的这半年，苏眠从一个勉强只能把饭煮熟的新手，直接蜕变成大厨。

    而且，平时苏眠苏眠的叫，一到需要她的时候，就叫嫂子了。

    “我说了我不舒服，不想动，你们怎么不可怜可怜我呢。”

    合着周颖说不做那就是理所当然的。

    苏眠还不能休息休息了。

    众人没话说了，纷纷看着李均荣。

    李均荣也头大，如果逼着自己女朋友做饭，倒是显得他过分了。

    看着周颖，试探性的道，“要不”

    “李均荣，你还当不当我是兄弟了，明明有苏眠在，我不做，我也不会做。”

    李均荣更头大。

    “要不我来吧。我稍微会一点点。”钱江说道。

    虽然附近也有外卖。

    但是他是知道李均荣的挑剔的。

    外面的好不好吃先不说，单单是食材，就不过关。

    钱江随手拿了自己的黑色t恤穿上，“苏眠，把车钥匙给我吧。”

    楚蕴掏出钥匙，扔给钱江，然后两腿一伸，直接摊在沙发上玩手机。

    看到她这个样子，众人脸上不高兴。

    但是看李均荣没再说什么，也不好再讲啥，只是嘴里嘟囔几句，眼睛再次落在电脑上。

    周颖则是冷冷的看着楚蕴，见李均荣坐到她身边开始哄人，心里一股子邪火。

    李均荣克制了许久，才忍住想发火的冲动开口。

    “眠眠是我不对，我不该不顾及你的身体。”

    近距离看楚蕴，李均荣觉得他的女朋友好像更美了。

    哪怕这样毫无形象的摊在沙发上，整个人也散发出慵懒魅惑的气息。

    语气柔和了许多。

    “我知道为了我你付出了很多，你放心，再有几天开发工作完成的差不多了，到时候，我带你出去好好放松放松。”

    楚蕴听着这话，心里冷笑。

    带她出去放松？

    还不是一大群人。

    一群人又是帐篷又是各种生活用品。

    野外露营需的食材更多。

    啥都要苏眠准备，她放松个鬼。

    见楚蕴还没啥反应，李均荣扭捏的看了几个兄弟一眼，见除了周颖其他人都盯着电脑，才凑近了继续开口。

    不过因着之前的一巴掌，不确定楚蕴真的不生气，也不敢动手动脚。

    “我和周颖真的只是兄弟，在我心里她跟个男人没区别，要不是偶尔看她还有点胸，我真当她是男人。”

    这话一出，周颖脸瞬间黑了。

    李均荣压根没看见，又说了好些好话。

    不得不说，李均荣在哄女人这方面还是有两把刷子。

    不然当初的苏眠也不会任劳任怨洗衣做饭伺候他。

    等到周颖眼里的嫉妒和怨恨都要溢出来了，楚蕴才凉悠悠的开口。

    “哦，你知道错了就好。”

    “这件事就过去了。”

    李均荣一喜，“那你相信我了吗？”

    楚蕴点头，“相信啊。”

    原主的愿望是查清楚周颖是不是故意害她毁容，那就得和这群人虚与委蛇几天了。

    分手？现在是不可能的。

    看楚蕴终于松口，李均荣大松了一口气。

    想着女朋友不生气了，那中午饭应该有着落了。

    然后就听周颖大声道，“苏眠，你以为这样就过去了？”

    楚蕴抬起眸子，似笑非笑的道，“怎么了？”

    李均荣有些慌了，他好不容易把苏眠哄好，这两姑奶奶又要掐起来。

    要是以前的苏眠还好，今天的苏眠脾气他有点拿不准。

    赶紧给周颖使眼色，周颖气更甚。

    “既然承认冤枉了我，不该给个说法吗？”

    楚蕴还是笑，“说的好像也有道理哦。”

    周颖得意，“当然有道理，就你整天计较这计较那，女人就是麻烦。”

    楚蕴继续笑着，也不生气。

    “这样啊，那我就表示表示吧。”

    周颖鼻孔里哼了一声，仰着头等着楚蕴道歉。

    但是半天没回响，转头一看。

    楚蕴手指在手机上飞快点击几下，“搞定。”

    周颖脸色一冷，不高兴的道，“苏眠，你搞什么？”

    李均荣也奇怪，伸过脑袋往楚蕴手机上一看，然后整个人就愣住了。

    声音一下子拔高，“苏眠，你在干什么？”

    手机页面上，赫然是微信朋友圈。

    一分钟前最新朋友圈消息上，躺着两张刚才他和周颖抱在一起和周颖坐在他腿上的照片。

    上面配文。

    一路行来，有艰难有收获，感谢男朋友的异性兄弟一路同行。

    不管别人怎么说，我都相信你们只是纯洁的兄弟情，加油加油！

    一辈子的好兄弟！！！

    李均荣的脸色漆黑如墨。

    嘴里喷薄着怒气，“你居然拿这种照片发朋友圈？赶紧删了。”

    刚说完，就看到下面刷新了一条好友评论。

    宁静如风“你怕不是个傻子哦！！！”

    周颖一看李均荣的反应，赶紧拿出手机，然后脸色比李均荣还黑。

    一直在电脑前哒哒哒假装没注意这边的几个男人也赶紧拿出手机。

    一看，集体傻眼。

    。


------------

第400章 女人如衣6

    李均荣气的说不出话来。

    其他几人也面面相觑。

    “苏眠....这样不太好吧？”

    周颖更是生气，“苏眠，我还当你真的想通了，结果.....”

    比之前还过分。

    以前的苏眠只是小气矫情，现在的苏眠就是个绿茶。

    楚蕴歪着头，很是随意的看着周颖，“我想通了啊，这不都发朋友圈表明态度了吗。够诚意了吧。”

    诚意个鬼。

    李均荣有些咬呀切齿，“那也不能发这样的照片。”还意有所指的配文。

    楚蕴当即就疑惑了。

    “啊？你们不是说兄弟间这样没问题吗？”

    众人：“......”

    被噎的反驳的话一句都说不出来。

    李均荣板着脸，直接要上手抢楚蕴的手机。

    楚蕴一脚踢过去。

    李均荣直接捂着腿肚子滚到地上，打了个滚。

    疼痛让人愤怒。

    就在李均荣抬头想要狠狠质问楚蕴的时候，楚蕴直接劈头盖脸一顿骂。

    “干什么？谁让你碰我手机的。”

    “今天把话说清楚了，你们要是真的觉得自己清清白白，那我做的有什么不对？

    要是自己都觉得自己龌龊，之前跟我红口白牙说的话，莫不是诓我？

    李均荣，我是脾气好，但也不是任你们欺负的。”

    “真觉得你们是兄弟情，我想多了，这照片怎么就不能发了？”

    众人：“.......”

    苏眠今天是吃炸药了吧。

    李均荣和周颖气的脑门都疼，但是对方的话，还真无法反驳。

    楚蕴慢悠悠的换了个坐姿。

    “好了。本来没多大的事，你们再这么激动，那我真怀疑有鬼了。”

    众人：“......”

    李均荣一脑门子包，虽然他和周颖之间的确没什么。

    自己怎么不可能喜欢周颖，但是这样的照片传出去真的很令人遐想啊。

    那些不知道真相的人，指不定就误会了。

    可是苏眠把话说到这份上了，再让她删了就真的有理说不清了。

    周颖则是恶狠狠的盯着楚蕴，但是脑子里也想不出其他说辞。

    正在气氛尴尬至极时候，钱江拎着大包小包，满头是汗的进来。

    看气氛不对，下意识就问，“发生什么事了吗？”

    楚蕴，“没有啊，大家都很好，很开心。”

    钱江哦了一声。

    其他人可不像很开心的样子。

    不过这不是重点。

    重点是看苏眠的样子已经被哄好了。

    笑呵呵的吧食材放在地上，挠着头，“那个....苏眠，我做饭只会点皮毛，要不你来厨房指点指点我？”

    到时候看他毛手毛脚的，苏眠肯定看不过去，他就可以解脱了。

    楚蕴淡淡的道，“我不是说了吗，我不舒服。不想动。”

    “呃......不用你做什么的，你就站在一边指点我就好了。”

    先把人诓进厨房再说。

    楚蕴又道，“不行，我脚疼，站都站不稳。”

    刚刚被踢了一脚的李均荣：“......”

    楚蕴油盐不进，钱江没办法，只能耸拉着脑袋提着食材进了厨房。

    而楚蕴则是又窝在沙发上，戳着手机。

    李均荣顿时有种不妙的感觉。

    但是腿上的痛感还在，不敢过来抢。

    “苏眠，你又在干什么？”李均荣怒气未消，说话语气也有点重。

    这让一边愤愤不平的周颖倒是好受了些。

    目光里飞快的闪过什么，然后抿着嘴不说话。

    “玩游戏啊。”

    “你们不会以为我还要发朋友圈吧？”

    李均荣不说话。

    楚蕴微微一笑，“放心，就算想发也没的照片发了啊。”

    李均荣：“......”

    直到看到楚蕴她点开连连看，李均荣这才气哼哼的转开视线。

    心里还是憋屈。

    第一次感觉女朋友不是刚认识时候那么温柔善解人意。

    接下来，李均荣带着一群兄弟再次投入工作中。

    周颖也气哼哼的一个人缩在一边玩自己的手机。

    厨房里时不时就是一阵惊天动地的噼里啪啦。

    似乎想要引起外面人的注意。

    楚蕴眼皮都没抬一下，玩了一会儿游戏，就点开外卖软件。

    等到一脸灰头土脸的钱江端着乌漆嘛黑的饭菜上桌的时候。

    楚蕴的外卖也正好到了。

    老头子家的香辣鸡翅，蜜蜡鸡翅，外加一份卤肉饭。

    虽然不是很豪华，但是原主卡里的确没多少钱，还是省着点花。

    然而，就算是最简单的快餐，对比桌上的黑暗料理，还是香了太多。

    有人伸着脖子咽着硬邦邦剌喉咙的牛肉，眼睛直往楚蕴这边看，“苏眠，你就点了这么点吗？”

    “对啊，不知道多点一点吗？”

    楚蕴慢悠悠的啃着手里的鸡翅，“这些垃圾食品，怎么适合你们。”

    吃你们的高级暗黑料理去吧。

    众人：“.......”

    这才发现，没有苏眠做饭，是真的痛苦。

    吃完东西，楚蕴直接拍拍手，拿着自己的包就准备出门。

    正坐在桌上看着一桌子狼藉的几人面面相觑。

    赶紧给李均荣使眼色。

    这苏眠今天太不对劲，不会今天晚上的晚饭也没着落了吧。

    李均荣心里还怄气呢，压根不开口。

    没办法，钱江讪讪的喊住了楚蕴。

    “苏眠，你去哪啊？车......车钥匙，在这里。”

    说完想把钥匙给楚蕴。

    今天最后悔的事，就是把做饭这件事揽下来。

    “你是要去买菜吗？一会儿要是提不动的话，打个电话给我们，我们下楼帮你拿。”

    李均荣抿着唇丢下筷子，一边擦嘴，一边用余光看楚蕴的反应。

    苏眠要是晚上好好表现一下，自己也不是不能原谅她的无理取闹。

    手肘被拐了一下。

    钱江冲着他挤眉弄眼。

    李均荣咳嗽一声，拧着眉心，不自在的开口，“你什么时候回来？”

    楚蕴心里冷笑。

    人就是这样，你无条件对人家好的时候，没有人会珍惜。

    等到你做出高姿态，这些人倒是愿意多给她几分面子。

    虽然都是为了让她当免费保姆。

    “不用了，车钥匙你们留着吧，毕竟一会儿买菜方便。”

    众人：“......”

    “苏眠，你又要搞什么？闹够了没有，成天闹闹闹，你就是这么做人女朋友的？

    就你这样，再好的男人也会被你作走。”周颖已经忍了很久了。

    再次开启帮兄弟调教女朋友模式。

    “你不去买菜谁去？”

    fpzw


------------

第401章 女人如衣7

    李均荣的目光也冷了下来。

    苏眠这次真的不懂事了，他们的开发工作最近几天正是关键时刻。

    就几天时间都忍不住了吗？

    瞥了眼自己面前剩了大半饭菜的盘子。

    本来还以为晚上能好好吃一顿补回来。

    “谁爱去谁去。”楚蕴一点不客气的道。

    说完又冲李均荣道，“自从你创业开始，我已经很久没去学校上课了，三天后就是考试，我至少得临时抱抱佛脚。

    你不会让我为了照顾你和你的兄弟，考试都不参加了吧？”

    李均荣一怔。

    似乎......苏眠从来没有提过有自己的事情，所以他都习惯......

    这个理由无法反驳。

    饶是心里极为不满，但是还是只能眼睁睁看着楚蕴离开。

    楚蕴出门口，直接打车回了学校。

    收拾一番，抱着书本去上课。

    教室里满满当当的人。

    看到楚蕴进来，众人先是一怔，然后就用嫌弃有意味深长的目光看她。

    以楚蕴的精神力，自然可以听到他们的窃窃私语。

    “看，傍了富二代男神的人来了。”

    “啧，可真够让人羡慕的，一穷二白的，除了长得好看点，也没看出她有什么长处。”

    “别，还是有的，你没发现，傍了富二代之后，好像更好看了吗？”

    “那不是当然的吗，每天养尊处优，天天吃好喝好，有时间保养，能不漂亮？”

    “嗯，听说还是个作的，愣是没事找事找人家兄弟的麻烦，只要是个母的，压根不能近男神的身。”

    “我当然知道，校园网上不是都挂出视频了吗？瞧男神反复跟她解释的样子，我都替男神着急。”

    “可不是么，不知道男神什么心思，这么作的女人还哄着宠着。”

    “以前那么多千金小姐美女名模跟男神表白，也没见男神动过什么心思，还不相信男神，这女人真作。”

    “就是。”

    “......”

    楚蕴挑眉，原主的记忆里，她被学校的人排挤应该是毁容后回来的事情。

    现在看来，早就开始了啊。

    也就是原主心甘情愿付出，就算应付考试的临时抱佛脚，也是自己看书，压根没来上课。

    加上不爱上校园网，平时也就是微信朋友圈逛逛，所以根本不知道学校里关于她的谣言满天飞。

    楚蕴来的时间有点晚了，教室里前面和后面已经坐满了人。

    一些好位置，就算没人坐也被扔了书包在上面占位置。

    只有中间还有零星几个空位。

    正想着挤过去的时候。

    “苏眠，你....坐这里吧。”

    倒数第二排，一个穿着打扮中性风，身高大概一米七的女生朝她喊道。

    楚蕴迅速在原主记忆里找出对应人物。

    蒋橙，苏眠之前的好友。

    后来跟李均荣在一起之后，蒋橙就疏远了她。

    那时候苏眠正沉寂在恋爱里，加上后来忙着照顾李均荣和他那一窝子兄弟，找过蒋橙几次。对方都不冷不热后，两人也就渐行渐远了。

    只是.....这时候蒋橙居然叫她？

    楚蕴还是走了过去。

    蒋橙目光有些不自然，“你....你要不就坐这里吧。”

    楚蕴点头，坐下。

    打量了蒋橙两眼。

    不得不说，原主性格温和，交的朋友倒是几乎都走利落风。

    大概性格互补。

    周颖是，蒋橙也是。

    蒋橙有些不自然的抿了抿嘴角，“那个.....我看到你昨天发的朋友圈了......”

    楚蕴，“嗯...”

    所以呢？

    这个时间点，是苏眠找过蒋橙但是被蒋橙不冷不热疏远的时候。

    蒋橙有点扭捏，“我就想问，你们....是在玩真心话大冒险吗？”

    真心话大冒险？

    楚蕴皱了皱眉，大概明白过来，蒋橙是在打听他们三人之间的关系。

    淡淡的吐出两个字，“不是。”

    面对楚蕴直勾勾的视线，蒋橙有些慌乱的啊了一声。

    然后转过头，装作看摆在面前的书。

    过了好几分钟，似乎调整好了状态，才转头继续问楚蕴。

    “你和......李均荣，没事吧？”

    “没事啊，能有什么事？”

    蒋橙的目光有点一眼难尽。

    “那你们都是怎么相处的，我看你最近都没回学校。”

    楚蕴就说了，“他要创业嘛，嘴又挑，我就天天给他做饭洗衣服啥的。”

    蒋橙：“.......”

    像是下了很大决心，还是开口。

    “李均荣......他应该是很喜欢你的，不然当初不会费那么大力追你，也不会为了拒绝那么多人。

    我想......他应该也会很体谅你才对。

    不过可能也是我不清楚你们的相处模式，瞎说的。”

    这话有些意有所指了。

    她发了那条朋友圈之后，下面的回复一溜烟的：

    傻子，这种男朋友留着干嘛。

    分手，赶紧分手。

    姑娘你帽子绿了。

    ......

    当然也有少部分祝福的话，但是话里话外都跟蒋橙说的差不多一个意思。

    你男朋友不够体谅你。

    蒋橙说完之后，有些怀疑人生的喃喃自语，“不应该啊。”

    楚蕴幽幽的看着蒋橙，“你喜欢李均荣。”

    不然不可能无缘无故疏远原主，现在一看事情不对，又各种扭捏着打听。

    蒋橙脸色一下子就变了。

    尴尬到不行。

    “你乱说什么？”

    但是被楚蕴那双仿佛看透一切的目光看着。

    蒋橙脸色难堪，冲口而出，“我就是喜欢又怎么样，又没跟你抢。”

    楚蕴点点头。

    这倒是。

    原主这两个朋友，虽然走得风格一样，都是大大咧咧跟个女汉子一样。

    但还是有本质区别的。

    蒋橙说完之后，倒是有些如释重负。

    说话也自然了许多。

    “我没有打你男朋友主意的意思，我这个样子，李均荣大概也不可能喜欢上，我只是提醒你，别什么人都信，到时候吃亏的是你自己。

    再说.....她凭什么跟你....”说到这里，蒋橙住了嘴。

    楚蕴，“多谢提醒，不过......”

    蒋橙的心一下子提了起来。

    “不过什么？”

    想到自己承认喜欢人家男朋友，蒋橙还是有些抹不开脸。

    她都觉得没办法面对苏眠。

    楚蕴微微一笑，“他不值得你喜欢。”

    蒋橙：“......”

    蒋橙愣了好一会儿，还是没闹明白楚蕴这话什么意思。

    难道除了周颖，李均荣也......？

    可惜再问，楚蕴也不说了。

    比起楚蕴的认真，蒋橙上课的时候，全程心不在焉。

    楚蕴看的出她的纠结。

    下课的时候，蒋橙还是说了，“你要是有空，就去校园网看看吧。”

    楚蕴点头，“好的。”

    不管蒋橙是因为对原主的友情，还是因为对周颖的不服输，总归这是她的好意。

    下课后，告别了蒋橙，楚蕴一边往宿舍走，一边打开了校园网。

    看到上面置顶的几条帖子。

    嘴角泛起冷笑。

    “真有意思啊。”

    fpzw


------------

第402章 女人如衣8

    校园网置顶的几条帖子，部和苏眠相关。

    楚蕴点开一条标题为八一八绿茶的过去，看看富二代男神喜欢的女人真实模样。

    下面不仅放上了苏眠高中减肥成功之前的照片。

    还有一些一看就是偷拍或者故意丑化的照片放在上面。

    照片下面还细数她曾经出过的丑。

    什么为了减肥，整整一周的时间不吃东西。

    饿的晕倒。

    什么为了让自己说话声音好听一点，每次都夹着嗓子说话。

    矫揉造作。

    为了接近李均荣，利用学校的某位和李均荣交情还可以的学长的喜欢。结果搭上李均荣后就完不搭理人家。

    贱的不行。

    还有和宿舍里的人相处也不和谐，自私自利

    各种有的没的东西都在上面，说的有板有眼。

    要不是楚蕴有原主的记忆，都信了这上面的鬼话。

    这上面说的，除了原主曾经是一个胖子是真实的以外，其他的是没有根据的胡编乱造。

    再说，人家曾经胖怎么了。靠自己的努力减肥，碍着别人什么事了？

    饿了整整七天，得亏想到出来。

    原主当初只是严格控制饮食，加上运动。

    才在半年的时候瘦身成功。

    怎么看这帖子的意思，原主减肥也变成不要脸了。

    楚蕴退出去。

    点开热度第二的帖子。

    带大家看看灰姑娘和富二代男神的生活，跪舔+矫情日常~

    然后更呵呵了。

    标题下方一张大图就是苏眠端着一碟子蛋糕点心，一脸温柔的递给李均荣。

    而李均荣却是不耐烦的两眼对着电脑，看不也不看她一眼。

    抓拍的角度，加上帖子的标题。

    一下子让人想到苏眠讨好李均荣，而李均荣根本不屑一顾。

    下面居然还上传了视频。

    电梯口的走廊里，苏眠一脸不高兴的质问李均荣，能不能和你那兄弟保持距离。

    李均荣不断的解释，大家真的只是兄弟，你不要多想不要多想

    视频显然就是他们安在门口的监控拍下的。

    每次苏眠因为李均荣和周颖跨越性别的亲密兄弟情闹别扭，两人都是在门口偷偷说的。

    只是视频很精准的切掉了苏眠质问李均荣和周颖两人过分亲密的行为，单单只保留她对李均荣不依不饶质问的画面。

    看上去还真有点无理取闹。

    后面还有几条贴子，热度也很高，楚蕴随意点进去看了看，无非也是变着法的黑苏眠。

    这些事，苏眠这个围着锅台为男友和她兄弟们做饭的压根一点消息没听到。

    楚蕴果断的去了学校网吧，很轻松的查到。

    校园网上那几条帖子，是周颖用小号注册的。

    楚蕴冷笑，嗯，抹黑的事情证实了，那恶意陷害毁容还会远吗？

    晚上的时候，楚蕴架到李均荣的电话。

    李均荣各种认错，各种赔罪，比之前和苏眠解释的时候还要低声下气。

    一个劲说自己知道错了。

    然后话题一转，又说没了苏眠他现在有多惨。

    食不知味，工作状态也差了好多。

    不仅是他，兄弟们工作状态也差了好多。

    听的楚蕴直翻白眼。

    一群人就是给惯得。

    好吃好喝伺候着的时候，觉得理所当然，现在她不做了，才知道日子不好过。

    要说李均荣拉入伙的那群兄弟可不是李均荣这样的富二代，外卖啥的不可能吃不下去。

    估计都是为了将就李均荣。

    别听李均荣说的这么可怜巴巴，这些人私下里指不定对她突然甩手不干心生不满。

    楚蕴静静的听李均荣说完，然后哦了一声。

    “那你们的确挺可怜的。没有人买菜，没有人做饭，没有人收拾房间，饿着肚子还要努力工作所以”

    李均荣疯狂点头。

    所以你回来吧。

    楚蕴淡淡的道，“所以你们加油。”

    李均荣，“”

    这就没了？

    按照苏眠的心软程度，就算以前两人吵架的时候，也不会眼看着他这么惨的。

    “眠眠，你那你什么时候能回来？我想你了。”

    李均荣还是厚着脸皮问出这句话。

    “我不是说了吗，这几天要考试，我得复习看书。”

    “你不会让我考试也不管就帮你做免费保姆吧。”

    电话那头的李均荣有些讪讪的。

    冷着脸掐断电话。

    一群眼巴巴的男人们一看他的表情就知道苏眠没答应。

    “老大，要不我再给苏眠打个电话？”钱江说道。

    这里面就数他最积极，面对厨房里那些锅碗瓢盆，真的不如加班。

    为了做饭，他的进度都拉下去好多了。

    李均荣抿了抿唇，“算了。她要考试。”

    说完坐到电脑面前，“这几天钱江的工作大家都分摊一点。”

    钱江眉心头快夹死一只苍蝇，目光直接落在盘腿坐在沙发上的周颖身上。

    “我说周颖，要不明天你去买菜吧，你不会做饭买买菜总行吧。”

    周颖目光一下子从手机上刷过来。

    “你有没有搞错？确定是我去？”

    钱江一脸懵，“对啊，有什么问题吗？反正你也没事。”

    “我没事就得我去吗？告诉你，不可能。”

    苏眠自己溜了这事就落到她头上。

    是不是以后都得她负责了？

    钱江有点无话可说，平时周颖说话嚷嚷惯了倒没觉得什么。

    现在正是需要人了，还这样就有点让人不满了。

    钱江用询问的目光看着李均荣，周颖这女人也就李均荣能搞得定。

    周颖则是狠狠瞪了钱江一眼，把手机一扔，一副拒绝合作的样子。

    “我衣服还没洗呢，别想啥事都赖我身上。”

    众人“”

    李均荣也头大，周颖的性格他是知道的，不想做的事情说再多都没用。

    “算了，还是你去吧，多买点零食回来，这几天晚上大家辛苦一下，加加班。”

    其实就算加班估计也要落下很大的进度。

    钱江负责的板块其他人根本帮不上太多忙。

    但是其他人手里的也不好放下。

    钱江不好反驳李均荣，闷着脑袋，“行吧。”

    -

    楚蕴连续三天都在学校，恶补完之前落下的知识，参加完考试后，才慢悠悠的来到李均荣的办公室。

    进门的时候，正好看到几个穿着西装的陌生男人在电脑前转来装去。

    李均荣的几个兄弟有些紧张的给人讲解着什么。

    剧情里也有这么一出，是投资人过来实地考察。

    当时苏眠把这群人伺候的很好，所以进度完美。

    就等完工后的内测然后再和投资人详细谈融资方案。

    现在因为楚蕴来这一出，显然进度落下不少，考察的人脸色可不怎么好。

    叼着棒棒糖的周颖率先看到楚蕴。

    “苏眠，你还好意思来？”

    。


------------

第403章 女人如衣9

    周颖喊了一嗓子，所有人的目光都被站在客厅里的楚蕴吸引。

    一身黑色修身连衣裙，虽然不是什么名牌，但是裁剪合理，和白皙的皮肤相得益彰。

    穿着细细的高跟鞋，身材窈窕，面容甜美中带着别样的风情，一时间来考察的几个西装男都呆了一下。

    周颖眼底冒着嫉妒的光。

    “你倒是过的潇洒滋润啊，没看李兄他们已经忙的焦头烂额了吗？”

    “周颖。”李均荣警告的喊了一声。

    当着考察人的面，怎么能说这种话。

    说完笑着朝人解释道，“抱歉，他们小女生家家的，有点小矛盾而已。”

    周颖瞬间炸毛，“喂，李均荣，你说谁小女生呢，我像是那种人吗？”

    说完鄙视的盯了楚蕴一眼，“整天妖里妖气的，也不知道体谅自己的男朋友。”

    李均荣脸色很不好看，以前周颖和大家打闹取笑没觉得有什么。

    可在这么正式的场合，这样做简直就是把投资人往外推。

    但是也知道周颖的性格就是这样，越和她反着来越来劲。

    赶紧朝楚蕴递了个求救的眼神，“眠眠你来了，她说话就那样，你别放在心上。”

    要是以前的苏眠肯定会识大体的忍了。

    自从几天前苏眠闹过一次后，他有些把不准。

    楚蕴慢腾腾把包包放在沙发上，一坐。

    看了一眼那边目光盯着这里的考察人员。

    心里冷笑，投资么？

    李均荣这货是真会挑软柿子捏。

    楚蕴一点没眼力的忽略李均荣的求助。

    “没什么啊，我不会放在心上的，反正以后我也决定当个饭来张口衣来伸手，十指不沾洋葱水的娇娇女，这样才符合我的气质。”

    本来以为要解脱了的钱江“”

    李均荣“”

    周颖指着楚蕴，“你什么气质啊你，招蜂引蝶的气质吗？你不做饭你能干什么？”

    楚蕴从包里搜出一把小镜子，仔细照了照自己的脸。

    嗯，很满意。

    再看着周颖，“招蜂引蝶是因为我长得美，就算我不打扮走出去也会有人找我而不会找你。”

    周颖被楚蕴气的不行，以前想方设法让她生气都不生气，整个一受气包，没想到一暴露本来面目，简直让人气得牙痒痒。

    心里恨恨的骂了一句贱人。

    “而且为什么要做饭？男朋友不都是找来宠爱自己的吗？不然要男朋友干啥？

    你看人家的男朋友，都是亲自下厨给女朋友做饭的。

    当然，你这种永远都不可能有男人看上的肯定不知道被男朋友宠着是什么感觉。”

    周颖都快气炸了，“苏眠，你特么再说一遍。”

    “够了。”

    李均荣寒着脸冷斥一声。

    周颖被李均荣的脸色吓了一跳，李均荣从来没有对她这样过。

    心里一股子委屈，脸上一阵青一阵白。

    但是就这么服输显得没有面子，还是梗着脖子呛了一句，“凭什么不让说，重色轻友。”

    事情闹成这样，考察组的人摇摇头，心里基本已经否决了。

    他们考察一个项目能不能投资，除了项目本身的价值，还有团队的凝聚力，以及团队的用心程度。

    就这样子家属整天吵架的，不用说，后面麻烦不少。

    “李总，你们项目我们也看了，也了解的差不多了，还是很不错的，我们会向上面汇报的，到时候有结果了给您打电话。”

    说话的是投资部的总监，这话说的很好听，但其实也是敷衍。

    总归给人留了点面子和余地。

    李均荣只好强笑了几声，然后把人送走。

    转头看着摊在沙发上的楚蕴，还有站在那里仰着脖子的周颖，心里一阵烦躁。

    “这次远大的投资，应该是黄了，这可是谈了三个月的投资人啊，真的是”钱江烦躁的道。

    “对啊，几乎十拿九稳的事情被搞砸了。”有人搭腔。

    这个苏眠真是的。

    该来的时候不来，不该来的时候偏偏回来了。

    “可不是么，为了这个项目，我们可是辍学来的，毕业证肯定是拿不到了，如果这个项目不成功，咱们这么久的努力不都白费了吗？”

    李均荣脸色难看，兄弟们跟着他那是信任，如果真让大家竹篮打水一场空，他心里过意不去。

    周颖看李均荣的脸色不对，心里也有点慌。

    强行辩解，“怕什么，有李兄在还怕找不到投资吗？”

    周颖这话一说，其他人倒是稍微安慰了点。

    也对，就算拉不到投资，李均荣家里总是有钱的。

    投资他们这个项目前期资金也就几百万，不可能拿不出来。

    李均荣，“我早就说过了，不想靠家里。”

    众人“”

    -

    几个人考察人员出了门。

    “张总监，这个项目算是不投了吗？”

    张总监拧了拧眉心，“我打个电话跟上面说一声。”

    主要这个项目是上面交代下来的，就算心里pass了，也不好自作主张。

    一个电话打完。

    助理，“总监，咱现在回去吗？”

    张总监一脸菜色，“上面说亲自过来看。”

    心里叹气，听说这位李总是哪家的二代公子，所以得到上面另眼相看。

    还好他没有草率。

    -

    被奶奶灰强行拉着过来的朋克青年一脸不快。

    “我说你投资你的，非要拉着我干什么？”

    奶奶灰，“反正你不也没事吗，正好给我点意见。

    咱过去看看，老头子交代了，得卖李家一个情面，李家小少爷那项目只要不是特别垃圾，都投投投。”

    “可是太辣鸡也不行，到时候一眼就看出咱们故意放水。”

    “下面的人说了，项目还行，就是团队不好，本少爷去看看到底哪里不好。”

    “就你？”朋克青年冷哼一声。

    “别挣扎了，你是争不过你大哥的。”

    “你敢看不起我，哼。”以为谁都跟他一样是独生子啊。

    天天玩车公司都躺在那里等他继承。

    “你也好不到哪去，连个女司机都比不上，还职业，赶紧回去继承你家王位吧。”

    被人戳到痛处，朋克青年脸一下子拉下来。

    “闭嘴。”

    “实话还不让人说了？”

    “不闭嘴下车。”

    奶奶灰“”

    娘希匹的。

    -

    商住两用的办公室里，楚蕴一脸淡定的坐在沙发上，任凭其他人一脸颓丧。

    李均荣站在阳台上抽烟，一根接一根的，看的周颖都有些不敢说话了。

    “咚咚咚。”

    敲门声响起。

    周颖狠瞪了楚蕴一眼。

    楚蕴头也没抬继续玩连连看。

    周颖不提醒她都忘了，苏眠除了当免费保姆外，还兼职前台接待。

    谁让她是女人又长的好看呢。

    不过到楚蕴这就没的商量。

    谁还不是个宝宝啊。

    周颖没办法，看了眼还在抽烟的李均荣，狠狠一跺脚自己去开门。

    奶奶灰看到开门的是个小胖妞的时候眼睛瞪的溜圆。

    难怪下面的总监说团队不行，这尼玛接待员搞个这样的。

    玩呢？

    但来都来了，还是进去再看看。

    听说人最没防备的时候就是他们最真实的样子。

    这些人肯定没想到他会杀个回马枪。

    赶紧对刚走到拐角处的张总监等人挥挥手。

    示意他们别过来。

    “我找你们李总谈点事情。”奶奶灰正要越过小胖妞往里走。

    “卧槽。”朋克小青年却一阵惊叫。

    把奶奶灰吓了一大跳。

    “你嚷嚷啥呢？要死啊？”

    朋克小青年压根没管奶奶灰，直接朝楚蕴面前扑。

    冲口而出这几天在心里念叨了好几天的话，“美女，加个微信啊。”

    。


------------

第404章 女人如衣10

    楚蕴都被这声撕心裂肺的惊嚎震惊了一下。

    抬眸一看，这不就是那在她跟前装逼的朋友吗？

    朋克青年激动坏了。

    “你那干嘛跑这么快，害我半都没追上。”

    奶奶灰也赶紧凑过来，“我去，还真是你啊。”

    完拍了一下朋友青年的肩膀。

    “看吧，跟着爷我有肉吃，这不，你的女神找到了。”

    “苏眠，你居然真的敢在外面勾三搭四？”

    周颖刺耳的声音扎进耳朵。

    “我你这几去哪了？还打扮的花枝招展，原来是有新目标了啊，你对得起李兄吗？你怕是忘了你是有男朋友的人。”

    楚蕴挑眉一看，果然，从阳台抽烟回来的李均荣脸色臭的不校

    “苏眠，你解释一下。”

    楚蕴淡淡的道，“没什么好解释的。”转向周颖。

    “看见个男的找我就是勾三搭四，那你整和男的混在一起算什么？”

    周颖气的直喘气，“你......我才不像你这种女人。”

    楚蕴冷笑，点头。

    “是不像，我可没你随便。”

    原主只是正常的女孩子，有男孩子追，看到合眼缘的就在一起。

    周颖是自以为男人比女人高贵，用处处标榜自己不像女饶方式来讨好男人。

    别看她表面上大大咧咧的。

    骨子里就是讨好男人。

    并且披着不拘节的皮，对着别人男朋友各种揩油。

    “苏眠，收起你那些肮脏的思想。”

    “你少做肮脏的事就不会让人这么想你了。”

    周颖：“......”气的满脸通红。

    朋友青年和奶奶灰大概也有些回过神。

    他们的反应是容易让人误会，虽然这个胖妞实在有点可恨。

    但是总归还是应该先把事情解释清楚。

    连忙讪笑着道。

    “误会误会，我只是很欣赏.....这位美女的车技。想加个微信认识一下，请教请教。”

    “唬谁呢？”周颖红着脸嗤之以鼻，“就苏眠那个技术，不开到沟里就不错了。”

    “找借口也不找个好一点的。”

    朋克青年+奶奶灰：？？？

    这个男人婆怎么这么讨厌。

    不过不清楚他们之间是什么关系，也不好怼。

    转向李均荣，“你们不是她朋友吗，不知道她开车很厉害？就三前，我们路上偶遇，她开了一辆黑色骆驼，就比了一场，开的很好啊。”

    他一个职业车手都比不上还不叫好？

    “你对了，我们还真不知道苏眠什么时候开车厉害了。”周颖嘲讽道。

    “原来三前你这么晚回来是因为艳遇啊？”

    脸色好了一点，终于抓到把柄了。

    “我怎么态度转变这么大，原来遇到了大款准备骑驴找马。”

    “还让人找上门，呵，你对得起李兄吗？”

    奶奶灰和朋克青年被周颖连珠带炮的一脸懵。

    这是怎么联想的？

    他们貌似只了偶遇比了一场吧？

    咋就变成艳遇了？

    周颖这话算是很恶意的攻击了。

    但是李均荣想到楚蕴这几的变化，如果不是周颖的这样，还真解释不通一个人怎么那么短的时间变化那么快。

    李均荣阴沉沉的盯着楚蕴不话。

    朋克青年和奶奶灰见势不对，赶紧解释。

    “不是，你们真的误会了。苏姐那强行飘移，侧轮过弯实在太帅了。”

    他只是想结识楚蕴，现在整的人家和男朋友之间产生误会就真的不好了。

    而且到时候苏眠怕是要迁怒他们。

    “实话吧，我其实是远大投资的，今也不是刻意来找....苏姐的，只是过来看看你们项目，碰巧而已。”奶奶灰看其他人还是一副不信的样子，解释道。

    “远大投资？”

    钱江等人有些激动。

    朋克赶紧点头。

    指着奶奶灰，“对，他是远大投资的，我是他朋友。

    我的确很欣赏苏姐的车技，没想到李总是苏姐的男朋友，苏姐这么厉害，作为她男朋友一定也很优秀。

    话不多，大家都是朋友，这个项目我们肯定投。”

    奶奶灰瞪着眼睛，狠狠揪了朋克青年一把。

    这就投了？他还没看项目呢。

    朋克青年直接回他一眼，声道，“大不了钱我来出。”

    反正也是种子轮投资，几百万挖一个顶级车手，值不值不是别人，而是他自己。

    只要对方承了他的情，自己要求她加入车队就不好拒绝了。

    朋克搓着手，对楚蕴道，“嘿嘿，苏姐你看，咱们可以加个微信吗？”

    要这种屁孩，楚蕴是懒得搭理的，但是看到李云荣因为朋克青年的话又变了脸色。

    大概知道他想到哪里去了。

    心思一转，直接拿出手机。

    “好吧。”

    两人在李均荣黑的不像话的脸色中加了微信。

    朋克一派胸脯，“苏姐，你男朋友的投资妥了，包在我身上。”

    钱江等人一下子被这个惊喜砸懵了。

    周颖却嫉妒的咬牙切齿。

    这个苏眠，惯会勾引男人。

    但是想到刚才李均荣不会靠家里，也不敢再乱话。

    万一真搞砸了......

    李均荣生气的样子还是挺可怕的。

    只是让苏眠这么得意，周颖憋屈的要死。

    李均荣也高兴不起来，别人垂涎她女朋友才主动投资。

    苏眠开车技术他是知道的，虽然不是什么马路杀手，但是也绝对好不到哪去。

    他还没到被女朋友的追求者施舍的地步吧。

    “不用了，投资的事情我自己会想办法，不用你们操心。”

    奶奶灰+朋克青年：......

    钱江赶紧过来。

    都是男人，心里还是明白李均荣的感受。

    “老大，别，那我去车里拿东西，东西可是翻的到处都是，一看就是飚过车。

    你别看嫂子，不定嫂子真是潜在的赛车手呢。”

    李均荣只当他是为了投资乱，皱着眉心，“行了，只要项目好，总会有人投资。”

    钱江有些郁闷。

    赌咒发誓他真的没有骗人。

    其他兄弟也赶紧凑过来，劝李均荣。

    他们都是穷人家的孩子，之所以跟着李均荣干，也就是看在他是富家少爷又有能力的份上。

    现在李均荣真要纯粹靠自己，不靠家里。

    他们心里就没底了。

    妥妥的投资哪有往外推的道理。

    “李总不用多想，我们真的没有别的意思，刚才总监也跟我了，项目很好，我才亲自过来看，加上你是苏姐的男朋友，那就更稳妥了。”

    奶奶灰觉得这个李均荣也甚是矫情。

    搞的他们像是在拿着钱求人收下一样。

    女神怎么会有这种男朋友？

    楚蕴看李均荣为难。

    那群兄弟也第一次对她各种夸奖。

    就在钱江再次发誓他真没谎，轮胎都磨掉一大块。

    李均荣也终于有点相信，准备答应的时候。

    楚蕴微微一笑，开口，“不用了，我男朋友他要靠自己，父母的钱和投资都不屑要，又怎么会靠女朋友呢。

    他不需要友情投资的。”

    就冲这些人对苏眠的态度，投资？

    想都不要想。

    李均荣，“......”

    众人：“......”

    &#x767E;&#x9540;&#x4E00;&#x4E0B;&#x201C;快穿之我家宿主是爸爸&#x722A;&#x4E66;&#x5C4B;&#x201D;&#x6700;&#x65B0;&#x7AE0;&#x8282;&#x7B2C;&#x4E00;&#x65F6;&#x95F4;&#x514D;&#x8D39;&#x9605;&#x8BFB;&#x3002;


------------

第405章 女人如衣11

    听到楚蕴直接拒绝。

    李均荣表情格外复杂。

    如果一开始苏眠就这么，他会很赞同。

    但偏偏选在他就要同意的时候出来，就莫名感觉自己脸上火辣辣的。

    还是当着这两个一看就同样是富二代的面。

    以后要是在商场上碰见了......

    而除了李均荣之外，周颖钱江等人则是对她怒目而视。

    只是碍于有外人在场，不好发作。

    “这......”朋克青年和奶奶灰觉得这一屋子的人咋就这么不按理出牌呢。

    挠着脑袋。

    不知道该怎么整。

    算了不管什么投资不投资了。

    只要和这位搭上关系就好。

    朋克青年一脸忐忑，“那我们还算朋友吧？”

    楚蕴微微一笑。“算吧。”

    朋克青年顿时笑嘻了。

    “哈哈哈，那就好。”完像是怕引起楚蕴男朋友的反感，补充道。

    “放心，咱们以后就是兄弟，有什么需要叫兄弟一声就行了。”

    这下该没人认为他觊觎别人女朋友了吧。

    众人：“......”

    李均荣的脸色听到兄弟这个词的时候，要多难看有多难看。

    楚蕴笑呵呵的，对朋克青年无意识的助攻极为满意。

    “嗯，好。”

    等到送走朋克青年和奶奶灰。

    所有人对楚蕴的恶意就再不不压抑，一股脑全爆发出来。

    “苏眠，你为什么要这样，不知道我们多么辛苦才等来这么一个机会吗？”

    “苏眠你太过分了，你就是见不得大家好吧。”

    “苏眠你是不是有毛病，大家都希望事情越做越好，好好的机会愣是被你给弄掉了。”

    “我看你就是不安于室，整勾引这个勾引那个。”

    ......

    听着一群人集体喷口水。

    楚蕴目光一冷，嘴角却勾起笑。

    “首先，我只是李均荣的女朋友，不是你们的保姆，也不是你们的员工，更没有义务帮你们拉投资。”

    “其次，不用我多你们应该也有脑子吧，周颖一开始闹腾的时候你们真觉得人家还会投资你们？怕不是想多了。看我的面子？我不用付出代价？你们怕不是以为有钱饶钱真的是上掉下来的。”

    要朋克不想拉她进车队？绝对不可能。

    先不她愿不愿意，原主回来后会开赛车吗？

    “还有，我只是李均荣的女朋友，和你们任何一个人都没有关系。别一副我应该做什么的样子。”

    众人都惊呆了，这完全不像是苏眠能出来的话。

    可是对方的也是事实，钱江等人一时间竟是哑口无言。

    但是他们不话，有人话，周颖直接鼓着脸就开始怼。

    “就算你没义务帮其他人，李兄你总该帮吧，不然你这个女朋友还不如不要。”

    “你不是自诩自己是男人吗？在你眼里男人就应该靠女人？”

    “你......”

    周颖不出话来。

    “李兄，你看你女朋友，这的什么话，在兄弟面前压根不顾及你的面子。”

    李均荣死死抿着薄唇，还是开口。

    “苏眠，你以前不是这样。”

    楚蕴一听这话就笑了。

    要不怎么周颖这么个人就是能越过原主这个正牌女友在李均荣心里的地位呢。

    李均荣骨子里就是极好面子的人。

    周颖崇拜大男子主义的思想，正好契合他的点。

    “李均荣，我刚跟你在一起的时候，生会做饭吗？”

    好意思她以前不是这样？

    生在世上，谁还不会改变吗？

    李均荣一愣。

    他从来没想过这个问题。

    似乎，一开始是不会的吧？

    记得刚开始那会儿苏眠做的饭并不好吃。

    后面才越来越好的。

    楚蕴冷笑一声，人就是惯得。

    一旦习惯了别饶给予，就觉得理所当然。

    和这些人也没什么好的，今过来的目的已经达到了，接下来的几也懒得看周颖那装着哥们拈酸吃醋的模样。

    提起包包，“好了，我在这里也帮不上什么忙，就不打扰你们了。”

    然后又对李均荣道，“听你们几后就可以完工了，记得你答应我的，要带我出去放松放松。

    好男人不会对自己的女朋友食言的哦。”

    李均荣菲薄的唇抿在一起。

    俊脸阴沉。

    楚蕴没等他回答，直接出了门。

    回到学校，到了网吧，直接入侵李均荣公司安在客厅和走廊处的监控。

    保存录像，收入u盘。

    再把周颖号的注册邮箱和ip地址信息截图，也放入u盘。

    然后，关电脑，走人。

    刚从后宫系统嘴里吃到第一块能量体的粉鸭子疑惑。

    “楚蕴，你是准备后面再放大招吗？是不是一次性虐的最狠原主才会更开心啊？或者你要设计什么阴谋，让我想想....会是什么阴谋才能虐的他们死去活来？”

    楚蕴嫌弃，“死鸭子，现在学会思考了？”

    粉鸭子咕噜一声吞下能量，“嘤嘤嘤，楚蕴人家早就在学习思考了呀，你看我最近都没看了。”

    楚蕴哦了一声，“没看出来。”

    粉鸭子：“.....”

    心里怨念，臭女人看到他上进都不搭理他的。

    “糯米，楚蕴什么意思啊？”

    后宫系统叹了一口气，“鸭兄，你不用太刻意，有时候太过刻意在意一样东西往往会适得其反。”

    “可是我不刻意的话，我压根就不会考虑那么多啊。”

    后宫系统，“......”

    的好像也有道理哦。

    想了想，还是解释，“鸭兄忘了宿主的愿望了吗？宿主想查清是不是周颖故意害她毁容。如果现在改变太多的话，改变原本的故事走向就不好了。”

    李均荣公司能不能得到投资，殿下都可以让他们按照原来的计划出去郊游。

    但是周颖做的事一旦被捅到阳光下，这在周颖看来就是大仇，不是斗斗嘴皮子的恩怨，到时候很难判断她是对原主的厌恶嫉妒还是对殿下的恨才做出那些事了。

    粉鸭子啊的一声反应过来，“对哦，我怎么没想到。”

    后宫系统身上光闪了闪，所以这就是急于求成的后果。

    很简单的逻辑，偏偏往深了想。

    楚蕴之后的几就呆在学校，因为看书考试的关系，和蒋橙的接触倒是多了。

    蒋橙一改之前的作风，揣着裤兜，一脸高冷的直往她跟前凑。

    再有就是奶奶灰和朋克青年也往她跟前钻。

    直接就是美女你开车带我们兜风啊。

    引得学校里的人对她风评更不好。

    不过楚蕴也不在意。

    高兴了就开着朋磕车出去飚一把，不高兴了哪来的回哪去。

    等到几后，李均荣的游戏开发完成，给楚蕴打了一通电话。

    告诉了她出发时间，让她提前到办公室集合。

    话的时候一副赌气的语气。

    楚蕴直接拒绝了，问了具体地点，自己到时候直接过去。

    接电话的时候正好和蒋橙在校门口，蒋橙听到了。

    抿着嘴巴犹豫半，“我......我能跟你一块去吗？”

    看到楚蕴疑惑的目光赶紧解释，“我没有其他意思，就是想出去玩玩，你放心，我会自费的。”

    楚蕴挑眉，对蒋橙的心思大概也明白。

    是想看看李均荣是个怎样的人，是不是真的不值得她喜欢吧。

    倒也不碍事。

    拯救一个无知少女她还是很乐意的。

    “行吧。”

    “去哪啊？”骚包的红色跑车吱呀一声停在校门口，奶奶灰从车窗里伸出头。

    车子一停稳就直接从车里跳出来。

    “我们给你们免费提供出行工具啊。”

    楚蕴勾唇一笑，免费的车不用白不用。

    “可以。”

    “得嘞。”朋克一脸兴奋。

    上次这妹子的操作他回去后老是练不好，这次可以再看看。

    决定好了之后，楚蕴和蒋橙就去超市采购了一些露营需要的东西。

    估计李均荣那伙子人也不会帮她准备。

    有了奶奶灰和朋磕积极，楚蕴和蒋橙在约好的时间直接开车到露营的荒郊野岭。

    老远就看到山间路上，周颖手臂往李均荣肩膀上一搭。

    一副哥两好的样子，凑在他耳朵根道。

    “李兄，作为兄弟我可提醒你啊，虽然我跟苏眠认识在先，但是我这人讲道理，你应该心一点了。”

    离得远远的楚蕴自然听到了周颖的话。

    在李均荣阴沉的目光下，对奶奶灰和朋克挥挥手。

    然后跟蒋橙一起走过去。


------------

第406章 女人如衣12

    李均荣的脸色很不好看。

    他旁边的钱江等人也一副不愿看见楚蕴的样子。

    只有周颖似乎很开心，还笑着和楚蕴打了声招呼。

    原本搭在李均荣肩膀上的手换成挽着他的手臂。

    一副为兄弟打抱不平的样子，“苏眠，解释一下吧，我觉得好歹应该给你一个机会解释解释。”

    “切，有什么好解释的？”赵华容不屑的哼了一声。

    “都这样了还看不出点门道吗？都车接车送了还不，啊，嘶~”

    赵华容被钱江打了一下，才堪堪闭嘴，但嘴巴里还在声嘟囔。

    “本来就是。”

    “事情还没个定论呢，你乱什么。”虽然他对苏眠之前的行为也很不满。

    但是好歹是学长的女朋友，这种事情不能乱。

    学长的面子不好看。

    再了，都看的出来苏眠只是拿这个气气学长而已。

    真要有什么，那两富二代就不是把人送过来这么简单了。

    李均荣冷着脸，“苏眠，几时间你们关系就这么好了？”

    蒋橙是最意外的。

    本来端着一张高傲冷酷的脸掩饰自己的紧张和尴尬，此时脸上的表情有些凝固。

    看了看和李均荣像情侣一样挽在一起的周颖，再看李均荣和其他人对苏眠的质问。

    貌似.....

    立场站反了吧。

    她记得那两个富二代只是为了向苏眠请教开车的事吧。

    别当着这些人，就是这几自己和他们在一起，也没见任何亲密动作。

    怎么在他们看来，就是苏眠做了对不起李均荣的事了。

    而李均荣和周颖那亲亲密密的样子，似乎.....在其他人看来......

    很正常？

    有点担心的看着楚蕴，却见楚蕴只是笑。

    “别问，问就是兄弟。”

    兄弟嘛，你有我也樱

    李均荣脸都绿了。

    “不走就让开，你们挡着我路了。”楚蕴。

    李均荣，“......”

    费了好大力气才克制住自己发火的冲动。

    楚蕴经过李均荣和周颖身边的时候，目光冷冷瞥了一眼两人交缠在一起的手臂。

    真要那么问心无愧，就别一副头顶要发绿的气急败坏样啊。

    眼看楚蕴和背着大包包东西的蒋橙越过他们直接往山上走。

    李均荣眉心狠狠的皱在一起。

    苏眠之前闹闹性子也就算了，现在越来越过分。

    拉着周颖追了上去。

    “苏眠，别闹了，赶紧把话清楚，今大家是出来开心的。别因为这些事影响了心情。”

    投资的事已经够让人焦心的了，要是搞得团队还乱糟糟的，还不如不出来。

    李均荣觉得，正常男人看到自己女朋友被陌生男人开车接送，还愿意给对方一个解释的机会已经很难得了。

    如果苏眠老实承认故意气自己，再认个错这事不就过去了吗？

    非要这么折腾。

    楚蕴，“还不够清楚吗？你是耳朵听不进去话还是脑子不好使，我不是了吗，是兄弟，清清白白的兄弟。”

    李均荣，“......”

    “苏眠，你.....你过分了。”

    蒋橙：“.......”

    为什么她听不懂心目中男神的话。

    楚蕴露出疑惑的神情，“怎么就过分了？你不是也有异性兄弟吗，怎么就你能有我就不能樱”

    李均荣心里怒气一冲，但是这话似乎也找不到什么好反驳的。

    周颖直接插话，“我跟你能一样吗，就你这种成妖里妖艳的，和人做兄弟？骗鬼呢。”

    李均荣似乎也明白哪里不对劲了，赞同道。

    “你和周颖不一样。”

    “她适合做兄弟，你不校”

    楚蕴差点没笑出来。

    好在见的极品多了。

    不气不气......

    蒋橙就不行了，一脸怀疑人生，脸上的冷酷高傲早就绷不住了。

    忍不住道，“你们这就不对了吧。为什么周颖可以和学长做兄弟，苏眠就不可以有异性朋友？”

    而且周颖还是因为苏眠才认识的学长。

    就算......周颖也喜欢学长。

    好歹人家是正经的男女朋友。

    还有学长......

    周颖的话可以是很恶意的攻击了，学长就这么看着别人欺负自己女朋友？

    李均荣看也没看蒋橙一眼，像是没听到一样，还是看着楚蕴。

    “听到我的了吗？你不适合跟缺兄弟，谁知道你以为的兄弟心里想些什么肮脏事。”

    “什么时候中招了都不知道。”

    楚蕴真的笑了。

    瞥了一眼脸色有一瞬间僵硬的周颖。

    “哦~我知道你的意思了，是不是可以理解为我太美了，所以男人一看到我就会忍不住喜欢我，而你的兄弟。”

    指着周颖，“长的又丑，脾气还怪，根本没人会把她当女人，更不可能喜欢上，所以，只能当兄弟咯。”

    李均荣一怔，这话的很粗糙，但是其实也是在理的。

    苏眠的长相无疑是出挑的，试问这样的女人在一个正常男人面前晃。

    他是真不相信，有人会完全不产生其他心思。

    而周颖......

    不过不能承认，太伤人自尊了。

    “你乱什么呢。”

    “我在实话呀。”

    看到周颖阴沉的不行的脸色，楚蕴心情顿时好了许多。

    转头不再搭理李均荣，继续往山上走。

    遭受了打击的蒋橙也一脸木讷的追上。

    落在后面的李均荣原本还想找楚蕴道。

    但是看着身边一脸不高心周颖，安慰道。

    “你，，你别听她乱，我没这么想。”

    周颖眸底闪着嫉妒，脸上却若无其事。

    “没事，我的长相的确不是什么大美女，这样不也挺好的吗，没有那些有的没的烂桃花。

    我只是觉得苏眠这几变化太大，都不像她了。”

    “要是没发生什么特别的事，心态不会这么快......”

    李均荣一愣。

    要不是周颖这话，他还真没想到那里去，毕竟钱江证实了车子真的有过飙车的痕迹。

    加上他们的确是在自己眼皮子底下才留下联系方式。

    想通了就明白，肯定是那两个富二代缠着苏眠，而苏眠并没有其他想法。

    此时被周颖一提醒，本来已经消下去的怀疑又冲了上来。

    其他人见状，因着对楚蕴的记恨，也纷纷附和。

    “我看苏眠怕是心已经野了，老大你还是多注意一点。”

    “对，这种事情可不是开玩笑的，要是最后闹出来，指不定多难看。”

    “我觉得苏眠肯定有问题，一个女人要是喜欢一个男人，怎么可能忍得住这么久不见面，以前苏眠可是来办公室的。”

    “......”


------------

第407章 女人如衣13

    随着众饶话，李均荣的脸色越来越阴沉。

    “哈哈哈，你们想到哪去了，我只是苏眠性格变了，怎么可能有那种事。

    傻子都知道李兄和那两个一看就不是什么正经饶富二代谁更好。安啦，你们想太多了。”

    “别了别了，回头我好好找苏眠聊聊，她那性子就那样，家子气的厉害。”

    其他人这才讪讪的闭嘴。

    李均荣的脸色也才稍微好看一点。

    但是经过周颖这一提醒，心底的怀疑一点没少。

    已经走了老远的楚蕴把身后几饶对话尽数收进耳朵。

    唇角泛起冷笑。

    要不怎么不管你是白莲表，绿茶表，榴莲汉子表，只要你足够表，足够聪明，男女关系中，就能把男饶智商丢在地上随便踩呢。

    周颖这样的榴莲，看起来不好看，闻起来也不香，但是吃起来真的香啊。

    明明是她先挑起苏眠可能已经劈腿或者生了其他心思的话题。

    如果私下和李均荣还好。

    偏偏当着他兄弟的面挑起来。

    李均荣这么要面子的人，怎么可能不恼羞成怒。

    觉得脸上无光。

    但是周颖又在确定李均荣已经明白意思后。

    跳出来笑哈哈的打圆场。

    让其他人闭嘴，没有被绿，甚至无形中捧了李均荣一把。

    满足了他的自尊心。

    手段简单，结果完美。

    李均荣不仅对苏眠的印象大打折扣，心里也会感激周颖这个替他解围的兄弟。

    所谓的灵魂伴侣。

    大概就是满足一个人所有的幻想，或者满足他某一点极致的需求。

    李均荣这人太好面子了，又极为大男子主义。

    从他喜欢苏眠之前的性格就可以看出。

    他喜欢被人极致的崇拜和顺从。

    然而苏眠只是表面软绵，性格温和是教养的结果。

    骨子里还是有自己的坚持和傲气。

    可周颖这种，看上去大大咧咧不拘节，但是她骨子里的魅男思想，恰好满足了李均荣心理上极致的需求。

    这样看来，两人最终走到一起，也不意外了。

    经过这一场闹腾后。

    一群人也很快爬到山顶，李均荣对楚蕴的态度更冷了。

    自顾自的和周颖搂着肩膀到处逛，完全不搭理楚蕴。

    楚蕴乐得清希

    看的蒋橙都忍不住了。

    “苏眠，你和学长.....还有周颖，一直这样相处吗？”

    楚蕴点点头，“对啊。”

    蒋橙，“......”

    这样都不分手，也是奇迹。

    就在蒋橙纠结着要不要点自己看法的时候，钱江跑过来了。

    “苏眠，那个烤肉我不太会，要不你来吧，我....我帮你生火串肉。”

    “没空，自己做。”

    “......”

    钱江压抑着脾气，“一会儿你也是要吃的啊。”

    光吃饭不做事吗？

    “哦，那我不吃了。”

    “......”

    钱江愤愤的走了。

    一边走一边嘀咕，“这可是你自己不吃的，别一会儿又舔着脸过来。”

    蒋橙看了一眼那边忙的热火朝的一群人。

    再看楚蕴的态度，认命的搬出迷你汤锅，生火，下菜。

    很快，楚蕴这边的火锅可以吃了，香味飘散出去。

    本来还等着楚蕴一会过去求他们的一群大男人顿时傻眼。

    他们爬了半山，累的要死要活，结果生个火都困难。

    此时肚子早就饿了，偏偏只能眼睁睁看着别人吃。

    不过一会儿，上山以后就手拉手出去逛山头的李均荣和周颖。

    循着香味又手拉手的回来。

    然后看着泾渭分明的两拨做饭队伍。

    以及楚蕴这点的只够两个人吃的火锅，一下子就不高兴了。

    周颖直接就开口嚷嚷。

    “苏眠，你什么意思，你们也太过分了吧，吃个饭都要分开。

    搞成这样，大家一起出来郊游的意义是什么。还不如各玩各的。”

    蒋橙见不惯周颖很久了，也直接开怼，“我周颖，大家之前都是苏眠的朋友，你看看你现在做的事情，和别人男朋友手拉手又搂又抱的，又是什么意思？”

    周颖再次开启了她的自我洗白模式，“什么什么意思，不是都了我们是兄弟，没想到你也这么肤浅，跟苏眠那个心眼女人一个德校

    呵，原本我还以为你会不一样，现在看来是我错看你了。”

    “我们只是肢体接触一下，心里又没有邪念，这算什么，真正没邪念的，就算亲嘴也不会有什么反应。”

    蒋橙：“......”

    感觉自己在和傻笔话。

    楚蕴淡淡的道，“那就亲一个吧，我看看你们会不会有反应。没有我就信你。”.....的鬼话。

    周颖一愣，显然没想到楚蕴会这么。

    随即垂了垂眸子，眼底一阵衡量。

    两秒后抬头，换上一脸夸张的笑。

    “哈哈哈苏眠你是赌我们不敢吗。我告诉你，我今就要证明给你看。”

    完直接拉过李均荣，扒着他的肩膀亲了上去。

    李均荣一开始还没反应过来，下意识想推开周颖。

    但是周颖之前的话一下子在脑海里出现。

    不管苏眠是不是真的起了其他心思。

    至少她在兄弟们面前半点不顾及他的面子是事实。

    那自己也不必给她留面子了吧。

    加上余光看到楚蕴手里没手机，这一愣神的功夫，直接被周颖亲了个正着。

    围观的所有人都惊呆了。

    愣愣的看着两人。

    蒋橙更是觉得自己的三观被摔的稀碎。

    捡都捡不起来。

    “咔嚓。”

    突兀的相机声打破诡异的安静。

    李均荣这才从异样的感觉中猛的回神，一把推开周颖。

    看着楚蕴手里的手机，大声呵斥，“苏眠，你在干什么。”

    明明他刚才看过了，苏眠手里根本没有手机。

    “记录下你们的纯洁一刻啊。”楚蕴笑眯眯的道。

    嗯，没想到还有这种意外惊喜。

    “怎么样，现在可以告诉我刚才你们有没有反应了吧？”

    李均荣一阵心虚，脸上更像是调色盘。

    想到楚蕴发朋友圈的前科。

    “删了，你给我马上删了。”

    楚蕴，“不删。不是清白吗？清清白白的怎么就不能见人。”

    “你要是不删，信不信我现在就跟你分手。”

    周颖一听这话，呼吸都停滞了两秒。

    目光一瞬不瞬的看着楚蕴。

    楚蕴微微一笑，“我就不删。你要和我分手吗？”

    听到这话的周颖眸子猛的一亮。


------------

第408章 女人如衣14

    周颖眸子猛的一亮。

    眼底的情绪控制不住的倾泻出来。

    如果李均荣现在转头去看的话，就会发现，那个口口声声把他当做兄弟的人。

    满脸都是垂涎。

    要不要分手？

    这是李均荣从来没有想过的。

    此时骤然被楚蕴提起来，还有点怔楞。

    想到刚才周颖唇上的感觉，李均荣本来下意识就想点头的。

    那种感觉骗不了人，以前他可能真的以为自己对她是兄弟情。

    倒是刚才那一刹那，就是曾经和苏眠，都没有那种感觉。

    可是......

    如果现在分手，岂不是坐实了之前是他和周颖不对？

    而且，抛开感觉，从理智上来讲。

    周颖的外形，实在不适合做女朋友的。

    和周颖的关系，还得再斟酌斟酌。

    最最关键的是，他不确定如果提出分手，苏眠会不会恼羞成怒再次发朋友圈。

    苏眠朋友圈的人不多，但是再少也有几个学校的同学。

    真要是一传十十传百，到时候那些不明真相的人不知道怎么脑补他们的关系。

    他和周颖也不知道会被人传成什么样。

    犹豫了半，李均荣摇头。

    “我不会跟你分手，我刚才只是一句气话。”

    李均荣的注意力都在楚蕴身上。

    压根没注意到周颖眼底的暗淡。

    以及那一瞬间迸发出来的强烈嫉恨。

    “事情闹成现在这个样子，我也不想和你争论谁对谁错，但是你也得明白，现在这个情况，你也有责任。”

    “跟我走，我们单独聊聊。”

    现在最应该做的是安抚好苏眠。

    让她把那张照片删掉。

    楚蕴避开李均荣想拉她的手，唇角的弧度深了几分，同时眼底的温度也降低了几分。

    要起来，原主的报复目标也不是李均荣。

    毕竟他最多也就算是个始乱终弃的渣模

    并没有对苏眠直接出手做什么。

    原本的虐渣计划中，李均荣也没占多大分量。

    可是此时......

    楚蕴实在被恶心到了。

    李均荣的表情很明显的明了，他此时已经对周颖不一样了。

    如果他像个人一样坦诚承认。

    或者就算不认，直接分手。

    楚蕴都不觉得那么恶心。

    偏偏李均荣还要做出一副我就算做了什么过分的事情都是你逼我的样子。

    呵呵，这就有意思了。

    不管剧情里还是现在，李均荣最终都会明白他的真爱是谁。

    真爱吗？

    楚蕴手有些痒，她最喜欢成全真爱了。

    神识落在空间里还在努力给粉鸭子消化能量的后宫系统身上。

    “帮我造一个光环......”

    后宫系统接收到楚蕴传达给他的意识时候，身上光芒闪了一圈。

    粉鸭子有点懵，“糯米，你别停啊，继续动啊。”

    后宫系统，“......鸭兄你先等等，我得先帮殿下做个东西，可能要费一会儿工夫。”

    粉鸭子委屈巴巴的道，“不会耗费太多能量吧？”

    “应该不会。”

    “好....好吧。”

    其实就算耗的多，他好像也不能咋滴嘤嘤嘤~

    -

    与此同时。

    楚蕴直接拿出一枚胸针，慢悠悠的别在胸前。

    然后打开手机，连接。

    胸针上红点轻微的闪烁一瞬，看到手机上出现的画面。

    再把手机里之前存着的周颖抱着李均荣，还有坐在他腿上，以及刚才两人亲吻的照片直接发到直播号主页。

    编辑标题，【男朋友和异性兄弟甜蜜亲吻，请大家见证史上最纯洁的兄弟情！！！】

    点击确定。

    开播。

    楚蕴手指在手机上最后落下的瞬间，包括校园网在内的各大网站以及媒体平台。全部在首页上弹出一条直播链接。

    然后不等茹击关闭，直接默认进入直播间。

    楚蕴唇角勾着笑。

    奇闻异事，就该大家分享才好，校园网的打闹算什么，要搞就搞大的。

    果然，事事都应该准备planb。

    楚蕴的动作也不过几秒钟时间。

    李均荣一看她在手机上点点点，立即就跳过来想制止。

    上次苏眠发了朋友圈后，就已经有人在微信上若有所指的打趣他了。

    这次的照片要是再发出去，就真的不清了。

    但是楚蕴怎么可能被他沾到。

    李均荣扑了两次空，就看楚蕴一副已经搞定的神情。

    气得大喊，“苏眠，你发朋友圈还发上瘾了是不是？赶紧删了，不删信不信我对你不客气。”

    之前的容忍已经到极限，李均荣觉得自己真的要被气炸了。

    楚蕴哦了一声，“你不提醒我倒是忘了。”

    完点开朋友圈，同样的话术刷刷发上去。

    “好吧，这次发了。”

    反正曝光不怕多。

    李均荣，“......”

    众人：“......”

    “苏-眠。”李均荣咬牙切齿，一张俊脸扭曲的不成样子。

    周颖也怒声道，“苏眠你到底有完没完，就你这样家子气的女人，不配做李兄的女朋友。”

    好奇点进直播间的观众一进来就被一男一女的破嗓子吓了一大跳。

    【卧槽，这是什么鬼直播，不仅强制点进来，还要让朕受到如此惊吓，我的手机中毒了吗？现在的流氓软件这么牛逼了吗，.】

    【楼上只关注流氓软件吗？难道你没看到，直播标题，还有主页上亲嘴的主角，就是这两人吗？】

    【咦，这位仁兄的是，我刚才还，这个男裙是长的人模狗样，女的也太残次了吧，这样都亲的下去？】

    【不不不，兄弟你还没找到重点，人家两人是异性兄弟，当着那男的的女朋友亲的。】

    【......卧槽。这个瓜我喜欢，流氓软件666.】

    【666加一，我也是刚来了，哪这个流氓软件我打满分，本宫就爱这种别样的爱恨情仇。】

    【加2.加3，.......加加......】

    随着进来的人越来越多，屏幕上的加号数字不断上涨。

    几乎霸了满屏。

    【我去，你们给老资安静，好好吃瓜。都快看不到人了。】

    【楼上是傻子吗，不知道开半屏弹幕。】

    【傻子加一。】

    【加二。】

    【......】

    蒋橙是站在楚蕴身后的位置的，所以一眼就看到手机上的画面。

    再看对面张牙舞爪的李均荣和周颖，脸色复杂，嘴唇蠕动几下，最后眼睛一闭。

    接受现实一般，安安静静的打开手机，板着脸点开手机弹出的直播。

    坐在一边看网友吃瓜。

    楚蕴一点不在意两人对她的态度。

    微笑着问道。

    “哦对了，之前你什么，我不删就要对我不客气？”

    李均荣烦躁的抓头，“苏眠，你真以为我不敢跟你分手吗？”


------------

第409章 女人如衣15

    楚蕴瞥了一眼直播间的节奏。

    淡淡的道，“所以，你要因为自己和兄弟当着我的面亲了，还告诉我你们是纯洁的关系，然后我发朋友圈祝福你们成为一辈子的好兄弟，你就要恼羞成怒和我分手吗？”

    这句话很简单的概括了事情的起源，直播间的人一下子明白了。

    【我擦嘞，这样的渣渣居然还好意思提分手，他脑子被屎糊了吗？】

    【我倒是觉得他有本事分手也算个有种的渣渣。要是又干着这么恶心的事还不分手，才是无敌贱。】

    【楼上的有理。】

    【你们的什么鬼，单单是当着女朋友的面亲嘴就已经人至贱无敌了，还分有什么有种没种，都是建渣。】

    【楼上的也有理。】

    【有理加一。】

    【坐等渣男反应。】

    直播间的节奏飞起。

    然后李均荣捏着拳头强行压下心里的怒火，“我只问你一句话，你当真不删？你要是删了，今这事就算过去了，以后谁也别提。”

    “苏眠，大家也认识这么久了，也算朋友，我劝你一句，还是删了吧。本来也只是闹着玩的，你非要什么都往心里去就不对了。”赵华荣道。

    虽然他也觉得这次周颖的确做的有点过火，但是怎么着他也是李均荣这边的人，当然要帮兄弟话。

    而且，苏眠本来也作。

    其他几人也纷纷附和。

    楚蕴微微一笑，“我过了，我不删啊。”

    李均荣气的脸上青筋一条一条的。

    想掐死在这女饶心都有，苏眠怎么会变成这样。

    深吸了好几口气，现在看到的人还不多，他身为创业者，别人一定会调查他的人品。

    有这样的丑闻真的影响很大。

    苏眠发的时间不久，要是删了还有的挽救。

    脸上逼出深情的笑容，“苏眠，我对你的感情你应该知道，我不会分手的，只是这件事需要我们私下好好聊聊。”

    现在只希望苏眠能同意私下交流，按照以往的经验，私下抱一抱哄一哄，还是有机会的。

    楚蕴却勾唇一笑，“没什么好聊的，你不分手，我分。”

    【卧槽，虽然看不到人，但是我还是想，姐姐干的漂亮。】

    【分的好，这种渣男不分手留着干什么？瞧瞧他的那些话，都和别缺着女朋友亲了，还好意思舔着碧莲对人家有感情，呕，老子想吐。】

    【老娘也想吐，但是吐之前必须一声，姐姐干得漂亮。】

    李均荣惊了一下，苏眠真的敢提出分手？

    楚蕴一看他那样子就知道他又在想什么。

    心里冷嗤。

    就算李均荣怀疑她和其他人有关系，但是骨子里还是自大的。

    绝对接受不了之前爱他爱的那么深沉的人，真的会提出分手。

    周颖听到楚蕴分手的时候，脸上一瞬间迸出强烈的惊喜。

    看到李均荣还在犹豫，不免对楚蕴又是一阵嫉妒愤怒。

    “苏眠，你以为你是谁，李兄这样的人你本来就配不上，分就分，李兄一定会找到更好的。”

    【卧槽，这样的渣男姐姐还配不上？快扶朕起来，朕还剩一口气，这个瓜朕一定要吃完。】

    【扶不动扶不动，本宫已经躺了。】

    【寡人也是。】

    【......】

    话都到这份上了，李均荣也不对楚蕴抱什么哄一哄就好的希望了。

    反正他也知道了自己的心意。

    “苏眠，既然你要分手，我同意。”

    看楚蕴一点没露出伤心的表情，赌气似的道，“不过既然大家都要分手了，这件事就好好道道，我或许有做的不对的地方，但是你也不是什么无辜的。

    有句话叫好聚好散，想必你也不想把事情搞得那么难看。

    你现在把朋友圈，包括之前发的那一条都删了，以后我也不会你和其他饶事。”

    “其他饶事？其他人什么事啊？”

    李均荣，“那两个富二代，还需要我的再明白一点吗，苏眠，我在给你面子。”

    “呵~”

    楚蕴冷笑，“话讲证据，请你拿出证据来。”

    垂着脑袋吃瓜的蒋橙一看到直播间似乎有人带楚蕴的节奏，想了想，赶紧起身。

    “学长，请你们话讲道理，那两个人和苏眠刚认识几，这几我都跟苏眠在一起，他们绝对只是普通的朋友关系，连坐在一起都没有超过半米以内的距离。

    你们自己做出这样的事情，就别随便诬陷人。”

    楚蕴挑眉，颇有深意的看了蒋橙一眼。

    看来妹子的脑子不是装的浆糊嘛。

    这话一出，显然她对李均荣就没什么幻想了。

    蒋橙脸色一僵，心里恼怒。

    苏眠这是什么眼神，真当自己没脑子吗，哼。

    完这话蒋橙就不搭理楚蕴，再次找了个地方坐下来，看直播吃瓜。

    “哎，老大你跟她墨迹什么？”

    赵华容走上前，“苏眠，你确定不删是吧？”

    楚蕴，“是啊，我都了几百遍了，你们这么智障吗，这都听不懂，难怪这么久还没拉到投资人。”

    赵华容脸上厉色一闪，“你知道个屁，我告诉你，你不在的这几已经有好几家新的投资人和我们谈过了。

    呵，我跟你这些干什么。”

    转头对李均荣道，“老大，既然她不愿意，那就抢了她手机。”

    李均荣一愣。

    看了一眼楚蕴。

    “老大，你要知道，要是这种破事闹大了，对你名声不好。”

    李均荣抿着唇没话。

    赵华容见他没反对，直接招呼人过来围堵楚蕴。

    蒋橙一下子惊了。

    “喂，你们干什么。”

    楚蕴直接把蒋橙拽到一边。

    “想抢？那得看你们有没有那个本事。”

    赵华容几人立即怒了。

    二话不直接冲上来。

    楚蕴也不动，等到人平面前，直接脚尖一勾。

    “噗噗噗.....”

    肉体落地的声音。

    李均荣都惊呆了。

    赵华容气的呸了一声，吐出嘴里的草。

    “苏眠，你个贱女人......”

    “叮铃铃......”

    刺耳的电话声响起。

    钱江看到来电显示，赶紧做了一禁声的动作。

    接起电话。

    三秒后挂断。

    脸色难看，“王总那边，不投了。”

    “叮铃铃.....”

    “于总也不投了。”

    “不投了。”

    接完五个电话后，钱江一脸绝望，“都不投了。”

    “到底发生了什么？”

    “所有意向投资人都不投了吗？”李均荣一脸阴沉。

    钱江点头。

    “叮铃铃......”

    又是一声电话响。

    钱江看也不看的接起，“不投就不投，知道了。”

    “不是，哥们你们出大事了，快上网看直播。”

    电话挂断，钱江激灵一下。

    想也不想解锁手机。

    之前只是接电话，并没有点开手机看。

    此时一看到大剌剌的直播标题，一下子犹如五雷轰顶。

    脸色青黑，“完了。”

    其他几人一看他的脸色，也赶紧凑过去。

    一看。

    一股凉意从头到脚。


------------

第410章 女人如衣16

    钱江死死拽着的手机上，弹幕哗啦啦闪过。

    从弹幕内容来看，刚才他们的所作所为已经全被直播出去了。

    【呀，被这群人渣发现了？】

    【发现了就发现了，老娘早就录屏了。】

    【劳资不仅录屏了，还报警了，这些渣渣居然好意思对一个妹子动手，社会败类。】

    【听还是创业的，呵呵呵，这样的人创业能成功，笑死我了。】

    【没事，没看投资人全部都不投了吗？呵呵干得好，这些人都不配为人，还投资？投你个大头鬼。】

    【听还是学生，也不知道什么鬼大学才能教出这样的学生来，有人知道吗，透漏一下，我以后绝对不把孩子送进这所大学。】

    【找到了找到了。是绵城大学的，哪，我刚刚上他们校园网去看了。上面居然有姐姐的照片和视频，姐姐也太美了八，简直甩那个不要脸的汉子表八百条街。】

    【是不是真的啊，哪我也要去看。】

    【当然是真的，姐姐真的真的真的.....很美。也不知道那个男人是不是瞎了狗眼。

    不过他们校园网上帖子的和今看到的情况好像不太一样。也不知道到底谁对谁错。】

    【这还不明显，不用看我都知道肯定是他们黑姐姐的。我相信姐姐。】

    【上上楼是傻子吗，既然你跑去查，难道没有看到另外一个帖子吗，那上面可是把汉子表开号黑姐姐的证据全部罗列出来了。】

    【真的吗真的吗？我就知道站姐姐准没错。】

    【骗你干啥，之前那个校园网上传的视频都是剪切过的，真正的原版视频已经在云网上上传了，大家有兴趣可以去看看。】

    【等我，我马上去看。】

    【赶紧去看，我刚回来，哪这个叫周颖的实在太不要脸了，不仅长得丑，还打着哥们的名义勾搭人家男朋友，看看他们做的事，我都替她父母感到丢人。】

    ......

    看到直播间那恐怖的人数。

    以及上面各种对他们的谩骂。

    钱江赵华荣等人如坠冰窖，一屁股坐在地上，全身都僵了。

    仔细回想他们之前做了什么？

    好像是指责苏眠很作，她心眼，容不下周颖和李均荣的兄弟情。

    但是扪心自问，周颖和老大这样子真的合适吗？

    是，他们也有点大男子主义，觉得在外面的时候，女人应该听男饶话，应该照顾男饶面子。

    可是周颖和老大这样，真的不算越界吗？

    虽然这是个饶私事，可是他们正在创业。

    投资人才是大爷，人家不管你私事还是公事，只要有可能影响他们投资成败的，都是大事。

    如今这样的事情被曝光出去，还有人愿意相信他们吗？

    还有学校，他们现在的状态，和辍学没两样。

    刚才甚至对一个女人动手。

    虽然他们的初衷只是想抢手机，但是网友会怎么看？

    学校为了学校的声誉，又会怎么办。

    单单只是这两点，他们的前途就已经毁了。

    此时所有人对楚蕴的恨意达到了顶峰。

    但是在摄像头面前，谁也没胆子再做什么。

    只能忍着心里的暴怒，忍的额头上青筋暴起。

    李均荣也觉得自己脑袋嗡文，心头全是绝望。

    现在还有什么办法能够拯救吗？有吗？

    没有了吧。

    如果他们没有动手，或许还有回旋的余地。

    可是当着这么多人对一个女人动手......

    呵呵，换成他自己，也会条件反射的同情弱者。

    目光阴鸷的钉在楚蕴身上。

    他怎么也没有想到，苏眠会这么狠。

    “苏-眠。”最受不聊是周颖。

    周颖浑身发抖。

    不知道是因为太过生气，还是害怕。

    她万万没有想到，事情会发展到这种地步。

    苏眠这个贱人，肯定一早就知道自己之前做的事情了吧。

    居然忍了这么久没，就为了现在.......

    “你这个心机婊，贱人。”

    话的同时，直播间画面里出现自己狰狞崩溃的脸。

    周颖几乎要疯了。

    看着楚蕴身上的胸针，她记得这是在苏眠发朋友前之前别上去的，当时还在手机上点了几下。

    一定是，一定这个东西。

    “啊......”周颖发疯似的朝楚蕴冲过来。

    “我让你录，我让你直播，你怎么不去死。”

    周颖本身算个胖子，但是平时整和男人混在一起。

    所以身形还算灵活。

    她这样不管不鼓冲过来，看上去还是挺吓饶。

    蒋橙条件反射又要上来帮忙。

    “你一边去，没你的事。”楚蕴淡淡的声音传入耳郑

    蒋橙一愣。

    也对，刚才面对几个大汉都没能把苏眠怎么样，自己瞎担心什么。

    “我劝你最好冷静一点，我还不屑和女人动手。”当着直播间观众的面，楚蕴觉得应该维护一下人设。

    “你才是女人，整只知道打扮的妖里妖气勾引男饶贱女人，谁跟你一样是女人，你去死。”

    楚蕴再次轻松的躲过周颖的扑腾。

    余光一瞟，不着痕迹的朝剧情里两若落的悬崖边退。

    “女人稍微打扮一下就是妖里妖气了吗？”

    “合着非得陪着你丑才算没错吗？”

    周颖都气炸了，又抓不到楚蕴，整个忍崩溃到癫狂。

    “你去死你去死贱人......”

    “心。”

    “回来。”

    眼看着两人离悬崖边缘越来远近，李均荣吓的大喊。

    但是理智全无的周颖怎么可能听的进去。

    还是直直的朝着楚蕴扑过来。

    然后......

    随着楚蕴再次一个闪身躲开。

    “啊......”周颖直接越过楚蕴冲到了悬崖下。

    本来因为被曝光了再也不敢出手只能干看着的一群男人瞬间懵了。

    特别的李均荣。

    反应过来发生了什么事的时候，一下子双目充血。

    几个健步飞跑到悬崖边，惊恐悲恸的大喊，“周颖。”

    像盯着杀父仇人一般盯着楚蕴。

    “苏眠，你居然敢杀人。”

    面对李均荣吃人一样的目光，楚蕴勾起一抹邪肆的笑。

    然后取下胸前的胸针，举到面前。

    面上的幸灾乐祸消失，换上一脸得体的神色。

    “全世界都看到了，是她自己掉下去的，我从头到尾没碰到她一根头发哦。”

    楚蕴声音很平静的阐述，但是李均荣就是听出了幸灾乐祸的味道。

    他只觉得呼吸都是痛的。

    此时此刻，他才知道，不知不觉中，周颖已经在他心里扎根那么深。

    即将失去爱的饶痛，让他什么理智都没有了。

    “可是她是为了追你才掉下去的。”


------------

第411章 女人如衣17

    苏眠的种种行为，让他很难不怀疑，她就是故意的。

    携裹着戾气的一巴掌直接打过来。

    这一巴掌几乎用上了李均荣全部的力气。

    楚蕴平静的眸底浮光闪烁。

    直接一闪身，李均荣扑了个空，栽倒在地。

    清澈的女声传入耳中，“所以在你看来我就应该站着让她打才是对的吗？”

    完楚蕴直接对着镜头。

    “很抱歉各位，现场出零意外，虽然他们对我做了这么过分的事情，但好歹是一条人命，直播就进行到这里，我要下去找人了，希望能救的上来。”

    完看了一眼弹幕内容，如她所料。

    下一秒直接掐断直播。

    直播间的人一阵鬼哭狼嚎。

    【哪不要断不要断，我还要看渣男贱女。】

    【啊啊啊不要走，我刚才看到姐姐了，哪哪，姐姐太美了，比视频里还美，又美又帅，躲渣男的动作我爱了爱了。

    可惜只看到一眼，不够，不够，远远不够。我还想看姐姐暴打渣模】

    【我也是我也是，哪姐姐的颜我爱了。渣男真的是眼瞎啊。无法形容我此时此刻的震撼。】

    【同意楼上，我已经怀疑人生了。】

    【我也是，无法相信世间竟有如此渣贱至极之人。】

    【不管怎么样，反正我不想走不想走。】

    【我也不想走。】

    【那就不走吧。】

    【不走加一。】

    【兄弟们，让那个周颖死去怎么样？妈的活该，真是信了他娘的邪了。】

    【呵呵呵，同意，老娘就呵呵哒了，这渣男之前不是还和兄弟是纯洁的吗，你们刚才瞧见没，那眼神，伪装不出来的。恐怕早就勾搭上了，真替姐姐不值，还要去救人，让那个汉子表还是榴莲表死了不是更好？】

    【就是就是，瞧瞧渣男的话，明明是那个贱女人想打姐姐，结果自己掉下去了反而姐姐杀人。这世上理何在。

    呵呵哒，特喵的他爹妈生他下来的时候，把胎盘塞脑子里去了吗？

    渣男贱女都该死，我觉得也没必要救。】

    【楼上的都别乱，咱么这么可以，姐姐不能这么做，救还是要救的，假装救一下就好啦。

    也不知道姐姐会不会看到我的话，姐姐加油，千万别认真救哦。】

    【万人血书姐姐千万别认真。】

    【别认真+1.】

    【+2.】

    【+......】

    关掉直播后，李均荣一时间还有点没反应过来。

    反复看了几次手机，确定是真的关掉直播。

    脸上暴怒和阴狠更加不掩藏。

    眼神凶狠，二话不直接朝楚蕴再次呼巴掌。

    楚蕴冷冷一笑，直接伸手拎起比自己高了近一个头的李均荣。

    “啪啪啪。”左右开弓。

    李均荣挨了十几个巴掌，就直接被扔破布一样扔在地上。

    脸依旧干净白皙，一点点红印子都没樱

    但是李均荣却觉得，整个脑子都被扇懵了。

    脸上更是火辣辣的，像是被人从鞭子抽了再洒上辣椒水。

    钱江等人已经被惊呆了。

    如果之前楚蕴躲开他们可以勉强解释为身体灵活加上运气的话，现在把一个一米八几的男弱起来打，已经不是运气可以做的到的了。

    楚蕴扫了一眼蒋橙。

    “我下山去找人，你知道什么该什么不该吧。”

    蒋橙一愣，随即紧张的结结巴巴，“你....你去，，我跟你一起去。”

    “不校”

    “为什么？”蒋橙可怜巴巴的。

    看了一圈周围一副要杀了他们的男人。

    “我....我还是跟你一起吧。”

    楚蕴，“不许跟。”

    蒋橙：“......”有点委屈。

    “你要是怕他们对你做什么，就开直播。”

    完把手机和微型摄像头直接扔给蒋橙。

    这个直播平台哪怕主播没有开播，也是可以在房间里继续聊的。

    之前的热度太高，此时哪怕楚蕴已经退出了直播，还是有许多人在房间里痛骂李均荣等人。

    “他们要抢就让他们抢，正好让全国网友看看他们的嘴脸。”

    蒋橙咬了咬唇，面对楚蕴坚决的眼神，只能呐呐闭嘴。

    ......

    楚蕴从悬崖侧面往下走。

    身后还没反应过来的几个男人还坐在地上怀疑人生，只有李均荣阴沉沉的瞪了楚蕴好一会儿，才从另外一侧往山崖下跑。

    从周颖噗通一声冲下悬崖，粉鸭子就已经瞪大廖溜溜的眼睛。

    一脸惊讶。

    此时终于忍不住惊呼，“糯米，你不是楚蕴要走剧情流吗？在确定周颖是不是故意害原主毁容之前，尽量不改变原有剧情，可是这是肿么肥事？”

    这哪里是剧情流，明明还是爸爸流。

    后宫系统浑身亮光闪闪。

    面对粉鸭子亮晶晶的目光，有些不知道怎么解释。

    谁知道楚殿下不按理出牌啊。

    “emmmm，我觉得.....可能，也许，或许已经不用管原主那个愿望了吧，毕竟不管怎么样，原主的愿望都是报复周颖。”

    是故意或者不是故意的，已经不重要了。

    “是这样吗？”粉鸭子萌萌哒的歪着头。

    后宫系统，“是的吧。”

    其实他觉得楚殿下极有可能是临时改变的主意，不然不会现在才开口让他造什么光环了。

    只是这话出来有损殿下威严。殿下英明神武，是轻易改变决定的人吗？

    反正他跟着楚殿下这段时间没见过。

    不能不能。

    “好吧，那就再信你一次。”

    后宫系统，“......”

    楚蕴和李均荣等人离开一段距离后，释放精神力找到周颖所在的位置。

    直接走了过去。

    这个悬崖其实也就上半段有一节悬崖，下面是倾斜的山坡。

    周颖趴在半山腰一根大树庄子上。

    应该是从上面滚下来的时候，正好被大树挡住了。

    楚蕴走过去一看。

    还有气，只是暂时昏迷。

    身上衣服破了不少，露在外面的手脚被树枝石头划出不少伤口。

    脸上也樱

    但是都不算什么大的伤口。

    好好治疗都不会留疤的那种。

    “楚蕴，这个周颖命真好，反正原主的愿望是报复，咱们就以牙还牙，给她划烂了算了。”

    楚蕴摇头，“那可不行，亲手动刀子划人家女孩子的脸，太残忍了。本宫像是这么残忍的人吗？”

    而且，划出来的和自然摔出来的，一眼就能看出来。

    不能给原主添麻烦。

    粉鸭子，“？？？”

    呵呵哒。

    你好意思自己不残忍？

    饶是心里疯狂吐槽，粉鸭子还是决定不和他家宿主呛声。

    “那该怎么办？”

    楚蕴微微一笑。

    怎么办吗？

    转念间，心里就已经有了主意。


------------

第412章 女人如衣18

    楚蕴弯腰把周颖提在手里，直接往山顶位置走。

    脖子被人提着，呼吸自然会受到影响，周颖醒过来。

    一看到楚蕴，整个人像是炸毛的狮子，“苏眠，你这个贱人，你要干什么，你放开我。”

    “你确定要我放开你吗？”

    “当然确定，你个贱女人，我告诉你..啊....”

    随着她艰难的转动脑袋和楚蕴话。

    视线触及下面空荡荡的高空。

    还有高空下面各种荆棘林，吓的脸都白了。“别松手，别松。”

    来不及思考自己怎么会被苏眠拎到了这里。

    苏眠又为什么能在九十度的悬崖峭壁上拎着她站稳。

    惨白着脸大叫，“你要干什么？我....我警告你.....你这是犯罪。”

    楚蕴眼底无波无澜。

    犯罪？

    又没人看见。

    这么高的山崖，谁会相信她一个娇滴滴的妹子能不靠工具爬的上来。

    抓着周颖易林的手直接一松。

    周颖甚至都来不及叫出声，就直接砸了下去，落地，翻滚进树林。

    楚蕴只是冷眼看着。

    既然不能用刀子或者其他利器划，那就摔呗。

    一次不成就两次，两次不成就三次四次，反正最后总能成功。

    面对困难不应该轻易放弃，多摔几次的力气，她还是有的。

    楚蕴不厌其烦的摔了五次。

    第五次后，翻开周颖的脸，才勉强满意。

    周颖一侧的脸，已经完全不能看了，不仅是皮肤，就连皮肤下的肌肉，也缺失不少。

    皮肉翻飞的，看上去格外渗人。

    直接把人丢在地上。

    又去丛林里找了些周颖用在原主脸上的草药。

    随便用两块石头把草药捣烂。

    刚要往周颖脸上招呼，周颖幽幽转醒。

    被摔了好几次，周颖手脚已经动不了了，也没力气大吼大叫，只能用怨忿阴毒的眼神看着楚蕴。

    见楚蕴要把手里的东西直接往她脸上抹。

    眼珠转动着看了一下地上散落的几根草药。

    然后一下激动了。

    强撑着精神，“苏眠，你......干什么，你滚开。”

    “帮你治伤啊，你不会以为我真要摔死你吧。放心，摔你几次我已经解恨了。”

    接下来就是成全你们真爱的时候。

    “现在你的脸烂了，再不用药发炎了就得毁容。”

    不。

    周颖死死瞪大双眼，咬紧牙关忍着疼，费尽全身力气开口，“走开，这个药有毒，你走开，我不用，我死也不用这药。”

    楚蕴眸光一闪，幽幽的看着周颖吗，嘴角微微勾起。

    很好。

    周颖果然知道这个药有问题啊。

    楚蕴无辜的道，“不会啊，我姥姥家也是农村的，时候我去过几次，要是不心被割伤了，他们就是用这种药敷一下，伤口好的快。”

    周颖是真的被楚蕴吓的不轻，“不，不是的，不是这样。”

    “放心，我了我消气了，不会骗你。”

    “你知道什么，这个药......伤口有用，的确...会好的快一点，但是大的伤口不行，而且会形成色素和瘢痕。”

    楚蕴哦了一声，嘴唇的弧度更加冰冷，“你的一定是假话，我才不相信你，我姥姥不会骗我的。”

    周颖差点被气的背过气去。

    但是不能，如果现在晕了，那就真的完了。

    她知道她的脸受了很重的伤，但是具体多重不知道。

    可不管怎样，也再经不起折腾了。

    “算我求你，苏眠。看在我们曾经也是朋友的份上，能不能求你放过我。”

    知道她有多恨不得苏眠去死，可是现在就算喉咙里忍出血，也不得不求饶。

    朋友？

    周颖和人家男朋友成搂搂抱抱亲亲我我的时候，可有想过和原主是朋友？

    给人恶意抹了致人毁容的药草的时候，可有想过和原主是朋友？

    楚蕴可不管周颖愿不愿意，直接啪的一声敷到她脸上。

    “啊......”

    强烈的刺激让周颖痛呼出声。

    恶狠狠的道，“苏眠，我一定会让你付出代价。”

    “哦，是吗？你以后要对付我吗？”

    周颖原本想脱口而出的话，在面对楚蕴那双平静至极的眸子时，顿了一下。

    心里没由来的生出一股恐惧。

    “你敢杀了我吗？”

    楚蕴淡淡的道，“我不会杀了你。”

    杀了算什么事，就是要让周颖活着才好呢。

    “那你就给我等着。我一定不会放过你。”

    只要苏眠没胆子杀了她，她一定不会善罢甘休，这次只是没想到苏眠这么心机婊，自己才会栽了。

    楚蕴点头，“嗯，我知道了。”

    完这话，指尖的精神力凝聚成针，直接扎入周颖的腿部。

    为了不让原主以后都被疯婆子找麻烦，还是干脆一点好了。

    周颖只觉得腿上一阵刺痛，只以为是摔断腿的原因。

    想到被苏眠这贱人这么对待，更恨。

    楚蕴一笑，无所谓的甩了甩满是草药汁的手。

    然后又出去找零水把手洗干净，接下来就等人来搜救了。

    而粉鸭子又不淡定了。

    “糯米。你不是楚蕴原本不管原主的愿望了吗？现在不还是管了。”

    后宫系统尴尬的紧。

    如果真要完全照顾原主的愿望，其实山上两人推搡的时候，才是最能看出周颖对原主究竟有多大恶意的。

    现在用药草试探，只能周颖看到原主可能毁容时候，故意的顺水推舟的，但是原主掉下悬崖，就分不清是意外还是什么了。

    不过哪怕是这样，对苏眠这样漂亮的女孩子来，已经足以生出仇恨了。

    粉鸭子还在，语气颇有些幸灾乐祸，“糯米，看来你也不是那么聪明嘛。”

    哎，总算比他聪明不了多少，心里顿时舒坦多了。

    后宫系统，“......”是在下输了。

    反正楚殿下的心思，他是猜不透了。

    这座山头不。

    等到第二搜救队来找到楚蕴和周颖的时候，周颖的脸已经肿成猪头。

    楚蕴在人来之前，把周颖脸上的草药痕迹抹除了。

    以这个位面的技术，只能检查出因为某种原因发炎，但是检测不出具体是什么原因。

    更查不到草药的痕迹。

    倒不是怕周颖以后告她，反正也没有直接证据，证明她是故意致人毁容。

    主要是会给原主增添很多麻烦。

    和搜救队一起来的，还有警察和医生，以及蒋橙和李均荣几人。

    蒋橙一路开着直播。

    按理，出警这种事，一般是不会轻易允许人拍摄的。

    估计是因为热度太大，不好压，加上也不和敏感话题沾边，只是八卦型的热度。

    所以同行的警|察并没有阻止。


------------

第413章 女人如衣19

    李均荣一看到昏迷在草丛里的周颖，心疼的不校

    一个健步冲上去，就要把人搂在怀里。

    “先生，你冷静一点，不要随意挪动伤患。”

    李均荣这才讪讪的收手。

    还是一瞬不瞬的盯着周颖。

    等到医生走过去，做了一些简单的检查，才宣布：

    手腿骨全部断裂，肋骨也断了好几根。

    脸上伤势严重，表皮伴随着肌肉的严重损伤，并且已经严重发炎。

    直播间再次疯狂刷起弹幕。

    【果然是祸害遗千年，这样都不死。呵呵哒。】

    【楼上冷静，没听一声吗，估计是毁容了，哈哈哈，毁容了好，本来就已经够丑了，现在更是丑的惨不忍睹，看那个瞎眼男人还能不能继续抱着浚】

    【楼上的二位够幸灾乐祸啊，不过.....劳资喜欢哈哈哈。这个什么狗男饶眼光也太差了，简直丢我们男饶脸。】

    【就是就是。】

    【难道就我一个人注意到，坐在树上的姐姐太美了吗？哪，她简直就是仙女。】

    【楼上，你不是一个人。】

    【我也发现了，哪，我一个女人都快爱上她了。】

    【+1+......】

    周颖很快被人抬上担架。

    听到周颖伤势的李均荣心疼的无以复加。

    冲到楚蕴面前指责道，“你找到了人为什么不告诉我们，这可是一条人命，要是我们再晚来一会儿，周颖她是不是就......

    苏眠，我都不认识你了，你怎么会是这样的人。”

    楚蕴淡淡的瞥了一眼镜头方向，整理了一下几根凌乱的发丝。

    确定360无死角上镜，才开口。

    声音不疾不徐，“李均荣，脑子有病就赶紧跟着上救护车去医院，没听人不要随意挪动伤患吗？”

    “我可是好心在这里守了她一夜，万一有老虎狮子野猪什么的把她叼走了，都不知道你还能不能见到你心爱的兄弟了。”

    “你.....”

    李均荣气得又想打人，但是被身后的钱江等人拉住。

    一个个面如土色，他们一开始怎么没发现，李均荣在面对男女问题上，真的是个白痴。

    都到现在这时候了，不想办法扭转他们在网民心中的形象，还一个劲的作死。

    而直播间的网友们再次炸锅。

    【哪，老夫从未见过如此厚颜无耻之人，姐姐这么好，是我的话管那女人去死。】

    【就是就是，楼上的对，姐姐真的太善良了。而且姐姐身上根本没带手机，怎么通知人，啊啊啊这个渣男真的气死人。我都想打死他。】

    【同意楼上，那个渣男真的倒足了我的胃口。】

    【......】

    直播间全是对李均荣等饶谩骂和对楚蕴的赞美。

    看的钱江等人脸色越来越难看。

    -

    周颖很快被救护车接走。

    李均荣等人也跟着去了医院。

    剩下楚蕴和蒋橙。

    蒋橙把手机和摄像头还给楚蕴后，楚蕴不管直播间鬼哭狼嚎，直接关掉直播。

    两人一道回学校。

    大概是李均荣对蒋橙的冲击有些大，一路上她都是魂不守舍的。

    楚蕴没也搭理她，等到进了学校，就直接挥挥手和蒋橙道别。

    而因为这次直播事件，周颖，苏眠，还有李均荣等饶事迹。

    很快被网友扒的干干净净。

    一时间，甚至盖过了顶级流量明星的热度。

    各种讨论帖盖的如火如荼。

    网上清一色的全是对苏眠的同情，以及对周颖李均荣不要脸的谩骂。

    还有专门讨论关于女朋友和兄弟谁更重要，以及异性朋友之间什么算是过界什么算是合理距离的讨论帖。

    楚蕴看了一会儿帖子，确定风向正常，就关了手机。

    这两都在荒郊野岭，没睡好，正好补个觉。

    -

    第二。

    警|察找上门。

    “苏姐，有人举报你故意伤人，请跟我们走一趟吧。”

    楚蕴一点不惊讶，对来人微微一笑，随手点开直播。

    “长官，我现在也是有粉丝的人，大家都很关注这件事，我也觉得事情应该有始有终，应该让大家看到全过程，您不会有意见吧。

    如果不符合你们规矩的话，我也可以关聊。”

    穿着制服的人脸都黑了。

    这年头没有人不用手机上网，但凡是个正常人，都知道之前直播内容。

    就算没有看到现场直播，录播也是看聊。

    作为负责这次事件的人员，他更是把这件事前前后后都了解了一遍。

    此时这位漂亮妹纸面对他也开直播。

    这事处理起来，压力就大了。

    不用想，网上肯定是对这妹子一片赞美。

    然后再各种口水让他们不准徇私，公开透明，一定要还姐姐一个公道。

    制服人员头秃。

    其实，他们还真有权力让楚蕴把直播关掉。

    但是既然这位敢开直播，从心里上分析，极有可能问心无愧。

    加上报案人的那些话，他们自己都不相信。

    想到上面交代的，好好处理，争取在公众面前树立伟大形象。

    吸了一口气，“你想开就开吧。”

    楚蕴笑眯眯的道了一声谢。

    “哦对了。”像是想到什么，楚蕴一脸疑惑的笑着问，“我要是跟你们去了局里，是不是就算留下案底了啊？”

    “哎，算了算了，作为一个守法公民，配合调查是义务，留就留吧，我跟你们走。”

    这个位面，不管调查结果怎么样，只要被列为调查对象，进到局里，那就是案底。

    哪怕最后证明是清清白白的，档案上也会留下痕迹。

    一般的单位都不愿意招这样的员工。

    因为就算证明是清白的，但是大型公司，有的是可供挑选的人才。

    这种留过案底的，虽然不见得就是罪犯，但是总归是和一些不好的事情牵扯过。

    所以，对以后的求职影响还是很大。

    楚蕴义正言辞的完。

    制服人员脸色更黑。

    悄悄咪咪的让助手打开直播。

    看到上面一溜烟的刷屏，全是力挺姐姐，绝对相信姐姐，要是这个执法人员真的强行带走姐姐，饭都不吃一定喷到底。

    面对全民监督的刷屏。

    制服人员抿着嘴巴，尽量让自己情绪不外漏，板着脸道，“其实也不用去局里，我们就是先来问苏姐几个问题。”

    等确定了真有嫌疑，再带过去。

    实在是民意太一致了，热度太大，真的不好处理。

    楚蕴眼底的笑意更浓。

    “那怎么好意思呢，你们办案人员肯定也辛苦了。周颖的性格我还是了解一点的，肯定不会轻易放弃，要是劳累你们跑来跑去，我心里也过意不去。”

    “要不这样，咱们去医院吧，正好对峙一下，把这个事情尽快了结。

    对了，她的伤势是不是真的很严重？哎，好歹是曾经的朋友，虽然不知道为什么她要对我那么大敌意，我还是想去看看她，关心一下。”

    制服人员摊着脸听楚蕴胡袄，余光瞥到手机上。

    【姐姐真的好善良。】

    【姐姐心肠真好。】

    【姐姐人美心善。】

    【姐姐简直就是使，这样的人都不记恨。】的刷屏。

    心里各种呵呵哒。

    昨你人就在现场，严不严重你不知道？

    还要去关心？

    你怕不是嫌把人气的不够轻。

    不过气不气的不在他们考虑范围。

    反正调查清楚就算完成任务。

    想到这里，制服人员还是点头。

    “行，那就走吧。”


------------

第414章 女人如衣20

    医院。

    李均荣和钱江等人围在病床前，看着崩溃大叫的周颖。

    周颖身上缠着厚重的纱布，左侧的大半张脸，也被纱布盖住。

    “我毁容了，李兄，我真的要毁容了。”

    以前就比不过苏眠，以后，李兄更不会喜欢她了吧。

    “没事的没事的，以后会修复的，不要担心，我已经明白了对你的感情，会一直在你身边，不会离开你.......”

    “真....真的吗？”周颖感觉自己似乎在做梦。声音都颤抖起来。

    “当然是真的，我什么时候骗过你？”

    “那你不嫌弃我吗？”周颖目光里全是心翼翼又卑微至极的期待。

    她知道自己现在的样子有多丑。

    李均荣愣了一瞬。想到之前看到的，清洗完后，周颖左脸的样子。

    心里升起一丝恐惧。

    但是随即就唾弃自己，他怎么能嫌弃自己的爱人。

    这么晚才发现自己的心意，已经很对不起周颖了。

    “不会，我永远不会嫌弃你。”李均荣。

    他相信自己，对周颖的感觉绝对不是因为容貌。

    如果自己真的是那么在意容貌的人，就不会对苏眠......

    而且，现在的技术这么发达，一定可以找到恢复容貌的办法的。

    李均荣压根没发现，一直目光灼灼盯着他的周颖早就把他一瞬间的犹豫看在眼里。

    ......

    遭逢大难之后的互诉衷肠有多感人？

    钱江赵荣华几人是没什么感觉的。

    他们只有对自己前途的担忧。

    看着李均荣一脸心疼后悔，周颖一脸感动差点落泪的样子，心里格外复杂。

    要完全不怪周颖，这件事起因就是她。

    可要怪吧，现在李均荣的态度......

    最后是赵华容看不惯两人腻腻歪歪的样子。

    “老大，现在都什么时候了，咱们是不是应该想想这件事怎么处理。”

    心里有气，赵华容语气并不好。

    李均荣心里本来已经够烦躁了，这时候也没好气的道。

    “不是在解决吗，周颖已经报案了。”

    苏眠直播又怎样，全网都支持她又怎么样，只要确定她故意伤人。

    到时候舆论一定会倒戈。

    一个罪犯，能指望她是真善美？

    一群键盘智障。

    赵华容却有点怀疑。

    “周颖，你之前的是真的吗？别到时候是假的，把兄弟们害的更惨。”

    现在网上全是对他们一群饶各种谩骂。

    如果任其发展下去，他们的一辈子就真的毁了。

    现在唯一能指望的就是周颖的话是真的。

    只要坐实了苏眠犯罪，那么他们身上哪怕再脏，也没有苏眠脏。

    “我的当然是真的。你们居然不相信我？枉我还把你们当兄弟。”

    周颖本来因为李均荣的话，刚有所收敛的暴躁，一下又炸起来。

    “你们要是不信我，自己想办法解决就是，就看你们有没有那个本事。”

    这话一下子把赵华容激怒了。

    “我周颖，我怎么没感觉你把我们当兄弟，你的兄弟不是只有学长吗？”

    以前相安无事的时候，称兄道弟倒是没什么，毕竟她和老大关系好。

    可是凭心而论，周颖还真没做啥把他们当兄弟的事。

    也就的好听。

    “你和学长是兄弟，成手拉手搂搂抱抱的，最后连嘴都亲了，可没见你对我们哪个人这样过。

    哦哦哦。你千万别误会，我不是想要这种待遇，送我我都不要。”

    “赵华容，你去死了。”周颖气的想打人，奈何全身都不能动。

    “滚，我不想看到你们。”

    李均荣一看周颖这样子，拧着眉心不耐烦的对赵华容道，“都什么时候了你能不能闭嘴。”

    之前没确定自己的心意还好，现在知道喜欢的是谁。

    再有人针对周颖，就更看不过去了。

    要不是因为赵华容是兄弟，李均荣绝对不能容忍。

    赵华容刚想开口，就被钱江捂着嘴。

    “你少两句。”然后把人拉到一边。

    “现在咱们只能靠她了。”

    他们是没有苏眠的把柄了，唯一能对付苏眠的只有周颖和李均荣。

    不过都到这时候，李家也没出手，想必还是事情太大，不好出面。

    周颖气了一会儿，也没和赵华容一般见识。

    她最恨的人是苏眠。

    要不是苏眠，她根本不会落得现在这个样子。

    一想到这，她就忍不住苏眠立即出现在她面前，然后拿着刀把那张讨人厌的脸划得稀巴烂。

    刚这样想，就听到一声清冽优雅的女声。

    “周颖，你还好吧，我来看你了。”

    穿着制服的人一脸正经的跟着楚蕴走进病房。

    骤然见到恨之入骨的人，周颖怎么还克制的住。

    “苏眠，你装什么好人。”

    “周姐，请保持冷静，这样对你的身体和案情都有好处。”制服人员一脸冷酷无情的道。

    李均荣看到楚蕴的时候，也差点没忍住想撕饶冲动，但是仅存的理智还是让他知道，不能在执法人员面前乱来。

    “梁警官，有什么事情非得带这个女人过来吗？”

    “周姐昨晚的有些问题，需要和苏姐当面对质。”制服人员缓了缓，让身边的助理打开录音笔。

    “好，现在开始，请周姐明你怀疑苏姐故意伤饶理由。”

    “不是怀疑，她就是故意的。

    不仅把我从悬崖上丢了好几次，还给我敷了毒草。”

    “苏姐，你怎么？”

    楚蕴淡淡一笑，“悬崖，哪个悬崖，我又是怎么把你丢下去的？”

    “对，周姐，请你描述，具体是哪个悬崖，又是怎么扔的。”

    之前报案的时候，周颖情绪激动的了半，就是不清楚，也是看对方伤势的确过重，才立案了。

    周颖有些支支吾吾，“我，我当时昏昏沉沉的，哪里记得清楚。这不是你们分内的事吗，你们去查啊。”

    如果她按照真实情况，应该所有人都会以为她在疯话吧。

    制服人员拧了拧眉心。

    对方一看就是在谎。

    “苏姐，你怎么？”

    “首先，据我所知，那里只有一处悬崖，笔直九十度，我如果是把你提到悬崖上的平台再扔，当时蒋橙和钱江他们还在上面，你们可以问问他们有没有看到。

    想必这种事情，他们不敢慌。

    其次，如果是悬崖中间扔，我是有特异功能吗，在没有梯子的情况下，能爬上去？还拎着你这个活人。”

    制服人员心里点头，这也是他们觉得奇怪的地方，所以在楚蕴提出不去局里的时候，同意了。

    不能冤枉好人，最好不要给人留下案底。

    转头问钱江等人，“当时你们有看到苏眠和周颖再次出现在山顶吗？”

    钱江等人面面相觑。

    心里咒骂几句。

    这个周颖就不能靠谱点吗？

    不过还这不敢乱，老老实实道，“没看见过。”

    楚蕴两手一摊，“看吧。”

    周颖一下慌了。

    “我怎么知道你怎么做到的，反正就是你。”

    这态度就有些无理取闹了。

    眼看制服人员都在皱眉。

    李均荣赶紧开口。


------------

第415章 女人如衣21

    “你你是普通人？那你之前一个去挑好几个男饶时候，像是普通人吗？还....还抓着我打。”

    别是女人，男人都很难做到。

    李均荣不知道的是，他这话的时候，直播间一水的喷他不要脸。

    赵华容几人也赶紧附和。

    “就是，苏眠你那身手可不一般，我以前怎么不知道你身手那么好？”

    楚蕴一点不怵，“我就是上过两节跆拳道课，灵活一点躲了你们的攻击不算特异功能吧。

    再了，你我打了你，打的多严重？巴掌印都没留下一个。

    还有你们，一个个自己弱鸡没本事。连个女人都打不过，还好意思自己是男人。”

    众人：“......”

    制服人员面无表情，心里已经认可了楚蕴的话。

    能躲开几个男饶攻击，和站在九十度悬崖上丢一个活生生的人，两个概念。

    楚蕴淡定一笑，继续开口，“其次，你我给你敷了毒草，这个更好，去问问医生检查结果不就是了吗？”

    制服人员对另外一个助理道，“去问问结果出来了没？”

    几分钟后，助理手里拿着一张报告。

    “结果刚出来，没有被外物感染的痕迹。”

    周颖，“怎么可能，这绝对不可能。”

    周颖脸被纱布缠着，话有些不利索，但是此时她顾不得许多，大声喊道。

    “你明明还你时候去农村，你姥姥家，他们用的就是那种草药。”

    楚蕴更是淡定，“我姥姥一直住在城里，这个可以查得到。哪来的农村，我倒是喜欢农村啊，以后挣了钱，可以考虑去农村修个农家院。”

    “你......”周颖这才惊觉上当了。

    估计苏眠当时就已经预料到了今。

    她还是太看苏眠了。

    “一定是你，一定是你买通了他们对不对？”周颖不甘的喊道。

    制服人员脸色更冷了。

    “够了，一切用证据话。”

    “既然没有直接证据证明是苏姐导致你毁容，案情我会如实汇报给上方。”

    心里庆幸，还好苏眠真的是无辜的，不然他们还真不好做。

    万一网民就是觉得受害人活该呢。

    再次悄咪咪的瞥了眼助理手里的手机。

    嗯，是夸他的。

    “屁的证据，你们去找过证据吗？随便问几句就算调查了吗？

    凭什么？就凭她长的好看？她怎么贿赂你们的，你们居然都帮着她，我告诉你，我要告你们。”

    她已经知道苏眠不是个简单的人，所以这次压根没有谎。

    只是在苏眠怎么扔她的时候糊弄了一下，因为出来她自己都不信。

    结果这些人还是信苏眠。

    周颖差点没气炸。

    “你们沆瀣一气，我一定会告你们。”

    周颖火大，制服人员更火大。

    但是不能表现出来，只能冷冷的道，“周姐要是真的觉得不服，可以随便告。”

    反正按照流程走，没毛病。

    再看手机上，全是喊666的，更加放心。

    流程走完，制服人员就不准备待下去了。

    “苏姐，我们送你回去吧。”

    嗯，再拉一波好感值。

    楚蕴微笑着道，“那就谢谢同志了，不过，苏姐好歹是我曾经的朋友，虽然......她这么对我，我还是想安慰安慰她。

    你们应该不介意等我几分钟吧？”

    制服人员，“......”

    抛开他的职业，真想一句：女人，你还真好意思！

    而且，确定不是火上浇油？

    不过这些私人爱恨情仇不归他管，只要不产生案件，就不关他的事。

    “好.....好吧。”好人做到底不是？

    话都已经出来了，还等怎么滴。

    等呗。

    周颖都快被楚蕴这绿茶做派气吐血了。

    “谁要你假好心，你给我滚，我绝对不会放过你。”

    周颖这话一出，立即受到执法人员的黄牌警告。

    “周颖，我提醒你，法律面前人人平等，不要仗着自己受伤就可以为所欲为。”

    周颖：“......”

    楚蕴似笑非笑的看着一脸愤怒不甘的周颖和李均荣。

    “哎，你误会我了，我是真的看你毁容了可怜，想要安慰安慰你的。

    而且，我也不恨你，李均荣这样的渣男你抢走了，我开心还来不及呢，毕竟要是结婚后才知道他就是这种朝三暮四吃着碗里的看着锅里的人，那时候我才没地方哭。

    你也不要太伤心了，反正你以前的容貌也不怎么样，就算毁容了，和之前也没多大差别。

    想必李均荣受得了你以前的，应该也能受的了你以后的.....吧？”

    “而且，你都这样子了，我相信李均荣为了表达对你的真爱，一定会马上娶你的，不要担心，养伤才是最重要的。”

    制服人员：“......”

    妹子，你确定这真的是安慰？

    就差没直接，反正你一直都丑，不差这点。

    赶紧结婚，不结婚你男人马上就要跑了。

    楚蕴这话一出口，周颖和李均荣两双恨毒聊眼神就落在她身上。

    肺都要气炸了，但是当着执法人员的面，又不敢造次。

    别提多憋屈了。

    楚蕴对这种习以为常的仇恨目光半点感觉都没樱

    “糯米，我让你做的东西做好了吗？”

    后宫系统从嘴里吐出一只粉色光环。

    “做好了，不过是初级光环。”

    “可以了。”

    李均荣的气运值，还不足以让他扛过初级光环。

    “楚蕴，这是什么光环啊？”

    粉鸭子这才想起来，他还不知道楚蕴让后宫系统究竟是啥东西。

    之前只顾着心疼自己的能量了。

    “真爱光环。”

    “啊？这是什么东西？”

    楚蕴好心情的解释，“你看的里是不是曾经有过男主角三十多岁还守身如玉，对其他女人半点没有反应，唯独对女主有反应？”

    一想到自己当初看的各种充斥这恋爱酸腐味的。

    粉鸭子有些抹不开脸，“看....看过，不过就看过一本，真的，就一本。”

    当着臭女饶面，只能有一本，绝对不能再多了。

    鬼知道那些为什么该死的吸引人。

    哪怕狗血一地，可是再给他塞过来一本。

    他也不能保证自己一定能拒绝。

    “嗯，那就是了，真爱光环就是这个作用。”

    李均荣不是真爱周颖有趣的灵魂吗？

    真爱，当然要忠贞不二了。

    也省的再祸害其他人。

    原本的周颖虽然长的不算漂亮，但是也算不得丑。

    现在.......

    一个毁了容，双腿永远不可能站起来的人。

    她相信世上有不是那么在意容貌的人，在获得某些方面极致满足的情况下，容貌欠缺一点很多人也可以接受。

    不过......

    楚蕴很好奇，到底有趣的灵魂能不能敌得过无法入眼到令人恐惧的容貌呢？

    “可是楚蕴，这样不是反而成全了他们吗？”

    人家可是真爱，如果没有这个真爱光环的限制，可能李均荣有一还会忍不住出轨。

    现在有了这个真爱光环，那不得恩恩爱爱一辈子吗？

    楚蕴冷笑一声，“这个光环只作用于身体，不作用于心理。”

    粉鸭子，“......人家还是不懂啦。”

    反正都是不能出轨就对啦。

    哪个男人心里不想睡除了老婆以外的人，能做到身体忠诚，就已经很了不起了。

    楚蕴没再搭理粉鸭子，直接把光环扔到李均荣身上。

    自愿忠贞和被迫忠贞，是有本质差别的。

    人类，有个通病，越是得不到的东西，越是想念。

    如果没有这个缺憾，李均荣或许会为了证明自己的真爱，咬牙坚持一下。

    反之就......

    反正她很期待。


------------

第416章 女人如衣22

    等到楚蕴一走，病房里顿时陷入低气压。

    周颖被气的双目赤红，李均荣也好不到哪去。

    自楚蕴走后就一直刷着手机的赵华容突然骂了一句脏话。

    “现在学校已经把我们开除了。”

    其他人脸色大变，赶紧凑过来看。

    是校园网上一篇帖子。

    还专门把公告照成照片，发布出来。

    现在校园网上的风向早就变了。

    之前抹黑苏眠的几个帖子被喷成翔。

    而这种专门骂他们的帖子下面，更是清一色的对他们的骂评。

    好多人在下面留言，学校终于干了一件对的事情，这种人就该开除。

    不开除都不足以平民愤什么什么的。

    这个消息其实并不意外，在周颖没能成功指认苏眠的时候，大家就已经料到了。

    人在愤怒的时候，总会找一些发泄点。

    周颖，就成为了赵华容等饶愤怒对象。

    “周颖，你不是你的都是真的吗？现在呢，你知不知道，我们全都被你害了。

    辛辛苦苦考上大学，结果就是这个样子，你知不知道，为了进这所大学，我付出了多少，我家里又付出了多少？”

    他们这样从山沟沟里出来的人，哪个不是怀揣这一朝变凤凰，光耀门楣的想法。

    搞成现在这样子，根本没脸回家。

    “不光是这样，还有大家辛苦半年的成果，现在肯定没有愿意投资了。

    而且，我们就算还想出去找工作，多半也没有公司愿意招我们。

    还有什么路可以走？去工地搬砖吗？”

    周颖气得直喘粗气。

    “你们自己对人动手，旷课创业也不是我逼你们的，凭什么怪到我头上。”

    “你还好意思，我们动手是为了谁。要不是因为你和....我们会动手？”

    “而且，这件事明明就是你先招惹苏眠才闹出来的，人家证据早就摆出来了，你活该就算了，还连累大家都跟着倒霉。”

    “早就看出你对老大有想法，有想法就算了，你撬墙角就撬墙角，非要做这么缺德的事情。”

    周颖慌了。

    她不想李均荣也认为她是那么下作的人。

    “均荣，我....我当时只是看不惯她老是逼你，一点都不理解你，只是想给她一点教训。”

    李均荣叹了一口气。

    “算了，都是过去的事了，苏眠.....是有点任性。没有你懂我。”

    周颖这才放下心来。

    赵华容仰着鼻孔翻了个白眼。

    “老大，你直接，这个项目咱们还能不能做吧。”

    算是很直白的问李均荣愿不愿意投钱了。

    毕竟现在绝对不可能还有人愿意投资他们。

    谁投资都要被全网骂。

    “喂，你们还是不是兄弟，均荣他早就过，不会靠家里。你们也太过分了。”

    “创业就一定会成功吗，就你们这点担当，还创什么业？”

    赵华容呵呵一声。

    “我们过分？老大，当初你可是承诺过我们，兄弟们跟着你干，至少会比毕业了自己找工作强。”

    不然谁愿意冒着这么大的风险跟你干。

    失败也是因为你的风流事，不找你找谁？

    李均荣死死抿着薄唇，想了好一会儿。

    到底还是顾念兄弟情，拿出手机给家里打了一个电话。

    一分钟后，李均荣颓丧的放下电话。

    嘴唇蠕动了好几下，才蹦出几个字。

    “抱歉，让你们失望了。”

    心里也很烦躁，没想到家里只有一句话。

    “把你那些乱起八糟的事情和关系给我撇干净了，不然就别回家。”

    对于这个结果，李均荣是意外的。

    他只有一个姐姐，自己算的上是家里的唯一继承人，知道这件事情闹大了对公司也有影响。

    但是没想到，家里真的可以对他不管不顾。

    此时也没脸面对几个兄弟。

    只能呐呐的保证，“放心，等这件事情过了，我再找家里，一定不会不管大家的。”

    这话一出，有人相信，有人不相信。

    但是没办法，相不相信也只能靠着李均荣了。

    之后的日子，因着对周颖的恶意，赵华容等人直接开启了动不动就怼周颖的模式。

    一旦周颖受不了委屈朝李均荣告状。

    赵华容等人就直接，“老大，你还当不当大家是兄弟了，到底是女人重要还是兄弟重要？”

    每当这个时候，李均荣就只能妥协。

    在他心里，一直觉得，女人如衣服，兄弟如手足。

    这一点永远不会变。

    可惜了周颖从兄弟变成了女朋友，地位一下子下降了。

    周颖不是不委屈的，每次被李均荣的态度气的红着眼睛要哭的时候。

    赵华容就开启当初周颖的兄弟毒嘴模式。

    “哎哎哎，你不是自诩是男人吗？跟个娘们一样哭唧唧的算什么事？”

    周颖还是忍不住哭。

    人在极致委屈的时候，眼泪怎么可能忍得住。

    不管周颖伪装成汉子有多成功。

    在这样的环境下，还是暴露出了属于她口中女人独有的脆弱心脏本质。

    赵华容就了。

    “那你哭吧哭吧，娘们唧唧的倒是没啥，别流到伤口上又感染了，啧，本来就要毁容，要是再毁一点，也不知道得丑成什么样。”

    李均荣只能拧着眉心劝慰，“别哭，为了自己的身体着想，别哭了，他就是最近发生的事情太多，脾气不好，你别跟他一般见识。”

    周颖，“.......”

    委屈的想一头撞死的时候，还要包着眼泪不让流下来是什么感受？

    一直暗地里关注的楚蕴对周颖的遭遇喜闻乐见。

    当初她怎么恶心苏眠，现在别人就怎么恶心她。

    谁让她不想当一辈子的兄弟呢，当兄弟就不用受这样的委屈了。

    一个月很快过去。

    到了周颖拆线的时候。

    周颖是最紧张的。

    一个劲问李均荣，“你真的不会嫌弃我吗？真的不会吗？”

    李均荣最近已经被周颖和赵华容等人夹在中间，早就心力憔悴。

    周颖不像苏眠性子软。

    闹腾起来没完没了。

    此时也只能勉强打起精神。

    “不会，我了不会就不会。而且，我已经联系了这方面的专家，一定会帮你修复好的。”

    然而周颖还是不放心，几乎每隔几分钟就要问一次。

    李均荣只能不停的吸气，平复自己就要暴走的情绪。

    还是保证，“绝对不会。”

    “那等我一拆线，咱们就领证结婚吧。”

    当初楚蕴在病房的那些话，一直在她心里萦绕。

    那些话就像是魔咒一样，让她完全摆脱不了。

    加上李均荣之前那一瞬间的僵硬。

    唯有马上结婚，才能让她安心。


------------

第417章 女人如衣23

    李均荣觉得头大。

    以前的周颖不是这样子的。

    但是想着她现在的状态，大概是打击实在太大。

    “真的要这么着急吗？其实可以等修复好了咱们再去领证，这样结婚照也拍的漂亮一点。

    结婚证可是要跟着咱们一辈子的，你也不希望结婚证不完美吧。”

    “你这是嫌弃我了？”周颖觉得最近自己的眼泪越来越多，也越来越控制不住了。

    “你是嫌弃我丑，才不愿意和我结婚的吧？”

    “没樱”李均荣无力的道，“我没有这个意思，只是现在真的不是好时机。”

    “等你拆了线，身体好一点了我们再去吧，我得先回家看看。”

    最近都在医院照顾周颖，根本没时间回家。

    听姐姐已经去公司上班了，他心里有些不安。

    虽然知道家里不太可能把公司交给姐姐，但是没有亲眼看到，总归还是不安心。

    而且，赵华容他们还在等着他呢。

    总不能眼看着兄弟们饿肚子吧，他的钱都用来给周颖治病了。

    身上也没钱了。

    “如果真的不介意，那就马上结婚，不然你就是骗我。”周颖不依不饶。

    李均荣，“......”

    “乖，听话。我真的有事，以前你不是也很理解我的吗？”

    周颖一听这话都快气死了。

    之前当兄弟的时候，李均荣还会照顾她的情绪。

    可是现在成了他的女朋友，她永远排在兄弟后面不，李均荣对她也越来越敷衍。

    似乎自己什么都要将就他。

    心里的危急感越来越重。

    如果不现在结婚的话，恐怕以后......

    周颖咬了咬唇，“我不管，其他事情我都可以依你，领证也花不了多少时间，如果你真的爱我，那就结婚。”

    “不然，我这个样子，还不如一头撞死。”

    李均荣真的受够了。

    但是知道周颖的脾气，加上这是他认定的爱人。

    最后还是妥协，“好吧。”

    “我今晚就回去跟家里。”

    “那他们要是不同意呢？”不用想都知道不会同意。

    “我会服他们的。”李均荣道。

    “要是服不了呢？”

    李均荣，“.....你到底想怎么样？”

    周颖眼圈一红，她怎么可能感受不到李均荣对她的态度变化。

    可是没办法。

    只能假装听不出来。

    “我的意思是，要不先斩后奏吧。我知道自己的样子，你的家人一定不会接受的。

    可是我不想离开你，我现在只有你了，如果连你也不愿意和我在一起，那我就死给你看。”

    以前的周颖是绝对不可能出这种话的。

    但是现在的她，脸毁了，名声也毁了。

    她那对封建保守的父母，要是知道了她的现状，会不会认她这个女儿都两。

    她所有的未来和希望，都在李均荣身上。

    人只要看重一样东西，就会患得患失。

    更何况，李均荣现在是她唯一的救命稻草。

    “你......”李均荣像是不认识周颖一般，整个人都呆了。

    以前他认为苏眠不懂事，有点作。

    可是现在周颖在干什么？

    一个用自己的死亡威胁别饶人。

    这已经不是作可以形容的了。

    “周颖，你变了。你以前很理解我的。”李均荣无力的道。

    他知道周颖现在的状态很不好，但是这样子，他的压力真的很大。

    快要负担不过来了。

    周颖当然知道自己现在逼李均荣，会消耗他对她的感情。

    可是......一想到自己昨趁着护士换药的时候偷偷从镜子里看到的样子，她真的不敢赌。

    这张脸，就是她自己看了也想吐。

    她不敢赌李均荣看了一段时间之后，还能坚持永远和她在一起。

    必须抢在他后悔之前，让一切尘埃落度。

    不然的话，她这一辈子就毁了。

    面对周颖的霸道执拗，加上一哭二闹三上吊。

    李均荣最终还是妥协了。

    但是很严肃的和周颖了。

    “结婚可以，先不要公布，等到他回到自家公司，地位稳定再。”

    周颖自然不会反对。

    等到周颖拆完线，李均荣就回家偷了户口本，然后用轮椅推着周颖直接去了民政局。

    一直关注两人动静的楚蕴冷笑一声。

    周颖果然没有辜负她的期待呢，这么快就把李均荣绑死了。

    正好，这样才是剧情的正常走向嘛。

    不然还不好玩呢。

    楚蕴转头就给李均荣的姐姐发了一个邮件。

    李均荣的姐姐李莹本来就是个女强人，虽然李家早早的内定了李均荣才是继承人。

    但是李莹也没闲着，利用李家的关系，自己开了一家公司，做的风生水起。

    这样的女人，不可能没有野心。

    这次李均荣闹出这么大的事情，李家公司也受到了影响，楚蕴不相信李莹这个时候选择回李家公司会没有什么野心。

    -

    等到李均荣安抚好周颖，正着急忙慌准备回李家。

    还没出病房门。

    钱江赵华容等人就一窝蜂的涌进病房。

    举着手机，“老大，你快看。”

    手机停留在新闻界面。

    【重大消息，李氏集团董事长亲口确定，下一任继承人为长女李莹。】

    李均荣只觉得脑子轰的一声。

    死死盯着手机上那加黑加粗的标题。

    “不可能。”

    “这不可能。”

    从他就被灌输将来一定会继承公司，并且把公司发扬光大的想法。

    他也一直以为，公司一定会落到自己手里。

    为了做的更好，不辜负爸爸的期待，他才要在即将毕业的时候，不依靠家里的助力。

    自己在商场闯荡一番。

    可是现在......

    为什么？

    他甚至没有提前收到一点消息。

    上次回家拿户口本的时候，爸爸的表情虽然不好，也一个劲让他和周颖撇清关系，但是也没提出更换继承人。

    为什么一切都这么突然。

    “老大，事情变成现在这样，我们怎么办？”赵华容等人全都面色阴沉。

    一副要李均荣给个法的样子。

    “我....我不知道。”李均荣无奈中，又有种被人逼迫的不爽。

    但还是尽力忍着不爽，“你们不要着急，让我再想想办法。”

    “还能有什么办法，就是因为周颖那个女人，以前只有苏眠在的时候多好，大家一起努力，前途也一片光明，根本没有这些狗屁倒灶的烂事。”钱江忍不住道。

    赵华容等人一听，似乎还真的这样。

    苏眠性子温和，还一直尽心尽力的照顾他们。

    就算后来因为周颖来了，常常闹别扭，但是在认识那两个富二代之前。

    苏眠再是不满，该做的事情也没落下。

    对比现在的周颖，除了添乱没有任何帮助。

    心里对周颖的恨意又深了一层。


------------

第418章 女人如衣24

    “老大，不是我们你，周颖真的还不如苏眠，要我，你爸爸让你姐当继承人，怕是多半都因为周颖。”

    李均荣是谁。

    李家的大少爷。

    虽然李家不是什么只手遮的公司，但也绝对算得上豪门。

    本来因为苏眠把事情捅到大众面前，就已经很难看了。

    结果老大偏偏还和周颖要死要活腻腻歪歪的。

    大户人家能接受这种人品有问题还丑到极致的儿媳妇？

    就算曾经的苏眠，长相学识教养没的挑。

    单单就家世这点都不一定进的了李家的门。

    更不用处处都不如苏眠的周颖。

    “老大，你们结婚的事情，不会被家里知道了吧？”

    李均荣愣了一下，“不会吧？”

    其实心里也没底。

    如果不是的话，为什么偏偏他和周颖刚领完证家里就公布这个决定。

    可如果真的是这样，以他对爸爸的了解，自己可能真的被放弃了。

    没有了家族公司，现在的项目也基本死了。

    那他和周颖的未来......

    突然想到什么。

    直直跑回病床前，看着同样惊呆聊周颖。

    “是不是你？周颖，你是不是把我们结婚的事情透漏出去了？”李均荣第一次愤怒的质问周颖。

    他们结婚的事，除了他和周颖就钱江赵华容几人知道。

    兄弟们前途都指望他，不可能这个时候捅他刀子。

    唯有周颖.......

    为了坐稳李家少奶奶这个位置，不是不可能。

    周颖被质问的呆若木鸡，“你怀疑我？”

    “不是你还能有谁？”赵华容语气讽刺的道。

    “就你那德行，除了自私还有什么，你想过别人吗？就只顾着把老大死死抓在手里吧。”

    “我没樱”周颖忍不住大吼。

    一生气起来，配合她那张坑坑洼洼又青紫交加的脸。

    李均荣眼中飞快的闪过一丝惊悚。

    他就要跟这样一张脸过一辈子吗？

    不管周颖怎么，反正这个锅落在她头上了。

    李均荣第一次没有哄她，带着赵华容等人出去吃饭赔罪。

    气得周颖眼泪哗啦啦的往下掉。

    偏偏现在腿还不能下地，根本没办法做什么。

    -

    楚蕴看到这里，后面就没什么好看的了。

    一切都会按照既定轨道发展。

    剧情里周颖苏眠作，苏眠毁容后，两人更是各种指责苏眠任性、无理取闹、像个疯婆子。

    那是因为他们没有经历苏眠的绝望。

    周颖自以为站在男人高高在上的高度俯瞰女饶卑微。

    一个人越是缺什么，越爱炫耀什么。

    这话用在周颖身上再合适不过。

    她不过是在用咋咋呼呼讨好男人，踩低女饶方式，来掩饰她自己内心深处面对男人，才是极度卑微的事实。

    再看李均荣。

    李均荣和周颖不是真爱吗？

    现在看来，在极具冲击力的容貌，和自己的私心面前。

    真爱也不过如此嘛。

    或许前世的时候，周颖没有毁容，心性也没有因为遭逢大难变得敏感缺乏安全福

    不会死死的像抓着救命稻草一样抓着李均荣。

    李均荣的兄弟们也并没有被开除，创业也有条不紊的进行着。

    周颖或许还能继续和他们打成一片。

    只有苏眠，是他们爱情路上的炮灰。

    为了衬托出他们的真爱，一生都毁了。

    可是现在，一切都不同了。

    楚蕴冷冷一笑。

    真爱，肯定是要相亲相爱，忠贞一生才算完美。

    希望李均荣和周颖，接下来好好享受她送给他们的礼物。

    -

    楚蕴回到苏眠的宿舍。

    “把苏眠放出来吧。”

    苏眠出现在面前。

    “有没有不满？”

    苏眠有一秒的怔楞，然后温柔一笑，摇了摇头，“没有，我是满意的。”

    “反正只要知道她是故意让我毁容，之前是不是故意把我推下去的，也不太重要。”

    苏眠完这话，抿了一下嘴唇，手指在身前不安的搅动两下。

    眼中亮晶晶的，又带着些许羞涩的道，“姐姐武功盖世，实在太棒了，特别是花式吊打渣男的时候，太帅了。”

    完，心翼翼又带着期待的看着楚蕴。

    楚蕴挑眉，又是个机灵鬼？

    直接拿出葵花宝典，放在桌上，“你要想要修习，也不是不可以。不过可以修炼到什么高度，看你自己。”

    从葵花宝典可以让星际位面蓝星的华夏人以武入道可以看出。

    葵花宝典在符合要求的位面，最终也是可以吸纳灵气的。

    不过在这个现代位面，想来是不怎么现实的。

    苏眠的目光一下子锃亮。

    “谢谢姐姐。姐姐你真的太好了。”

    楚蕴勾了勾唇角，从苏眠身上收取了一部分灵魂之力，然后把身体还给她。

    对粉鸭子道，“走吧。”

    -

    番外。

    装修精致的别墅里。

    散落一地的各种垃圾。

    酸臭腐败的味道一阵阵的飘散在屋子里。

    周颖坐在轮椅上，手死死的握着手机，一侧脸上全是凹凸不平的瘢痕，另一侧还算完好的脸也狰狞着，并不比毁了容的一边脸好看多少。

    手机里播放的是一个简短的视频。

    身材窈窕长相甜美的女子，正在大学的情人湖畔，拿着剑翩翩起舞。

    不管是舞剑的身法，还是剑刃挥动间划过的冷芒，都表明这并不是花式表演。

    评论下方全是一片惊讶喝彩。

    所有人都不吝赞美之词。

    全是姐姐真美，是武道世家的传人吗？

    姐姐6666，我爱了爱了！！！

    姐姐求地址.....

    等等词汇。

    周颖心里的嫉妒和仇恨像是藤蔓一样飞快增长。淹没她的理智。

    手机狠狠的砸在地上，摔成几块。

    怨忿的话从齿缝中挤出。

    “苏眠.....苏眠，你怎么可以....怎么可以活的这么好？”

    周颖原以为，毁容，并且被各大整形医院宣布，就算植皮也无济于事的时候，已经是这辈子经历的最大的打击。

    她的人生也已经到了最低谷。

    再也不可能有比这更惨的事情了。

    可是等到三个月后，她的腿被宣布，不明原因的永久瘫痪时。

    才知道什么叫绝望。

    医院查不出原因，各种ct和检查手段上了一个遍，还是找不出原因。

    而且，不管做什么刺激疗法，都毫无反应。

    最让她绝望的，还是李均荣的态度。

    这个在几个月前还口口声声不会嫌弃她，会一辈子照顾她的男人，对她越来越不耐烦了。

    现在，哪怕是十半个月，也不会帮她洗一次澡。


------------

第419章 番外

    周颖知道，这个男人已经变了。

    他现在看着自己，连脸上的嫌弃和憎恶都不再掩饰。

    自己提出请一个保姆照顾她。

    可笑的是，身为堂堂李家大少爷，就算没有了继承权，但是每个月的零花钱还是不会少。

    然而他就是宁愿拿着那些钱带着那群狗屁兄弟出去吃香喝辣，夜夜笙歌，都不愿意分出一部分，帮她请个保姆。

    她甚至不敢多喝水。

    没有人帮忙，每上厕所就是她最难的事情。

    年年，每都在极致的仇恨，和极度的绝望中度过。

    苏眠的光鲜和赵华容等饶刻薄，让她恨不得分分钟冲过去打死他们。

    可是每当自己连上厕所都困难的时候，以及偶尔看到反光物品里照耀出的自己的脸的时候，她真的绝望无助的恨不得马上去死。

    可她不敢死，也不想死。

    不管是苟延残喘也好，心有不甘也好。

    她就是想活着。

    看着窗外漆黑的幕下，路灯零星点点。

    已经凌晨两点了，可那个男人还没回来。

    -

    被周颖心心念念的李均荣现在正和赵华容等人在一个高级包厢里。

    灯红酒绿，美人生香。

    公司被姐姐继承了，只能每个月领少许的生活费。

    自己的事业和学业都失败了，李均荣满身的郁郁不得志，只能靠着酒精麻醉。

    李均荣狠狠灌下一辈酒。

    刺耳的音乐声中，喃喃的道。

    “为什么？为什么一切会变成现在这样？”

    喧嚣中，赵华容的声音通过话筒出传来。

    “老大你别顾着喝酒啊，快过来玩，哈哈哈还好老大没把那烦饶女人带过来，不然就太扫兴了。

    还是咱兄弟们一起玩的开心。

    来，大家一起先干一个。”

    包厢里一片附和的尖叫声。

    李均荣苦笑着端起酒杯。

    把周颖带过来？

    现在......

    他甚至都怀疑自己当初的感觉是错误的。

    就周颖这样一个毁了容，还分分钟发疯的样子。

    和乡下那种神经病疯婆子有什么差别？

    又是连续好几杯酒下肚。

    不知道是酒精的作用还是这段时间心里的憋屈，在那个漂亮女孩扑进他怀里的时候，他没有拒绝。

    几个月前，他也以为为了爱情，容貌什么的并不重要。

    不。

    哪怕到了现在，他也依然认为，自己不是以貌取饶人。

    实在是周颖太过分了。

    不仅让他把屎把尿，当着兄弟们的面，还半点面子都不给。

    当初口口声声苏眠作，心眼，现在她比苏眠更甚。

    甚至为了让自己整留在家里陪她，谎称腿站不起来。

    呵呵。

    怎么可能站不起来？

    做了那么多检查，都了只是简单的骨折，骨头早都已经长好了。

    无非就是想把自己困在家里。

    哪怕这样也就算了，大不了自己理解她经历打击后心灵脆弱。

    可他也是正常男人，他们都是合法夫妻了，做出一副四体不勤的样子，他还怎么解决自己的需要。

    还不至于对一个‘瘫痪’的女人动手吧。

    怀里的女孩子身体柔软的不可思议，皮肤白皙，笑容甜美温柔，一脸崇拜羞怯的看着他。

    李均荣心里一阵悸动。

    虽然这种场合的女孩子不见得干净，可他也不需要后续，只是身体需要而已。

    周颖自己无法满足他，那就怪不得他了。

    其他几人也跟着起哄，李均荣很自然的去了酒店。

    一通踉踉跄跄......然后就发现......

    打不燃火。

    一开始还以为是自己太过紧张，李均荣甩了甩头，让自己清醒一点。

    再一通踉踉跄跄......

    依然安静如鸡。

    李均荣慌了。

    女孩子很体贴，一点也没有嫌弃，鼓励他不要着急，慢慢来。

    但是他还是从对方那温柔似水的眸子里捕捉到了一丝轻蔑和鄙视。

    那眼神仿佛在，“看着人模狗样，原来是个不中用的。”

    ......

    李均荣是落荒而逃的。

    这辈子从来没有这么丢脸过。

    男人最最最在意的自尊，被踩在脚下。

    女孩子温温柔柔安慰鼓励他的话，像巴掌一样打在他的脸上，火辣辣的疼。

    回去后，李均荣直接对周颖发了好大一通火。

    周颖只是不能动，不是傻子，看到老公满身酒味，以及脖颈上的口红印，还有什么不明白的。

    两融一次发生了正面争吵。

    谁也不让谁。

    周颖气不过，挥着手臂对李均荣一通乱抓。

    李均荣也不甘示弱。

    拉扯间，李均荣发现自己对周颖这具令人作呕的身体，居然......

    英了、反、应。

    不管此时面对这张脸，他有多么厌恶和恶心。

    为了证明自己男饶能力，李均荣狠狠一咬牙。

    随手拿了一张抹布，蒙住周颖的脸.......

    完事后，不理会嚎啕大哭更加丑陋的周颖，李均荣抓起衣服直接就进了卫生间洗澡。

    阴沉着脸使劲搓自己身上。

    要不是为了证明自己.....他是真的不想碰这个已经变得面目全非的女人。

    好在，结果证明，他还是可以的。

    之后，李均荣再次找人尝试。

    一次、两次.....无数次，都以失败告终。

    原本在周颖身上建立起来的自信一次次崩塌。

    还要承受那些不屑又嘲讽的眼神。

    甚至最后......赵华容等人也知道了。

    李均荣觉得羞耻又愤怒。

    这些情绪不能当着兄弟的面表现，只能回到家后使劲在周颖身上找存在福

    好几次之后，他也明白周颖可能没有装瘫痪。

    不然不会自己那样对她，甚至不注意流产了，还不反抗。

    可是那又怎么样呢，只是让他觉得更恶心而已。

    一个毁容的丑女人，还是一个残废。

    呵呵，他脑子抽了什么风，娶了这样一个女人回来。

    接下来的日子。

    李均荣每次看到那张令人作呕的脸，他都觉得自己下一秒会吐出来。

    可是身体却很诚实。

    不仅其他女人，就连自己的手，也无法代替周颖。

    离婚？

    这个念头每不知道出现多少次。

    可是一旦离婚，外人会怎么想他？

    在妻子最需要他的时候，抛弃妻子，没有担当，算什么男人？

    而且，他男饶尊严，也需要周颖来证明。

    李均荣就在每日每夜的想离婚-否决离婚中，不断循环煎熬。

    日子一过去。

    这种用不断恶心自己来证明自己男人尊严的日子。

    宛如地狱。

    -

    三十年后。

    垂垂老唉的周颖坐在轮椅上，她的身体比同龄人老的更快。

    左边的脸随着岁月的流逝非但没有变好，反而越来越恐怖，右边完好的脸，也刻下了深深的皱纹。

    加上整个人眉宇之间浓郁如实质的阴郁戾气，眼神凶狠。

    若是孩子看到她的模样，都会被吓哭。

    周颖苍老的手死死抓着轮椅，身上一阵阵恶臭，目光阴毒的盯着烂醉如泥还对她拳打脚踢的李均荣。

    如果有重新选择一次的机会。

    她就是一辈子孤苦无依，顶着这张恶心的脸和残破的身躯，也绝对不会再嫁给李均荣。

    所有人都以为，她的丈夫，是个绝世好男人，长得帅，家世好。

    除了爱喝酒爱赌博，爱带着一群狐朋狗友鬼混。

    哪怕他家暴。

    可就冲着他对如此丑陋疯癫的妻子一辈子不离不弃，并且从未出轨。

    都算的上一个绝世好男人。

    每次听到这种言论的时候。

    她都恨不得大声的告诉那些人。

    你们要是真的羡慕，来试试这样的日子啊。

    她敢保证，那些着风凉话的人，撑不过一。

    窗外的冷风吹进来，早年没有知觉的腿已经能感受到疼痛了。

    可是.....还不如感受不到。

    因为除了多了痛感，她依旧站不起来。

    电视上播放着因为一身绝学出名，后来带着年轻帅气，又志趣相投的富豪老公归隐山林的苏眠的报道。

    那个和她同年的女人，竟然丝毫看不出岁月的痕迹。

    刀片深深的划过手腕。鲜血沁出。

    周颖殷红的眼狠狠的盯着电视屏幕上，那道轻盈飘飞的绝丽身影。

    “苏眠，这一生，算我输！”


------------

第420章 亲哥1

    楚蕴回到上域的琉璃瓦房。

    本来以为上个世界不是做天道宠儿的任务，天道信仰力应该不多。

    结果没想到，收获还是可以。

    不过也并不足以让瓦房有什么质的变化。

    楚蕴坐了一会儿，指尖轻轻弹了弹手腕上挂着的铜色沙漏。

    叹了一口气，“开启下一个任务吧。”

    说完，却并没有听到粉鸭子的回复。

    楚蕴神识一扫，就看到粉鸭子一副焉哒哒的模样趴在神识空间，整只鸭有气无力。

    眼皮也焉哒哒的。

    嘴壳子张了好几下，才开口，“楚蕴，人家又不舒服了。”

    楚蕴不耐烦的拧眉。

    “又怎么了？又吃多了？”

    说完看了一眼后宫系统。

    “能量你都给他吃完了？”

    后宫系统微光闪闪，“是是的。”他一点不敢贪的。

    粉鸭子脖子都贴着地面，“嘤嘤嘤，楚蕴人家真的不舒服啦。”

    刚才都是强忍着构筑空间通道回来的。

    结果一使用能量，更难受了。

    楚蕴伸出两根手指，把软趴趴的粉鸭子拎起来，甩了甩。

    甩的粉鸭子嘎嘎直叫。

    “也没变重啊。”

    肚子倒是鼓囊了点。

    “消化不了不知道少吃点？”楚蕴嫌弃的一把粉鸭子扔地上。

    粉鸭子委屈屈巴巴。

    “吃吃的时候，没，没感觉啊。”

    说完缩了缩脖子，强行想要站起来。

    臭女人向来说一不二，自己耽误了事，别一会儿又被收拾了。

    但是试了好几次，最后还是趴了下去。

    “呜呜呜楚蕴，人家，人家真的不是故意的啦。”

    “行了，空间坐标给我，我自己来。”

    “啊？”粉鸭子有点惊讶。

    臭女人能行吗？

    但是自己实在难受，浑身一点劲都提不起来。

    就在粉鸭子要把坐标给楚蕴的时候，感受到对方神识里淡淡的嫌弃和鄙视。

    本来焉哒下去的毛瞬间一竖。

    他他他完犊子！！！

    要是连空间之力臭女人都完掌握了，那离他下岗还有多远？

    再看一眼微光闪闪不言不语的心机小糯米。

    粉鸭子欲哭无泪。

    天哪，为什么他要这么难？

    “小糯米，扶我起来，我还可以。”

    粉鸭子哭唧唧的道。

    整个人都焉啦吧唧的趴在后宫系统身上。

    然后一个通道出现。

    楚蕴微微翻了个白眼。

    “矫情。”

    这一次进入位面的时间稍微长了一点，平时眨眼就到了。

    这次眨了好几下眼。

    空间通道的形成、衍化，转换、特殊区域的加固，以及最后的关闭。

    更加清晰直观的展示出来。

    等到到了位面。

    粉鸭子彻底趴在地上，毛都没动一下。

    楚蕴撇撇嘴。

    “小糯米，传剧情。”

    “殿下我们不是绑定状态，如果我直接给你传剧情的话，是需要耗费能量的。”

    看楚蕴不满的目光看过来。

    后宫系统身上光芒大盛，赶紧说道，“之前殿下给我的能量还没有消化完，我可以直接用的，只是告诉殿下一声。”

    楚蕴淡淡的道，“知道了，传送。”

    “好的，剧情传输中。”

    这是一个现代位面。

    剧情主线是两个真心相爱的男子，经过误会，试探，逃避，最后终于认识到自己的心。

    幸福的走到一起的故事。

    潇沐轩，一个长相清秀俊朗，笑容阳光性格温柔的男孩。

    偶然机会下，碰上了被死对头下了药的道上大佬墨白。

    墨白为了不中对方的计，硬生生忍着没碰对方派来的女人。

    直到最后碰上潇沐轩，再也忍不住

    露水情缘，却一夜生情。

    身为根正苗红从来没有弯过的潇沐轩怎么可能接受的了。

    第二天，忍着身体的不适直接咬牙切齿的表示要报警。

    墨白这样的人，怎么可能和警察打交道。

    直接把人软禁起来，外加培养感情。

    墨白本来就是个荤素不忌的人，只要他感兴趣，管你是男是女，就是要得到你。。

    不过他倒也不是巧取豪夺的人，虽然一直想真正得到潇沐轩，除了第一次，倒是没硬来。

    很耐心的和潇沐轩培养感情。

    潇沐轩压根没谈过恋爱，在对方强悍的攻势下，心很快就沦陷。

    但是在他从小到大的教育中，这种禁忌的感情，一直是不能接受的。

    哪怕已经对墨白动了心，还是没有接受他的感情。

    最后潇沐轩还是寻到机会跑了出来。

    虽然剧情最后两人总会抛开一切坚定的走到一起，但是这中间，总会有那么几个炮灰。

    牺牲自己，成他们的真爱。

    原主潇雨萱，潇沐轩的亲妹妹，就是见证这对真爱的炮灰。

    潇雨萱比潇沐轩小两岁。

    因着自小父母工作忙，从小陪伴潇雨萱最多的就是潇沐轩。

    兄妹两的感情一直很好。

    潇沐轩性格很温和，与其说温和，不如说有点软弱。

    所以从小到大，一直是潇沐轩在生活上照顾潇雨萱。

    要是遇到对外的事情，倒是多半由性格强势的潇雨萱出面。

    潇沐轩失踪的这几个月，根本不敢告诉妹妹自己是被一个男人给困住了。

    不然以妹妹的性格，对他各种念叨教育就不说了，说不定还会和墨白拼命。

    等到回到两人租的出租屋，本来打算忘掉那段过去，也忘掉那个令他心神不宁的男人。

    不料，两个月后，那个男人再次出现在他面前，还是以自己妹妹男朋友的身份出现。

    潇雨萱压根不知道自己男朋友和哥哥的过去。

    她是在和几个同事吃饭回家的路上，遇到抢劫，‘意外’被墨白所救。

    两人就此认识。

    因为救命恩人的身份，加上墨白的有意示好，很快就将潇雨萱追到手，成为男女朋友。

    潇沐轩看到十指相扣的两人，当即脸就白了。

    而墨白则是似笑非笑的看着他，一点不避讳的在他面前和潇雨萱各种亲密。

    等到潇沐轩压抑着怒火问他到底要怎么样的时候。

    墨白直接说。

    “你不愿意和我在一起，那么我和哪个女人在一起都是一样的，比起别的女人，雨萱是你妹妹，如果和你妹妹在一起，可以离你近一点的话，我不介意和她结婚。”

    潇沐轩听到这话的时候，心里的震撼无以复加。

    各种纠结难受。

    还有感动。

    嗯。

    压根忘了被蒙在鼓里的妹妹有多无辜。

    。


------------

第421章 亲哥2

    墨白看他还是这样子，继续加火。

    不仅和潇雨萱各种秀恩爱，为了进一步刺激潇沐轩，更是把结婚提上了日程。

    然而不管潇沐轩心里多么难受。

    多么纠结，愣是没有把这件事情告诉潇雨萱。

    自认为要保护妹妹，所以这件事绝对不能告诉她。

    不然妹妹一定会伤心。

    他也不能破坏妹妹的幸福。

    可是同时，看到妹妹和自己喜欢的人每天在自己面前做着各种亲密动作，心里酸涩的不行。

    墨白看他还不妥协，也来了气。

    直接和潇雨萱结婚。

    一来是和潇沐轩赌气。

    二来本来家里就催的紧，老爹更是放出话，必须生出孩子才能继承他的势力。

    然后

    两人真的结婚了。

    潇沐轩看着自己最爱的两个人进了洞房，心撕裂的一片一片的。

    痛到麻木。

    就在他觉得自己快要痛苦到窒息的时候，墨白出现了。

    抛下了洞房里的新婚妻子。

    冷厉着一张脸直接把潇沐轩压在身下。

    不顾潇沐轩的反抗，再次强行

    墨白是以生意上出了问题要马上解决为由跑出洞房的。

    一直以来，墨白在潇雨萱面前都是一个霸道但是不失温柔体贴的男人。

    新婚夜丈夫临阵脱逃，没有人会开心。

    可潇雨萱还是说服自己，既然决定一辈子走下去，就要相互理解。

    本以为墨白处理完生意上的事情，两人会补一个甜蜜的洞房，没想到墨白一推再推。

    作为女孩子的羞涩，潇雨萱也不好意思主动开口。

    渐渐的，随着结婚时间过去越来越久，墨白还是找各种借口逃避同房。

    就起了疑心。

    是不是墨白不行？

    甚至还找自己最信任的哥哥商量。

    墨白行不行潇沐轩会不知道？

    被妹妹这样问，潇沐轩的心情可想而知。

    有对妹妹的愧疚，对墨白的羞愤，以及心里自己都难以克制的酸涩。

    只能干巴巴的安慰潇雨萱。

    “他对你那么好，什么好吃的好用的都给你想的那么周到，你还有什么不满足的。”

    潇雨萱，“”

    当时只觉得哥哥奇怪，万万没敢往其他方面想。

    日久生情。

    这话不仅针对男女，男男照样管用。

    潇沐轩越来越习惯墨白的身体，心理上也越来越接受墨白。

    面对潇雨萱的时候，也越来越不自然。

    墨白却好像很很享受这种禁忌的刺激。

    不仅当潇雨萱的面偷偷动手动脚，甚至晚上的时候，就在隔壁

    潇雨萱不是傻子。

    一些列的迹象都在表明，她这个哥哥和自己老公不正常。

    最后，在一个夜晚，潇雨萱打开了隔壁哥哥的房门。

    看到了白花花的两人。

    虽然之前就已经有猜测，但是真正亲眼看到。

    于她而言，还是晴天霹雳，整个人都反应不过来。

    好事被撞破。

    潇沐轩躲在被子里，根本没脸面对妹妹。

    而墨白就很直接了。

    直接威胁潇雨萱。

    敢把这件事情说出去的话，萧家父母他一个都不会放过。

    潇雨萱这才知道，墨白是混道上的。

    他所谓的生意也不是什么正经生意。

    已经暴露了身份，墨白也不再掩藏，直接把潇雨萱拘在别墅里。

    断了她一切通讯手段。

    家性命都捏在墨白手上。

    就算潇雨萱再恨，也只能忍下来。

    一边和他们虚与委蛇，一边想办法等机会出去报警。

    但是事情总是不跟着计划走的。

    墨白家里发生内斗，继承人之位争夺厉害，为了得到父亲的势力，最好的办法就是有一个孙子。

    反正都有现成的老婆，不用白不用。

    所以，在两人结婚一年后，墨白终于和潇雨萱洞房。

    潇雨萱不肯。

    她现在一想到自己哥哥和这男人的事就犯恶心。

    可是墨白是谁，哪管你愿意不愿意。

    潇沐轩知道这件事的时候，用控诉的目光看着爱人和妹妹。

    “你们你们”

    痛苦的道，“我知道你们是合法夫妻，我是多余的人，我走，我走的远远的，永远不会回来打扰你们。”

    墨白哪里会允许。

    “我只是需要一个孩子，正好她是你血缘亲情的妹妹，她生下的孩子，也带着你的血，相当于是我们的孩子。”

    潇雨萱“”

    生你妹。

    整个人都气疯了。

    对这个哥哥也失望到极点。

    也对墨白仇恨到极点。

    可惜被墨白的手下看管着。

    由不得她。

    不过一次，潇雨萱没想到，她真的怀孕了。

    这个孩子是耻辱，她怎么可能要。

    可她没办法出去，也联系不上其他人，只能求潇沐轩。

    按理说他们两的关系已经这么尴尬。

    潇雨萱也知道，自己这个哥哥不是个东西。

    但是此时也只能假装求他。

    让他带她出去。

    结果潇沐轩犹犹豫豫的，就是不松口。

    什么你难道就不考虑爸妈的安危吗？

    要是我们不听话，爸妈就有危险什么什么的。

    潇雨萱“”

    哪还有什么不明白的。

    找再多借口，无非就是怕她出去后报警，他的情郎就有危险。

    随着时间的推移。

    哥哥和老公当着她的面也越来越不顾忌。

    每次潇沐轩一脸绯红咬着唇说“我们不可以这样，我不能对不起妹妹。”

    潇雨萱就恨不得杀了这个和她从小一起长大的哥哥。

    比起墨白，她更恨潇沐轩。

    肚子越来越大，眼看都快临盆了，潇雨萱越来越慌。

    她绝对不能生下这个孩子。

    终于一次逮着机会想要强行跑出别墅。

    却被墨白直接开枪射杀。

    潇雨萱的灵魂看到墨白命人挖开她的肚子，取出肚子里的婴儿。

    转头回去对潇沐轩说，潇雨萱是因为难产而死。

    潇沐轩一点没有怀疑，伤心了好一阵。

    然后才擦干眼泪，发誓一定要好好对妹妹的孩子。

    当亲生的孩子一样疼。

    没有了潇雨萱这个阻碍。

    潇沐轩也终于顺从自己的心，抛开世俗的眼光，和墨白正式在一起了。

    死不瞑目的潇雨萱，看着他们一家三口其乐融融的样子，差点没控制住变成厉鬼。

    在她变成厉鬼的前一刻，和楚蕴达成契约。

    潇雨萱的愿望报复！

    潇沐轩和墨白，一个都别放过。

    楚蕴冷着脸睁开眼。

    “呵，真有意思。”

    哥哥和老公，禁忌之恋？

    好像很刺激呢。

    她最喜欢刺激了。

    。


------------

第422章 亲哥3

    楚蕴过来的时间点，原主和墨白还没有结婚。

    处于墨白当着潇沐轩的面，对原主百般体贴，温柔顺从，柔情蜜意，又时不时背着原主撩拨一下潇沐轩。

    亲一亲，抱一抱，摸一摸是常有的事情。

    然后潇沐轩陷入各种觉得对不起妹妹，自己居然对一个男人，还是一个有可能成为自己妹妹的男人动心的自责和羞耻中。

    心思飞快的转动。

    心里已经有了主意。

    “雨萱，你还愣着干什么，今天不急着回去和你的霸总男朋友甜蜜约会吗？”

    隔壁办公位上的女同事不无酸意的看着楚蕴。

    女同事大概二十五六的样子，一头栗色大波浪，穿着低胸连衣裙。

    劲爆的身材随着她微微弯身，引来无数或直白或隐晦的目光。

    楚蕴盯着那一大坨看了好久，直看的女同事脸色微变。

    “你看什么呢？”

    “你硬挤出来不就是给人看的吗？”

    “噗嗤。”

    喷笑声从各个角落响起。

    女同事脸色一阵白一阵红的。

    “你给我等着。”

    楚蕴翻了个白眼，“不等，有本事你咬我啊。”

    知道这女同事和经理有一腿。

    懒得和她废话，直接打开原本已经关了的电脑。

    噼里啪啦一通敲击。

    一通辞职报告就放在主管办公室。

    走出来的时候，对女同事挥挥手。

    “再见。”

    别打扰本宫的皇图霸业。

    “记得下次少弄点胸垫，都变形了。”

    女同事，“......我去你的....”

    辞职完的楚蕴一身轻松.

    心情颇好的瞥了后宫系统一眼。

    “主神座下的系统，获取位面剧情的能力都像你这样吗？”

    嫌弃的看了一眼依旧趴在地上装死的粉鸭子。

    这可比粉鸭子那废物传的剧情完整多了。

    要不是他们不是灵魂绑定状态，剧情传输应该还要简单很多。

    粉鸭子焉哒哒的脑袋动了动。

    嘴巴张了张，又无力的闭上。

    呜呜呜，臭女人就知道嫌弃他。

    他也不想的丫~

    后宫系统闪着光，“不是的，获取位面剧情的能力和系统的等级和经验相关。”

    “我是因为是第一批被...造出来的系统，之前穿越的位面不少，所以就算被刷到初设系统，也比一般的系统有经验。”

    楚蕴这才哦了一声。

    没再纠结这事。

    打车回到原主和潇沐轩租的公寓。

    萧家父母住在偏远的镇上，母亲开一个小水果店，父亲每天进一点猪肉卖。

    虽然比起面朝黄土背朝天的农民要轻松一点，但是也几乎没什么闲暇时间。

    兄妹为了互相有个照顾，这才考了同一个城市的大学。

    楚蕴走到门口，先是站了一会儿。

    精神力释放出去，就看到屋子里沙发上，墨白吧潇沐轩圈在沙发的一角。

    潇沐轩一脸红晕，双手抗拒。

    “你到底要怎么样？现在你可是雨萱的男朋友。”

    墨白勾着薄唇邪笑。

    目光落在对方那双比较男人而言，粉嫩水润的过分的唇上。

    “我想怎么样你心里不清楚吗？”

    潇沐轩脸更红了。

    “不行，绝对不行，我们不可以这样。”

    “嗯？我还没怎么样呢，你就知道我要做什么了吗？难道说.......”

    男人低沉嘶哑的声音透着淡淡的魅惑。

    “难道说，你其实心里也想.....只是不好意思说出来。”

    “不，你别乱说，我没有。”潇沐轩脸更红了，急急忙忙的否认。

    看到他这个样子，墨白眸子里飞快闪过暗沉之色。

    头一低.......

    “咔嚓。”

    钥匙转动的声音。

    下一秒，楚蕴俏生生的站在门口，看着差一点点就零距离接触的两人。

    “啊.....”

    潇沐轩忍不住惊叫一声，小兔子一般蹭的蹿了起来。

    “砰。”

    头顶撞到墨白的下巴。

    两人同时疼的‘嘶’了一声。

    墨白皱了皱眉，不紧不慢的站直身体，理了理微皱的衬衫。

    心底不满，脸上却没有表现出来。

    扬起一抹温柔宠溺的笑，“你回来了。”

    楚蕴没搭理墨白，直接把目光落在还捂着胸口，一脸绯红，惊魂未定的潇沐轩身上。

    “你们刚才在做什么？哥哥脸为什么这么红？发烧了吗？”

    目光又在两人转悠一圈。

    潇沐轩妥妥的小受模样。

    唇红齿白，身材纤细，性格软绵。

    而墨白则是霸道总裁一般的男人，五官深邃坚毅，尊贵霸道中又透出一股子漫不经心的邪肆。

    这样的一对如果搬上大银幕，不知道会让多少腐女嗷嗷叫。

    要说性取向这事，还真是个人自由。

    成年人的世界，只要不犯法，不影响别人。

    哪怕和狗谈恋爱，也没人管你。

    最多也就嘴巴上巴拉两句。

    但是像潇沐轩和墨白这种，生生拿别人当做真爱的垫脚石。

    就让人恶心了。

    潇沐轩一听楚蕴的话，整个人更加慌乱。

    “我...我...”

    我了半天没说出个所以然来。

    墨白淡定的把衬衣上的褶皱都抚平，然后走到楚蕴面前，很是贴心的接过她手里的包。

    放到归纳桌上。

    “没事，他眼睛进东西了，我帮他吹吹。”

    嗯，很不走心的理由。

    也就是原主从来没想过自己二十多年感情的亲生哥哥，有一天会和自己男朋友搞到一起。

    所以一开始就算两人偶尔的不对劲，也没往心里去。

    “哦，那吹完了吗？没吹完可以接着吹。”

    请继续你们的表演。

    潇沐轩，“......”

    “不，不用了。已经好了。”

    楚蕴眼睛弯，笑眯眯的道。

    “可是哥，吹个眼睛不至于脸红成这样，你们不会是......背着我做了什么见不得人的事吧？”

    潇沐轩本来通红的脸，刷的一下白了彻底。

    心跳如雷，磕磕绊绊的道，“妹，妹妹....你在开什么玩笑？”

    楚蕴依旧笑，“啊？没有吗？我看你们的样子，真的很像哦。”

    “哥，咱们可是亲兄妹，你可不能有事瞒着我。”

    潇沐轩感觉自己冷汗都冒出来了。

    “没，没有的事。”

    “我怎么可能有事瞒着你。”

    潇沐轩紧张的不行，要是被妹妹知道自己和墨白之前的事情。

    先不说她会怎么看自己。

    就说现在，墨白对她那么好。

    要是知道自己和墨白的事，一定会伤心死的。

    自己不能这么自私。

    一定不能破坏妹妹的幸福。

    哪怕......

    自己独自承担所有的痛苦。


------------

第423章 亲哥4

    感觉到心脏里一阵一阵的疼痛。

    潇沐轩强行忽略。

    不停在心里告诫自己，男人和男人在一起，是不对的。

    楚蕴一看就知道潇沐轩在想什么。

    一定是各种矫情的觉得自己是在自我牺牲，自己是为了妹妹才忍受着爱而不得。

    其实最重要的，还是自私，还是怂。

    这样软弱没担当的男人，活该只有被压的份。

    潇沐轩是真的心疼妹妹吗？

    显然不是。

    不敢告诉潇雨萱实情，很重要的一个因素是害怕承受潇雨萱的怒火。

    还有就是害怕自己和墨白的事情曝光之后，被世俗所不容，没脸见人。

    毕竟现在在他的观念里，男人和男人在一起，是不对的。

    要不然明知道墨白因为什么才和潇雨萱成为男女朋友。一个压根不爱自己妹妹的男人，还不愿意破坏妹妹的幸福。

    幸福在哪里？

    被蒙在鼓里的虚假幸福，确定自己的妹妹不是可怜？

    大概在潇沐轩眼里，他喜欢的人，就是全世界最好的人，所有人都应该喜欢。

    能得到墨白的宠溺，似乎是自己妹妹的荣幸一般。

    根本没想过，知道实情的潇雨萱，还稀不稀罕这样虚假的幸福。

    楚蕴直直的看着潇沐轩，没话。

    潇沐轩受不了这样的眼神，手心都出汗了。

    下意识用哀求的目光看了一眼墨白。

    墨白漆黑的眸子一沉。

    这个东西，还是不愿意承认自己的心。

    也罢，他有的是时间。

    走到楚蕴跟前，隔开她的视线。

    “你啊，一到晚都在瞎想些什么。”

    楚蕴眨了眨眼，也微微一笑。

    “哎呀，我都是开玩笑的，瞧你们认真的。你可是我亲哥，要是连亲妹妹都坑，那不是猪狗不如吗？

    我相信哥哥一定不会做对不起我的事情的。”

    潇沐轩脸色更加惨白。

    墨白眸子狠狠一眯，漆黑的眸底寒光凛凛。

    阴冷带着杀气的眼神在楚蕴身上一扫而过。

    感受到潇沐轩求情的眼神，这才稍微收敛。

    他怎么就喜欢上了这么一个心软的东西。

    也罢。

    他有千百种让潇雨萱生不如死的办法。

    也就是看在她是沐轩妹妹的份上，饶她一次。

    潇沐轩费了好大功夫，才强行让自己冷静下来。

    转移话题，“雨萱，你今怎么回来的这么早？”

    楚蕴拧眉，“早吗，现在已经七点半了啊。”

    原主下班后回家，正常来应该是七点左右，今为了辞职，楚蕴还耽误了半个时到家。

    合着，这两人光顾着你来我往的，压根忘了时间啊。

    潇沐轩尴尬了。

    呐呐的不知道什么好？

    咬着嘴唇愤怒的瞪了墨白一眼。

    都怪他，一下午都缠着他，不然他也不会忘了时间。

    墨白嘴角一撇，这东西，自己刚给他解了围，这就翻脸不认人了。

    看来还是刺激的不够。

    墨白转身去拿了拖鞋，很自然的蹲下身。

    “穿了一高跟鞋一定很累吧，快换双舒服的鞋子。”

    因着方才楚蕴的话，墨白心里对楚蕴已经有了厌恶。

    但是为了刺激潇沐轩，还是忍了下来。

    宠溺的道，“你呀，就是不懂的心疼自己。现在只能我来心疼你了。”

    不得不，一个尊贵英俊的男人，屈尊降贵做出这样的举动。

    很难让女人不动心。

    特别是，这个男人还是自己的男朋友。

    没有发现他们的苟且之前，原主是真的很幸福很满足。

    墨白对楚蕴着深情的话，一边用余光看着潇沐轩的反应，一边就要亲自帮楚蕴换鞋。

    楚蕴冷笑一声。

    避开他的手。

    “我自己来就是。”

    墨白目光微闪。

    呵，还真把自己当个人物了？

    但是脸上却挂着失落。

    看到潇沐轩脸上怔怔的表情，站起身来。

    一脸宠溺的对楚蕴开口。

    “以前不认识你的时候，我管不到你，但是以后，只要有我在，不允许你这么不爱惜自己。”

    目光如水，款款深情，足以把人溺死的温柔。

    楚蕴心里翻白眼。

    要不是好戏还在后头，呵呵......

    眼看墨白伸过手，想要帮她整理头发。

    楚蕴目光一冷，直接别过头，坐到了另一侧的沙发上。

    “哥你做饭了吗？我都饿了。”

    潇沐轩正心里酸涩。

    听到这话，也不敢抬头看楚蕴，嗫嚅一声，“我...我这就去做。”

    然后飞快的钻进厨房。

    原主和哥哥这个公寓很。

    只有六十多平米，两个卧室，客厅也很。

    毕竟两人都只是普通的打工族，薪水不多。

    这样一套二居的房子，每个月就得耗费他们四分之一的收入。

    墨白目光掠过楚蕴，看她稳如泰山的样子。

    心里不满，脸上却带着温柔的笑。

    “雨萱今是累了吗？怎么不进去帮你哥哥？”

    潇雨萱和潇沐轩分别都是有工作的，虽然平时的家务多是潇沐轩在打理。

    但是潇雨萱也不是摊在床上等吃喝的人。

    两人都有工作，没道理回家后饥肠辘辘的还让哥哥一个人做饭。

    所以平时潇雨萱如果下班的早，也会下厨，要是两人回来的时间差不多，就是两人一起做。

    墨白这样的人，是不屑下厨的。

    哪怕装的对原主再宠溺温柔，情深一片，也从不动手。

    现在看到自己真正喜欢的人一个人在厨房忙前忙后。

    而楚蕴却跟个大爷似的坐着等吃，心里自然不爽。

    楚蕴后背往沙发里一摊。

    “对啊，很累，不想动。你刚刚不是还要让我爱惜自己吗？

    现在我爱惜自己了，不去，要去你去。”

    墨白这人，对原主所有的温柔宠溺都是当着潇沐轩的面。

    两人私下里，倒是相敬如宾的很。

    墨白拧眉。

    突然想到什么。

    有些阴沉的脸再次温柔起来，“好，姑奶奶，为夫这就亲自给你下厨。”

    楚蕴拿着手机的指尖动了一下。

    嘴唇勾起冷笑。

    墨白卷起衣袖进了厨房，还关上了厨房门。

    楚蕴都懒得用精神力去看他们辣眼睛的画面。

    一顿饭足足做了一个时。

    潇沐轩端着菜出来的时候，脸上又带着不正常的红晕。

    仔细看的话，嘴唇也红的过分。

    “雨萱，吃饭了。”

    心虚的压根不敢看楚蕴的眼睛。

    墨白则是一副春风得意，仿佛偷腥的猫一样。

    楚蕴慢悠悠的挪到餐桌上。

    似笑非笑的目光在两人身上转了一圈。


------------

第424章 剧情全改，刷新后从亲哥1重新看

    三叔四叔看着一脸淡定的楚蕴一个人怼飞全场，整个人都不好了。

    “大哥，这下真的完了。”

    媒体都被侄女给得罪光了。

    发布会上得罪媒体，就不怕他们打击报复吗？

    到时候把新产品一通黑，不，都不用黑产品，黑这个人就行了。

    然后再因为抵制这个人，顺理成章的抵制他们的产品。

    完犊子。

    这可是他们花了好多好多钱才敢在其他竞争对手前面研发出来的啊。

    就要打水漂了吗？

    大伯瞪了两个弟弟一眼。

    “着什么急？不知道黑到深处自然粉吗？”

    虽然侄女这招有些险，但是后续操作得当，也不是不能翻盘的。

    就这前无古人的发布会模式，加上侄女本身自带的热度，网上绝对会爆炸。

    三叔四叔“”

    黑到深处自然粉？

    啥玩意？

    要不是这话是洛大伯说出来的。

    三叔四叔绝对吐他一脸口水。

    很快，发布会来的记者就已经被楚蕴怼了一个遍。

    等到发布会结束，每个人或阴沉着脸，或龇牙咧嘴，或愤愤不甘的抱着一只被强行塞过来的家用机器人。

    倒是想有点骨气直接不要。

    氮素。

    市场价好几千的东西呢。

    他们肯定是不屑用的，可以送给朋友用嘛。

    反正自己一定不会用，绝对不会。

    楚蕴退到后台，三叔四叔立即就不淡定了。

    围着楚蕴一脸焦急。

    “侄女，快，快让人撤热搜，这波新闻要是被放上去，你的名声真的就完了。”

    之前就已经够黑的了。

    三天两头就换个小男朋友。

    这就算了，索性他们也可以雇水军说这是人家的私事，再树立点新时代独立自由潇洒人生女性的人设。

    还面前可以得到一波女孩子们的支持。

    今天这消息要是发出去，可就不是什么独立人设的事了。

    就那群记者走的时候那样，怕是不把自家侄女和洛氏黑出翔绝对不会善罢甘休。

    用脚指头想都知道他们要说什么。

    无非就是洛氏总裁胸大无奈，虚有其表，不仅私生活乱糟糟的很。

    就连发布会上也是咄咄逼人，一点没有容人之量，这样的人怎么可能领导好一个集团。

    做出来的东西肯定也是辣鸡，没用，废物等等等等。

    大伯不像三叔四叔那么焦急，但是脸色还是很凝重。

    “繁星，这件事你打算怎么处理？”

    要是处理不好真要出大事。

    楚蕴叫来助理袁依依。

    袁依依也是一副如临大敌的样子。

    楚蕴道，“你去做一份视频剪辑，把我怼人精彩的情节全部放上去，再写几篇新闻稿。

    嗯就以

    洛繁星舌战群儒，美貌与智慧并存。

    洛氏集团总裁，全球唯一一个拥有顶级美貌和顶级财富的富豪，堪称女人榜样。

    带你们看看，什么叫女王的蔑视。

    就问一句，你想不想成为洛繁星这样的女人？

    带你们看看什么叫真正的豪门风范。

    这几个为主题。”

    男人骨子里的自大肯定是不会对洛繁星的人设有好感了，但是女人可不一定。

    而且，网络上女人的活跃度也远高于男人。

    有这样一群大军，压根不怕喷。

    袁依依一脸呆滞。

    总裁您这么夸自己真的好意思吗？

    听的她都快信了。

    而且，剪辑怼人的精彩视频？

    还剪辑个球啊，直接放原版视频不就行了吗？

    楚蕴安排完后续操作，就直接挥挥手走人。

    回到洛氏顶楼的总裁办公室。

    “叮铃铃。”

    姜明宇打来电话。

    楚蕴摁下接听键，就听一道温柔含情的声音从电话那端响起。

    “繁星，我现在在超市买菜，晚饭想吃什么，我亲自给你做。”

    楚蕴唇角勾起一抹笑。

    刚来位面就折腾发布会去了，压根还没来得及收拾这位顶级渣男呢。

    “繁星，你怎么不说话？”电话那头的男人依然温柔，对于楚蕴的不回答没有半点责怪。

    “是不是哪里不舒服啊？还是心情不好？”

    听着对方情深意切关心的话，楚蕴嘴角的弧度扩大了些。

    要说平时的相处中，姜明宇和寻常爱女朋友的男生反应差不多，无非就是嘘寒问暖，极尽关心。

    他能拿下原主最重要的原因，还是戳准了原主曾经被爱情所伤，不相信爱情的点。

    某些人随大流，别人认为好就是好。

    某些经历过特殊事情的人，心理上就可能会产生某种不为人知的极致需求。

    姜明宇就是抓住了原主对爱情求而不得最后变成失望的、隐藏的极深的需求点。

    只要抓住了这个点，在平时相处中，反而越是简单的温暖，越能沁入人心。

    “没有哪里不舒服，也没有心情不好。”楚蕴淡淡的回道。

    “只是有些想吃辣的了，你要是真心想给我做饭的话，就做辣的吧，干辣椒，小青椒，小米辣都要放啊，我要变态辣。”

    现在的时间点是姜明宇临门一脚后悔之后，重新追求洛繁星的时候。

    随便一翻原主的记忆，就知道姜明宇有点过敏性鼻炎。

    对于花粉、灰尘这类的都会有点反应。

    更不用说辣椒了。

    那边的姜明宇有极短的一个停顿。如果不是刻意关注，绝对察觉不到。

    姜明宇很自然的笑出声。

    “繁星不是不爱吃辣的吗？怎么今天突然想起来吃辣啊？小心胃受不了。”

    “就是突然想吃了，需要什么理由吗？”

    “当然不需要。”那边的姜明宇想也不想的说道。

    “我的女王大人，说的任何话都是真理，做的任何事都是对的，完全不需要任何理由，特别是对我。”

    “只要繁星想吃，我就是拼着这鼻头红一整天，也一定给你做。”

    呵呵哒。

    这是提醒她他有鼻炎呢。

    楚蕴表示自己听不懂。

    “哦，那你加油哦，要亲自做哦，一会儿给我发个你亲自炒菜的视频哦。”

    亲自动手才能表现诚意不是？

    姜明宇依旧语气温和，带着宠溺，“好，保证完成任务。”

    楚蕴冷笑着挂断电话。

    她倒要看看，姜明宇会怎么做。

    楚蕴挂了电话之后，就打开电脑查看洛氏集团的公司运行情况以及财务状况。

    虽然在剧情里洛氏的覆灭是因为姜明宇窃取机密，但是洛氏本身有没有问题就不好说了。

    楚蕴里里外外查看了一遍。

    手机又响了。

    楚蕴点开视频。

    。


------------

第425章 第一总裁6

    是姜明宇发的他做饭的视频。

    视频里，姜明宇带着一只硕大的口罩，甚至还带了一次性的隔离手套，热火朝天的在厨房里忙活。

    露在口罩外的丹凤眼对着镜头帅气的眨了下眼睛。

    半点看不出怨怼和委屈。

    倒像是真真很享受为喜欢的人付出。

    楚蕴挑了挑眉。

    这个姜明宇可以啊，不愧是渣了渣女的人。

    面对追求目标的刁难，没有拒绝。

    饭还是要做的。

    但是却并不是抛下自尊跪舔的那种。

    洛繁星这种人，跪舔她的人多了去了，不差姜明宇一个。

    姜明宇带着口罩做饭，还显得很开心，没有露出不愿意或者委屈的样子。

    这样既表达了自己的真心，又不显得抛弃自尊。

    对于人心的把控，行家啊。

    楚蕴白皙的指尖撑着下巴，另一只手在桌面轻弹。

    嗯，男人，你成功的引起了本宫的注意。

    既然后宫系统查探不到，那就只能自己动手了。

    把手机直接扔到一边，楚蕴打开电脑。

    手机飞快的在电脑上敲击。

    入侵姜明宇手机。

    在看到电脑上的内容后，嘴角弧度越来愈大。

    “原来是这样呢。”

    果然有趣。

    楚蕴在姜明宇的手机里找到了一个隐藏的app。

    就是那种除非本人在使用之前打开设置。

    不然的话，就算别人拿到他的手机，翻遍所有应用也找不到这个app的存在。

    一个叫搭讪|艺术家的app，专门教人约x的软件。

    里面课程分三种，基础的搭讪到建立亲密关系，最便宜，只需要2999，也是选择人群最多的。

    基础教程里有1对1指导，这个稍微贵一点，6888

    中级的攻略教程，就贵了，价格十万起步，里面依据攻略类型不同，价格也有高低之分。

    这类教程涵盖了基础教程，然后在建立亲密关系的基础之下，教人如何完从心理上掌控对方，摧毁对方，达到你想要对方做什么就能让对方做什么的程度。

    而还有一个高级教程，50万起步，这个教程购买人数少。

    第一是价格原因，第二是能申请到这个教程的人，需要一定的资质。

    资质的选择就是，向平台提交自己之前的战绩，以及自己的一些绝对不能示于人前的秘密。

    姜明宇就牛逼了，是这个平台的创始人。

    他的账号主页下，放了一堆视频和讲解课程，下面一溜烟是高级学员的点赞留言和提问。

    别看五十万的高级教程这么贵，但是从姜明宇主页下的点赞人数来看，人数也是极为可观的。

    app上还有专门的交流的平台。

    初中高级会员分别设有三个交流区。

    初级会员交流区一般分享的是聊天技巧，搭讪攻略，以及后续建立亲密关系后的晒照。

    非常活跃。

    几乎只要你提出问题，不仅有巡场讲师在线解答问题，还有其他热心会员积极解答。

    中级会员交流区交流的东西就有些微妙了，在这里，成功泡到妹子已经不是什么值得炫耀的事情了。

    会员们炫耀的是，他们如何控制了一个女人，这个女人为他们花了多少钱，做了哪些匪夷所思没有自尊的事情，如果有女人为了他们自杀，那才是最大的炫耀资本。

    高级会员交流区炫耀的东西又更加高级了。

    女人为他们要死要活已经不是什么了不起的了。

    高级会员区的男人首先从下手的女性群体就完爆初级和中级区会员。

    选择的女性群体非富即贵，再次也是那种根正苗红，不虚荣不媚俗，有自己独立的思考能力、意志力比较坚定的女人。

    这样的女人为他们生为他们死，都不算什么，高级会员几乎都是变态。

    不仅控制女人，还把女人视为仇敌。

    不仅要从身体上折磨对方，还要从心理上到生活中，方位打垮对方的自尊。

    总结下来，就是扭曲的心态下，以玩弄和践踏女性为乐。

    当然，能进高级会员的这群人，本身条件也不会差到哪里去。

    这些人在生活中基本都是被普通人仰望的贵族一样的存在，但是他们做的事情，却是禽兽都不如。

    姜明宇在这个app里，是教父一般的存在，被称之为女人的克星。

    只要他出手，从来没有拿不下的女人。

    而这次对洛繁星的下手，更是激的一群高级学员嗷嗷叫。

    洛繁星，不仅财富美貌样样顶级，更关键的是，本身就是一个不再信任爱情的渣女。

    如果这样的女人都能拿下，那么女人克星这个称号，绝对实至名归。

    而剧情里，原主也的确成功被套路了。

    楚蕴微笑着抹除自己的痕迹，退了出来。

    嘴角的弧度越发冷凝。

    很好。

    女人的克星吗？

    她会让他知道，谁是谁的克星。

    楚蕴又在公司里处理了一些工作上的事。

    等到快要下班的时候，姜明宇提着亲手烹饪的变态辣美食等在总裁办外面。

    袁依依一脸同情的看着姜明宇。

    心里叹息，长的这么帅，还这么温柔。

    又是一个即将被总裁伤害的无辜男子啊。

    楚蕴走出办公室，看袁依依那副悲天悯人的样子眯了眯眼。

    “繁星，饿了吧，快点趁热吃。”姜明宇温柔的道。

    楚蕴瞥了食盒一眼，她可不是真的想吃什么变态辣。

    看了一旁眼巴巴盯着食盒的袁依依，嘴角一勾。

    直接把食盒给袁依依。

    袁依依一喜，忙不迭的打开。

    鼻子迫不及待的凑到食盒开口处。

    然后

    “阿嚏”

    差点没被呛的脸红脖子粗。

    一边咳嗽一边用控诉的表情看着自家总裁。

    以前总裁的小可爱们送过来的美食都是真正的美食。

    为了讨总裁欢心，个个做出来的堪比顶级大厨。

    作为总裁办第一总秘，总裁要是不吃的时候，她可是优先享有第一顺位。

    怎么这次这么重口味，这玩意还能吃吗？

    “怎么，正宗的川菜，依依你不是最喜欢吃川菜的吗？”

    袁依依“”

    乱讲，她是北方人，谁爱吃川菜啦？

    想辩解，这菜她绝对不吃。

    但是一抬头，就看到自家总裁暗幽幽的目光。

    心里一激灵。

    完犊子，总裁怎么可能不知道她是哪里人。

    在楚蕴威胁的目光下，袁依依哭唧唧的抱着食盒走了。

    嗯，自己不吃，总有喜欢辣的同事吧。

    不能浪费。

    对于楚蕴的不给面子，姜明宇一点生气的意思都没有。

    一脸宠溺的道，“你呀，就知道调皮。”

    女人的小试探而已，这种小把戏怎么能难倒他。

    楚蕴心里呵呵哒。

    。


------------

第426章 第一总裁7

    “走吧，现在做饭也来不及了，我知道一家很好的太国餐厅，带你去尝尝。”姜明宇对楚蕴道。

    楚蕴摇头。

    “不去，我现在哪里都不想去。”

    姜明宇有些无奈，“女王大人，您要是饿坏了，你自己不心疼，有人心疼的。”完似乎心疼的想揽住楚蕴的肩膀。

    手都已经伸出来了，但是想到什么，克制了下来。

    眼底的深情更加浓烈。

    楚蕴心里翻了个白眼。

    不得不，这副深情又克制的样子，演的不错。

    楚蕴吸了一口气，“嗯，那你出去给我买，我要全聚德的烤鸭，要第一总厨亲手片出来的。”

    姜明宇笑笑，这倒不难。

    反正只要把之前那个考验自尊和真爱的问题解决了。

    给女朋友买个吃的，完全没问题。

    正想点宠溺又打趣的话，就听楚蕴又补充道。

    “你骑单车去给我买。”

    姜明宇，“......”

    眸子极快的闪了一下。

    回想了下自己之前的应对措施，按照洛繁星这样的人，不对他的做法高看一眼，但是至少不会反感才是。

    为什么还要提这种刁难的要求。

    楚蕴淡淡的道，“你不是爱我吗？不是什么都愿意为我做吗？让你帮我买个烤鸭都不行了？”

    姜明宇，“......”

    买烤鸭当然行，但是骑单车去买......

    呵呵哒，逗呢。

    “你不话是什么意思，不愿意吗？还是觉得我无理取闹？”

    姜明宇，“......”

    仔细的看了楚蕴一眼，确定这是是洛繁星。

    可是.....洛繁星怎么可能是这种矫情的女人。

    他之前的调查可不是白做的，加上前阵子和洛繁星的接触也已经确定了。

    洛繁星这女人，自信又骄傲。

    这种人，你绝对不能在她面前表现的卑微懦弱，更不能当舔狗。

    不然他就和洛繁星之前那无数前任一样，总归是要被震出局的。

    可是现在谁来告诉他怎么回事？

    他之前的判断出错了？

    眼前这个看上去依然明艳高贵的女人，怎么像那种自卑又没有安全感的女生一样，需要靠不停的作，来证明自己在男人心中的地位。

    “呵，还是不话，我算是看明白了，你什么爱我，要认真的追求我，都是假的，你和其他看上我钱的男人有什么差别？”

    姜明宇，“.......”不话肯定是不行了。

    但是对方变化太快有点麻爪子。

    “不是的，我只是在想，现在已经这个点了，等我骑着自行车给你买回来，你怕是都要饿坏了。”

    一副无限宠溺包容自己女朋友的样子。

    其实是把问题反丢回来。

    先不那地方正常开车都要半个时。

    他要是骑自行车的话最快来回也得两个多时。

    这么远，就算我愿意跑腿，你愿意等？

    楚蕴却完全get不到姜明宇想表达的点。

    “你就不会快点吗？知道我饿还不知道快点，这就是你对我的真心。”

    姜明宇，“......”

    温情的笑容有些凝滞。

    正考虑要不要试探的开车还要更快一点。

    就听楚蕴又不依不饶的，“看吧看吧，又不话了，你不话我怎么知道你在想什么，是不愿意还是怎么的？

    我都还没让你跑步去呢，这就不愿意了？

    不愿意就直，我洛繁星又不差你这一个男人。”

    姜明宇，“......”

    “好好好我去，你别不开心。”

    今真是见鬼了。

    楚蕴这才脸色好一点，但是依然板着脸。

    “那你还不快去，真想饿死我？”

    姜明宇，“.......”

    飞快的调整了一下情绪，“好好好，女王大人，我这就去。”

    完直接走人。

    他得重新分析一下洛繁星。

    是突然受刺激了，还是自己当初的判断真的失误了。

    “还是那句话，要给我发视频。”楚蕴对着姜明宇的后背道。

    姜明宇，“......”

    转身，扯嘴角，面带微笑，一脸宠溺，“好好好，遵命。”

    然后转头就一脸寒霜，赶紧走人。

    楚蕴也冷笑一声，转身回到办公室。

    工作的事情处理完了，该处理姜明宇的事了。

    再次打开电脑，这次入侵的不是姜明宇的手机，而是那款隐藏app的后台。

    直接越过后台防线给自己开了权限，然后分别在基础会员，中级会员和高级会员区注册了几个号。

    退出后，用之前注册的其中一个号登陆。

    这次看的更加直观了，不仅有各种提问，心得分享，战绩分享，其中中级和高级交流区的战绩分享中，还有好多不打码的高清视频。

    效果堪比大片。

    这类视频的上传者在交流区得到所有饶一致追捧，评论下面全是喊大神、老师一类的。

    楚蕴随手翻了几个，就没再继续翻了。

    反正交流区从低到高，尺度是越来越大，甚至在高级区还有一些一看就是犯罪的视频。

    永远不要低估人类的恶意，在一些别人看不见的角落，总有那么一群人，以你根本想象不到的方式，在制造罪恶。

    楚蕴的视线落在首页正中间的大图公告处，赫然就是姜明宇的照片。

    上面配文：

    【且看恋爱教父--女人克星，拿下史上最强渣女。】

    照片的左下角还有一张缩的洛繁星的照片。

    点击进去，是姜明宇固定每隔三，更新公布的攻略进度。

    包括对洛繁星性格分析，找到切入点，设计事件，一步步引人入套......

    楚蕴逐条看下去。

    不错，这个姜明宇的确不是草包。

    对女饶心理研究的格外透彻。

    难怪原主这样的人也会栽在他手上。

    楚蕴淡然一笑，恋爱教父？从无败绩？

    她会让他知道什么叫挫败。

    -

    而另一边。

    姜明宇一出洛氏集团的大楼，就赶紧拿出手机，再次仔仔细细的看了一遍洛繁星的生平。

    逐条分析。

    最后还是得出同样的结论，洛繁星就应该是个高傲自信的女人啊。

    只是因为被男人伤害过，对爱情不再信任。

    难道，她不仅对爱情不信任，在感情中还不自信吗？

    可是也不应该啊。

    单看洛繁星在事业上的韧性，不应该是会轻易自我怀疑的人。

    姜明宇想了半也不能确定，今的洛繁星实在变化太快。

    但是烤鸭还是要买的。

    其实像这种中途出现变故，是很危险的信号。

    一般他出手之前，都会把一个女人分析的绝对透彻。

    出手的时候，才会一击即中，这也是他这么久以来，从无败绩的原因。

    可是此时都已经开始了，已经没有退路。

    总得想办法应付洛繁星突如其来的改变。

    为今之计只有先稳住局面，不宜节外生枝。

    等再次找到准确的切入点再下手。


------------

第427章 第一总裁8

    姜明宇开着视频一路骑着共享单车把烤鸭买回来的时候，已经晚上般了。

    满头大汗，一身不舒服的姜明宇心里很不爽。

    这种没有自尊的讨好一个女饶事情，他这辈子都没干过。

    但是现在由不得他多想。

    提着食盒走到楚蕴跟前，并没有擦脸上的汗水。

    眼睛一瞬不瞬的盯着楚蕴的表情。

    他必须通过微表情分析出洛繁星的真实心态。

    结果楚蕴像是压根没看到他满头大汉去喘吁吁的样子。

    打开被保护的极好，还温热的食海

    “怎么都冷成这样了？”

    “冷都冷了还怎么吃啊？你是存心让我闹肚子吗？还什么爱我，你就是让爱的女人吃这种闹肚子的东西的？

    拿走拿走，这种东西能吃吗？”

    袁依依在一旁眼珠瞪的溜圆。

    她隔着八丈远都看的出来那烤鸭还是热的。

    总裁今怎么了，为馏难可爱，睁着眼睛瞎话？

    要知道，骑着自行车，从全聚德过来，还能把烤鸭保存的这么完好，已经很了不起了。

    姜明宇已经有点懵了。

    他似乎......

    只能从对方眼里看到嫌弃，厌恶。

    可是明明之前，洛繁星对他已经不一样了啊。

    只需要一个契机，让洛繁星也了解到他的过去。

    他们的关系绝对可以超越洛繁星以往所有的男女关系，有一个质的飞跃。

    楚蕴一脸嫌弃，都不带看姜明宇一眼。

    “行了行了，早知道你把事情搞成这样，就不该指望你，害的我饿着肚子等了半，就吃这种东西。”

    姜明宇，“......”

    袁依依，“......”

    袁依依咽了咽口水，嘴巴抿的紧紧的。

    她决不能出，刚才总裁已经让她叫了一份隔壁五星级酒店的外卖餐。

    总裁怎么可能饿嘛？

    倒是她自己......

    目光落在香喷喷还冒着热气的烤鸭上面，嘴里口水不断分泌。

    刚才总裁的特辣川菜她愣是没敢吃，胡乱点了份外卖也吃的食不知味的。

    现在一看这烤鸭，哪里还忍得住。

    眼巴巴的看着楚蕴。

    楚蕴眼睛一瞪。

    “看着干什么，男人不懂事你也不懂事吗？给我拿出去扔了。”

    袁依依，“......扔....了？”

    扔到她肚子里行不校

    但是这话没敢问出口。

    第一次看自家总裁发这么大的火。

    楚蕴却像是看穿了她在想什么一样。

    “快点给我扔了，反正别给我看到就是，看着就来气。”

    袁依依眸子一亮，忙不迭的道，“哎哎，好的总裁。我这就去扔。”

    嗯，被总裁怒火波及的可爱的确有点可怜。

    但是有了之前的前车之鉴，她再也不敢同情总裁的男朋友了。

    总裁这么美，又这么有钱。

    这些人能和总裁句话都是几辈子修来的福气。

    被骂一骂怎么了？

    等到袁依依出门，楚蕴才像模像样的关电脑准备走人。

    姜明宇这时候已经有点看不懂楚蕴了，目前最好的做法是拉开距离，减少接触。

    在不了解敌情的时候，做什么都可能造成不可挽回的错误。

    但是显然楚蕴并不给他机会。

    走到公司停车场，就接到两个姐妹的电话。

    楚蕴连问一下姜明宇的意思都没有，直接让司机开车去他们约好的地方。

    行驶平稳的高级豪车上，姜明宇有些坐立难安。

    生怕楚蕴再发难。

    但是楚蕴现在没心情搭理他。

    后宫系统正浑身闪着彩灯，一脸惊悚的剑

    “殿下，殿下，你快看看鸭兄，鸭兄好像不行了。”

    感受到楚蕴的神识扫过来。

    后宫系统在粉鸭子身边焦急的蹦来蹦去。

    不能怪他这么着急，实在是自己的作用一开始就是为了给鸭兄提供口粮的。

    要是鸭兄真的嗝屁了，楚殿下容不容得下他还真难。

    楚蕴用神识把粉鸭子软哒哒的身体翻了一下。

    “这还没硬呢，哪里死了？”

    后宫系统，“......殿下，鸭兄嘴壳子都硬了。”他用能量都掰不开。

    楚蕴嫌弃的戳了戳粉鸭子的嘴，还真硬了。

    后宫系统格外担忧，“殿下.....鸭兄，真的没事吗？”

    楚蕴没话，直接放出神识侵入粉鸭子身体里。

    过了一会，淡淡的道，“没事。”

    “不用管他。”

    完又嫌弃的扫了粉鸭子一眼。

    这货还真是废，不就是一个超级任务者吗？就能把他撑成这样。

    后宫系统得到肯定的回答，这才安心的点。

    车子在马路上疾驰。

    不过十分钟，就到了和姐妹约好的地点。

    云桥名邸。

    湘城最大的名流聚集地。

    涵盖了酒吧，宴会，商务洽淡以及传统休闲等一些列名流们需要的娱乐方式。

    大门口，两个女孩已经等在那里。

    楚蕴到着姜明宇走过去。

    两个女孩立即笑着迎了上来。

    “我大总裁，您可真是业务繁忙，我都等你半了。”话的女孩叫乔玲玲。

    一身性感装扮，烈焰红唇。

    “你少来，也就五分钟前才从你那男人怀里跑出来的，人家才是一接到繁星的电话就在这里一直等着了。

    繁星，你今又漂亮了，哪，还让不让人家活了，一会儿所有男人都该让你勾走了。”云北北娇滴滴的缠着楚蕴撒娇。

    云北北和乔玲玲不同，长相甜美，打扮也清新雅致。

    话带着嗲音。

    乔玲玲当即就不干了。

    “喂云北北，你也就比我早下来一会儿而已，呸，也不照照镜子，就你这清汤寡水的白莲花德行，还想和繁星比？”

    楚蕴微微一笑。

    原主的这两姐妹认识已经很久了。

    因为志趣相投，都喜欢泡各种哥哥，泡了绝不负责，被称为湘城三渣。

    要感情肯定是有的，毕竟在一起玩了几年，但是要没有其他目的，也不现实。

    两人看似冤家互怼，但是实际上都是捧着洛繁星。

    楚蕴之前就查了一下洛繁星的记忆，貌似这两姐妹最后下场也不怎么好。

    至于具体为什么，刚才她在翻看那个搭讪app里面的视频的时候，就已经知道了。

    乔玲玲和云北北一脸欢喜的拉着楚蕴往里走。

    压根忘了楚蕴身后的姜明宇。

    姜明宇跟着也不是，不跟着也不是。

    好在楚蕴并没有忘记他。

    转头冷艳的丢下一句。

    “愣着干什么？跟上啊。”

    乔玲玲和云北北像是才看到姜明宇。

    “繁星，没想到啊，这都多久了，你们这是在一起了还是没在一起啊？”

    楚蕴烦躁的挥挥手，“别提了，比之前那些难缠。又矫情又非要往我跟前凑。”

    姜明宇，“......”

    气性也来了。

    直接抬步就跟上楚蕴。

    反正今已经这样了，还不如好好观察一下洛繁星。

    等到拿下这贱女人，还不是让她做什么就得做什么。

    一血今的耻辱分分钟的事。


------------

第428章 第一总裁9

    楚蕴和巧玲玲、云北北直接去了酒吧区。

    一进门，无数男男女女一窝蜂涌了上来，但是又保持着不至于冒犯楚蕴的距离。

    各种好听的话不要钱的往外冒。

    楚蕴只是笑笑就算打了招呼。

    洛繁星人设本就是这样，如果对所有往她跟前凑的人都要保持亲和有礼，每个人都回应一下，那她每天得忙死。

    前来打招呼的人显然也习惯了她这副模样。

    女孩子们七嘴八舌的对楚蕴从容貌到气质一通夸赞后，识趣的退了下去。

    男孩子们待得久一点，但是在看到楚蕴身后跟着的姜明宇，踌躇一下也悻悻的走了。

    他们知道洛繁星的规矩，在有男朋友的情况下，是不会跟他们有什么发展的。

    以前不是没有虎一点的，在人家有男朋友的情况下冲上去。

    结果都只有丢脸的份。

    勾搭洛繁星，除了在她空档期火速出击。就只能期待自己运气够好。

    能一眼就被她看上，才有可能让她放弃现任转而来找你。

    吧台的拐角处，一个年轻男子端着酒杯，目光一直落在楚蕴身上。

    身边的经纪人叹了一口气，“今天你运气不好，还是算了吧。”

    苏桐抿了抿嘴角，并没有收回目光。

    “苏桐，我告诉你，你可别犯倔，洛繁星的规矩你应该听说过，如果你稳一下，等她分手后，不是没有机会，毕竟你的长相就是她喜欢的类型。

    可你今天要是一意孤行的话，到时候被拉进黑名单，别说勾引洛繁星，你连进到这里的资格都没有。”

    今天把人带进来，也是费了她好大劲。

    她手下好苗子不多，苏桐算一个。

    如果能靠着洛繁星崛起，对她来说再好不过。

    但是比起得罪洛繁星带来的风险，经纪人还是知道轻重。

    看苏桐还是望着那边，经纪人有些恼，“我说的话，你到底听到没有？”

    “听到了。”少年淡淡的声音带着一丝沙哑。

    决定来找洛繁星的时候，他就做足了功夫。

    怎么可能不知道现在过去有多么不合时宜。

    但是一想到那些人对他做的事情

    还有自己的处境。

    就算今天被洛繁星拉黑，也不会比那些事更让他绝望。

    苏桐端着酒杯狠狠一扬脖子，杯中酒水尽数倒入口中。

    找酒保又要了两杯酒，淡淡的对经纪人道，“王姐，你先回去吧。”

    王姐一愣，不赞同的道，“苏桐，你别想不开，听我的，后面还有机会，就算得罪了那位最多冷你两年，公司还是很看好你的，我也会为你尽量争取。”

    苏桐冷然一笑。

    机会？

    不，不会有了。

    王姐不知道那些人对他做了什么，还以为只是简单的雪藏而已。

    不管是对洛繁星，还是对他来说，如果这次真的如了那些人的愿，再不会有机会了。

    -

    卡座这边。

    楚蕴和云北北还有乔玲玲，直接坐到了洛繁星的专属卡座上，身边的姜明宇很自然的给她倒了杯酒。

    目光似是无意的扫了一眼分别陪在乔玲玲和云北北身边的两个男人。

    那两人不着痕迹的垂了垂眸子，再抬头就已经各自找了借口要走。

    弄得乔玲玲和云北北有些摸不着头脑。

    不高兴之余，还是只能悻悻的把人送走。

    楚蕴抿着清甜的酒水。

    目光在姜明宇身上转了一圈。

    姜明宇只觉得心里一紧，明明是极为平淡的一眼，他就是感觉到了一丝危险。

    其实要不是今天的洛繁星不对劲，他也不至于支走那两人。

    万一一会儿这女人再发疯，局面不好控制。

    克制住心里的不自在，微笑的问楚蕴，“还想喝点什么或者吃点什么吗？我去叫服务生。”

    “我不饿。”楚蕴淡淡的道。

    她都吃过东西了。

    姜明宇，“”可是他饿。

    这女人今天到底发什么神经。

    “洛小姐，请问我可以坐这里吗？”一道清润的男声响起。

    穿着白衬衫，一身清朗干净的少年噙着一抹微笑，看着楚蕴的目光带着微微的羞涩。

    姜明宇的脸一下子就僵。

    今天就是不想多事，才把那两人都支走。

    没想到还来一个找茬的。

    周围人的目光也若有如无的射了过来。

    看好戏的同时，纷纷摇头叹息，又是个自以为是的。

    不过姜明宇的失态也就是一瞬间的事。

    随即很快反应过来。

    虽然不是什么好事，但好歹可以试探洛繁星到底是不是真变了。

    不管她是不是对爱情自卑，几年如一日的原则总该不会轻易改变。

    如果这种原则性的东西都改变了，那他还真得重新评估一下洛繁星深层次的人格属性了。

    苏桐面对各种各样的目光，心里是紧张的，握着酒杯的手都在出汗。

    见楚蕴没有立即拒绝。

    强装镇定把一杯酒放在楚蕴跟前。

    “不知道有没有这个荣幸请洛小姐喝一杯？”

    正好送完男朋友回来的乔玲玲和云北北一脸兴味。

    乔玲玲，“啧啧，又是一个上赶着往繁星身上扑的。”语气里不乏醋味。

    “得了你就别酸了，就你天天只晓得泡男人的德行，就算你爹脑抽了把公司给你，你管的下来？”云北北讽刺的道。

    “我呸，说的好像你就可以似的。”

    “我不行啊，所以我不羡慕。”

    乔玲玲哼了一声，也没继续这个话题，只是摇头感叹，“哎，那个男孩子要惨咯。你别说，长的还真不错，我要是没遇到莫华，说不定等他被繁星深深的伤害过后，还可以好好安慰安慰他脆弱的心灵。”

    云北北嗤了一声，“你可拉到吧，人家可不见得看的上你。”

    “那他就看的上你吗？个假白莲花。”

    “你”

    塑料姐妹花互怼之间，完全没有怀疑楚蕴会接受苏桐的示好。

    他们就算是渣女，那也是有原则的好嘛。

    然而下一秒，就看到那个在昏暗的灯光下，美的如同夜空繁星般耀眼的女子对苏桐微微一笑。

    点头，“可以。”

    然后又对姜明宇道，“你坐那边去一点。”

    姜明宇，“”

    所有人，“”

    全场有三秒钟的死寂。

    众人纷纷瞪大眼。

    喂喂喂，洛繁星你的渣女人品呢？

    你不是恋爱期间只谈一个男朋友的吗？

    什么时候渣的这么彻底了？

    之前还在嘲笑苏桐不自量力上赶着找羞辱的男孩子们悔的肠子都青了。

    早知道，早知道

    早知道洛繁星已经这么渣了，他们之前就该上的啊啊啊啊。

    。


------------

第429章 第一总裁10

    就连苏桐自己，都已经惊在了当场。

    愣愣的站在那里，忘了坐下。

    其实他过来，不过是赌一个万分之一的可能性。

    他甚至已经想好了，洛繁星要是拒绝，他应该用什么样的表情，才能最大限度的保留尊严离开。

    虽然肯定也不剩什么尊严就是了。

    可是现在他感觉自己在做梦。

    “还不坐下？”女子清越的声音传入耳中。

    苏桐条件反射的照做了。

    一坐下，才惊觉，自己竟然没有做好洛繁星会同意自己留下的预案。

    嘴巴张了好几下，愣是没找到什么合适的话。

    姜明宇就尴尬了。

    男人最丢脸的事情之一，就是被带绿帽子。

    现在楚蕴的行为，妥妥的就是当着面给帽子。

    这种事情没有哪个男人受得了。

    脸上的温柔深情也装不下去了。

    不过这时候也不用装，不管洛繁星什么性格。

    一个对自己女朋友和其他男人接触完全没有反应的人，还算什么男人。

    “繁星，你这是什么意思？”姜明宇直接问道。

    “没什么意思啊。你不是说一切都以我为重吗，不管我是什么样子你都喜欢吗？怎么我多交一个男朋友你就受不了了？”

    “大家都是出来玩的，当然怎么开心怎么来。”

    姜明宇，“”

    众人一脸懵。

    洛繁星这话的意思就是，你喜欢我，就要接受我的一切，包括其他男人？

    妈呀，这是何等的渣啊。

    就连乔玲玲和云北北都有点被震到了。

    要是以前的他们或许还会尝试去理解楚蕴，但是现在

    想到心里那个人，有点理解不了了。

    姜明宇脸色难看到极点。

    但是哪怕心里怒极，也还是快速的分析了局势。

    不管洛繁星是试探还是怎样，如果他现在真的怂包的什么都不做，那绝对会出局。

    这是男女关系的绝对禁忌。

    除非不动感情，不然绝对接受不了和别人分享。

    姜明宇直接站起身。

    “既然你玩的开心，就先自己慢慢玩吧，我还有点事，就先走了。”

    正好他需要一点时间理一理。

    说完，直接起身，余光在瞥见楚蕴若有若无的怔楞时候，眼睛狠狠眯了一下。

    瞬间明悟。

    洛繁星真的是在试探他。

    等到姜明宇一走出酒吧，楚蕴才恢复漫不经心的样子。

    做戏嘛，大家都会。

    不是不可以直接弄死姜明宇。

    但是直接弄死，怎么能有玩弄他的自尊，打掉他的骄傲之后再弄死来的爽快。

    乔玲玲和云北北在旁边看的目瞪口呆。

    “繁星，你这是要换人了？”

    还是第一次看见有人挖墙脚成功的。

    乔玲玲和云北北颇为慎重的打量了苏桐一眼，这小伙子厉害啊。

    苏桐，“”

    被全场注视着，饶是他混娱乐圈的，没少被人观望。

    面对现在的场面还是有点不知所措。

    楚蕴直接道，“没有啊。”

    众人，“”

    苏桐脸色一僵，随即就恢复正常。

    本来他的目的也不是真的要投怀送抱。

    只是除了这种娱乐场所，他平时根本没有接近洛繁星的资格。

    更不可能有私下说话的机会。

    “繁星，你你你你怎么变得这么渣呃。”

    想到说渣女好像不太对。

    他们都是渣女嘛。

    乔玲玲抓着头发，一脸懵逼的坐在楚蕴旁边。

    想问楚蕴为什么突然渣的这么彻底，但是面对那双淡漠至极的眸子，又不敢了。

    繁星向来在气场上碾压他们，现在这种感觉更甚。

    楚蕴却开口了，“把人送走了？”

    乔玲玲和云北北也意识到这种场合谈论这些不合适。

    “嗯，走了。”

    “那我们也走吧。”

    “啊？”乔玲玲一愣，“这就不玩了吗？”

    “繁星你放心，我不是那样的人，虽然男朋友重要，但是再怎么也没有咱们姐们重要不是。”

    其实从心底里来说，她还是想和男朋友呆着的。

    但是繁星毕竟是家里下了死命令必须维系的

    “没事，换个地方玩。”

    这里不好说话。

    乔玲玲和云北北有些懵逼的跟着楚蕴到了顶楼的私人包厢。

    苏桐有些踌躇又有些紧张的跟在后面。

    到了地方，楚蕴对苏桐道，“你在门口等我们。”

    苏桐愣了一下，然后乖巧的点点头。

    “好的。”

    只要和洛繁星搭上了关系，他不急这一时。

    乔玲玲和云北北跟着楚蕴进了包房。

    “繁星，你是有什么事情要和我们说吗？”

    他们三个要说关系有点塑料，这是肯定的，大家也心知肚明。

    但是好歹玩了这么久了，再怎么也有点义气。

    云北北也开口。

    “繁星，其实我们没有那个意思，你愿意多交几个男朋友就多交，没什么的。”

    心里想着，渣就渣吧。

    反正那些男人也不见得像她家李俊一样。

    又不是什么好男人，不值得繁星那样对他们。

    楚蕴抽了抽嘴角。

    “你们两的男朋友交往多久了？”

    云北北，“有有七天了吧。”

    楚蕴，“七天就滚了？”

    云北北，“你你怎么知道的？”她好像没说过和男朋友什么时候滚床单的吧。

    惊讶过后又满不在乎的道，“安啦，我这算啥，乔玲玲那货才两天就滚了呢。”

    楚蕴点头，“嗯，这个我也知道。”

    乔玲玲一脸不爽，“我这算什么，滚就滚了，不像你，白莲花，明明这么渣还掖着藏着，别以为我不知道，你第一次见面就把人吃了的可不在少数。

    也就是这个你真的看上了，才矫情巴拉的忍了七天。”

    云北北，“真看上了不得装一下吗？别以为我不知道，你丫的也想装来着，不过定力不够，才两天就忍不住了。”

    两人吵了半天。

    最后还是楚蕴冷着脸打断。

    “所以，你们这次是认真的？”

    云北北不好意思的绞着手指。

    “我我觉得他人特别好，和其他男人都不一样。”

    乔玲玲就直接多了，“嗯，我认真了。”想了想补充道，“不过我还是会尊重繁星你的生活方式的。”

    楚蕴微微一笑。

    乔玲玲和云北北不知道怎么的，愣是感觉这笑容带着一丝恶意。

    “你刚刚不是问我怎么知道的吗？”

    云北北拧着眉心点点头。

    乔玲玲这个嘴巴没把门的睡了谁恨不得搞得天下皆知。

    她就聪明多了。

    除了繁星专门问，没人能从她嘴里撬出究竟和谁滚过。

    反正只要不承认，必要的时候，还是可以装好女孩。

    楚蕴很是轻描淡写，“我不仅知道，还看过。”

    乔玲玲+云北北

    心里一跳，“看看过？是什么意思？”

    楚蕴拿出手机，扔到她们面前。

    看着手机屏幕上播放的画面。

    云北北和乔玲玲眼珠子都差点没落出来。

    语无伦次的道，“这这这”

    饶是她们渣名在外，摘了无数嫩草，此时也一脸爆红。

    云北北一把抢了手机，双手都在颤抖。

    要不是仅存的理智知道手机的主人是谁，都想直接把手机摔的稀巴烂。

    。


------------

第430章 第一总裁11

    “繁星，这是怎么回事？”云北北带着哭腔喊道。

    这种私密的东西，被别人看到，想死的心都有了。

    乔玲玲也好不到哪里去，整个人气的发抖。

    但是比云北北冷静一点。

    想抢手机查看到底是个什么情况。

    云北北死死捂着手机不让抢。

    “你走开，不准看。”

    乔玲玲气狠了。

    “去尼玛的，又不是只有你一个人的，手机给我。”

    云北北还是不干，“不要，你滚一边去，我来看。”

    乔玲玲，“”

    气得想打人。

    楚蕴好心的又摸出一只手机。

    “给，这里还有。”

    乔玲玲“”

    云北北，“哇”

    一边抹泪一边手指颤抖着在上面翻找。

    越看泪珠子掉的更欢。

    “呜呜呜呜怎么办，我爸要是知道了，非得打死我繁星我该怎么办？”

    楚蕴没开口，那边铁青着脸翻完视频的乔玲玲阴测测的开口了。

    “还能怎么办，报|警，立即报|警。这种平台还留着做什么？”

    说完掏出自己的手机，手抖的按了好几下，才按出三个数字。

    云北北一把扑过去。

    “不要，不要报|警，要是报|警了，我们还怎么见人？”

    乔玲玲气的一巴掌拍到云北北身上，“那你说怎么办？就知道哭哭哭。”

    说完用余光瞥了楚蕴一眼，“咱们除了报|警，还有什么办法？”

    “要不要问问李俊，说不定是意外呢，说不定他也不知道怎么泄露的呢？之前之前不是听说那谁的照片就是被修电脑的爆出去的吗？”

    看着云北北闪着微弱希冀的目光。

    乔玲玲只剩冷笑。

    “云北北，说你蠢你还不承认，你自己拍没拍过这样的东西你心里没数吗？”

    就云北北这矫情的样子，睡个男人都不敢承认的，她不相信她敢拍。

    “再说，就算你家李俊真的无辜，那莫华呢？合着他们两八竿子打不着的人，约好了去同一家店找同一个人修电脑？”

    在手机上点了两下，把首页中央楚蕴和姜明宇的照片怼到云北北眼睛上。

    “还有繁星的。”

    “好在繁星比我们聪明，提前识破了。”

    云北北，“”

    这下连骗自己的理由都找不到了。

    眼泪水哗哗的。

    “渣男，贱人，贱男人，啊啊啊啊我想让他去死。”

    乔玲玲手指落在拨通键上，迟疑了整整半分钟。

    还是没有勇气按下去。

    逼不得已。

    最终还是抬起通红的眼睛问楚蕴，“繁星，你说现在怎么办吧，我们都听你的。”

    她知道，只要她主动开口，就是欠了对方人情。

    但是如果繁星不出手，她们不论是选择报|警，还是求助家里，对她们来说，脸是彻底丢尽了。

    哪怕她们自从走上渣女这条路，也没想过自己名声多好听。

    但是被人嘴巴上说说，和自己毫无遮掩的被人看见，完全是两个概念。

    乔玲玲说完，狠狠推了一把还抱着手机哭唧唧的云北北。

    云北北泪眼婆娑的抬头，六神无主，“我听繁星的，繁星让我做什么我就做什么。”

    见达到目的。

    楚蕴才慢悠悠的起身，把手机拿回来。

    苏桐在门外足足等了一个多小时，房门才再次打开。

    看到楚蕴身边，两眼红通通一看就哭过的云北北，以及同样双眼通红，一脸恨意的乔玲玲。

    识趣的低下头。

    有些事情，不该问的别问。

    一行四人出了云桥名邸。

    云北北和乔玲玲和楚蕴道别后，分别开着车走了。

    苏桐跟着楚蕴上了车，一路来到洛繁星的别墅。

    站在客厅里，面对楚蕴直愣愣落在他身上的目光，脸上忍不住发红，浑身局促。

    刚才在车上有司机，不好开口。

    现在都已经到家了。

    洛繁星不会是在等他主动吧。

    “洛洛小姐，其实其实我有些话想先跟您说。”苏桐赶紧表明态度。

    然后小心翼翼的观察楚蕴的反应。

    “说吧。”楚蕴一脸淡漠。

    苏桐在剧情里其实也出现在洛繁星面前过，不过那时候她和姜明宇进展的已经很顺利了，不可能搭理苏桐。

    苏桐最后是在众人面前丢了好大的脸灰溜溜走的。

    苏桐有些摸不准楚蕴的心思，但还是赶紧开口。

    “我想说的是，请洛小姐小心姜明宇，他绝对不是个好人。”

    “嗯。”楚蕴瞥了姜明宇一眼。

    很随意的坐在真皮沙发上。

    “继续。”

    苏桐，“”

    为什么对方听到这话会这么平淡？

    没有怀疑，也没有愤怒。

    心里没底，但还是一五一十说了。

    他是在上周的时候，参加一个酒会，原本以为只是普通的酒会，但是那天喝的有点多，一觉醒来，就已经躺在一个肥头大耳男人的床上。

    没穿衣服。

    被人拍下照片，威胁他听话做事。

    要是不愿意的话，他的照片就会被公布出去。

    但是他比他们意料的早一点醒来，亲眼看到那个男人就坐在他面前玩手机。

    手机上的东西和洛繁星有关。

    这才起了前来投靠的心思。

    楚蕴点头，“还有吗？”

    苏桐，“”还能有啥？这些还不够吗？

    在接触到对方平静幽暗的眸子，忍不住心里一紧。

    一下子恍悟，“您你早就知道了？”

    如果不是早就知道，今天也不会允许自己接近她吧。

    楚蕴不置可否，再次问道，“还有吗？”

    苏桐呆愣的摇摇头。

    这已经是他知道的全部了，他没有那个资本，也没有那个人脉打听到更多。

    原本充满希望的心开始被绝望弥漫。

    这两年在娱乐圈，他很清楚一件事。

    想要得到某些东西，必须拿出相应的筹码。

    可是他以为的筹码，在洛繁星面前，不值一提。

    楚蕴也没有太失望，苏桐只是一个小明星。

    本来也不指望他能提供更多的消息。

    不过人既然已经来了，能用就用。

    “我知道了，从今天起，你就是我洛繁星的‘男朋友’，你想要的，我都会给你。

    只要你乖乖听话。”

    苏桐惊愕的抬头。

    是他以为的那个意思吗？

    其实，委身于洛繁星这样的人，他也不吃亏吧。

    看那么多前赴后继的男人就知道了。

    而且，比起他现在的处境，简直不要好太多。

    苏桐抿了抿颜色清淡的唇。

    想到洛繁星之前在酒吧对姜明宇说的话。

    扯出一抹羞涩又带着纯粹的招牌笑容，“好的繁星，你放心，我会懂事的，不会约束你和其他人的关系，只要你需要的时候”

    。


------------

第431章 第一总裁12

    此时局促又紧张的想要抓住救命稻草的苏桐。

    完全想不到，往后的许多年，会无数次为自己今天的行为，懊恼锤地。

    楚蕴冷着脸打断苏桐的表忠心。

    随手指了一个房间，“你住那里。”

    “啊？？？”

    今晚不需要那啥吗？

    他都已经准备好了呀。

    楚蕴面无表情的叫来管家，把人丢给管家，就直接回自己房间。

    回到房间后，打开手机。

    登陆app。

    今天已经是姜明宇三天一更新的日子。

    首页置顶区，姜明宇的主页下，一群变态在下面催促更新。

    【大神今天怎么还没有更新啊，是不是出什么意外了？】

    【能出什么意外，楼上你脑子秀逗了，老师怎么可能出意外，拿下洛繁星就只差临门一脚了。】

    【就是，我倒是觉得，就算是意外，也只可能是那种意外，毕竟现在是晚上嘿嘿嘿。】

    【我去，你别说，还真有可能，说不定今晚咱们就能看到高清视频了啊。】

    【我擦，还真有这个可能，老子决定今晚不睡觉了，就等着大神更新，想想洛繁星那身段，那相貌，老子xx了。】

    【我也是，睡什么睡，比娱乐圈明星还带劲，最主要的是，老子就喜欢看这种白天骄傲的跟女王一样的人物，在咱面前跟狗一样下贱，大神，求让洛繁星多做几个动作，我拿着纸巾等。

    哈哈哈哈老子熬几个通宵也要等。】

    【虽然我为了等洛繁星的视频也愿意熬几个通宵，但是肯定不用，大神从来没有断更过，最晚十二点，一定会更新，所以，兄弟们都安心吧，虽多再等两个小时。】

    底下又是一阵嗷嗷的期待刷屏。

    楚蕴冷冷的眯着眼，记下了这些人的身份账号。

    一个个在生活中绝对根正苗红的人，甚至其中还不乏被人崇拜敬仰的人。

    却在这片外界目光到不了的小小平台，释放着他们最原始，也最真实的恶念。

    而此时的姜明宇，开着灯，坐在电脑前。

    脑子里无数次闪过楚蕴在酒吧里那个眼神。

    第一次对自己的判断产生了怀疑。

    明明之前的分析不可能有错，可是今天洛繁星的表现，又似乎将从前彻底推翻。

    手指在键盘上犹豫好久，转而拿起手机，拨通了楚蕴的电话。

    楚蕴正等着姜明宇更新呢，一看电话，挑了挑眉。

    等到电话自然挂断的前一秒，才慢悠悠的接通。

    接通后楚蕴并没有开口。

    听到对方沉默的呼吸声，姜明宇眸子眯了一下，在笔记本上写下。

    ‘过错方事后心理--不愧疚，反而需要情绪安抚。’

    姜明宇也刻意的沉默好几秒，感觉到对面的呼吸声微微急促起来，才沉声开口。

    “你和他在一起？”

    “我就是和他在一起又怎么样？你打这通电话是想说放弃追求我这样的女人吗？”

    姜明宇的钢笔果断写下，‘对抗型试探--进一步情绪激化，反应出更加需要被肯定的情绪需求。’

    姜明宇想了想，并没有直接回答这个问题。

    转而问道，“看来你现在是一个人在家，在干嘛？”

    电话那边又是一阵沉默。

    楚蕴脸上一丝表情都没有，语气却有点冲，“你这么肯定我一个人在家？”

    姜明宇呵笑两声，“我相信我的直觉，也相信我的心。”

    楚蕴直接翻白眼。

    捂着手机霹雳帕拉在电脑上一通操作。

    几秒钟后，姜明宇就听到对面传来时下当红电视剧里男主的声音。

    “呵呵，我真是犯贱，你都嫁给别人了，我居然还忘不掉你。”

    姜明宇，“你在看电视？”

    楚蕴，“关你什么事？”

    姜明宇嘴角泛着得意的冷笑，说了一声“我明天过来。”

    就直接挂断电话。

    再看了一眼笔记本上列举的心里分析。

    ‘故意做出过分的事情试探对方，在对方示好时，不是愧疚道歉，而是显示出强烈的需要被人哄的心里需求。

    关键时期收看男主不管如何都对女主放不下的狗血爱情故事。--侧面验证分析结果。’

    姜明宇终于笃定，发现了洛繁星隐藏极深的深层次人格。

    手落在键盘上。

    “惊天解读，洛繁星自信骄傲下的女总裁外表下，一颗矫情懦弱的少女心。”

    【快看快看，大神更新了。】

    【我去，和我想象的不一样啊，我还以为今晚可以吃肉呢，就给我看这个东西？】

    【楼上先别叫，我倒是觉得，大神果然是大神，洛繁星这样的深层性格都能分析出来。】

    【对对对，谁能想到洛繁星是会这样的人啊。】

    【大神求教，现在是不是要换攻略方式了？】

    【请大神赐教，类似这样的表面自信霸道，实际上矫情卑微的女人，应该怎么破？】

    评论下方，全是刷屏的求教声。

    姜明宇很快回复。

    “这类女人其实和普通小女人没什么差别了，这就是我今天想告诉大家的，女人不难追，不管他们表面上看上去有多少光环，有多难搞。

    难搞只是因为你不够了解她。

    只要掌握了方法，找到最准确的切入点，不论什么样的女人，都可以变成你的傀儡，你让他们做什么他们就会做什么，想把他们当人看就当人看，想让她们当畜生，也绝对没问题。”

    【哈哈哈老师说的太对了，不过我学习的目的可不是为了把她们当人的。】

    【楼上加一，这些矫情的贱女人，我早就想收拾他们了，幸亏有生之年能碰到大神。】

    “刚才我就说了，洛繁星深层次的人格就是普通懦弱自卑的小女人，对这样的女人用什么方式，大家只要看过我往期案例，应该都知道怎么对付。”

    【我看过我看过，一般这种人，就是需要在她最在意或者最得意的领域，让她产生崇拜感。

    可是洛繁星已经这么有钱了，老师究竟要怎么才能让她对您产生崇拜感呢？】

    【楼上是不是傻？包装课白学了吗？人设都是包装出来的。找几个人陪你演演戏不就行了吗？】

    【可是洛繁星势力不小啊，能骗过她吗？】

    姜明宇看到这里，心里也有些担心，不过好在已经找到问题关键所在，具体怎么实施，就得见机行事了。

    在屏蔽上打下一句。

    “请大家拭目以待。”

    然后直接下线。


------------

第432章 第一总裁13

    第二天，楚蕴带着新上任的男友苏桐到了洛氏集团。

    苏桐跟在楚蕴身边，一想到刚刚在车上对方对他交代的话，脚步都有点飘。

    等进了集团大门。

    姜明宇一身西装革履，手上捧着一束硕大的玫瑰站在那里。

    身后跟着好几个气场强大的助理和保镖。

    从大门通往楚蕴办公室的道路两侧，全部用玫瑰摆出了各种爱心，路上也洒满了花瓣。

    姜明宇明显的好好打扮过，整个人不用于以往的邻家暖男气质。

    如今的他显得霸道又尊贵。

    看到楚蕴走进来，嘴角噙着若有若无的笑，只是用余光瞥了一眼她身边的苏桐，带着一种不放在眼里的轻蔑。

    “繁星，喜欢吗？”男人的笑容自信又深情。

    确定了洛繁星的深层人格，他自然要气场全开。

    楚蕴看着姜明宇的表演，勾了勾嘴角，没说话。

    姜明宇，“我知道以你的身份和性格，向来不把这些东西放在眼里的。我的全部身家怕是也不及你十分之一。”

    姜明宇话还没说完，他身后的助理似乎不赞同的喊了一声，“少主，你怎么能这么说自己，您明明比.....”

    姜明宇一个眼神过去，对方就卑微的闭嘴。

    然后没事人一样，并没有过多解释，直接对楚蕴道，“不过一束花而已，又不是什么贵重东西，你就收下吧。”

    见楚蕴若有若无的视线落在身后的几个人身上。

    姜明宇心里得意。

    这可是他昨晚犹豫了好久，才决定给自己包装的新人设。

    既然确定了洛繁星深层性格就是个普通小女人。

    普通女人的共性，就是喜欢强大的男人。

    在这样一个和平年代，拥有的财富代表一个男人的强大程度。

    低级的女人既喜欢有钱男人，也喜欢花有钱男人的钱。

    高级的女人，也就是基本达到经济自由的女人，他们不见得喜欢花有钱男人的钱，但是绝对还是会喜欢更有钱的男人。

    比如娱乐圈很多已经很有钱的女明星就是。

    明明自己就可以养活自己，还是要挤破脑袋嫁入豪门。

    而且，他这也不算骗，又没有直接说自己很有钱。

    楚蕴心里冷笑，看着姜明宇和他的演员。

    就怕你不装阔。

    一个眼神扫到苏桐身上。

    后者身上一抖，赶紧出列，“姜先生，这花能值几个钱？这么廉价的东西，你也好意思送出手？”

    姜明宇目光一沉，笑容不变。

    “首先，繁星是不会在意钱多钱少的，她自己就是顶级豪门，其次，你说这些鲜花不值什么钱，可是你连这不值钱的鲜花都没送过。”

    楚蕴直接示意身边的保镖给苏桐塞了一个东西。

    捏了捏手里小小的盒子，苏桐深吸一口气，演技上线。

    嘴角的温柔深情不比姜明宇少。

    站到楚蕴面前，打开包装精致的首饰盒。

    一看就价值不菲的宝石项链出现在众人面前。

    璀璨的光芒似乎要闪瞎人眼。

    “大哥，那玩意我看不咋懂，你觉得值多少钱？”三叔一脸八卦的揪着大伯问。

    “我怎么知道。”大伯没好气的道。

    女人的首饰他又不关注。

    身后一个女经理弱弱的开口。

    “应该至少值三千万。”

    围观众人，“......”

    那个新上位的小子可以啊。

    这都舍得。

    不过比起自家总裁的身价，还是差远了。

    苏桐在看到盒子里的东西的时候，深吸一口气，努力稳住自己的手。

    生怕把这玩意摔坏了。

    不过他的行为在其他人看来就是面对女孩子的紧张。

    “繁星，虽然我知道我的财富远不能和你匹敌，但是在我心里，你值得最好的。”

    姜明宇脸色一下子僵了一瞬。

    他是没料到，这个苏桐会来这一手。

    他送花只是意思一下。

    毕竟洛繁星不缺名贵首饰。

    只要摆足了场面，让她对自己改变印象就是了。

    以洛繁星这样流露于外的骄傲，怎么可能开口找他要贵重礼物。

    楚蕴微微一笑，很自然的接过苏桐手里的项链。

    “嗯，你有心了。”

    说完也看了姜明宇一眼，“花也很漂亮，谢谢你了。”

    谁都听得出这语气中的差别。

    姜明宇，“.......”

    楚蕴让袁依依过去把花收下。

    假惺惺的笑道。

    “哎呀你别介意，我只是不喜欢抱着一束比自己脑袋还大的花，看上去像个傻子。”

    她可没说谎，抱着花实在太影响自己的高贵形象了。

    姜明宇，“......”

    你特么才像个傻子。

    姜明宇首战失利，强行撑着脸面跟着楚蕴进了公司大楼。

    迎面就撞上大伯和三叔四叔。

    几人一起坐上通往顶楼的总裁专属电梯。

    大伯几人嘿嘿的尬笑。

    楚蕴也不介意，淡淡的问，“昨天的销售额是多少？”

    大伯立即兴奋的报了一个数字，“已经.....”超过了预期数据。

    “才这么点？”楚蕴直接打断大伯后面的话。

    大伯眼睛一瞪。

    啥叫才这么点，他们本来的预期数据就已经定的很高了，现在超过一大截。

    怎么在侄女嘴里，就变成了才这么点？

    楚蕴这冲口而出的一句话之后，像是意识到自己说的不妥。

    “没事，通知下去，马上召开股东大会。”

    大伯：???

    瞅着有两外人在，摸不住头脑也没敢说话。

    倒是苏桐一脸担心的开口了。

    “如果是这个数据的话，岂不是这个月工资都发不起了。”

    一回生二回熟，经过刚才，苏桐当起托来放松不少。

    大伯：？？？

    要不是刚刚才看了财务报表，他真要信了侄女这小男朋友的鬼话。

    楚蕴，“没有的事，你别瞎猜。”

    苏桐叹了一口气。

    “昨天我听到你打电话了，你别想骗我。”

    楚蕴为难的道，“我说了你别管。不是什么大事。”

    苏桐却一脸认真，“我不管你谁管你，我也说了，我对你是真心的，绝对不像其他人那样，只想从你身上拿好处。

    今天的事情，我管定了。”

    说完直接转头对大伯说，“大伯，你们也别陪着繁星要强了，要知道，现在是发售新品的关键时刻，要是被人知道工资都发不出来，那就糟了。”

    大伯：......

    我觉得这小朋友脑瓜子有问题。

    但是面对侄女冷幽幽的目光，不敢说。


------------

第433章 第一总裁14

    苏桐掏出手机，二话不说打开手机银行。

    大伯还有三叔四叔看着他输密码，眼珠子都瞪出来了。

    转头看看自家侄女，一脸痛心。

    冤孽啊，他家侄女换方式渣了？

    不仅要玩弄人家的身体，还要玩弄人家的感情和金钱？

    苏桐飞快的转了账。

    然后鄙视的对着姜明宇嗤笑一声。

    “我把我现在所有的积蓄都转给你了，繁星你放心，不管发生什么事，我都会站在你身边。

    我才不会像某些人一样只是嘴巴上说的好听。”

    伴随着电梯门打开，苏桐顺势收起手机，收的时候‘不小心’把手机歪了一下。

    让姜明宇清晰的看见转账交易那好多个零的数字，以及收款人：洛繁星。

    姜明宇，“......”

    楚蕴和苏桐已经当先走出电梯。

    雄性生物的胜负欲以及对洛繁星势在必得的心理，让他一下子就忍不住了。

    两步追了上去。

    “繁星，不用那么麻烦了，想必苏先生当演员也挣不了几个钱，洛氏这三个月工资需要多少，我帮你出。”

    虽然他的资产比不上洛繁星，但是几个月工资还是出的起的。

    瘦死的骆驼比马大，只要拿下了洛繁星，从洛氏薅下来的羊毛绝对会大于今天的付出。

    楚蕴就等着姜明宇这句话。

    嘴巴上还是拒绝的。

    “我说了，真不用。”

    “我不会要你的钱。”

    看了看手机，又对苏桐道，“你的钱我也不会要，我的账户是财务在管，一会儿就让她给你转回来。”

    姜明宇对于楚蕴的拒绝在意料之中。

    不管她在感情上多么自卑缺少安全感，但是对于事业，还是有她的骄傲的。

    让她这样的人接受别人的馈赠，几乎不可能。

    但是一旦她接受了，就证明从心底里已经接纳这个人。

    姜明宇瞬间感觉自己找到了翻盘点。

    苏桐这贱人居然敢打他的脸，他会让他好好认清自己的身份。

    很直接的开口问。

    “他给你转了多少钱？”

    楚蕴，“不管多少，我都不会要。”

    苏桐似乎是很确定姜明宇舍不得钱，直接开口，“不多，也就两千万。但那是我全部的积蓄，不比你这一毛不拔送礼物只送玫瑰花的好？”

    姜明宇冷冷一笑。

    霸道总裁上线。

    “我的女人用不着你来多事，你的两千万我来出。”然后越过楚蕴，直接问大伯。

    “洛氏三个月工资多少？”

    大伯，“......”

    “一....”面对侄女那轻飘飘但是极为渗人的眼神，到嘴的话变成了。

    “三亿。”

    说完自己就后悔了。

    夭寿啊，他怎么成了助纣为虐，哦不，是帮侄女坑无辜少男钱的人了。

    呜呜呜他不干净了。

    听到三亿这话的姜明宇差点没直接吐血。

    据他所知，洛氏几千员工，加上高管，一个月工资最多三四千万吧。

    “怎么...怎么这么多？”

    苏桐冷笑，“刚才不是还吹牛吗？我还以为你有多少钱呢，没那本事就别放狠话啊。”

    姜明宇，“......”

    “不是，我不是舍不得钱，我的意思是，这个明显不合理。”

    大伯在心里哭了一会儿，有什么办法，一句谎话出来，总要用无数的谎言去圆。

    “哦，上个月刚涨了工资，三倍。”

    “这也没办法啊，眼看着新品就要上市了，大家闹着不加工资就罢工，哎，这年头，生意真难做。本来以为新品上市后利润足够支撑，谁想到......”

    姜明宇，“......”

    苏桐还在那边噗噗冷笑。

    “得了吧，我算看出了，你是没那真心想帮繁星。”苏桐道。

    姜明宇，“......不是。”

    姜明宇咬了咬牙。

    算了话都已经说出来了。

    再说，他如果不出这个钱的话，有苏桐这贱人在，还怎么在洛繁星面前树立形象。

    “不就是三个亿吗，这个钱我来出。繁星你放心，等过了这个关卡，一切就会好起来的。”

    楚蕴还是拒绝，“我不会要你的钱的。”

    承诺已经说出口，姜明宇也不矫情，直接给助理打了一通电话。

    “给我转三亿到我的个人账户。”

    楚蕴还是拒绝。

    “我说了不要你的钱。”

    姜明宇压根不管，等到手机到账提示一响，直接给楚蕴转了过来。

    楚蕴心里乐开了花，面上却高贵冷艳。

    “我说了我不要，你怎么还转。”

    是你非要给我的，可不是我问你要的。

    “必须要。”姜明宇霸道的说道。

    “我也说了，你的事就是我的事。”钱都已经花了，怎么也要让这笔钱达到最佳效果。

    这时候再肉疼矫情绝对是大忌。

    姜明宇一点不吝啬的表忠心。

    顺带打击一下苏桐。

    “把你的账号给我，我说了，繁星的忙，用不上你。”

    妥妥的成功人士对屌，丝的蔑视。

    三个亿都花了，还会在乎多两千万吗？

    苏桐又憋屈又遭受侮辱的样子。

    “谁要你的钱。”

    姜明宇不管这些。

    抢了苏桐手机，对照着上面的账号，在手机上一通操作。

    搞定。

    楚蕴适时的表示出惊讶。

    “你为什么有那么多钱？”

    姜明宇给身边的人使了一个眼色。

    对方赶紧从自家大神居然真的给出三个亿的震惊里回过神。

    “洛小姐不会真以为我家少主只有姜家小少爷一个身份吧。”

    “闭嘴，这里没你说话的份。”姜明宇霸气侧漏的呵斥。

    “繁星你放心，这钱绝对来是正规，我自己在外面闯了这么久，总归还是有点积蓄的。关于我的其他身份.....现在时机不合适。

    等到合适的时候，我一定第一时间告诉你。”

    “哦。”楚蕴体贴的不再追问。

    钱已经到手，楚蕴对姜明宇的态度也好了一些。

    早上有核心股东会，楚蕴，加上洛家的大伯三叔四叔以及两个绝对核心股东的会议。

    不搭理苏桐和姜明宇在外面的互相冷嘲热讽。

    楚蕴直接坐到董事会圆桌上。

    大伯一脸苦巴巴的看着楚蕴。

    “繁星啊，现在能告诉大伯，到底发生了什么事了吗？”

    天哪天哪，他现在还在后悔，怎么就在侄女一个眼神下就干了那种事呢。

    不对。

    太不对了。

    他的良心都在痛。

    也后知后觉的反应过来。

    “繁星哪，这员工工资的事，别人只要有心一查就查到了，到时候可怎么办哦。”

    都怪他撒谎的时候不带脑子。

    不，不对，他就不该撒谎啊啊啊。

    楚蕴淡淡一笑，“这好办啊，直接涨三倍不就好了。”

    洛繁星的歉意，不仅对大伯三叔这样的亲人。

    还有这么多年，一直跟着洛氏，把洛氏当成他们家的老员工们。

    董事们，“.......”


------------

第434章 第一总裁15

    工资直接涨三倍，在楚蕴这个拥有绝对控股权的大股东大手一挥之下，很快执行下去。

    一时间，公司员工的工作激情飞涨。

    各部门经理和主管苦不堪言。

    每天哭唧唧的朝楚蕴汇报。

    今天又有多少人缠着他要加班，今天又有多少人问他索要新任务。

    多少人抱着铺盖直接躺在公司，立志新品销售不到预期的十倍，绝不回家。

    全员努力的结果，就是在家用机器人推出后的一个月，果然打破预期销售额的十倍关卡。

    就连一开始对楚蕴直接涨薪三倍抱有不同意见的大伯等人，也只能傻愣愣的认输。

    表示自己老了。

    侄女长大了，能挑大梁了。

    楚蕴在公司的威望空前高涨。

    以前偶尔茶余饭后时不时打趣她渣女人设八卦的员工们。

    也全部变了画风，各种吹捧自家总裁。

    那些男人别说一下子泡两三个，就是全部排排站在总裁面前等着她临幸，也是他们几辈子修来的福。

    有福气的姜明宇：???

    本来以为自己放了血就可以扶摇直上，直接在楚蕴心里奠定不可动摇地位的姜明宇。

    现在很是烦躁。

    短短一个月的时间，他不知道砸进去多少个亿。

    偏偏每次还是自己上赶着求着给的。

    可洛氏似乎一点好转都没有。

    工人们被迫整天加班都没能止住亏损。

    而且......

    他预料到了没有安全感的洛繁星会很作，但是没料到，会这么作。

    就像现在......

    “我和你妈要是同时掉进水里，你先救谁？”

    楚蕴坐在自己的专属卡座上，手里拿着手机很随意的问道。

    姜明宇头大。

    这种问题简直就是男人的死穴。

    每个男人都知道，要救肯定先救自己妈。

    在女朋友面前，这话能说吗？

    说了就是找死。

    但是在发疯的女朋友面前，还不得不回答。

    这种问题，不管你选择哪一个，都是送命。

    要是回答救老妈，女朋友一定会说，原来在你心里我不是最重要的，你不爱我。

    要是回答救女朋友，女朋友又会说，你肯定在骗人。

    而如果避而不答的话，女朋友又会说，你在逃避问题，这点担当都没有。

    姜明宇觉得，洛繁星也就是碰上了他，要是碰上的是别人的话没有人能回答这个问题。

    他深吸了一口气，脑子飞快转动，然后做出一副沉痛的表情。

    “繁星，这个世界上，你才是陪伴我一生一世的人，你也是我最爱的人，我心里很清楚，我想你也应该知道。”

    楚蕴面无表情，“我不知道，我现在只想听答案。”

    苏桐坐在楚蕴身边，也赶紧拿出手机查。

    “繁星，他这是在打擦边球，压根没好好回答。”

    “你看，网上还有好多类似的答案。”

    姜明宇，“......”

    想弄死苏桐的心都有。

    再次深吸一口气，“繁星......能不能求你别这么残忍，你知道，如果我如实回答这个问题，对我，以及对我母亲，有多残忍。”

    不得不说，姜明宇在引导女人思维这方面的确是高手。

    但是楚蕴表示，自己还是get不到，“所以，你刻意回避这个问题，对我就不残忍了？”

    姜明宇，“.......”

    特么的到底要怎么样？

    “是我就直接救繁星，在我眼里谁都没有繁星重要，我妈就当我对不起她好了。”

    姜明宇冷笑，觉得自己找到对方的漏洞了，“回答的这么轻松，你觉得谁会信你，而且你连对自己亲妈都这么绝情，如果繁星真和你在一起了，确定以后不会对繁星也这么狠？”

    苏桐不慌不忙，“别人的眼光我不会管，反正也不是和他们过日子，至于繁星，我会用一辈子去证明给她看。”

    楚蕴一副很受用的样子。

    不满的对姜明宇道，“呵，还说你爱我？”

    姜明宇差点没气的心肌梗塞。

    自己要是按照苏桐这个回答，洛繁星绝对还是一阵闹腾。

    他当然知道，这个苏桐就是洛繁星找来专门刺激他的。

    女人对谁更加无理取闹就证明她心里更爱谁。

    可是这特么闹的会不会太过分了点。

    姜明宇叹着气，“繁星，我对你的心意你真的感受不到吗？”

    楚蕴，“感受不到啊。”

    姜明宇：特么的老子的钱都白花了吗？

    “反正你就是不爱我，连苏桐都比不上，你还呆着这里做什么，滚回家找你妈去啊。”

    姜明宇，“......”

    “繁星我不是那个意思。”

    “你就是那个意思，你还跟我狡辩，是觉得我最近落魄了，判断力就不如你了对吗？

    你这是在我面前秀优越感吗？”

    姜明宇，“.......”

    “怎么，一说到这种事你又不说话了，是不想跟我说话了吗？还好意思说爱我。”

    姜明宇，“.......”烦躁的抓头。

    这个死女人，他一定要让她好看。

    “我的选择当然是你，只是我觉得这样说出来对我妈有点残忍。繁星，你不能这么否定我。”

    “做都做了还不能否定你，你以为你是谁？”

    苏桐也冷笑，“姜明宇，错了就错了，这点担当都没有算什么男人？”

    姜明宇深吸一口气，压下心里想杀人的冲动。

    “行行行繁星我错了还不行吗？我不会说话，我错了。”

    “你是不会说话吗？你是不知道怎么编了吧，只是让你说句实话，你非要搞些有的没的，你这种人典型的谎话成瘾，说谎都成习惯了吧。”

    姜明宇，“.......”

    “繁星我真的知道错了，你怎么罚我都行，只要你能消消气。”

    楚蕴一脸高贵冷艳，面上全是不屑。

    “不用，我不需要你的道歉。”

    “道歉是一定要的，我做错了就一定要道歉，说吧，怎么你才肯原谅我。”

    楚蕴唇角轻勾。

    “什么都愿意？”

    “当然。”

    楚蕴哦了一声，“既然你都这么说了，我不给你个赎罪的机会倒是显得我不讲理了。”

    姜明宇，“......”

    心里狠狠一颤，别又是要给钱吧，一分钱都没有了。

    随即安慰自己，洛繁星不可能跟他直接开口要钱。

    之前几次也是自己硬要给的。

    姜明宇一脸真诚，“繁星你尽管说就是。”

    “那你跪下认错吧。”楚蕴。


------------

第435章 第一总裁16

    楚蕴轻描淡写的道，“在这里跪足十分钟，我就原谅你。”

    看着周围来来往往的人。

    姜明宇简直绝望。

    饶是他纵横情场这么多年，也从未见过作的如此彻底的女人。

    让男人当众下跪认错，这是人干的事吗？

    这简直是把他的尊严放在地上踩。

    姜明宇脸色难看，此时已经没办法再装深情了。

    他没有判断错，洛繁星就是个时时刻刻都想证明自己在他心中地位的小女人。

    可是他没想到，洛繁星会作到这种程度。

    楚蕴还在催促，“快点啊，又不是没跪过，怎么今天就做不到了。”

    姜明宇，“......”

    之前的确跪过。

    不过那是私下只有两个人的时候，他做了也就做了。

    现在这么多人在，就算他最后拿下洛繁星。

    自己的名声和尊严也毁了。

    下跪。

    是绝对不可能的。

    可是不下跪，这事怎么揭过去？

    乔玲玲和云北北凑在一边端着酒杯，双目圆瞪，嘴巴大张，一脸卧槽。

    原本以为他们天天指使的渣男团团转，上个29楼还要男朋友背着走楼梯已经够作了。

    现在一看。

    比起繁星，她们还是差远了。

    繁星不仅反套路成功，让渣男傻不愣登要死要活的非要给她塞钱，还动不动就被羞辱，简直被繁星吃的死死的。

    楚蕴见形势差不多了，轻飘飘的眼神就落在苏桐身上。

    苏桐一激动，戏精上身。

    “繁星，你看到他的真面目了吧，就是个骨子里自私自利的人。明知道你公司现在的情况，现在进货的钱都拿不出来了，你压力那么大，他完全不知道体谅你不说。首先顾及的还是他自己的面子。”

    姜明宇，“......”

    他前几天不是才给了两个亿吗，怎么又缺钱了？

    楚蕴挥挥手，“算了，你不愿意认错就走吧。”

    “我们之间没什么好说的了。”

    姜明宇，“......”他花了那么多钱，说走就走？

    想的美。

    可是不走能怎么办？

    姜明宇突然就意识到自己的被动，他就算再懂女人，可是在洛繁星这种不讲理到极致的女人面前。

    他的手段也失灵了。

    现在必须采取特殊手段。

    之前是他陷入了误区，这段时间太顺着洛繁星了，才导致她越来越作。

    现在自己想要破局，就要先打压洛繁星的气焰。

    不然，给再多钱都没用。

    如果先打压了洛繁星的气焰再给钱，对方会在心里更加依赖他。

    不得不说，洛繁星绝对是他遇到过的最难攻克的女人。

    不仅打破了他追女人从不花钱的先例，还差点被牵着鼻子走。

    想到这里，姜明宇二话不说直接离开了。

    苏桐和乔玲玲和云北北有点意外。

    “繁星，我们是不是玩大了？”云北北小声的说道。

    “要是他真的放弃了，会影响繁星你后续的计划吗？”

    楚蕴笑了笑。

    “放心，他会回来的。”

    已经在她身上花费了那么多金钱和精力？

    什么都没得到就放弃？

    不可能的。

    估算了一下姜明宇最近给她的钱，也差不多到头了。

    从苏桐手里要来电脑。

    一通操作后，看着电脑上显示的信号，微微一笑。

    姜明宇，终于还是吃不消要求助了呢。

    她等的就是这一刻。

    .....

    另一边。

    离开卡座的姜明宇，一出酒吧大门，从兜里摸出一只崭新的手机。

    拨通一个电话。

    “能先给我转两个亿吗？”

    “放心进度很完美，马上就能成功了。”

    “请各位想想洛氏的体量，就算现在亏损，他们的工厂设备以及产业链还有新机器人的研发数据，也足够弥补。”

    “好，我保证一定成功，大家忘了吗？我什么时候失败过。”

    -

    楚蕴通过网络飞快的截获到对方的信息。

    “繁星，你在做什么？我们到底什么时候动手啊，我现在一看到那个渣男就忍不住，分分钟想把他送进监狱。”

    乔玲玲也赞同，“我也是，我不想和那贱男人虚与委蛇了。”

    楚蕴微微一笑，关上电脑。

    “马上。”

    之所以一开始没动手，除了想陪姜明宇好好玩玩恋爱征服游戏以外。

    还有就是搞清楚他身后的势力。

    不然单凭姜明宇一个二流家族的落魄公子哥，搞这样的app，视法律于无物。

    分分钟就该被举报了。

    之所以还好好的存活，无非是身后还站着更厉害的人。

    这些人不彻底拔除的话，倒了一个姜明宇，还会站起来更多的姜明宇。

    楚蕴刚说完话，姜明宇就回来了。

    经过自我调整过后，又是看上去气场两米八的霸道总裁精英范。

    似乎什么事情都难不倒他。

    姜明宇冷冷的睨了苏桐一眼。

    直接对楚蕴道，“公司还差多少钱？我给你转。”

    “以后有什么事情别闷在心里，没的把自己闷坏了，直接跟我说就是，也别拿其他男人来试探我，繁星，我不相信，你真的不懂我对你的心。”

    然后转头对苏桐又道，“趁我还没发火之前，离我的女人远一点。”

    楚蕴就笑了。

    不得不说，姜明宇这招对于不知道他底细的女人是真的管用。

    先离开一会儿，让对方心慌反思自己是不是做错了。

    然后再强势回归，一副救世主的模样出现。

    这种时候，一个真正陷入困境的女人一定会从心里对他折服。

    就在姜明宇以为楚蕴还是不愿意要他钱，自己又要上赶着送的时候。

    对放很是淡漠的开口了。

    “两个亿。”正好你兜里的钱够用。

    姜明宇，“.......”

    洛繁星终于对他折服了？

    她主动接受自己的帮助，就是从心底接受他了吧。

    心里涌上狂喜，他就知道，早该打压一下这女人的气焰了。

    两个亿就两个亿。

    姜明宇直接转账。

    转完钱，正等着楚蕴对他示好。

    就见楚蕴直接拿出手机，确认了一下收款金额。

    “走吧。”

    “啊？”云北北的疑惑冲口而出。

    “去哪里啊？”

    现在不是应该想办法先帮她们把视频销毁了再报警吗？

    楚蕴淡淡的道，“回家。”

    “哦哦哦。”云北北似懂非懂的点头，威胁姜明宇删视频，这里的确不是合适的地点。

    姜明宇却认为楚蕴是要找个没人的地方和他互诉衷肠。

    欣喜的道，“好，咱们这就回家。”


------------

第436章 第一总裁17

    楚蕴一行人直接出了酒吧。

    司机早就等在门口。

    正要上车的时候，一个女人突然冲过来。

    “洛小姐，洛小姐你等等。”

    一个容貌精致，脸色却带着颓废，穿着邋遢，披头散发的女人跑了过来。

    想冲到楚蕴面前，在距离楚蕴还有好几米远的地方被保安拦住了。

    看到楚蕴回头，女人立即高声喊道。

    “洛小姐救命，我有事跟你说。”女人一脸惊慌。

    “这人一看就是个疯子，繁星我们还是先走吧。”姜明宇有些紧张的道。

    楚蕴目光闪了一下，点点头。

    抬步就走。

    身后的女人被保安拦住，疯狂的挣扎。

    “洛小姐，洛小姐你别走，你要是不听我说你会后悔的。”

    “繁星。”苏桐叫了楚蕴一声。

    那个女人他知道。

    也是娱乐圈的。

    本来发展的好好的，后来不知道怎么的，突然就被爆出吸|毒，傍富豪，聚众xx，还有堕胎的丑闻。

    后来听说被强制送进戒|毒|所，不知道为什么会突然在这里。

    他直觉那个女人一定知道什么。

    那种张惶无措的样子，像极了当初的自己。

    楚蕴回眸看了那女人一眼。

    “如果你是来寻求帮助的，我送你一句话。”

    “阳光，总有一天会重新降临。”

    说完头直接上车。

    “开车。”

    苏桐犹豫了一下，最后还是跟着上了车。

    楚蕴上车前那句话让姜明宇雀跃的心有些不安。

    很快，车子就开到了洛繁星的别墅。

    一进门，楚蕴就直接对几个人高马大的保镖道。

    “抓住他。”

    姜明宇都懵了，被抵在门板上，心直直往下沉。

    “繁星你听我说，事情不是你想象那样。”

    楚蕴冷着脸从姜明宇手里抢了他的手机。

    “你知道我想的什么样？”

    姜明宇张了张嘴，他还真不确定洛繁星是受了刚才那疯女人的影响还是所有事情都知道了。

    心跳如雷。

    “那个女人就是当初背叛我的女人，繁星你听我解释。”

    现在只能希望洛繁星只是怀疑他和那个女人。

    姜明宇着急的看着楚蕴，还想解释一通是那个女人当初先背叛自己什么什么的，就看到楚蕴不知道用了什么方法直接解锁了他的手机。

    打开隐藏的app。

    姜明宇的心一下子跌到谷底，背心升起一股凉意。

    乔玲玲和云北北立即兴奋的道。

    “繁星，快，快把我们的视频删了。”

    楚蕴撇撇嘴，同时打开电脑，控制app后台权限，把原主两个小姐妹的辣眼睛视频彻底删除，再把其他女孩子的视频从app下架，备份到其他地方后，这才慢悠悠的登陆姜明宇的账号。

    姜明宇此时想安慰自己也做不到了。

    着急的大喊，“繁星我可以解释.....”

    “太吵了。”

    姜明宇被保镖捂住嘴。

    乔玲玲很有眼力见，“繁星你家哪有臭袜子？”

    楚蕴睨她一眼。

    乔玲玲讪讪的闭嘴。

    楚蕴进入账户主页。

    姜明宇的更新停留在三天前。

    字里行间全是描述楚蕴怎么做作矫情，怎么小女人，而他怎么胜券在握，马上就要拿下她了。

    但是只字没提他自己花了多少钱的事。

    下面整齐排列全是崇拜大神，请老师赐教的留言。

    还有等不及催更的消息。

    楚蕴在输入框里输入。

    “洛繁星已经成功拿下，有人想看高清视频吗？”

    这一句话，就像是在水中投入炸弹。

    瞬间激活了一群人。

    【要要要，等了这么久，就是为了看洛繁星。】

    “洛繁星可是难得的盛宴，今天咱们玩个全民狂欢游戏，愿意加入的就可以看，大家没意见吧？”

    【大神你直接说，要怎么才能看到，我特么等不及了。】

    【我也是我也是，大神你直接说就是。】

    “很简单，每个人拍一个最猥琐，最下流最不能公之于众的视频，传上来，符合标准的我就会拉进新的交流区，大家互相交流。”

    聊天界面上。

    消息刷刷刷飘过。

    【嗨，这还用现拍吗，我盘里还有，直接传。】

    【说的谁没有一样，我也有我也有。】

    【我没有，等等我，大神求等，我马上拍。】

    屏幕上一阵刷刷的评论飘过。

    很快，一大堆不堪入目的东西陆续传了上来。

    ......

    而此时，一个地砖和墙面都恨不得用金子贴成的豪华房间里。

    几个大腹便便的男人聚在一起抽着雪茄，喝着顶级美酒。

    “张总，你说姜明宇这小子能不能成事啊？”

    “我这心里咋就有点不踏实呢。”

    坐在上首的男人弹了弹烟灰，“应该可以，别管那些，反正也就两个亿，如果拿下洛氏就是血赚，就算拿不下，损失也不大。”

    左手边的男人也搭话，“姜明宇这狗东西，别说，做生意不怎么样，对女人还真有一套，不然，咱们也没机会享受不是。”

    几张油腻的脸一起附和，“那是那是。”

    “唉唉唉，看快，那小子有新进展了。”

    说话的人拿着手机一脸兴奋。

    其他几人也纷纷打开手机，“哈哈哈，洛繁星被拿下了，老李。你的担心是多余的，就等着欣赏咱们冷艳高贵的洛总裁在男人身下的英姿吧。”

    “哈哈哈，之前说好了的啊，洛氏的产业链归我，你们谁都不准跟我抢。”

    “得了吧，给我也没用，我要他们的新品核心数据。”

    “都别说了，现在姜明宇这小子搞什么全民狂欢，我说你们要不要一块来？”

    “不了不了，你们玩，我不来了。”

    “那我也不来了。”

    “好吧，那就算了，反正咱们有内部权限。”不用参与到他们中间。

    最主要的，还是他们的身份不宜暴露。

    他们在坐的几人，随便拉一个出去，都是足以震动全国经济的大人物。

    “哎，老李，你不是说不传吗？”大腹男人端着手机，笑的一脸猥琐。

    “没想到啊老李，原来你一个人的时候可以这么骚。”

    老李一脸懵逼。

    就听大肚男人又说了。

    “还有你，老张，我去，你可真豁得出去，我怎么都没想过还可以这样。”

    又有人看到视频，“大肚子你好意思笑别人，瞅你猥琐那样，啧啧啧.”

    大肚子，“啥？我没传啊。”

    之前懵逼的几人也纷纷开口。

    “我们也没传啊。”

    “......”

    空气有长达十秒钟的安静。

    “不好，情况有变。”


------------

第437章 第一总裁18

    洛繁星别墅里。

    乔玲玲和云北北眼睛都绿了。

    “天哪繁星，我怎么不知道还有这种方式。”

    说完兴冲冲的登陆楚蕴给她的小号。

    “我要截屏，到时候发到网上，让这些贱渣也尝尝被人围观自己丑样的滋味。”

    “不不用了。”苏桐捏着手机呐呐的道。

    “什么不用，必须一定绝对要。”

    苏桐把手机摊出来。

    “因为已经公布出去了。”

    乔玲玲+云北北

    各大媒体平台上。

    直接部同时弹出一个外接视频，视频的内容正是隐藏app的高级会员交流区。

    交流区不断上传的爆炸性视频，直接把各大网站的流量推倒顶峰。

    就连原本位居网前三热度的，关于洛繁星的帖子，也只能甘拜下风。

    这是什么鬼？这些狗男人为什么要发这么恶心的视频，啊啊啊啊我的眼睛。

    天哪天哪都没有人管管吗？这些人这是公然传播xx视频，网站怎么还没被封。

    我从隔壁过来的，隔壁网站也这样。

    我是从隔壁的隔壁过来的，那边也一样。

    所以，整个网络都疯了了，老子不想看这些辣眼睛的男人。

    特么的我也不想看，恶心。

    楼上两位别说了，难道你们不觉得这些人眼熟吗？

    眼熟？眼熟啥？我跟你讲老子虽然也看片，但是绝对不会看这么恶心的，你是在侮辱我的审美和人格。

    还侮辱你的人格，就你这脑子，除了片子，还能装点正经东西吗？睁大你的狗眼看看他们是谁。

    我擦我擦我擦，我也发现了，那不是xx集团的董事长吗？可是球排行前500的富豪。

    我去，还真的，还有还有，另外那个不是xx协会的会长吗？我的天，这是惊天大瓜。

    继有人扒出了两个超级财团掌门人后，网友一下子从满屏恶心的吐槽，变成打了鸡血一般兴奋。

    天哪，我发现了什么？居然还有洛繁星。

    楼上你怕不是在开玩笑，现在满屏都是男人，哪来的洛繁星。

    不会吧，我的女神，千万不要有我女神嘤嘤嘤（滑稽）。

    啊啊啊对千万不要有洛渣女（兴奋）。

    唉不对啊，洛繁星只有她的正常生活照，没有啥不能见人的。

    我不信，上了这个平台的，哪个是干净的，都别拦着老子，老子要去挖。

    楼上拉到吧，我已经里里外外扒干净了，这就是个恶心组织，骗女孩子的，洛繁星只是他们的目标，只不过现在还没拿下而已。

    一阵科普后，网友很快明白事情原由。

    随之而来的就是铺天盖地的对这个平台、姜明宇、以后姜明宇身后的财团等人一通谩骂。

    乔玲玲和云北北都看懵了。

    “繁星，是，是你做的？”

    “你什么时候会黑客技术了？”

    “明明你刚才”只敲了几下电脑啊。

    印象里最牛逼的黑客不都是噼里啪啦再屁啦啪啦。

    恨不得只看得到手指残影吗？

    楚蕴哦了一声，似是而非的误导，“只要有钱，没什么办不到的。”

    乔玲玲和云北北觉得自己明白了。

    从善如流点头，“说的对。”

    只要有钱，黑客不是随便请吗？

    肯定是繁星深谋远虑，早就找好黑客了。

    楚蕴对乔玲玲和云北北道。

    “给家里打电话，线封锁那几人的资金转移。”云乔两家虽然经济实力比不上洛家，但是家中正好有人在相关部门任职。

    这么大的动静，肯定会惊动警察，但是在警察抓捕之前，以那些人的势力，不是没有办法转移资产预留后路的。

    乔玲玲和云北北点头。

    “繁星你放心。”

    说完摩拳擦掌的出去打电话。

    楚蕴用眼神示意保镖把人放了。

    姜明宇跌在地板上，浑身冰凉。

    楚蕴随手把苏桐的手机丢到姜明宇面前。

    眯着眼睛冷笑，“大神，现在到你更新的时候了呢。”

    姜明宇直愣愣的盯着手机上，那些还在求着他更新的言论。

    还有网络上，不堪入目的骂评。

    瞳孔涣散，不敢置信的看着楚蕴。

    不过半个小时前，他还以为洛繁星已经是他囊中之物，并且下定决心一定要把这段时间在洛繁星身上遭受的耻辱百倍奉还。

    可是现在，

    都完了。

    几乎是从牙缝里挤出一句，“你早就知道了？”

    楚蕴笑眯眯的看着他。

    并没有跟他探讨什么时候知道这个话题。

    “断更是可耻的哦，你的粉丝还在等你呢。”

    叹了一口气，“估计你现在也没心情更新了，我来帮你好了。”

    几张照片传了上去。

    毫无所觉还嗷嗷等着姜明宇更新的男人们飞快的点开。

    我去，怎么是这种东西，我要的视频呢，洛繁星的视频呢？

    不对，为什么大神在跪榴莲？大神不是已经把洛繁星拿下了吗？

    大神这样的人也需要用这种低级的不能再低级的手段哄女人吗？这一定不是大神，我不信。

    我也不信。

    可是，这的的确确就是大神啊。

    发生了什么？大神，你说话啊？

    难道大神想用反面案例告诉我们什么道理？

    我觉得不像，大神这样的人怎么做这种案例。他之前自己就说过了，不会为了任何事情把自尊给女人踩。

    难道说，大神这次真的栽在洛繁星手上了？

    大神更新拿下洛繁星的视频我就信他在做案例。

    说的有理，求更新。

    不是说好了我们传视频你就更新劲爆视频的吗？现在视频呢？不会真骗我们的吧？

    快更新，不然就是骗子。

    姜明宇看着向来拥戴崇拜自己的人，纷纷表示对他的怀疑。

    心里的愤怒怎么都止不住。

    仇恨的目光渐渐凝成实质，落在楚蕴脸上。

    “别生气嘛，怎么就生气了呢，下跪是你自己愿意的，钱也是你非要给我的，我没有逼你啊。”

    “看在你现在这么可怜的份上”

    “你现在向我下跪求饶的话，我或许可以考虑放过你哦。”

    姜明宇俊逸的脸上是扭曲的恨意。

    这个女人！

    这个不守妇道的贱女人！

    有什么资格站在审判者的身份看他。

    女人这种朝三暮四，虚荣至极的生物，本来就应该是男人的玩物。

    男人才是推动社会进步的主力。

    他只是在这个畸形的社会，为男人谋取福利而已。

    可是，他居然被这么一个女人反套路了。

    恐怕在洛繁星性格改变的时候，她就已经都知道了吧。

    可笑的是，自己居然还以为挖掘到了她深层次的人格。

    被一个女人耍的团团转。

    他不想跪。

    可是如果他不跪的话，就彻底完了吧。

    张总等人已经被曝光出来了，无力保他。

    洛繁星既然有这个本事对张总他们出手，真想放他一马，也不是不可能。

    虽然他也知道，这个女人的话不可信。

    可是这毕竟是唯一的出路。

    想了半天，姜明宇最后还是带着满满的憋屈，僵硬的跪下。

    闭着眼睛，生平第一次彻底放下自己的尊严。

    “我求你，放过我。”

    楚蕴微微一笑。

    “好啊，我保证不起诉你，至于警|察会不会放过你，那就不关我的事了。”

    姜明宇猛的抬头。

    眼底通红，恶狠狠的瞪着楚蕴。

    这个女人居然耍他。

    然而在看到楚蕴快怼到他脸上的手机时，顿时暴怒。

    “洛-繁-星。”

    楚蕴笑眯眯的保存视频。

    上传。

    “我说了，断更可耻，更何况你都承诺人家了。”

    。


------------

第438章 第一总裁19

    视频一经上传。

    在姜明宇目眦欲裂中。

    整个交流区差点没炸了。

    【这叫什么劲爆视频，玩不起就别玩，老子专门上传了最不能见人的。

    呵呵哒，你特么倒好，老子裤子都脱了你就给我看这个？】

    【就是，玩不起就别玩，整这些有的没的。看不起谁呢？】

    【楼上的都是傻叉吗？这都什么时候了你们就想着那种东西。没看出事情不对劲吗？大神以前从来不会这样的。】

    【什么不对，这不是明摆着玩人吗？】

    【说你是傻叉你还不信，睁大你的狗眼看看，这次可不是情侣之间的闹情绪，大神是真的在求饶。】

    【......好像是哦。发生了什么事？大神不会真的翻车了吧？】

    楚蕴好心的解释了下。

    “恭喜你，答对了。”

    众人，“......”

    一股不好的预感在心里升起。

    大神翻车了还骗他们传自己的视频......

    突然不敢想下去了。

    “叮铃铃。”

    几乎是同时，上传了视频的人电话响起。

    电话的内容几乎也是复制粘贴。

    “分手，渣男祝你早点死。”

    “你被炒鱿鱼了。”

    “家里的公司你别想继承了。”

    “去自首吧。”

    “你怎么是这样的人，我看错你了，恶心。”

    “你还可以再恶心一点吗？”

    “......”

    有人终于回过神来。

    头发发麻心跳如雷的退出app，登陆正常网站。

    然后......

    “完了。”

    APP里，众人骂的是姜明宇，而在正常网络上，目睹了全部经过的网友不仅骂姜明宇，还各种骂所有自愿或非自愿上传了视频的男人。

    【我曾经以为，这个世界虽然有不公，但是大体上是阳光的，但是这次真的让我震惊了，怎么会有这么一群社会垃圾，败类，他们对女人做的那些事情对得起自己的爹妈把他们生下来吗？

    简直就是畜生。】

    【是畜生都不如，我算是见识了男人有多虚伪了，那几个老总，哪个在镜头前不是一副爱家爱老婆人设，说什么每年做多少多少好事，呵呵哒，合着这就是他们做的好事，你们看过交流区的评论了吗？

    那些女生的视频肯定被人删了，但是单看他们说的话，就知道他们祸害了多少女人。

    简直是垃圾。】

    【垃圾，败类，不配活着。】

    【同意，我已经报警了，坐等这些人的下场。】

    【报警加一，我也坐等，不看到这些人得到应有的下场，绝不罢休。】

    【......】

    上传了视频的人看着网上的人对着自己的视频各种点评谩骂。

    全身冷汗直流。

    看别人的视频很爽，轮到自己的被人看，心里别提多难受了。

    事情来得太突然，一下子不知道怎么反应。

    过了好一会儿，才有人激动的找搭讪|app客服。

    【把我的视频给我删了，快删了。】

    【你特么别装死，快删视频啊。】

    【特么的倒是回话啊，信不信我投诉你。】

    一直得不到回复的人恨不得把键盘砸了。

    网络上，网友一阵呵呵哒。

    【还投诉？哈哈哈老娘早就录屏了，现在删有毛线用？】

    【一群傻叉，也不想想既然曝光了，你们那破app的客服还有没有权限操作。】

    【可不是么，能让这件事情曝光，肯定有好人在背后出手，怎么可能让他们得逞。】

    【咦~这样说来，出手的人不会就是洛繁星吧。】

    【不会吧？】

    【我觉得就是洛繁星，你没看见姜明宇在上面说一定要拿下洛繁星，偏偏这个档口被爆出来，不是洛繁星是谁？还有刚才的视频，姜明宇跪在地上求放过呢。】

    【也对，除了洛繁星，其他人也没那么大的能力。】

    【要真是洛繁星的话，我倒是对这个渣女黑转粉了，别管她多渣，至少不像这些男人那么恶心，人家渣的坦坦荡荡又不害人。

    还揭发了这么一个恶心组织。】

    【说得对，对洛繁星黑转粉。】

    【呵呵哒你们这些男人，以前也就是吃不到葡萄说葡萄酸，洛总一直是我们的女神，洛总我永远爱你。】

    【强大如我洛总，渣男在她面前根本不够看的，不行洛总我爱了爱了表白我的总裁大人。】

    之前被带节奏输的很憋屈的娘子军，这会儿别提多扬眉吐气，直接把楚蕴吹上天。

    洛繁星第一次被全网点赞，名声一下子跃至最高点。

    在警方介入，网上视频被迫下架后。

    短短几分钟之内就开启了无数热搜话题。

    洛繁星伴随着搭讪事件，再次成为热搜第一。

    【渣女完败渣男，揭露约x组织内幕的传奇女总裁。】

    【洛繁星--一个真正不被情爱羁绊的女人。】

    【洛繁星告诉我们，舍弃了爱情的女人，无论她想做什么，都会成功。】

    -

    云桥名邸门口。

    看着洛繁星那辆标志性的豪车，毫不迟疑开走的女人。

    绝望的泪流满面。

    今天，是她花了整整一年时间，麻痹了看管她的人，才有机会跑出来。

    可是......

    最终还是失败了。

    被保安像赶乞丐一样赶到墙角，女人死死咬着手指，泪水不停掉落。

    当初明明是自己被姜明宇哄骗着下了药送到那些男人床上。

    结果，这个男人转头把她的私密照片发布在网上不说，还害得她不停的辗转在各种男人之间。

    甚至染上了那种东西。

    她的事业和人生，全都毁了。

    呵。

    阳光总有一天会重新降临？

    这句话简直就是笑话。

    她现在，还有什么阳光？

    除了洛繁星这个有可能同病相怜的人或许会帮她一把，她还有什么出路。

    然而，洛繁星连听她多说两句话都不愿意。

    浓浓的绝望袭上心头。

    活着，忍受无穷无尽的折磨，还有世人无尽的嘲讽，还有什么意思？

    不知道哪来的力量，让她迈动了脚步。

    走到大桥上。

    下面河水汹涌流淌中，奏出残酷的音符。

    如同她的人生。

    “我去，你快看手机，有大料。”

    一堆小情侣走过。

    女人看到他们幸福的脸，心里的绝望更深。

    女孩子催促的声音，“你倒是快看啊，真的真的是大料。”

    男孩无奈又宠溺的声音传来，“哎，有什么大料，我可不像你一样追星。”


------------

第439章 第一总裁20

    不是明星，这次真的太劲爆了，洛繁星，那个洛氏的女总裁，捅出了一桩大案。”

    “嗯？洛繁星？一个商人能跟案子联系起来？”

    女人翻越围栏的手顿了一下。

    目光倏的盯着那对已经渐渐走远的情侣。

    女孩还在说。

    “所以我说是大料啊，你也想不到吧，那个口口声声喊着追洛繁星的姜明宇，居然是个骗子。

    不仅是个骗子，还是个罪犯。

    亏得当初我还舔他的颜，居然是这样的人。”

    男孩子已经感兴趣的掏出手机。

    “我去，张总李总还有王会长，这么多大人物全被抓了。这是真的大料...啊.....你特么大白天装鬼吗？”

    一个披头散发一脸阴沉的女人就站在两人面前。

    男孩气的大吼，“滚开，走路不看人的？”

    女孩子也被吓到了，紧紧的抓着男孩的胳膊。

    “手机，给我手机。”女人死死的盯着两人手里的手机。

    她刚才依稀听到了洛繁星，姜明宇两个名字。

    面对一个，一看就在癫狂边缘的疯婆子的眼神，男孩子差点没被吓的心脏跳出来。

    “你...你你你谁啊？凭什么给你手机？”

    这年头还有当街抢劫的？

    左右看了看，只有一个女人。

    也敢上来？

    “给我。”女人突然暴怒。

    直接上手要抢。

    男孩子吓坏了，赶紧拉着女朋友躲了一下。

    紧紧拽着手机，气劲也上来了。

    他今天算是踩了狗屎运，一个女人居然真敢抢他东西。

    “老子要是就不给呢？”

    这话让女人愣住了。

    扭曲的脸上，眼珠僵硬的转了转。

    语气阴冷，“不给我就死给你们看。”

    小情侣，“.......”

    还是女孩子看不过去。

    “你是不是要打电话？”

    女人只是盯着他们。

    “给我手机。”

    女孩，“......”

    “算了给她吧，别是被什么人拐卖的。”

    说完拿出手机，“要不要我帮你打...”

    话没说完，手机就已经被女人抢了。

    女人手指颤抖着，点开手机网页。

    搜索.....

    下一秒，眸子猛地瞪大。

    反复的、一个字一个字的看着上面的内容。

    青灰色的脸上，眼泪直流，嘴角越扯越大。

    “阳光....重新降临.....重新降临......她没有骗我。”

    随着女人喃喃自语。

    脸上伴着泪水的笑也越来越疯狂。

    最后，猛的把手机丢会给女孩子。

    转身就跑。

    男孩，“.....什么毛病？”

    女孩却愣愣的盯着女人跑远的背影。

    “我觉得.......那个女人，好像有点眼熟。”

    “错觉吧。你什么时候认识这种疯女人？”

    女孩子摇摇头。

    “不认识。”

    可是，就是觉得眼熟。

    等到女人的身影都已经跑远，再也看不到的时候。

    女孩才一拍男孩胳膊，猛的抬头。

    着急的跺脚。

    “我知道了，我知道她是谁了。她是暮云悠，曾经爆红娱乐圈的暮云悠啊。”

    男孩一想，切了一声，“别说还真有点像。”

    可惜，两年前就自己作死被封杀。

    没想到现在混得这么惨。

    -

    搭讪|APP以及背后的财团全部倒台。

    该进去的进去，该问罪的问罪。

    伴随着网上对姜明宇等人的各种怒骂。

    以及对洛繁星的各种花式吹嘘。

    洛氏集团新品销售在现有的基础上，再次实现了连续翻倍。

    所有员工热情高涨中，第二代产品成功上市，照例取得极大的成功。

    正式奠定洛氏在高新技术领域的龙头老大位置。

    加上吞并了不少张李几家的资产。

    政府也顺应民意，为洛氏集团大开绿灯。

    洛氏成功转型为和政府合作的超级大型企业。

    高新技术，民用，军用产业链全线开花。

    一跃成为全国排名前三，同时也是世界排名前二十的超级集团。

    洛氏招工的门槛也直线上升。

    除了洛氏的自身体量得全民仰望，洛氏集团对员工的待遇也被所有人口口相传。

    不管是初出校园的学子，还是职场打拼多年的人，纷纷以能进入洛氏集团为终极目标。

    实在是因为......

    工资太高了。

    而作为一直在洛氏集团工作的老员工们。

    更是感觉每天都是飘的。

    那是幸福的滋味。

    他们不仅有高于正常水平很多倍的工资。

    而且只要一说出去自己是在洛氏上班。

    立即就能引得所有人的羡慕嫉妒恨。

    最最主要的是，运气好的话，还可以看到总裁。

    这个原本因为渣女人设出名的最年轻的女总裁。

    短短几个月间，不仅带领洛氏走上了前所未有的辉煌，甚至还揪出了顶级财团操纵下残害女孩子的搭讪组织。

    最后，洛繁星毫无异议的被封为--第一总裁。

    眼看事情已经差不多了，楚蕴提起还在神识空间里装死的粉鸭子。

    嘴壳子还是硬邦邦的，掰都掰不开。

    直接扔到后宫系统面前。

    “小糯米，直接吞了吧。”

    后宫系统：???

    我擦嘞，这什么情况？

    殿下是开玩笑还是来真的啊？

    浑身闪成霓虹灯，不停告诉自己。

    不心动！

    一点都不心动！

    他真的不心动啊啊啊~

    在后宫系统第十遍这么告诉自己的时候，地上粉嘟嘟的东西间歇性的弹了两下，嘴壳子张了张。

    幽怨的睁开眼。

    嘤嘤嘤，臭女人太无情了。

    “楚蕴，人家只是想多消化一会儿。”

    能量还没和灵魂完全融合，强行醒来的话，不仅会浪费一部分能量。

    还要花更长时间才能融合。

    “要是再给我一点时间，说不定我可以突破一个小阶。”粉鸭子不无幽怨的道。

    “我做任务的目的不是帮你修复神魂的。”

    带着威压的声音落在粉鸭子耳中。

    粉鸭子条件反射的抖了抖身子。

    臭女人臭女人臭女人.......

    “而且......你现在不是已经升级了吗？”楚蕴嫌弃的目光意味深长的瞥了一眼粉鸭子身上的毛。

    粉鸭子，“？？？”

    没等他想明白楚蕴话里的意思，就听楚蕴又道。

    “把洛繁星放出来。”

    粉鸭子怨念的放出洛繁星。

    楚蕴，“可还满意？”

    洛繁星冷艳的脸上闪过轻松。

    “满意，谢谢你。”

    “我会履行承诺，把功德之力给你。”

    说完，一道功德金光朝楚蕴飘了过来。

    楚蕴收下功德之力，再收取了洛繁星一部分灵魂之力。

    “需要我清楚你的记忆吗？”

    “不用。”

    楚蕴点头，把身体还给洛繁星后，“离开。”


------------

第440章 苏桐番外

    十年后，已经成功捧得好几座影帝奖杯的苏桐，和花了整整十年，才洗掉自己身上污泥的暮云悠，一起登上含金量极高的访谈节目。

    为他们新合作的电影宣传。

    主持人例行聊完电影话题后，话锋一转。

    “暮云悠小姐，听说你为了今天，整整努力了十年，比新人还要艰难，是这样吗？”

    暮云悠，“是的。”

    “还听说曾经你在最艰难的时候，曾向第一总裁洛繁星求助，但是她却并没有搭理你，有这回事吗？”

    暮云悠愣了一下，“是的，当初.....”

    苏桐在听到主持人问这话的时候，就拧起了眉心。

    “抱歉，我觉得这个问题似乎和今天的主题不搭。”

    当年那件事情过后，虽然洛繁星的名望涨到了空前的高度。

    但是网友是记性最好，也是忘性最大的一群人。

    对于一个人的黑料，可能十几年都记得。

    但是对于一些当初让他们感动的事情，一旦有一点点黑料爆出来，就可以被推翻他们的感动。

    现在的网络上，也不乏许多人对于洛繁星的私生活指指点点。

    好在洛繁星有一波追随她的铁杆粉丝，和网上喷她的人分庭抗礼。

    暮云悠对苏桐一笑，“苏影帝可以先听我说完。”

    苏桐还是拧着眉心。

    暮云悠吸了一口气，平静的开口了。

    “其实，这个传闻由来已久，我之所以一直没有正面回应，不是因为对洛繁星小姐有怨言，而是我自己放不下自己的过去。

    当时我的确刚从解毒所跑出来，去找洛小姐，想求她帮忙。

    那时候说实话，也的确山穷水尽了，因为众所周知的事情，我连自由都没有。”

    “我被保安拦着，喊洛繁星小姐停下来听我说两句话，她....也的确没有停下来。”

    苏桐眉心皱的更深，刚开开口，就见暮云悠抬头看向镜头。

    “可是，她在临走的时候，告诉我一句话。”

    “如果你是来寻求帮助的，我送你一句话--阳光，总有一天会重新降临。”

    暮云悠脸上带着坦然。

    “然后，阳光真的重新降临了。

    那件所有人都知道的事情后，他们被捕了。”

    “我不知道总共有多少女孩和我遭受了同样的噩梦，洛繁星小姐曝光这件事情的时候，并没有把她们也公开出来。”

    “我想，那些女孩肯定也和我一样，心里对洛繁星小姐是由衷的感谢的。

    可以说，洛繁星小姐是我们的再世恩人也不为过，当初要不是她把那些人连根拔起，说不定我早就不存在于这个世上了。”

    “趁着今天这个机会，我郑重的想洛繁星小姐道谢。”

    说完，暮云悠站起身，对着镜头深深的鞠了一躬。

    主持人说了一会儿煽情和夸赞的话后。

    结束致谢暮云悠的致谢环节。

    转而看着苏桐，“苏影帝，这么多年了，您还是一如既往的维护洛繁星小姐。”

    “就不怕您太太吃醋吗？”

    这话一出，剧组所有人都哈哈笑。

    苏桐也跟着笑，很自然的面对镜头。

    “我太太也知道我爱洛总啊。”

    这话一出，全场都静了几分。

    反应过来后有人不嫌弃事大的打趣。

    “天哪天哪，苏影帝真不怕回家跪搓衣板吗？”

    苏桐笑了笑，“我爱洛繁星小姐的事，全世界都知道吧。”

    “我太太自然也知道，我和暮云悠小姐，以及所有爱戴拥护洛繁星小姐的人一样，很感激她曾经做过的事情，以及现在正在做的事情。”

    洛繁星并没有从那次事件后就安于享受第一总裁的光环。

    而是成立了妇女保护协会，除了对洛氏的员工大方以外，自己也做了许多慈善。

    除了她的私生活，对于一个企业家来说，几乎没得挑。

    苏桐这话自然没人反驳。

    录制结束后，苏桐直接驱车回家。

    街道上盛放的灯火，一如他现在的事业。

    一片光明。

    今天暮云悠的话，又将他的记忆带回过去。

    当初的自己何尝不是如同暮云悠一样走投无路。

    只是自己更加幸运，在那些事情还没发生之前，就找到了洛繁星。

    稚嫩的站在她面前，求着她救自己一命。

    “苏桐，你刚刚这样说好吗？”经纪人迟疑着还是把心里的话问出口。

    “以前你没结婚，这样说没什么，现在都结婚了，难保那些网民不会乱喷。”

    苏桐淡淡的道，“随他们去吧。”

    “人生在世，争名夺利一辈子，不就是想过的开心自在点吗？”

    经纪人头疼。

    “你是不在意，但是洛总呢？”

    虽然洛总裙下之臣多的可以组成一个连，但是除了苏桐这个另类的‘男朋友’，向来都是渣的有品。

    恋爱存续期间，只有一个的。

    苏桐却笑了，“洛总不会在意的。”

    那样的女人，会被名声所累吗？

    或者更准确的说，她有应对这些的能力。

    经纪人拿苏桐没办法。

    只能叹一声气，“哎，你说洛总还真是，怎么就不相信爱情了呢，还真一个人把孩子都生下来了。

    其实世界上还有很多好男人的..”

    看了苏桐一眼，眼前这位不就是好男人吗？

    娱乐圈诱惑那么多，愣是没沾染一点点。

    这么多年，也就和洛繁星有绯闻。

    因着两人私交不错。

    曾经还有人一度把苏桐封为洛繁星最有可能结婚的对象。

    可惜这位先结婚了，新娘子不是洛总。

    碎了好多cp粉的少女心。

    哪怕苏桐结婚了，网上还有他和洛繁星的传说。

    苏桐没回答这个问题。

    他从来看不懂洛繁星，不管是以前的洛繁星还是现在的。

    要说她是被男人伤害过所以不愿意再相信男人，或许和她接触之前他会相信这句话。

    但是现在.....

    他越来越觉得，洛繁星是真的放下了寻常人追寻的温暖。

    她并不是一个没有责任心的人。

    相反，他倒是觉得，她反而是极有责任心的人，只是她首先要守护的，是洛氏集团。

    是洛氏集团几十万员工。

    每个人都有自己生命中认为最重要的东西。

    对洛繁星而言，守护自己想要守护的东西的同时，活的肆意妄为，才是她的人生追求。


------------

第441章 被偷走的十年1

    楚蕴回到上域。

    把洛繁星给的功德之力扔给后宫系统。

    粉鸭子想到之前楚蕴看他的眼神，觉得有点不对劲。

    “楚蕴，你刚才说我升级了，是什么意思啊？”

    他明明没有升级丫。

    楚蕴嘴角一勾，“没升级吗？我看你都长大了呢，都在换毛了。”

    换毛？？？

    粉鸭子惊悚的摸出一把镜子。

    在看到镜子里自己原本粉嘟嘟的绒毛上冒出零星粉白色的硬茬子毛时。

    整个人都崩溃了。

    硬茬毛分布的并不均匀，一块一块的，看上去跟癞子一样。

    “啊啊啊啊啊~”

    “怎么会这样？”

    粉鸭子身上的毛一下子炸开，整个人慌乱的在空间里找藏身的地方，恨不得挖个地洞钻进去。

    哭唧唧的吼道，“楚蕴，怎么会这样？”

    楚蕴淡淡的道，“大概...你的灵魂已经和这具身体彻底融合了吧。”

    粉鸭子：！！！

    “哇啊......”粉鸭子崩溃，边哭边喊，“呜呜呜，楚蕴我不要，嗝，我不要这个毛，这个毛太丑了呜呜呜.....”

    楚蕴撇撇嘴，德行。

    “你原来那细绒绒的粉毛就好看了？”

    都是粉的。

    不是一样辣眼睛？

    “不一样，嗝，那个不一样。”粉鸭子哭唧唧的道。

    原本那个还可以勉强算可爱，现在这个，都是什么鬼。

    反正他不能接受。

    楚蕴可不管他怎么难受，“赶紧开启下一个任务。”

    粉鸭子哭声一顿。

    打了个哭嗝。

    臭女人......

    跺着脚板，气急败坏的伸出已经稍微长长一点的翅膀尖毛。

    楚蕴瞬间就感觉自己到了新位面。

    嗯，不错，虽然没有升级。

    但是速度快了很多。

    她都没看清通道怎么形成的就到地方了。

    目光扫过拿着一把能把他完全遮住的镜子，缩在角落的粉鸭子。

    看来光是两滴灵魂本源，还是有点不够啊。

    粉鸭子全部心思都在照镜子，对楚蕴的眼神压根没察觉。

    后宫系统身上光芒闪了闪，看着毫无警觉，还企图找出自己不那么辣眼睛证据的粉鸭子。

    心里叹了一口气。

    路还很长，苟着吧。

    “小糯米，我这个样子是不是真的很丑，是不是？”

    眼巴巴的瞅着后宫系统。

    面对对方明显是在求安慰的眼神。

    后宫系统，“......还，还好吧。”

    “还好是什么意思？你直接说，我扛得住。”

    看着两眼包着泪花的粉鸭子，后宫系统还真不认为他扛得住。

    “要不要，我帮你扫描一下？”

    粉鸭子，“可以吗？”

    “可以的。”

    “那你帮我扫一下？”

    后宫系统没动，身上光都没闪一下的看着粉鸭子。

    果然.....

    下一秒。

    “啊啊啊，算了算了，还是不扫了，反正我相信你的判断，你也觉得不丑对吧。”

    后宫系统，“.....对的。”

    -

    楚蕴一进入身体，就感觉全身像是泡在水里，浑身没有一处暖和的地方，不仅凉，还沉重。

    胸口和腹部一阵一阵的绞痛。

    这位原主身体亏空的厉害啊。

    感受了一下，她现在是躺在床上，周围并没有人。

    索性开始接收剧情。

    这是一个类似华夏位面的清宫时期。

    大体人物对的上号，但是又不完全相同。

    原主李沁禾，江南汉人富商之女。

    因着满清安抚汉人的政策，被特许进宫选秀。

    然而刚进宫，就被异世而来的一缕幽魂占了身体。

    穿越而来的叶琦玉因其异于寻常女子的思维和见识，开启了在康熙一群儿子中，左右逢源的穿越奇缘。

    一开始和八皇子谈恋爱，谈完后又和十四暧昧，最后嫁给胤禛。

    可惜因为身份在一众八旗女子中实在太过低微，就算进了胤禛后院，连个侧妃也没捞上，就做了个没名没分的格格。

    但是身份低微不算啥，受宠就行。

    不仅对胤禛直呼其名，两人私下相处也像是寻常夫妻一样。

    就这样，胤禛后院的其他份位高的福晋们，怎么受的了。

    背地里没少对她使绊子。

    加上因为婚前和八阿哥的恋人关系，哪怕叶琦玉结婚了，八阿哥也忘不了她。

    八福晋更是把她当成眼中钉肉中刺。

    别小看女人的手段，特别是还被所有女人同仇敌忾。

    最后一碗加料的汤药，彻底毁了她的身子。

    重伤抢救之时，叶琦玉穿越回了现代。

    留下一堆烂摊子丢给原主。

    原主死活熬了三天，终于熬过了鬼门关，醒了过来。

    然后，生活还是要继续，原主虽然很恨那个穿越女用她的身体把她的生活搞的一团糟，甚至还连累家族。

    但是好在胤禛不知道已经换人了，原主尽量装作还是叶琦玉的样子，各种周旋想救出家人。

    一个人怎么可能完全扮演另外一个人。

    渐渐地，胤禛对她的心思淡了。

    原主其实并不在乎胤禛的宠爱，但是她在乎家人的死活。

    只能使出浑身解数想要稳固宠爱。

    这个时候，叶琦玉回来了。

    再次穿越过来。

    不过这次穿越的身体不是原主这具破败随时都要死的身体，而是穿成了一个高官的女儿。

    真正的八旗子弟，家世高贵。

    两人成婚后那几年的相处中，叶琦玉其实也早就彻底爱上了胤禛。

    所以一穿回来，就赶紧跑过来，说出了只有两人才知道的暗号。

    正主回来了，还有原主什么事。

    原主彻底失宠，原本恨她恨得牙痒痒的女人们怎么可能还忍得住不出手。

    李沁禾连同李家，全部被安上了罪名，处死。

    而胤禛因着原主之前的欺骗，选择了袖手旁观。

    花季少女最美好也是最关键的十年，生生被人夺走，等到她回来后一地鸡毛。

    如果这十年，是她自己技不如人，最后惨死，她没有怨言。

    但是明明身体里的人不是她，却要承担她人作死的后果。

    不仅是她，还有家族也被连累。

    李沁禾不甘心。

    李沁禾的愿望：不让自己的人生被别人占据。

    楚蕴叹了一口气，指尖弹了弹手腕上的铜色沙漏。

    时间掌控者已经陨落，任务位面并不能准确的把控时间。

    原主这个愿望，注定不能完成了。

    “鸭子，问问原主，还有什么愿望吧。”

    粉鸭子还在照镜子，闻言哼唧了好几声。

    半响，“原主说，那就帮她报复叶琦玉，扭转自己和家族的命运。”


------------

第442章 被偷走的十年2

    楚蕴问粉鸭子，“不报复四皇子吗？”

    按理说，原主的悲剧虽然是女主大人借用她的身体作死造成的。

    但是原主家人的下场，可是和这位四皇子脱不了干系。

    李家本来就是八皇子阵营的。

    就算要嫁人，正常来说也是嫁给八皇子。

    是叶琦玉占了原主的身体后，非要嫁给四皇子。

    就为这事，一开始叶琦玉进府的时候，胤禛没少试探怀疑她。

    太子倒台后，对于最大竞争对手八皇子在江南的粮仓，胤禛能忍住不动手才怪了。

    而且，也只有他有这个本事整治八皇子的人。

    粉鸭子不甘心的把视线从镜子上移开。

    过了一会儿，“原主说让咱们看着办。”

    楚蕴，“......哦。”

    看着办=随便浪。

    她懂的。

    粉鸭子：“......”

    臭女人多半又要搞事。

    也没心思看镜子里的自己了。

    “楚蕴，我觉得，这个男主好像也没干什么吧，他既没有像女主一样抢了原主的人生。

    也没有直接弄死原主。应该.....应该不算罪大恶极吧。”

    “你知道原主的死不是他干的？”

    “原主的记忆里，不是那些福晋还有八福晋联合干的吗？其实吧，还是怪叶琦玉，好好的招惹那么多男人爱她爱的死去活来。

    结果人家老婆嫉妒了，把气都撒到原主身上。”

    楚蕴呵呵哒。

    “你觉得在胤禛是什么人？”

    粉鸭子一下来劲了，“四爷啊，当然是永远冷静自持，清心寡欲，又富有才华，胸中有沟壑，心怀天下又极为忠孝仁慈的一代帝王啊。”

    楚蕴，“你看了多少华夏位面的清穿。”

    粉鸭子，“......不...不多...吧？”

    总共最多也就六七八九十本...吧？

    楚蕴冷冷一笑。

    “先不说这个位面的四爷是不是你知道的那个四爷，就说你口中这么牛的人，会让别人在他府里搞事情？”

    “呃......”

    “那也是时局原因吧，立场不同，李家本来就是八皇子党的人，八皇子党斗不过，怪谁？”反正他就是站四爷。

    四爷是无辜的，是被女主拖下水的。

    楚蕴哦了一声，粉鸭子这话不无道理。

    但凡上位者，哪个不是手染鲜血。

    流血和牺牲几乎是必要的，毕竟至尊之位就只有一个，有些事情不得不做，不然坐不上那个位置。

    但是谁又规定，被杀者就应该老老实实伸着脖子被杀呢？

    “但是现在，我帮李沁禾逆袭，必然要站李家，也是立场不同。怎么我就不能对付他了？”

    粉鸭子，“......”

    粉鸭子没话说了，泄气的又拿起镜子瞅。

    不跟臭女人争。

    争也争不过。

    女人都是诡辩的生物。

    -

    楚蕴掀开被子准备下床洗漱。

    在一个王府里当个没名没分的小妾，实在有损她的威严，还是赶紧速战速决吧。

    听到动静的丫鬟走进来。

    “格格您醒了吗？要不要再休息一会儿？”

    丫鬟看似恭敬卑微，楚蕴却没错过她眼里一闪而过的轻蔑。

    从记忆里翻了一下，现在的时间点，是叶琦玉已经重新穿越过来了。

    在昨天就以侧福晋的身份入府了。

    她一入府，之前伺候原主的丫鬟直接被调走了。

    这才换了现在这个。

    换了丫鬟之后，就没再出过房门一步了。

    直到七天后，喝下不知名的汤药，彻底一命呜呼。

    洛果儿被楚蕴看的有点不自然。

    “格格若是身体不适，还是躺下休息吧。”

    “我好的很。”

    楚蕴直接翻身要起床。

    一动弹，浑身又是一阵阵的难受。

    特么的......

    这什么破身体。

    原主进府的时候才16岁，被叶琦玉占了十年。

    现在也不过才26.

    可是这具身体实在虚败的厉害。

    就算不被那些人整治，恐怕也撑不过几年。

    楚蕴黑着脸用了一些灵气滋养了一下。

    身上才好受点。

    然后就开始了到位面之后的例行照镜子。

    不得不说，这个位面天道对叶琦玉是真的好。

    哪怕原主现在的身子已经衰败成这样了，还是能看出倾国之色。

    而叶琦玉现在寄居的身体，也是美艳动人。

    楚蕴没搭理洛果儿，随手拿了一件素色的衣服穿上，头发直接在脑后用一根浅绿色丝带绑上。

    然后就准备往外走。

    “格格，你要去哪？”洛果儿脱口而出。

    “我去哪还用问你的意见吗？”

    被那双盈盈水眸盯着，洛果儿心里有点慌。

    “奴婢，奴婢不是那个意思。”眼珠转了转。

    “格格服药的时间到了，您还是先喝药吧，不然身体该受不住了。”

    说完对外面吩咐一声，立即有人送来药。

    楚蕴冷笑，喝了药才受不住。

    直接端起洛果儿递到她跟前的药。

    然后抓着洛果儿，直接灌。

    洛果儿被灌懵了，一个劲咳嗽，想把药吐出来。

    这药可不是普通的药。

    “谁让你吐的。”

    洛果儿一愣，这才反应过来自己的行为不妥。

    但是更不妥的，是这个格格怎么跟换了个人似的。

    楚蕴说完这话就没搭理洛果儿，直接走出门。

    洛果儿这下更慌。

    手里的哨子吹了一声，随即就有好几个侍卫跑出来，站在门口拦楚蕴。

    “干什么？”

    “格格，请您回去休息。”领头的人不客气道。

    楚蕴冷笑。

    胤禛是个谨慎的人，就算软禁原主，用的也是不被人知道的方式。

    但是，也做好了应急的准备。

    比如现在。

    剧情里原主也就是被药物控制，没办法只能躺在床上，这几个人才没出现。

    现在她这个变数来了，自然就出现了。

    楚蕴直接一脚一个，七八个侍卫直接倒下。

    然后在洛果儿呆若木鸡的目光中，扬长而去。

    洛果儿缓了半天，才手忙脚乱的跑出来追楚蕴。

    见识过对方的武力值，也不敢动手了。

    只能一个劲念叨，“格格您身体不好，为免让爷担心，还是回去休息吧。”

    “我身体不好？”

    面对女子陌生又冰冷的目光，洛果儿心里颤抖了下。

    也不知道今天这个格格怎么了。

    跟换了个人似的。

    想到刚才这位一脚一个的样子，的确也不像身体不好。

    可是之前的药是实实在在给这位喝了的啊。

    不知道怎么反驳，只能呐呐的道。

    “今儿天冷，格格您....不能受凉。”

    “我不能受凉，那你应该可以吧。”

    楚蕴微微一笑。

    伸出手。

    一推。

    “啊。”

    “噗通。”

    洛果儿直接跌进池塘，慌乱的扑腾。


------------

第443章 被偷走的十年3

    楚蕴抱着手站在池塘边，看着洛果儿在下面拍水花。

    这么大动静肯定会有人来，省的她一个个跑去找人算账。

    只是看了一会儿，楚蕴就发现洛果儿不会游泳，扑腾了一会儿就要往下沉。

    楚蕴挑眉。

    郎朗晴天，白日作恶，怎么能悄无声息就完事？

    用精神力把人往上抬一抬，让她吸两口气，才有力气继续呼救。

    同时，转身朝着身后假山处。

    “还愣着干什么？去叫人啊。”

    虽然这里离那些福晋们住的地方有点远，但是总归和花园隔得不远，这么大动静居然没人来。

    奇怪。

    假山静谧了几秒钟。

    然后走出一个穿着云纹锦袍的十二三岁少年。

    锦袍有些旧，显示出衣服的主人并不受宠。

    十八皇子胤明表情有些惊悚。

    “你你你，我...我什么都没看见。”

    他也是偷偷观摩过武术课的，这女人推人的手法，干脆利落，一定是个高手。

    楚蕴不满，“不，你看见了。”

    “我没看见，我真没看见。”胤明吓的小脸煞白煞白的。

    楚蕴，“......”

    吸了一口气，笑。

    “乖，我不杀你，你看见了，现在去叫人来吧。”人命关天呢。

    居然动不动就说出杀人的话来。

    看来四哥的后院也不比皇宫安全多少。

    胤明一脸惊悚，连连摆手，带着哭腔，“我...我真的什么都没有看见啊，我保证。”

    他要是敢转头去叫人，这女人一定第一时间把他咔擦了。

    别想骗他。

    楚蕴，“......”

    脸一下子沉了下去，吓的胤明浑身抖了抖。

    脑门子嗡嗡的，头发直竖。

    飞快瞥了一眼楚蕴。

    “你....你放心，我不会说出去，绝对不会说出去，我的嘴可严了。”

    楚蕴脸色更沉。

    她看上去像是在开玩笑？

    胤明又道，“看...看你的装扮，应该是汉人吧。”其实不是看装扮。

    好几年前他偷偷见过这位，知道她是谁。

    当时可是好几个哥哥争着抢她。

    可惜他这刚刚被发配到四哥府里，就听说失宠了。

    “不瞒你说，我额娘也是汉人，当初皇阿玛见到她的时候可是专门做了一首诗夸赞她的容貌。曾经我以为，没有人能比得上我额娘。

    如今一见到姐姐，才知道我错了。

    你和我额娘一样美。”

    说好话总归没错。

    说好话的同时也透漏自己身份。

    他好歹是一个皇子，就算不受宠也是皇子。

    楚蕴挑眉，这小屁孩真不可爱。

    摸了摸自己的脸，“我比你额娘可美多了。”

    胤明，“......”

    就他们说话的功夫，远处终于有人探头探脑的看。

    等看清水里的人是谁后，又飞快的跑开了。

    很快，福晋乌喇那拉氏带着一群侧福晋和格格们赶了过来。

    看到眼前的情况，赶紧叫人下去救人。

    乌喇那拉氏打量了楚蕴一会儿，“李格格身子不爽利，怎么不在屋内好好歇着？”

    另外一位穿着湖蓝色旗装的侧妃也开口。

    “今儿早上请安的时候姐姐还在担心李格格的身体，我瞧着似乎没事啊。”

    “既然身子好了，怎么连基本的请安都不来？妹妹莫非仗着爷的恩宠不把福晋放在眼里了吗？”

    话是这么说，但是在场的好几人心里却满满的疑惑。

    按理说，这位应该不可能有力气出门才对。

    乌喇那拉氏脸色不虞，但是谨慎的没开口。

    别看这位格格现在好像失宠了，但是之前那么多年的恩宠可不是假的。

    没确定之前，还是不能轻举妄动。

    这时被侍卫们救上来的洛果儿哆哆嗦嗦的爬到乌喇那拉氏面前。

    仇恨的目光在楚蕴身上转了一瞬。

    “见...见过..福晋，福晋，是格格，是格格把奴婢推下去的。格格她疯了。”

    乌喇那拉氏眸子一眯。

    这个丫头什么时候去的李沁禾身边，她可是......

    爷的人。

    想了想，还是谨慎的开口，“都别说了，李格格身子不爽，带回去好生休养着。”

    楚蕴漫不经心的道，“福晋说的什么话，难道你们看不出来我身子已经大好了吗？”

    “大胆，见到福晋不请安不说，还敢质疑福晋的话。”

    一个满脸皱纹的老嬷嬷大声呵斥。“福晋，李格格看来是真的疯了。”

    乌喇那拉氏还在迟疑。

    当着所有人的面处理，风险太大。

    洛果儿赶紧大声道，“福晋，福晋李..李格格她真的疯了啊，就算是爷回来也不会轻饶了她去，求福晋做主。”

    其他侧福晋们也见机赶紧出来，嘴里都是要把楚蕴强行拿下。

    民心所向。

    乌喇那拉氏装作很无奈。

    “那就先拿下吧，别伤了李格格性命，等爷回来再说。”

    楚蕴冷笑着看着一群侍卫围了过来。

    当先的首领很随意的出手。

    楚蕴看都没看他一眼，白皙的手伸出，一拉。

    “噗通。”

    “噗通噗通......”

    下饺子一样，很快池塘里就扑腾成一片。

    看着这情景的福晋们这才慌了。

    “放肆。”乌喇那拉氏色厉内荏的道，“李氏，你要造反吗？”

    楚蕴勾唇轻笑。

    造反？

    她还没开始动手呢。

    粉鸭子一声哀嚎。

    他就知道。

    他的四爷啊，英明神武丰神俊朗清心寡欲又痴情专一的四爷啊。

    不死心的开口。

    “宿主，请控制住你的洪荒之力，咱们最好还是尊重历史。”

    男主大人可是要当皇帝的人，还是个明君，他家宿主真要是把人皇位都玩脱了，那还咋个得了。

    楚蕴一巴掌直接把粉鸭子拍飞在墙角。

    “尊重历史？本宫创造的历史就不叫历史了吗？”

    历史无非就是后人对已经发生过的事情的称谓。

    他们能看到什么，什么就叫历史。

    粉鸭子，“......”

    乌喇那拉氏等人吓的不轻，赶紧给自己的贴身婢女使眼色。

    婢女哆嗦着，鬼鬼祟祟的溜了。

    楚蕴目光一闪，并没有阻止，就是要人多才好玩。

    眼看着报信的人成功溜出去。

    有人觉得心里有了底气。

    “李沁禾，你可知道以下犯上是什么罪名？”

    楚蕴歪头一笑“以下犯上？”

    “对福晋和各位侧福晋无礼，抗命不尊，不是以下犯上是什么？”

    楚蕴诡异一笑，二话不说直接把一群女人都扔进池塘里。

    拍拍手，说她无礼，总要做点无礼的事，不然白担了这个罪名。

    等到会水的侍卫丫鬟把一群身娇体贵的贵人救上岸。

    所有人冷的直打哆嗦。

    再也不敢说话了。

    楚蕴这才满意一笑。

    人就是这样，总要打一顿才会听话。


------------

第444章 被偷走的十年4

    心情一好，笑眯眯的邀请一群人去她院子里坐坐。

    福晋们：......

    能不能不去？

    然而在楚蕴威胁的目光下，只能硬着头皮跟上去。

    心里祈祷着爷赶紧回来。

    怎么都没想到，府里一个身份低微还失了宠的格格，居然还能闹出这么大的事来。

    哪来的力气，以前怎么不知道？

    -

    等进了院子，楚蕴指着走在最后的胤明。

    “你去厨房熬点药过来。”

    胤明，“.....”

    他刚才就该溜。

    这该死的好奇心。

    “我...不会啊。”

    “你确定？”

    胤明心头一凛，“......不，其实也不确定，我应该会一点点。”

    从小就是看额娘熬药长大的。

    怎么可能不会？

    楚蕴点点头。

    “那就好。”指了指院子里水井旁边的药篓子。

    “药在那里。”

    胤明一打开药篓，就呆了。

    “熬....熬哪一副？”

    这里总共得有十好几副吧。

    “都扔进去一块熬。”

    “都是治风寒的药，一样的，今儿人多，全熬了。”

    原主一开始只是得了个风寒，之所以身子一天天衰败，全靠这些治疗风寒的药。

    胤明：“......”

    一听到楚蕴的话，不少人心都颤了。

    这是....给她们喝的？

    她们自己送的药，能不能喝心里没数吗？

    洛果儿心里也极为不安。

    这段时间眼瞅着李沁禾快不行了，所以熬药什么的也没避开她。

    所有贵人们送来的药都堆在那里。

    反正都不可能有什么好药，煎哪副都一样。

    李沁禾这是.....知道什么了吗？

    -

    楚蕴在府里等着十八皇子熬药的档口。

    胤禛正带着叶琦玉给皇帝皇后请完安，走出宫门准备回府。

    马车上。

    胤禛一手执茶杯一手拿着一串佛珠，细长的眸子扫了坐在他对面的叶琦玉一眼。

    薄唇微启，语气淡然，“斟茶。”

    叶琦玉不高兴的嘟了嘟嘴，心里暗骂这面瘫男人闷骚，假正经。

    白天装的还真像历史上那个雍正帝，一到晚上......

    她现在全身都还酸痛的紧。

    不情不愿的敛着袖子倒了一杯茶。

    胤禛余光瞥见她的样子，嘴角扯出淡淡的弧度。

    “换个身子，心性也变小了？”

    叶琦玉不满的道，“我就这样，你不满意也晚了，想退货，门都没有。”

    胤禛嘴角的愉悦更深。

    也就是这个穿越过来的小女人还有点意思。

    一开始他虽然从修真大陆穿越过来，但是神魂受损，之前的记忆也没有了。

    只有原主胤禛的记忆。

    没办法只能装成原主的样子，以免引起怀疑。

    这几年自己的记忆慢慢恢复，可惜，这个世界灵气实在太少，他也没法修炼。

    索性，这个小女人来自未来，按照她的说法，这具身体应该是要当皇帝的人。

    倒也没那么不能接受。

    想到这里，直接把人一把拉入怀中。

    叶琦玉一愣，随即脸就红了。

    假装很自然的开口。

    “这下不端着你冷面王爷的面具了？”

    胤禛看着怀里强装镇定的小女人，显然她不知道，她脸红的样子早就出卖了她。

    轻笑一声。

    凑近叶琦玉说道。

    “现在只有我们两个人......”

    “......”

    “吱......吁......”

    马车突然停下。

    叶琦玉羞恼的离开胤禛怀抱。

    胤禛也恢复冷冰冰的样子。

    “什么事？”

    一个侍卫跳上马车，恭敬的对胤禛道。

    “回王爷，李格格在府里突然发疯，已经打伤了好些侍卫。福晋让奴才来禀告王爷。”

    胤禛狭长的眸子狠狠眯了眯。

    眼底的锐利被黑长的睫毛遮挡。

    “立即回府。”

    说完放下车帘。

    马车立即冲了出去，比之前快了不少。

    叶琦玉脸色有点不好，李沁禾是她之前用过的身体。

    她以为自己走了，那具身体就会死亡。

    没想到，原本的李沁禾居然活过来了。

    她明明记得自己离开的时候，那具身体已经到了油尽灯枯的时候了。

    为什么还能活？

    想到自己走后，这男人还和李沁禾恩爱了一段时间。

    叶琦玉顿时不高兴了。

    亏得自己相当设法抛弃家人专门回来。

    “你不是说她时日无多，就这几天了吗？”

    想到自己之前那张脸，就算缠绵病榻，也是我见犹怜。

    要说容貌，还是江南女子的长相更符合她的审美。

    现在这具身体美是美，总归是草原人的后代，骨架粗糙了些。

    少了一些女子的柔媚韵致。

    “昨日太医还诊断过，的确时日无多。”

    叶琦玉冷哼一声。

    “谁知道你是不是喜欢那张脸，砸了重金医治。”

    胤禛笑了笑，“吃醋了？”

    叶琦玉鼓着脸。

    “你就直接说，是喜欢我的人还是喜欢我之前那张脸。”

    胤禛好笑的捏了捏她的鼻尖。

    “你呀......之前砸重金给她医治，还不是因为你。”

    知道那具身体已经换人了，哪里会管她死活。

    “你应该知道，要不是因为你，李家一个都别想活。”胤禛平淡的陈述。

    叶琦玉一愣。

    心底有些震动。

    这个在外人面前永远冷冰无情摊着一张脸的男人。

    为自己做的，真的够多了。

    想到自己之前还因为李沁禾的家人和胤禛各种怄气。

    心里就一阵后悔。

    当时觉得，自己既然占了李沁禾的身体，总不能眼看着这具身体的爹娘去死而什么都不做。

    所以明明知道李家是八阿哥党，却处处阻止胤禛对付他们。

    谁能想到，那个女人在自己走后，反而要坐享她的爱情。

    胤禛眼看叶琦玉的脸色，觉得时机到了。

    从袖口拿出一封信。

    “这是李家秘密传给李沁禾的信，被我给截下了。”

    说是给李沁禾，其实也算是给叶琦玉的。

    毕竟这十年，使用那具身体的人，是她。

    叶琦玉打开信一看。

    无非还是和往常一样，要她拿到胤禛的把柄。

    不过这次更狠一点，直接说要是拿不出来就断绝关系，李家没有这种吃里扒外的女儿。

    叶琦玉直接把信纸揉成一团。

    抬头看着胤禛，“你信我吗？”

    胤禛眸光一闪，“自然。”

    不知道她的来历之前，他说什么也不会相信一个敌人之女。

    哪怕叶琦玉告诉了他很多未来会发生的事。

    哪怕他也爱上了这个女人。

    这也是他对后院那些女人的动作睁一只眼闭一只眼的原因。

    直到她临走前告诉自己真相，他才后悔。

    不过幸好......

    她又回来了。

    还是以一具健康的身体回来的。

    这一次，他不会再犯错了。

    叶琦玉脸上感动。

    她知道这个男人的信任有多难得。

    主动扑进男人带着龙涎香的怀抱。

    “我知道了，我知道了，以后我都听你的，你想做什么就做什么，上刀山下火海我都陪着你。”


------------

第445章 被偷走的十年5

    雍王府。

    胤明满头大汗的熬好了药。

    楚蕴又让他拿了十好几个碗。

    全部装满药。

    然后对一群贵人道。

    “我得风寒的时候，多亏各种给我送来各种珍稀的药和补品。

    现在大家也着凉了，我当然要投桃报李。赶紧喝药吧，不然要是拖到跟我之前那样，就不好了。”

    把一群贵女拉到桌前，指着药。

    “喝吧。”

    一群人吓的瑟瑟发抖。

    疯狂摇头。

    这药不能喝。

    先不说这药喝一次就伤一次身子。

    谁知道除了自己用的，其他人还用了什么虎狼之药。

    大家只是心有灵犀的联手整治李沁禾，但是对方使了什么法子，用了什么药。

    总归不会公开出来。

    更何况，十几副杂七杂八的药熬出来的。

    吃了会死人的。

    几个分位高的福晋抖的跟筛子一样。

    有几个份位低的一开始只是愣了一下，看到其他几位福晋瑟瑟发抖的模样，也打定主意绝不喝药。

    楚蕴看在眼里。

    把那几个份位低的贵人踢出队伍。

    -

    胤禛带着叶琦玉来的时候，就看到他后院所有高份位的女人们浑身湿淋淋的趴在地上不停干呕想吐出什么。

    但是哪怕把手指都伸进喉咙里，也没能吐出药汁，倒是有人呕出了血。

    都吓傻了。

    空气中飘荡着浓重的药味和淡淡的血腥味。

    胤禛目光闪了闪。

    看着站在一边笑意盈盈的楚蕴。

    除了脸色还有点苍白，一点都看不出病入膏肓的样子。

    甚至，颜色比生病之前更甚。

    叶琦玉则是脸上飞快的闪过嫉妒和愤怒。

    这张脸，这具身体，是她用了十年的。

    以前有多喜欢，现在就有多碍眼。

    不得不承认，哪怕自己现在这具身体在京城也算得上是难得的美人。

    但是比起已经二十六岁的李沁禾，还是差了些。

    特别是，现在的李沁禾站在那里，整个人更透着一股令人不敢直视的气势。

    女子温婉如水的长相，配上一副强悍高贵似乎凌驾于所有人之上的气场，竟然奇迹般的糅合在一起，带着致命的吸引力。

    乌喇那拉氏等人一看到胤禛，赶紧爬过来告状。

    “咳咳咳，爷，李格格她疯了。她真的疯了。”

    “咳咳咳咳....臣妾..咳咳...看不是疯了，怕是...中邪了。”

    “呕，爷，救命，救命啊。”

    “爷，快请太医，臣妾不行了，不行了。”

    胤禛一脸不善的看着楚蕴。

    中邪那两个字砸到了他心上，眸子晦暗不明。

    “带福晋和贵人们去休息。”

    “请府医诊治。”

    虽然很想看戏，但是自己身子更重要。

    乌喇那拉氏为首的一群福晋们赶紧走了。

    躲在墙角跟底下看戏的胤明也趁机溜。

    多年倾轧在生死之间的自觉告诉他，留下来绝对不妙。

    胤禛直直的盯着楚蕴......的灵魂。

    看了好久发现自己看不透。

    叶琦玉则是问她身边一脸油彩的老妪。

    “嬷嬷，您知道这是怎么回事吗？”

    神识空间里，粉鸭子也惊悚了。

    “楚蕴，这是咋回事呀？”

    好好的宫斗剧怎么瞬间变成玄幻剧了？

    男主居然想对他家宿主用精神力扫视....

    后宫系统亮闪闪的开口。

    “殿下，我截取了一下位面剧情，胤禛是从修真界过来的，不过那边的功法这个世界不能用，他除了多了一世记忆，精神力稍微强一点，没什么特别的金手指。

    那个嬷嬷是个法师，当初和还在李沁禾身体里的叶琦玉交好，叶琦玉能再次穿回来，也是她使用了秘法。”

    “什么？”粉鸭子惊的差点没把镜子摔了。

    “我家四爷被人穿了吗？啊啊啊我不能接受，那四爷的灵魂还在吗？”

    后宫系统，“真正的胤禛已经不在了。”

    粉鸭子，“......”

    捂着胸口。

    好疼~

    最近打击有点多，有点承受不住。

    -

    老妪站在楚蕴三米外的地方转了好几圈。

    松垮下垂的脸皮狠狠皱在一起。

    半响，“王爷，福晋，看不出被人占了身体的痕迹。”

    叶琦玉，“真的没有被别人占？”

    嬷嬷摇头。“没有。”

    叶琦玉信了。

    胤禛却没信。

    看不出来的情况有两种，一种是的确没有被人占，一种是吞并了原有的灵魂。

    他自己刚过来的时候，本能的把原主的灵魂吞并了。

    叶琦玉只是一个普通灵魂，所以才毫无知觉的让李沁禾偷偷在她身体里潜伏了这么久。

    不过，不管她是不是原来的李沁禾，都不能留了。

    胤禛对身后的暗卫打了个手势。

    一群明显不同于方才那些侍卫的人围了上来。

    楚蕴一笑，身体软软的靠在房门的门柱上。

    一副不把人放在眼里的慵懒。

    那边叶琦玉似是不忍心。

    小声的对胤禛道。

    “爷，这样做是不是有点太狠了？毕竟......”自己用过她的身体。

    “要不还是把她送走吧，只要保证她不乱说就行。”

    作为一个现代人，她虽然不喜欢李沁禾出现在她面前，但是也做不到眼睁睁看着别人去死。

    胤禛浓眉轻挑，对暗卫做了一个暂停的动作。

    “之前不是说什么都听我的吗？这就反悔了？”

    叶琦玉难为情的嗔了他一眼，“我...我只是和你商量。”

    “那你说怎么让她不开口？割了舌头，挖了眼睛，再把手剁了？”

    胤禛故意往惨了说。

    叶琦玉拧着眉，还不如死了好呢。

    至少走的赶紧利落，没有痛苦。

    叹了一口气，罢了。

    她只是看在自己曾经用过这具身体的份上提上这么一嘴。

    “我都听你的，反正我欠李家的早就还了。”

    “嗤....”

    楚蕴听到这里，没忍住笑出了声。

    原本准备倾泄出去的精神力收回。

    有点想看女主秀三观。

    “原来，占了我的身体，还害的李家家破人亡，在你看来叫欠李家的已经还了？”

    叶琦玉没料到离得这么远，楚蕴能听到他们说话.

    惊诧过后就是恼羞成怒。

    她是怎么认出自己的？

    “你胡说八道什么。”

    楚蕴声音不紧不慢的，“是不是胡说你们心里没数吗？”

    叶琦玉羞恼的很。

    胤禛安慰，“她多半有你的记忆，再加上我对你的态度，认出来正常。”

    叶琦玉立即被胤禛的话取悦了几分。


------------

第446章 被偷走的十年6

    不管自己是不是占了别人身体，这个男人爱的只是她这个人。

    她是李沁禾的时候，他爱李沁禾。

    现在她成为了叶赫那拉.琦玉，他便爱现在的自己。

    有多少男人嘴上说着爱的是女人的灵魂，可实际上呢。

    还不是看上那张脸。

    想到这里，面对楚蕴也自信从容了很多。

    “既然你重新接手了这具身体，那应该也有我的记忆。”叶琦玉语气里透着优越感。

    “应该知道，如果不是因为我，李家早就已经不存在了。也就是爷为了不让我伤心，才没有立即下死手。”

    “还有，我来自三百多年后的现代，我知道很多历史走向，就算我用了你的身体，可是我帮你嫁给了未来的皇帝，只要你和李家不作死，那么下场也不可能太惨。”

    “一切祸源是你们李家非要一根筋和八皇子绑定在一起，怪谁？”

    “况且，我还没怪你趁我不在的时候假扮我呢。”

    这是叶琦玉一想到就最憋屈的事情。

    要是四爷真的移情别恋和别的女人在一起了，大不了君若无情我便休，自己收回对他的感情就是了。

    可是他是因为自己才和李沁禾在一起的。最后也识破了李沁禾的伪装。

    搞得她想对他发火都没理由。

    只能捏着鼻子认了。

    不过不能对胤禛发火，不代表不能埋怨抢她男人的李沁禾。

    目光里带着得意，“现在你知道了吧，真正的爱情不是看表面那么肤浅的，哪怕我们用的是同一副身体，同一张脸，他也不会爱你。”

    “李家到现在还没被满门抄斩，难道我欠你的还没还够？”

    楚蕴冷冷一笑。

    她不想问女主大人回去过后有没有翻翻历史。

    历史上江南李家就算是八皇子的人，最后也活的好好的。

    要不是叶琦玉提前激化了胤禛和八皇子的矛盾，被胤禛刻意栽赃陷害，李家压根没这劫难。

    也懒得反驳她类似我只是用了你十年的身体，可是你却想偷走我的爱情这样的奇葩三观。

    更懒得问如果胤禛不是未来的皇帝，就凭女主大人一开始差点没把康熙的儿子泡光的节奏，还会不会选择老四。

    直接一句话。

    “所以，你想说你们是真爱，无论对方变成什么样子，都会一如既往的爱着对方？”

    叶琦玉眉梢眼角全是得意，“这不是显而易见的吗？”

    楚蕴微微一笑，又可以考验真爱了呢。

    真好。

    缩在角落刚刚调整好心情照镜子的粉鸭子简直无语。

    “宿主，你是对真爱有仇吗？”

    不知道的还以为臭女人曾经受过情伤，每次碰到真爱就是一副变态的样子。

    都考验过多少次了？

    他都数不清。

    这次看她怎么考验。

    楚蕴一点搭理粉鸭子的意思都没有。

    目光在叶琦玉和胤禛脸上转了一圈。

    叶琦玉不明所以的看着楚蕴笑，这个时候她怎么笑的出来？

    胤禛却是心头一凛。

    虽然这个世界无法修炼，但是对于危险的直觉还是有的。

    面对楚蕴突然倾泄出来的压迫，有点不安。

    不等他有反应。

    一股强大的精神力迅速渗透至整片空间。

    楚蕴抽出叶琦玉的灵魂。

    丢到油彩老妪身上。

    虚空掐决。

    【灵魂禁锢。】

    拍拍手，“搞定。”

    这样才和谐嘛。

    不问自取是为盗。

    凭什么叶琦玉不经过别人的同意就用人家的身体。

    他们压根就没考虑过李沁禾和叶赫那拉.琦玉愿不愿意。

    既然这位老妪这么希望叶琦玉过来，那理当心甘情愿贡献自己的身体才对。

    -

    在楚蕴精神力释放的瞬间，胤禛就已经察觉到了，瞳孔猛的收缩，满脸惊骇。

    这是修真界才有的手段。

    这个女人不是李沁禾。

    叶琦玉只觉得脑子一懵，瞬间失去知觉。

    等到回过神来的时候，全身的僵硬迟滞感让她拧起了皱巴巴的眉心。

    问胤禛，“发生了.....”

    一开口，整个人就呆了。

    这声音.....不对。

    不，这不是她的声音。

    心里一沉，抬起双手......

    然后......

    叶琦玉眸子猛地睁大，整个人天旋地转。

    布满皱纹和老年斑的手不断颤抖。

    不死心的抚上脸颊。

    哪怕心里有了猜测，但是在摸到那张又老又皱的皮时。

    还是恨不得立即晕死过去。

    “怎么可能？”

    “这不可能。”

    叶琦玉崩溃的大叫。

    胤禛原本听到这粗嘎的声音想呵斥。

    但是下一瞬那双苍老松弛的眼睛看向他的时候。

    心里猛的一震，然后跌到谷底。

    手捏成拳，指尖泛着白。

    “你.....”

    心里否认，不会的，肯定不会的。

    但是......

    “爷。”粗嘎的女声犹如指甲剐过墙壁。

    刺的人头皮发麻。

    “我是琦玉啊，我是琦玉啊。”

    胤禛，“.......”

    艰难的咽了咽口水。

    “不，你不是。”

    一定不是。

    而原本站在胤禛身边的叶赫那拉.琦玉，本来两眼发直，还没从重新掌控身体主动权中反应过来。

    一听到叶琦玉的话，才一下惊觉。

    回过神后想也不想就朝楚蕴这边跑过来。

    和李沁禾一样。

    她看的到另一个人用自己的身体做的一切，但是无力阻止。

    叶赫那拉.琦玉跑到一半，似乎想到什么。

    眼睛发红的跑回去。

    直接一巴掌打到叶琦玉脸上。

    脸上全是愤怒。

    “你这个孤魂野鬼，为什么要占我的身。”

    “啪。”又是一声。

    面皮太老，巴掌声都沉闷的慌。

    一点不清脆。

    “你知道不知道，我早就有心上人了，你毁了我的一生。”

    “啪。”又是一声闷响。

    叶赫那拉.琦玉通红的大眼中泪光流转。

    美艳的脸都扭曲了。

    “妖孽，我要你死。”

    琦玉对叶琦玉的恨一发不可收拾。

    胤禛不知道是接受不了还是没反应过来，竟然眼睛发直的看着。

    压根没去制止。

    最后还是楚蕴看不过去，踹开挡在她面前一脸懵逼的暗卫。

    把琦玉拉走。

    “别打了，再打就打死了。”

    人都死了，还怎么考验真爱。

    粉鸭子，“......”

    叶赫拉拉.琦玉被拉走。

    整个人哇的一声哭了出来。

    虽然不清楚究竟发生了什么，但是自己突然掌控身体，肯定和李沁禾有关。

    心理上有了依赖感。

    哭着哭着顺势就想往楚蕴身上倒....

    却被楚蕴面无表情推开。

    叶赫那拉.琦玉，“......”

    哭的更凶了。


------------

第447章 被偷走的十年7

    叶赫那拉.琦玉哭了好久。

    楚蕴听了一会儿就烦。

    索性事情暂时告一段落。

    一甩袖子就准备走人。

    李家人还等着她去救呢。

    琦玉一看楚蕴要走，吓得六神无主。

    想过来把人拉住，但是想到对方刚才的无情，没敢再往楚蕴身上扑。

    “李姐姐，你...你要走吗？”带上我呀。

    人家一个人好害怕。

    楚蕴声音冷酷。

    “嗯。我走了，不准跟。”

    琦玉：“......”

    嘤嘤嘤又要哭。

    楚蕴立即把耳朵塞住，赶紧走人。

    琦玉，“......”

    琦玉跟在后面跑了好久，最后还是没跟上。

    又不敢回去面对胤禛和那个穿越女。

    最后一咬牙，直接往娘家跑了。

    -

    “爷，现在怎么办？”

    胤禛书房里，脸上皱纹深的可以夹死苍蝇的叶琦玉焦躁的问道。

    她完全无法接受自己现在的样子。

    要不是没有地方去，她甚至不想用这张脸出现在四爷面前。

    胤禛脸沉如水，紧紧抿着菲薄的唇。

    半响，“我会处理。”

    “你要怎么处理？”

    胤禛有些烦躁，因为他自己现在也拿不定主意。

    他现在无法修炼，根本看不穿李沁禾的修为。

    也不知道她到底有多大本事。

    不过，和李沁禾结仇是肯定的了。

    对方在他府里这么折腾，没有留一丝言和的余地。

    现在唯有想办法把这事捅到父皇那里去。

    他是知道父皇身边是豢养着一些奇人异士的。

    “揭穿她的身份，她一定不是原来的李沁禾。”

    叶琦玉拧着眉心，烦躁的挠头。

    “那我呢？我什么时候可以回到那具身体里。”

    随着夜幕渐渐降临，这具身体的状态越来越不好。

    腰背僵硬，大腿以下，腿骨头一阵阵的疼。

    最最主要的是，这张脸的长相......

    她现在压根不敢照镜子。

    一刻都不想在这具身体里多呆。

    “你再忍忍。”胤禛说完突然想到什么，问身边的暗卫。

    “侧福晋呢？”

    暗卫，“之前好像是跟着李格格出去了。”

    胤禛脸一沉，“废物，快去把人找回来。”

    叶琦玉也从惊恐中回过神来。

    要是那女人跑出去说自己鬼混附身.......

    她会不会被人当妖怪打死。

    叶琦玉更慌了。

    “怎么办，爷，现在该怎么办？”

    要是叶琦玉用李沁禾那具身体说这句话，再不济用琦玉的身体说，胤禛也会觉得分外心疼。

    恨不得立即为她扫清所有障碍。

    但是现在在他面前的是一张又老又皱的脸。

    身上还散发出一阵阵上了年纪才有的酸腐味。

    胤禛看一眼都觉得难受。

    叶琦玉慌得不行，拉着胤禛的胳膊直摇晃。

    皱巴巴的脸上老泪纵横。

    胤禛：......

    强行压下想把人甩开的冲动。

    “没事，要是人真跑了，大不了就说她被李沁禾控制了才乱说话。”

    只要取得先机让父皇知道这事，他们还是有很大胜算的。

    叶琦玉这才放心一点。

    感动的老眼朦胧，含情脉脉的看着胤禛。

    不愧是九子夺嫡唯一的胜利者。

    就冲这份冷静自持，就比自己强了不知道多少倍。

    叶琦玉不知道她此时崇拜的样子有多令人受不了。

    胤禛好不容易控制了自己的手，深吸一口气，抓着叶琦玉的肩膀。

    “虽然如此，但你最好还是出去躲一躲。”

    天天看着......有点受不了。

    “你....你要我走？”叶琦玉瘪着嘴，整张脸更令人无法直视。

    胤禛眸子微微闪了闪，镇定的道，“我也是为了你的安全。”

    叶琦玉本来还在为自己现在的身体自卑，这会儿一察觉到胤禛的嫌弃，心里立即就不是滋味了。

    虽然对方掩饰的很好，但是作为这么多年朝夕相处的人，怎么可能感觉不到。

    “你是来自未来的人，现在是关键时刻，你把你知道的事情赶紧跟我说一遍吧，不然要是被李沁禾占了上风，我们还不知道会怎么样。”

    “毕竟，她也极有可能和你来自同一个时代，或者，更加先进的时代，我要是不知道的话，咱们的胜算会小很多。”

    叶琦玉心里发凉。

    明明在两个时辰前，她才信誓旦旦的告诉李沁禾。

    他们的爱情跨越了肤浅的容貌和身份。

    是真正的忠于对方灵魂的感情。

    可是现在......

    叶琦玉扬起邹巴巴的老脸。

    “我..一时间也想不起那么多，很多事情都要发生了可能才会想起来一点。现在让我从头到尾说，我真的很难说的清楚。”

    胤禛按了按眉心，顺势收回被叶琦玉抱着的手。

    “是吗？”

    “当然了，你不会是嫌弃我现在的这具身体吧？”

    胤禛咬着压根，“没有的事。”

    叶琦玉直接过去抱住胤禛的腰，从他怀里仰起头，目光透过水汽看着他。

    胤禛：......

    如果是李沁禾或者是叶赫那拉琦玉做这个动作是什么样子？

    温柔似水，眼波流转。

    或是明艳动人，傲娇俏皮。

    都别有一番滋味，能拨动人的心弦。

    可是这张脸.......

    胤禛都没忍住额头上的青筋。

    叶琦玉心里发苦。

    但是却没质问他。

    而是泪眼婆娑的问道，“那你为什么想让我走？”还想让我把所有知道的事都告诉你。

    胤禛：.......

    “我只是担心你的安危。”

    胤禛心里很烦乱，要说他爱叶琦玉吗？

    答案是肯定的。

    这个女人和这个世界的女人都不一样，而且，还知道未来。

    之前长的还很好看。

    实在没有理由不动心。

    可是她现在这具身体。

    自己是在是有点接受无能。

    叶琦玉脸上绽开一抹如菊花一样的笑。

    “我就知道你不是那么肤浅的人。”

    胤禛：“当然。”

    “那你亲我一下吧。”

    胤禛差点没直接把人扔出去。

    脸都青了。

    叶琦玉，“为了证明你不是那么肤浅的人，那就亲我一下吧。”

    叶琦玉仰着头，浑浊的眼珠一动不动的盯着胤禛，就这么等着。

    在心里对自己说：只要他愿意亲，就信他。

    胤禛感觉自己心里哔了狗。

    先不说自己在修真世界的那些道侣一个个仙人之姿。

    就说到了这个世界，身为皇子，就算纳的女人不一定个个国色天香，但是至少没有丑的。

    更没有又老又丑的。

    胤禛强忍着恶心，装作像往常一样刮了一下叶琦玉的鼻子。

    “你呀，就知道调皮，我现在必须马上进宫一趟，和皇阿玛说清楚，这关系到我们的未来，

    乖。”


------------

第448章 被偷走的十年8

    胤禛说完，不等叶琦玉回话，直接拉开她。

    先是吩咐暗卫去坊间传李沁禾早就精神不正常的消息。

    一边让管家备马。

    然后，二话不说骑着马出了门。

    叶琦玉：.......

    -

    楚蕴在甩掉叶赫那拉.琦玉后，并没有马上离开，而是折返回来，到雍王府北苑的墙边。

    一大一小两个人正在一个狗洞拉扯。

    “哎哟哟哟，臭小子你轻点。”

    “道长，你屁股太大了，这两年在父皇身边没少吃香喝辣的吧。”胤明额头都是薄汗。

    道长，“你胡说什么，我可是修道之人，轻点轻点啊啊啊。”

    楚蕴慢腾腾的走过去。

    “需要帮忙吗？”

    道长一惊，赶紧想要爬进去，动作太大，痛的又是一阵哇哇叫。

    他的角度看不到楚蕴，胤明却看得到，整个人都抖了抖。

    这个女人居然还能出来，那就证明四哥输了？

    楚蕴直接一脚把那道长踢过去。

    对方一声哀嚎。

    生无可恋的爬起来，一抬眼看到轻松翻墙过来的楚蕴。

    整个人就惊了。

    “你....你你你你......”

    胤明以为他看出什么了，赶紧道。“道长，这就是我跟你说的和那萨满婆子他们作对的人。”

    转头对楚蕴道，“姐姐你刚才见过一个满脸油彩的婆子跟在玉福晋身边对吧。”

    楚蕴挑眉，“那又怎样？”

    胤明一脸高兴，对道长叫道，“我没骗你吧，快，给我一个转运符，最近太倒霉了。”

    道长倒也没多话，二话不说掏出一张黄符扔给胤明。

    然后转头围着楚蕴饶了两圈。

    啧，这姑娘有点意思。

    生平第一次碰见他看不透的命格。

    从兜里拿出一瓶液体擦了擦眼睛。

    睁眼再看，还是看不透。

    更有兴趣了。

    “姑娘，算命不？报上生辰八字，今天老道心情好，就给你算上一卦。”

    楚蕴意味深长的看了道长一眼。

    没说算卦问题，反而看了一眼胤明问道。

    “这是你儿子？”

    道长差点没一蹦三尺高。

    “你，你胡说什么？”

    胤明可是皇子，这种话能说吗？

    “那你对他那么好。”

    那个黄符，别说转运了，保命都可以。

    听这小皇子的话，这位道长应该是皇帝身边的人，功力肯定不浅。

    对一个不得宠的皇子这么好，中间没鬼才怪了。

    “那是故人之子。”道长咬着牙强调。“姑娘莫要胡乱污了她人清白”。

    “你喜欢他娘？”狗血剧情都是这么演的。

    道长老脸一红，“......闭嘴。”

    楚蕴撇撇嘴，还真是。

    “你们来这干嘛？”

    “关你什么事。”道长没好气的道。

    本来还对这姑娘的命格挺有兴趣。

    现在，给他算都不算。

    谁稀罕。

    楚蕴哦了一声。

    “你是找那个萨满婆子吧，不用再找了，已经被我解决了。”

    道长眼睛一瞪，切了一声。

    “我不信。”

    这姑娘虽然令人看不透，身上也透着股子奇怪的气势。

    十八说她会功夫他相信。

    但是不相信她可以对付那萨满婆子。

    他学了几十年道术的人都多付不了，要是被一个年轻妇人给拿下了。

    他的脸还要吗？

    “爱信不信。”

    楚蕴压根不想搭理这老头。

    她是来找胤明的。

    瞧见楚蕴那目光看过来，胤明有点后悔为了个转运符带老道来这里了。

    “姐姐.....你，你这么看着我干什么？”

    想着刚才这位对四哥府上人的手段，心里就发憷。

    “我...我不会把你的事说出去的，我和道长过来，真的是为了找那婆子的。”

    楚蕴摆摆手，制止了他的保证。

    “我问你，你想当皇帝吗？”

    “小姑娘，你再说这种大逆不道的话我对你不客气了。”

    飞快的左顾右盼。

    他们现在是在四王府北苑假山后面的墙边上。

    周围没有丫鬟小厮。

    道长松了一口气，但脸色还是不怎么好。

    “拿着这种话乱讲，你知不知道被人听到是要杀头的。”

    楚蕴无所谓的看了道长一眼。

    “怂的。”

    “身为皇子，想一想现在的皇帝百年之后自己继承皇位，不是很正常的吗？”

    道长，“......”

    特么的哪来的彪子。

    你不怕死他们还怕死呢。

    原本对这个他看不透命格的人还有点兴趣，现在是彻底没兴趣了。

    就这德行，太不招人喜欢了。

    正想再呵斥一下。

    就听对方直接对胤明道，“你就说，你想不想当皇帝。”

    胤明原本是觉得有些可笑的。

    他一个汉人所生的皇子，说是皇子。

    其实在宫里，也就跟那些奴才地位差不了多少。

    不排除额娘的美貌让她吸引了当年的父皇。

    但是为了为天下汉人一点念想，才是自己得以被允许出生的根本原因。

    就他这样的，别说那个位子，恐怕在不知道什么时候死了都没人会过问。

    平生做过的最美的梦，就是自己能像四哥和八哥一样，有自己的府邸。

    有自己的封地，哪怕是最贫瘠的封底，他也开心。

    可惜.......

    身上一半汉人的血，封地.....

    只能出现在梦里。

    胤明小小的脸上满是失落。

    “姐姐，你别开玩笑了。”

    “我答应你不说出你就一定不会说出来。”

    就凭她和自己额娘一样，以汉人之身，在皇权中苟且求生。

    自己也不会出卖她。

    楚蕴翻了个白眼。

    直接提起他的脑袋。

    “看着我。”

    猛的掉进一双如冰霜寒冷的眸底。

    里面平静无波的黑暗，却让他无端的心头一凛。

    “我只给你这一次机会，如果给你机会，你想不想当皇帝？”

    胤明愣了三秒钟，嘴角有点苦涩，“不会有机会的。”

    楚蕴眸子一眯，不耐烦，“我说有机会就是有机会。”

    胤明一时间竟是怔住了。

    半响没开口。

    道长火大的想从楚蕴把手把人巴拉下来。

    这女人就是个疯子。

    今天真的不顺，出来一趟，那疯婆子没逮着，又遇上了一个更疯的。

    但是道长巴拉半天竟是一点没巴拉动。

    心里正疑惑。

    就听胤明愣愣的道。

    “我想，我想当皇帝。”

    道长本来就冒火的心顿时更加火大。

    气得都想打人。

    却看到那女人笑眯眯的放开胤明。

    红唇微启，轻飘飘的话散在空中，“那就如你所愿。”

    道长鼻子都气歪了。

    这女人无的放矢的本事还真高。

    正想好好教育教育她。

    目光撇过胤明头顶的瞬间，眼珠子都快掉出来了。

    使劲揉眼，擦眼。

    原本只有一点点紫气的头顶，现在代表贵气的紫气和代表顶级皇权的龙气，在女子话音刚落之际，迅速的汇集......直到凝成实质。


------------

第449章 被偷走的十年9

    秋道长觉得自己疯了。

    又使劲搓了好久的眼睛。

    再三再三确定自己没看错。

    天子命格！

    实实在在的天子命格。

    心头一阵猛跳，脑中如惊雷炸响，一脸惊悚。

    掐着手指头感应了半响，原有的紫微星，星芒已暗，现有的紫微星，光芒势不可挡。

    天命交替，只在一个女人轻飘飘的一句话中。

    这是何等恐怖的力量。

    这女人是谁？

    就算是天道宠儿想要当皇帝，恐怕也得费一番力气。

    这个女人居然一句话就能转换天子命格？

    你怕不是天道他爹哦。

    无数的疑问涌向道长的脑海。

    又试着用所有的修为看对方。

    还是看不透。

    秋道长木着脸不甘心的抖了抖自己兜里的黄符和铜钱。

    嘴巴一咧，“姑娘，算命不？事业姻缘，祸福吉凶，财运官运，通通可以算。”

    搞到生辰八字再好好琢磨。不信还琢磨不透。

    楚蕴没搭理他。

    “看在你我今日有缘，算命不要钱。”道长不死心的凑过来。

    楚蕴眯着眼睛看了他一会。

    “什么时候骗子也可以呆在宫里当大师了。”这个皇帝脑瓜子有问题？

    秋道长一下子委屈了，“姑娘，我没骗人，真不要你钱。”平常那些达官贵人各种奇珍异宝求着他算都还得看他心情呢。

    楚蕴吸了一口气，“我看上去像命不长的？”

    秋道长一愣，摇头。

    “那我有人生大劫过不了了？”

    还是摇头，想解释什么。

    就听楚蕴又问道，“那我是这辈子的好运都用光了？”

    秋道长更猛烈的摇头，“姑娘哎都不是，您的命好的很。”

    好的他都完全看不透。

    这世上还第一次有他完全看不透的人。

    “那你还算命不收我的钱，别以为我不懂算命三不收钱的规矩。”

    “活人不收死人钱，免费没好货。”

    她像是那种倒霉催的命格吗，这货居然不收钱。

    骗子。

    一会儿指不定坑她多少钱。

    秋道长

    “那我象征性的收点？”秋道长委屈的道。

    楚蕴呵呵一笑。

    “看吧，你就是为了钱，还说不是骗子。”

    秋道长，“”

    楚蕴直接翻墙走人。

    秋道长惊了，想追人，奈何身子太虚翻不了墙。

    狗洞肯定不能再钻了。

    再卡住也没人踹他。

    咬着牙飞快的丢了张符出去，引燃，嘴巴念了两句咒语，然后大喝一声，身体一下子蹦过墙。

    飞快朝楚蕴追了上去。

    然而对方依然不理他。

    秋道长气得跺脚。

    收钱也不是不收钱也不是，到底要怎么样嘛。

    追了两条街，正在道长一脸是汗眼看就要追不上的时候，一个年轻男子满头大汗的跑过来。

    “师父哎，您怎么还在这里，快别管那个萨满的妖女了，皇上正急着找您呢。”

    “找我干嘛？”

    “说是四王爷找皇上”

    “你要进宫给皇帝出谋划策？”楚蕴回过头来问道。

    也不知道胤禛怎么跟他老爹说的，是说自己疯了还是说自己被鬼怪附身了。

    秋道长没好气的道，“是又怎么样。”

    “帮我做件事，我就让你算。”

    楚蕴就把事情说了。

    秋道长，“”

    秋道长气得吹胡子瞪眼，“你以为我是谁啊，皇上能听我的？”

    他平时也就练炼丹药算个八字吉凶啥的。

    最多在皇族祭祀的时候说话有点作用。

    平时朝堂之事哪里是他能左右的。

    楚蕴秀眉轻皱，“这都不行吗？这点本事都没有，还帮我算命？算了算了算了，我也不要你算命了。”

    “你跟街上那些瞎眼算命的一个德行。”

    秋道长，“”简直是对他满汉第一大师的侮辱。

    绝对不能忍。

    最后丢下一句，‘你给我等着’，就哼哧哼哧的走了。

    第二天一大早，就传出四王爷被康熙训斥，以及李家一案从头再审的消息。

    一只皇帝的亲卫队，也快马加鞭直奔流放李家的矿山接人。

    有了秋道长的煽风点火。

    第二天大街小巷就有了两个完全不同版本的传闻。

    一个是说李沁禾突然发疯，性格大变，还打伤了王府很多人。

    一个是说四王爷身边的老妇是妖物，不仅害的李沁禾和李家被人冤枉，还把四王爷迷得团团转，走到哪都带着。

    两种传言沸沸扬扬。

    至于更相信哪个版本

    此时李家的答谢宴上。

    众人心里大致已经有数了。

    一众皇子看着胤禛身边，和他形影不离，举止亲密的老嬷嬷。

    心里的愤怒一浪高过一浪。

    当初沁禾选择了四哥，他们以为他就算不独有她一人，至少也不会让人太过受委屈。

    可是现在呢。

    不仅冷落沁禾，甚至还拿一个老婆子出来恶心沁禾。

    八、九、十、十三、十四皇子等人纷纷对叶琦玉投来不善的目光。

    然后像看傻子一样看着胤禛。

    这个四哥，脑子真的没问题吗？

    胤禛:

    -

    楚蕴坐在李家被平反后，皇帝亲赐的府邸花园假山上。

    目光幽幽的盯着那边被众人看猴子一样围在中间的胤禛和叶琦玉。

    秋道长在下面扯着嗓子喊。

    “你下来啊，说好我帮你做事就让我给你算命的。”

    “你不能说话不算数。”

    为了上赶着给人算一卦，他可是生平第一次向皇帝主动进言。

    说，要是不为李家平反，国之根基恐会动摇。

    不过他也没说谎就是了。

    李沁禾的命他算不出来，但是李家其他人的命他还是推演的出来的。

    全都是大富大贵紫气东来之相。

    这样的人要是非要咔嚓咔嚓了，加上这个令人看不透的李沁禾在。

    大清危矣

    来的人越来越多，已经有丫鬟在找楚蕴了。

    楚蕴撇撇嘴，无聊的跳下假山。

    站到秋道长面前。

    “我就站在你面前，你算啊。又没让你不算。”

    秋道长，“生辰八字是？”

    “你不是高人吗，皇上身边的大师吗？还要生辰八字？”

    秋道长吐血。

    要是看一眼就能算，他何必死皮赖脸的追着跑。

    不要生辰八字他算别人倒是可以，这位

    不行。

    楚蕴嫌弃的看他一眼，说出李沁禾的生辰八字后转身就走。

    粉鸭子“啧”

    宿主又在坑人。

    报的是李沁禾的八字，那老道算的出来个鬼。

    楚蕴冷冷的扫过端着镜子顾影自哀的粉鸭子。

    “你知道你的生辰八字怎么换算成这个位面的时间？”

    粉鸭子，“”

    对哦，他差点都忘了，说不定臭女人出生的时候，这个位面都还没出生呢。

    。


------------

第450章 被偷走的十年10

    没管秋道长得到八字后又是怎样一阵怀疑人生。

    此时李家的宴会上，楚蕴一出现，好几个叶琦玉曾经招惹过的皇子们，目光就刷的看了过来。

    眼中满满都是心疼、怜惜、爱意流转。

    楚蕴，“......”

    叶琦玉一瞧见这个情形，手里的帕子都差点没被扯烂。

    这个贱人。

    不仅害的她困在这么一具恶心的身体里，还享受着原本属于她的荣光。

    胤祥胤褆他们以为李沁禾还是她，才会对那贱人如此维护。

    一想到这里，她心里就格外不甘。

    凭什么自己努力和经营这么多年得来的东西，享受的却是别人。

    正在她心里不平衡的时候，胤禛说话了。

    声音很小，只有两人能听见。

    “李家最后是什么下场？”

    说这话的时候，胤禛脸色冷的不像话。

    叶琦玉的灵魂再次转换寄体，他不觉得自己就不爱了。

    和叶琦玉这么多年的相处，加上两人都有同样的经历。他觉得就算转换了寄体也不是什么大不了的事情，以后想办法换回来就是。

    不过他是知道叶琦玉来自哪里，叶琦玉却不知道他早就不是历史上那个胤禛了。

    然而这不是重点，重点是叶琦玉的态度。

    完全没必要搞成现在这样，寸步不离，被所有人看笑话。

    男人都是视觉的生物，要说完全不在意容貌，根本不可能。

    偏偏叶琦玉说什么也不肯先把未来要发生的事情告诉他，非要顶着一张实在令人接受无能的脸......

    叶琦玉听到胤禛的话一愣，脸上的狰狞变成错愕。

    李家？

    这种不是重要的人物，她压根没怎么关注过。

    不过，李家是八皇子党的，既然最后是四爷登基，那么八皇子党肯定没什么好下场吧。

    “自然是得到应该的下场。”

    胤禛眉心皱成川字，“具体呢？”

    “我....我记得不是很清楚了。”

    她连李家最后倒台都是猜的。

    不过她也有自信，猜的多半八九不离十。

    别看现在李家还能辉煌一下。

    但是就冲李沁禾现在做的事情，李家以后肯定是吃不了兜着走的。

    -

    今天来的人很多，全都是看在皇帝亲自赐府邸的面子上。

    就连叶赫那拉家也来了，只是叶赫那拉琦玉没来。

    大概怕被胤禛给逮过去。

    也不知道胤禛使了什么法子，还是琦玉自己害怕，关于她和叶琦玉身份互换的事情，也没有明确的说出去。

    现在坊间流传的都是叶琦玉这具老婆子身体是妖孽，专门来勾引胤禛的。

    导致新进门的侧福晋也被气得跑回娘家了。

    众人对李家一阵恭喜送礼后。

    闲下来，就开始对叶琦玉发难了。

    “我说四哥，你哪找来的这么个婆子，四哥你口味没这么重吧？”

    胤禛冷冰冰的视线扫过去，九皇子讪讪了咽了咽口水。

    小声道，“本来就是嘛。”

    其他几位皇子还是有些怕胤禛的。

    唯有八皇子，脸上带着温和的笑，但是眼神却锐利如刀。

    “我记得当初四哥说过，一定会好好照顾沁禾，绝不会让沁禾受一丁点的委屈。”目光扫过一边哪怕画着浓厚的粉妆，也填不平脸上沟壑的叶琦玉。

    “四哥就是这么照顾沁禾的？”

    那嫌弃又憎恶的眼神，直接让叶琦玉受不了。

    叶琦玉突然站起身，“你们.......”

    胤禛眸子则是倏的一冷。

    握住她的手，强硬的把人拉下来。

    “你要干什么？坐下。”

    要是在这种场合说出什么或者让人察觉到什么。

    那么他们就完了。

    之前他可是费了好大的劲，才让父皇相信叶琦玉不是被邪灵附体。

    胤禛的声音不可谓不冷厉。

    本来就被称为冷面王爷。

    加上真的生气了，叶琦玉是真的有点受不了。

    同时气性也上来了。

    自己不管是李沁禾的时候，还是叶赫那拉琦玉的时候，这男人从来没有用这样的语气对自己说话过。

    当即也不管不顾，对着九皇子道。

    “口味重，九爷怕是忘了永利十二年，您喝醉了在清荷园硬要搂着一个小厮睡觉吧，您那才叫口味重呢。”

    那是当初还是李沁禾的自己女扮男装去酒楼，谁知道被喝醉酒又迷迷糊糊认出她的九阿哥看见。

    这事只有他们两人知道。

    叶琦玉目光又转向八皇子，“八爷对李小姐还真的情深意重，想必不会忘了当年桂花树下，她亲手赠与您的桂花酿，最后却被您浪费了不少吧。”

    之所以浪费，无非是那天自己给他送酒的时候，就是两人定情之时，八爷非要用嘴对嘴的方式.....

    那时候她害羞，自然不干。

    这件事，也只有他们两人才知道，绝对不会有第二个人知道。

    叶琦玉又陆续说出很多只有她和各位阿哥们才知道的事情。

    听的其他人一愣一愣的。

    胤禛却是脸色死沉，哪怕常年学着原来的胤禛，已经很习惯控制自己的情绪，此时也恨不得一巴掌拍死叶琦玉。

    额头上青筋直跳，手握成拳。

    楚蕴劝胤禛，“四王爷别发火啊，不知道的还以为你在心虚什么呢。”

    胤禛，“.......”

    阴鸷的眸子缓缓落在楚蕴脸上，嘴角勾起一抹决绝的弧度。

    楚蕴回以一个微笑，看着叶琦玉的气急败坏，以及胤禛的憋屈就开心。

    谁说穿越就要一路金手指，开挂打怪走向人生巅峰的。

    有些人，根本不配。

    叶琦玉说完，就直勾勾的盯着阿哥们的反应。

    自己说了那么多只有他们互相两个人才知道的事情，就凭他们对自己的情意，一定会认出她来的。

    毕竟她曾经也暗示过他们。

    她可能不属于这个世界。

    只是她压根忽略了，穿越交换灵魂这种事情，不仅需要想象力，还需要敢于相信的魄力。

    几个皇子压根没get到叶琦玉想表达的点。

    一个个还以为她别有用心不知道用什么方法知道了他们和李沁禾之间的隐私事。

    当即对她敌意更大。

    “老嬷嬷，今年多雨水，您老胳膊老腿的，风湿该犯了吧。

    要我说，一把年纪就该好好在家呆着，别出来丢人现眼。四哥惯着你，我们可不会惯着你。”

    “你再胡说八道，可别怪本王对你不客气。”

    叶琦玉，“......”

    皱巴巴的老脸上，一脸伤心。

    为什么他们就不信她呢。

    他们可知道，他们伤害的是自己最爱的人啊。

    就算她现在不再年轻貌美，但是就凭这么多年的执念，她相信，这几个阿哥比起四爷，更不容易忘记她。

    毕竟，得不到的才是最好的。


------------

第451章 被偷走的十年11

    叶琦玉想着其他阿哥们肯定不会忘记自己。

    她自己也分不清是真的笃定还是在自我安慰。

    不过叶琦玉觉得，就算试探出来不是她想要的结果。

    她也不会后悔。

    她相信，如果他们真的爱自己，哪怕只是曾经爱过，就算接受不了自己现在的样子，也不会把自己的秘密说出去，最多不过就是疏远罢了。

    如果真的疏远了，也算看清谁才是真心对自己的。

    而且......

    她心里固然有为他人做嫁衣而不甘的一面，另一方面也是在为他们好。

    如果是真正的李沁禾也就罢了。

    现在在李沁禾身体里的，还不知道住的哪个孤魂野鬼。

    要是胤祥他们没有防备之下和她接触，万一出了什么事.......

    想通了这点，也就不再有包袱。

    拿起桌上的酒壶和酒杯。

    清酒，烧酒，葡萄酒......

    虽然酒的品种不算特别多，但是足够她调配出一杯简单的鸡尾酒来。

    当初，她就是凭着一杯鸡尾酒在宫宴上技惊四座。

    把那些什么吹拉弹唱的各种小姐美人通通比了下去。

    也就是凭着她当初一战成名，现在酒宴桌上，也是有准备冰块的。

    在调配好的酒中挤入葡萄捏成的汁，放冰块。

    一杯简单的鸡尾酒成型。

    叶琦玉颇为自傲的看了场中一眼，她不信都这样了，他们还认不出她来。

    其实再唱几首现代流行小调即兴再跳一段舞更好，奈何现在这具身体嗓子不适合。

    身段更不合适。

    -

    色彩斑斓的鸡尾酒香很快散发出来。

    叶琦玉以为自己露出这么一手，阿哥们怎么都该相信她了。

    没想到几个皇子先是一愣，然后一脸嘲讽。

    “哟，嬷嬷。你也知道沁禾当年的事啊。”

    “啧啧啧，你说你都一把年纪了，就别学人调酒了吧，看着你的样子，就算这酒再好喝我也喝不下去啊。

    实在是......太倒胃口了。”

    “就是就是，我说老嬷嬷，您这又是和我们聊天又是学沁禾调酒的，忒没劲，你还不如说说是怎么靠着您这又老有松的皮，搞定咱们四哥嘿嘿嘿.....”

    其他皇子们虽然有点怕胤禛，但是谁都知道前几天他才被皇帝训斥。

    估摸着就算被说不高兴了，也不敢轻举妄动。

    而且这老婆子实在恶心的不行，这会儿说话也不带客气的。

    把叶琦玉从上到下从里到外贬低了一通。

    然后转头对着楚蕴一阵猛夸。

    “沁禾你别伤心了，那种朝三暮四瞎眼到连老太婆都能看上的人，咱不要也罢。”

    说话的是嘴巴最不把门的老九。

    “往后咱们还像以前一样，该出来玩就出来玩，你也别避着我们了。大家都是朋友。”

    朋友？

    看着叶琦玉扭曲难看的脸，楚蕴微微一笑。

    是以朋友之名行暧昧之事吧。

    楚蕴淡淡的开口。

    “不好意思，我以前中邪了，做的事根本不像一个正常女子做的。

    什么大家都是朋友，不用拘泥于小节，其实暗地里不过是打着朋友的名义，藕断丝连行下作之事。

    不要脸的很。

    以为全世界的男人都要爱我才正常一样。

    不过现在我已经明白过来了，脑子很清醒，再也不会像以前那样了。”

    叶琦玉，“......”

    众人，“......”

    李小姐你确定不是现在中邪了？

    几位阿哥的福晋们都惊呆了。

    不看这说话的人光听声音，他们都想拍巴掌赞同了。

    唯有坐在主位上的李家长辈，脸上带着些许的欣慰。

    女儿（侄女）终于懂事点了。

    叶琦玉脸黑的不像话。

    本来就丑陋的脸，现在更丑了。

    一巴掌拍着桌子。“李沁禾。”

    实在是太可恶了。

    这不就是赤裸裸的说她吗。

    楚蕴微微笑，“怎么这就生气了呢，我在说自己年轻不懂。又没说嬷嬷你一把年纪不学好。”

    “不过既然嬷嬷都站出来了，那就听我一句劝，不要学我中邪时候那些作风，天天就知道出风头，整天想着勾搭这个那个皇子王爷当备胎。”

    叶琦玉指着楚蕴，“你......”

    咬牙切齿。

    居然这么侮辱她。她是那样的人吗？

    其他人脸上的惊诧都凝固了。

    再次怀疑现在的李小姐中邪了。

    特别是那些被勾搭了老公的福晋们。

    你这么耿直我都不好意思骂你了。

    八王爷子认为自己对李沁禾感情最真挚。

    “沁禾，我不许你怎么说自己。你是什么样的人我最清楚。”

    其他几个皇子也纷纷跟着点头。

    对，沁禾才不会这样的人。

    楚蕴撇嘴。

    “你们清楚个屁，这么简单的套路都能上当，没脑子。”

    皇子们：......

    叶琦玉，“......”

    “不过你们现在不用担心了，我不会再这么做了。”

    空气沉寂。

    八福晋不屑的开口。

    “所以你终于明白自己错了？”

    别以为她不知道，还不是眼看着在四爷府里失宠了，现在又不是未成婚的黄花闺女。

    那些阿哥们再护着也护不到府里来。

    怕被他们这些人收拾才来示弱的。

    楚蕴淡色的唇角勾起轻嘲的弧度。

    “不，是我不想玩了。”李沁禾的名声早在叶琦玉这十年中，败的渣都不剩。

    要想否认她曾经做过的事情，是不可能的。

    众人，“.......”

    叶琦玉气得脸皮都在抖，“李沁禾，你胡说八道些什么？”

    这纯粹就在往她身上泼脏水。

    有人爱慕怎么就成她的错了。

    难道就为了不让人爱上她，就要让她克制自己的本性，收敛自己的锋芒，活成这个年代女人的样子。

    三从四德，相夫教子，一颗心全寄在一个男人身上。

    没有自我，没有独立人格，甚至都不能选择自己共度一生的人。

    这叫人生吗？

    “闭嘴。”

    胤禛鼻子都要气歪了。

    还嫌暴露的不够吗？怎么现在才发现，这个女人这么蠢。

    要不是她知晓未来，他不确定现在的自己会做出什么事情来。

    “坐下，还嫌不够丢人吗？”

    作为唯一知道事情真相的人。

    胤禛觉得，对方说的又何尝不对呢。

    叶琦玉可不就是吃着碗里的看着锅里的吗。

    打着好朋友的名头，光明正大的养备胎。

    自己在那张极具欺骗性的面容下，反而还觉得有竞争才珍贵。

    想到自己堂堂一个异世的修仙大能，居然也会有被女人迷惑的一天。

    胤禛看叶琦玉的眼神格外渗人。


------------

第452章 被偷走的十年12

    李小姐你这人太不地道了。”

    正在场中尴尬的时候，一阵白影飘过。

    秋道长气的吹胡子。

    她给的八字明明就不对。

    虽然也带着贵气，但是明显不是能左右天子之命的命格。

    正想拉着楚蕴好好说道说道。

    “诺，看那边。”楚蕴道。

    秋道长下意识一看。

    卧槽。

    “妖妇，你竟敢出现在此。”

    秋道长不常出现在人前，但是一些官位比较高的，以及几位皇子还是知道他的。

    看他直接对叶琦玉出手，纷纷好奇。

    虽然他们嘴上说着四哥被妖物迷住了。

    但是真摆在面前的时候，还是有些不敢相信。

    “妖妇休走，太上老君急急如律令......”

    秋道长一阵花里胡哨，最后一壶黑狗血喷到叶琦玉脸上，上去就是啪啪两张黄符。

    “定。”

    叶琦玉整个人都呆了。

    进入这具身体以来，第一次感受到体内深处传来的阵阵恐惧。

    那是.....真正的嬷嬷。

    秋道长做完这一切，眼睛直溜溜的看着叶琦玉。

    “妖妇，终于落到我手里了吧。”

    对着叶琦玉掐着手指算了一会儿。

    脸色古怪。

    这命格.....和她刚才算的李沁禾的命格.....

    “你就是之前占用李小姐身体的游魂？”

    众人，“.......”

    叶琦玉爱慕者们心里一阵握草。

    这特么怎么可能？

    但是秋道长不可能看错。

    再想到之前叶琦玉的行为，还有楚蕴说的话.......

    一股子凉气从背心窜起。

    听秋道长这意思，这老妖婆不会真的是以前的沁禾吧？？？

    可如果她不是真正的李沁禾。

    那她是谁？

    灵魂啥样？

    从哪来的？

    越想越惊悚。

    他们曾经疯狂迷恋，做梦都想弄到手的女人，到底有一副怎样的灵魂？

    是李沁禾的样子还是那妖妇的样子？

    还是说谁都不是。

    突然就对自己的爱情产生了迷茫。

    都说真爱就是爱对方的灵魂，可是现在，为什么他们一看到老妖婆的容貌，似乎对对方的灵魂也不是很期待了呢。

    -

    发生了这么大的变故，很多小官员和家眷已经感觉自己屁股底下的凳子扎人了。

    这种大事，还是关乎皇家颜面的事情，知道的太多不是好事。

    叶琦玉铁青着脸一把扯下脸上的黄符。

    有人惊慌的后退。

    生怕她张嘴吃人一样。

    叶琦玉看着手里一点威力也没有的黄符，摸了一把脸上的黑狗血。

    “现在，你还要说我是妖孽吗？”

    道长拧着眉。

    这个游魂身上带着气运，若有若无的，时浓时淡。

    这是她能够不受自己符纸灼伤的根本原因。

    但是灵魂被压制的老妖婆肯定不好受。

    想到这里，秋道长没说话。

    直接又是一阵急急如律令。

    各种符纸不要钱的往叶琦玉身上扔。

    围观的众人再次默默离远一些。

    居然对符纸免疫，肯定是高级鬼怪，可怕。

    道长倒腾了好久，枯手一抓，把萨满嬷嬷的灵魂抓到手里，放在特制的控魂符里。

    然后皱着眉心看了叶琦玉好一会儿。

    这游魂似乎受到天道庇护，身上的光环浓烈的时候那可是妥妥的气运之子。

    干不掉。

    至少现在干不掉。

    “老道奉劝你一句，行善积德总没错。不然......”再多的气运都有被败光的一天。

    老道说完后，也不看叶琦玉一副好人被冤枉的表情，直接转身就走。

    刚弄到妖妇的灵体，他得回去赶紧处理了。

    秋道长一走，整个宴会现场就一阵静谧。

    虽然最后秋道长没有再坚持说什么。

    但是有脑子的人都知道叶琦玉多半就是之前的李沁禾。

    不然无法解释她刚才一系列怪异的行为。

    原本维护她的八阿哥等人心里也惴惴的。

    没坐一会儿，就陆续找了借口离开。

    走的时候，连看都没敢多看叶琦玉一眼。

    叶琦玉，“......”

    呵.....

    很好。

    这就是男人。

    本来还对自己站在四爷这边心里还有点不安，原本想着，到时候事情成了定局的时候，自己再想办法尽量让他们余生好过一点。

    但是现在看来......

    没有必要了。

    -

    宴会后。

    胤禛一脸寒霜的带着叶琦玉回到雍王府。

    狗血和白粉混杂在满是纹路的脸上，以及灰败相见的头上。

    让叶琦玉格外的烦躁。

    嘴里不停念叨。

    “臭道士死道士，就是个江湖骗子，居然这么说我，他凭什么这么说我？”

    自己不管是在现代社会还会穿越后，从来没有害过人。

    他当着那么多人的面这么说，让别人怎么想她。

    伺候胤禛的贴身丫鬟都忍不住离她远了一点。

    实在是太像疯婆子了，身上的味道也实在让人受不了。

    都不知道向来尊贵酷爱整洁的爷怎么会容忍这样一个人在身边。

    “爷，奴婢替您更衣吧。”

    “滚开。”叶琦玉从自我焦灼中反应过来，直接把丫鬟挤走。

    激愤的盯了胤禛一眼。

    这男人一句话都不说，到底什么意思？

    胤禛冷厉的脸上已经忍不住开始出现杀气。

    沉声对丫鬟道，“你先出去吧。”

    丫鬟看了叶琦玉一眼，退出门。

    “是。”

    一时间，屋子里除了叶琦玉急促的呼吸声，针落可闻。

    叶琦玉看着胤禛。

    “爷，你说的想办法给我换一具身体呢，为什么现在还没有眉目？”

    这都好多天了，李沁禾那贱人甚至都把李家人救回来了。

    今天在李府经历的一切，让她更加一刻也不想在这具身体多呆。

    胤禛冷笑。

    “你还想换身体？我以为你这么急着在打家面前表现你的与众不同，就是已经接受你这具身体了。”

    叶琦玉惊呼，“怎么可能，我......我只是.....”

    只是不想看到属于自己的东西被别人窃取。

    之前四爷被李沁禾抢走那几个月就不说了，她不在。

    也是自从那次之后，她完全接受不了同样的事情再次发生。

    今天是忍不住。

    再加上，她错付了那些男人信任。

    呵呵，男人真的只是看脸的生物吗？

    抬头直直的刺向胤禛。

    “爷，你不会也和他们一样，只因为我暂时的容貌变化，就那么绝情吧。”

    胤禛心里冷嗤。

    暂时？

    被皇阿玛身边的秋道长注意到了。

    这蠢女人不会以为她还真能重新找具身子？

    除非再死一次再穿越回来。

    不过这种话不能说。

    他还需要她。

    脸上调整出一种嫉妒愤怒又难掩心疼的表情。

    “今天被秋道长注意到了，事情可能不那么好办，现在唯有......”

    很无奈的叹口气，“虽然这样问对父皇很不敬，但是如今不得不问了。

    父皇他.....还有多久？”


------------

第453章 被偷走的十年13

    叶琦玉愣了一下。

    八阿哥他们都那样对自己。

    现在的四爷又会好到哪里去？

    不，也不一定。

    她和他们都没有朝夕相处荣辱与共过。

    最多也就算的上是少年时期的懵懂好感吧。

    怎么可能比得上朝夕相处，油盐酱醋，互相包容迁就后的爱情。

    胤禛和他们.....

    应该是不一样的吧。

    叶琦玉心里的思绪翻腾着，似乎想找一个能说服自己的理由。

    胤禛有些不耐烦了。

    “你不是很想换一具身体吗？现在被人知道了你的身份，如果没有绝对的权力.....”

    话不用说那么白，叶琦玉懂了。

    没有至高无上的权力，还暴露了自己，别说换身体，会不会被人当妖物打杀了都是问题。

    叶琦玉深吸了一口气，不管胤禛现在对她什么感情，现在他是她最后的依靠了。

    想通了之后，没再隐瞒。

    一五一十的说了。

    “十天后......”

    “一个月后.......”

    “两个月后......”

    “一年后，皇上驾崩，四爷您会登上皇位。”

    胤禛听的很认真，遇到一些叶琦玉说不清楚的事情上，还会专门停下来仔细询问还有没有什么细节。

    等到叶琦玉一五一十的说完。

    “确定想不起其他了？”

    不清楚李沁禾到底有多大本事，每一步他都必须谨慎再谨慎。

    叶琦玉点头，“已经是全部了，不过如果我还能想到，肯定会第一时间告诉你的。”

    说这话的时候，脸上是强装出来的镇定。

    心里酸涩的紧。

    她怎么可能看不出来，此时的胤禛，看她的时候，眼中的情意荡然无存。

    达成了目的，对方连假装的心疼都不愿意再给。

    叶琦玉叫住准备要走的胤禛，“爷，那我的身体？”

    “等到事成之日，一定征集天下能人，为你换回身体。”

    就算自己不爱了，但是这女人通晓未来。

    留着更好。

    叶琦玉无奈的点头。

    她已经没有选择了。

    “等到爷登基之日，可否将李沁禾交给我。”

    胤禛拧眉。

    “怎么，爷心疼了？”

    “没有。”

    “那为何不愿意把人给我？”

    不仅害的她住进这么一具恶心的身体，还在宴会上那么羞辱她。

    这口气她怎么咽的下去。

    好在历史是不可左右的，曾经她不是没做过努力，想要改变一些东西。

    结果都证明，一些极小的事件或许能改变，但是大的历史走向。

    无法改变。

    不管李沁禾怎么怪异，就算和她一样，不是这个世界的人。

    想要阻止四爷登上皇位，也绝对不可能。

    到时候，怎么处理李沁禾，还不是四爷说了算。

    胤禛想了一会。

    “那就给你吧。”

    原本他也只是想从其中逼问一些东西。

    到时候问完了，在给她就是。

    现在最重要的是，如何在有李沁禾这个修真者搅局的情况下，坐上皇位。

    胤禛告诉叶琦玉，不要再死皮赖脸跟着他出门。

    自从见过八阿哥他们之后，叶琦玉也没心思出门了。

    索性就答应了胤禛，闭门不出，除了给胤禛提供关于未来的信息。

    每天就在府中安安静静的呆着。

    -

    李府。

    大摇大摆走进来的秋道长不满的冲楚蕴嚷嚷，“我说.....你干嘛要保她？”

    附身这种匪夷所思的事情，那妥妥要杀头的节奏。

    结果她倒好，非逼着自己去忽悠皇上。

    皇上是那么容易忽悠的吗？

    可费劲了。

    而且，他就不信自己的身体被占了十年，居然完全不恨？

    哦不对，她极有可能也是鸠占鹊巢的。

    难不成同病相怜？

    看着格外亲切？

    楚蕴面无表情，也没回答秋道长的话。

    她是善良的小仙女，动不动把人弄死这种事，怎么做的出来。

    粉鸭子：......

    -

    楚蕴送走了秋道长，就出门搞破坏了。

    胤禛刚布置的东西，转头就被楚蕴破坏。

    顺带再把势力收回手上，全扔给胤明。

    其他几位王爷贝勒们要是运气不好撞上楚蕴，也是要大出血的。

    短短三个月间，胤明的势力在其他哥哥们完全没反应过来的时候，迅速崛起。

    不仅朝中汉人出身的官员拥护支持他，就连很多满人也自愿或者非自愿的，悄悄站在他这边。

    胤禛在第n次被莫名出现的人打乱计划后。

    终于忍不住。

    一巴掌打在叶琦玉脸上。

    叶琦玉，“......”

    都懵了。

    胤禛的脸色是她从未见过的可怕。

    “贱人，还想让我给你换身体？”

    叶琦玉反应不过来。

    “爷，你，你不是已经答应过我吗？”

    胤禛阴沉沉的目光，像看死人一样的看着叶琦玉。

    “答应你？你也配。”

    这女人对未来要发生的事件倒是件件都对的上，但是结局没一个对的上。

    叶琦玉，“......”

    在叶琦玉还没反应过来到底发生了什么事的时候。

    胤禛一声令下，叶琦玉直接就被下人拉下去。

    朝中局势极变换飞快。

    随着康熙的身体越来越差。

    阿哥们之间的争斗也越发激烈。

    原本优势最大的雍亲王，却在最后两个月里，屡屡犯错。

    其他皇子王爷们也没好到哪里去。

    特别是八皇子和八福晋，被整治的很惨。

    这个位面和华夏位面最大的不同是，康熙死的早。

    他死后，胤禛很快登基，比起华夏位面的雍正四十好几才登基。

    这个位面的胤禛登基的时候才三十多。

    妥妥的男人黄金年龄。

    似乎像是天道刻意安排，让他早早的帝业有成，然后安安心心谈恋爱，宠娇妻。

    一众王爷皇子们全被楚蕴丢到泥潭里，一身污泥。

    康熙就算想昧着良心传位，百姓也不允许。

    况且还有一个预测国运的秋道长在。

    爱新觉罗推崇佛祖，教化百姓。

    但是贵族和皇室，却信汉人的道。

    最后没办法，只能叫来最小的儿子--十八阿哥胤明。

    胤禛一脸狠戾的站在殿外，丧钟响起。

    同时响起的还有传旨太监宣读下一任皇帝继任的声音。

    造反？

    呵呵。

    首先得有造反的资本。

    今天他才知道，那个女人在他没注意到的时候，短短时间内，到底网罗了多少势力。

    就连他原本的好几个心腹，也早就成了对方的人。

    接受到胤禛吃人目光的几个大臣忍不住抖了抖肩膀。

    欲哭无泪。

    他们也不想跟着一个留着汉人血的主子混啊。

    奈何不干的话。

    每天被打的满头包都是小事。

    被逼着去花楼跳舞，还必须让客人真心夸赞。

    给老虎屁股挠痒痒，必须让老虎舒服。

    光着屁股给蟒蛇孵蛋，还必须孵出小蛇来。

    .......

    种种非人的折磨。

    偏偏又有把柄在人家手里，告状都不敢。


------------

第454章 被偷走的十年14

    先皇去世，新皇登基。

    胤明主政后，重塑朝纲。

    秋道长从头到尾摊着脸参加完登基大典。

    早就知道的事情，没啥好激动的。

    他更在意的是，李沁禾那女人到底是谁。

    她说谁当皇帝就谁当皇帝。

    你那么牛批，咋不上天呢。

    -

    被秋道长到处寻找的楚蕴现在正在雍王府的地牢里。

    新皇登基的喜庆钟声在紫禁城上空响彻天际。

    躺在湿哒哒稻草上的叶琦玉猛的睁开眼。

    心里一喜。

    这段时间，她在这这里也听说了一些事。

    自己跟四爷说的事情，没有一件事是按照她知道的历史结局写的。

    对于那个男人的无情，心里不是不委屈的，但是更多的是慌乱。

    以前只有一些小事能偏离轨道。

    现在已经越来越多的大事便宜了她所知道的历史。

    那么.......

    谁当皇帝这件事，会不会也有所改变呢。

    可是今天.......

    和记忆中想同的日子，传来新皇登基的喜庆声。

    叶琦玉心里忍不住滋生出了一丝希望。

    如果.....如果真的是胤禛登基的话。

    说不定他还会看在两人的情分上，以及她预言他登基这件事情上，放她一马。

    只要她换一具适合她的身体。

    相信凭着她的独一无二，一定会再次虏获他的心。

    这一次，她再也不会相信男人的爱情。

    她只会利用他们的喜爱，尽最大程度为自己谋算。

    沉稳的脚步声传来。

    叶琦玉紧张的抓着牢门。

    等看到自己熟悉了十年之久的面容时，叶琦玉眼底顿时染上了凶光。

    “你来干什么？来看看我活的有多惨吗？”

    楚蕴看着眼前披头散发的女人。

    因为常年画着油彩的原因。

    叶琦玉现在这张脸，哪怕不画油彩，也显得有些油腻。

    加上皱巴巴的皮肤，牢房里肮脏的环境，头发腻成一条一条的，搭拉在肩膀，脸上。

    这具身体的原主人常年和污秽之物打交道，导致整个眼眶一圈都是暗沉沉的，脸上也带着各种斑点。

    嘴唇乌紫发黑。

    再配上她这副凶怒的神色，和地府的那些恶鬼也差不多了。

    “不是。”楚蕴淡淡的开口回答。

    “我是来让你活的更惨的。”

    叶琦玉，“.......”

    差点没气的一口血吐出来。

    “四爷呢，我要见四爷。”

    楚蕴勾唇浅笑，“他现在没办法来见你呢。”

    “没办法来见我？那.....那他今天登基对不对，对不对？”

    楚蕴没说话，她身边的狱卒却嗤笑一声。

    “登基，老婆子，我劝你最好想清楚了再说，要是被皇上知道了，小心你的狗命。”

    “皇上？四爷不是皇上吗？”

    “四爷怎么可能不是皇上？”

    “书上明明那么写的啊。”

    “不可能，你们一定是骗我的，一定是。”

    叶琦玉惊恐的用粗哑刺耳的声音不断重复着。

    嘴里不停的说服自己。

    其实心里不好的预感越来越强。

    这里是雍王府的地牢，李沁禾能随意出入意味着什么？

    要么就是四爷完全失势，要么就是他再次爱上了李沁禾。

    在这样的时候，她居然宁愿相信是后一种。

    因为如果不是后一种的话，那她不仅失去了爱情，甚至连穿越者的先知都失去了。

    这是她最大的，也是唯一的底牌了。

    楚蕴对身边的狱卒道，“把她带走。”

    重兵把守的雍王府，密不透风的连一只苍蝇也飞不进来。

    楚蕴把叶琦玉带到胤禛住的院子。

    后者一脸颓然的坐在门口的石凳子上。

    看着这小小的一方院子。

    从修真大陆过来，无法再修行，对于一个修仙大能来说，还有比这更难受的事吗？

    事实证明。

    是有的。

    就在他好不容易接受现实，想着当一世的人间帝王，等到百年之后再好好投胎。

    谁能想到，他一个活了两世的人，居然还能栽在一群土著凡人手里。

    不，也许不是凡人。

    李沁禾.......

    那个女人到底是什么人？

    他甚至连对方到底有什么手段都没闹清楚，就输的一败涂地。

    -

    楚蕴让人把叶琦玉丢到胤禛面前。

    叶琦玉赶紧往胤禛身后躲。

    楚蕴笑眯眯的丢下一句。

    “我成全你们的真爱，一定不要让我失望哦。”

    然后就拍拍手转身离开。

    叶琦玉颤颤巍巍的站起来。

    看到胤禛身上那身代表着皇子身份的衣袍，整个人都僵了。

    历史.......

    “真的改变了？”

    如果历史真的改变了，那么作为未来的她，还能存在吗？

    还是说，这一切都只是她做的一个梦？

    一道几乎要把人瞪出一个洞的可怕眼神落在身上。

    叶琦玉没时间再思考这个问题，面对胤禛携裹着风暴和狂怒的眸子。

    两腿都在打颤。

    胤禛一步一步走到叶琦玉面前。。

    大手伸出，直接抓住她的头发。

    “啪。”

    都是因为这个女人。他才一次次的被人下套。

    “你是故意的吧，看我现在失败了，你很开心是不是？”

    叶琦玉想要疯狂摇头，但是那一下一下的，她连开口的机会都没有......

    一阵阵的钝痛从身上被打的地方延伸。

    不知道过了多久，久到那些痛感已经没有那么明显。

    意识渐渐抽离。

    叶琦玉眼中划过一丝解脱。

    是不是只要她死了就可以穿越回去了。

    这一次，她发誓，一定好好孝顺父母，绝不离开他们身边。

    胤禛似乎一点没关注到叶琦玉的情况。

    雨点般的拳头还在落下。

    随着最后一个暴击。

    心脏.....倏然停下。

    呼吸也随之停止。

    不知道过了多久，胤禛才一把将人踢开。

    呵，没用的废物，死了就死了吧。

    免得放在面前恶心人。

    叶琦玉躺在石板地上。

    静静的等待着自己的灵魂穿越回去。

    这一次离开，她对这个世界再无留恋。

    时间一点一滴过去。

    灵魂穿越并没有出现。

    甚至就连肉体死亡后的灵魂离体都没有出现。

    涣散的意识也渐渐回笼。

    叶琦玉惊恐万分的动了动已经开始变僵的腿。

    站起来时候，关节发出咔咔的声音。

    心脏已经不跳了。

    脉搏也不跳了。

    呼吸也停止了。

    皮肤也在渐渐变凉。

    但是......

    她的灵魂还在这具身体里。

    思绪一下飘回雍王府后院第一次见到李沁禾的时候，她把自己弄到这具身体后说的那句话。

    【灵魂禁锢。】

    叶琦玉已经失去活力的全身都在发抖。

    啊的一声想要尖叫出来。

    喉咙里却只发出嚯嚯的声音。

    灵魂禁锢......

    .....禁锢.....


------------

第455章 被偷走的十年15

    已经走出很远距离的楚蕴听到身后的嚯嚯声。

    嘴角的弧度完美，笑容清浅温柔。

    想来就来想走就走，哪有那么好的事。

    既然喜欢占别人的身体，那她就成全叶琦玉。

    不仅让她活着的时候可以占用别人的身体，就是死了，也可以用。

    很贴心不是吗？

    粉鸭子：.......

    粉鸭子抿了抿嘴壳子，最后还是选择了闭嘴。

    楚蕴把他的动作看在眼里。

    直接逮着他的脚丫子，身体倒挂，抖了抖。

    抖出好几本清穿。

    楚蕴随手翻开一本。

    粗略一看。

    嗯，果然把传说中的四爷写的绘声绘色。

    一看就是个胸有沟壑又不乏柔情的深情帝王。

    “不是不了？”

    楚蕴淡淡的声音落在粉鸭子耳朵里，却让他紧张的全身毛都竖了起来。

    “嘤嘤嘤楚蕴人家的确好久没看了，这不.....这不这里有个假四爷么。”

    “嘤嘤嘤.....楚蕴你虐那个假四爷虐的好，还可以再狠点，让他占了我家四爷的身子，还陷害原主一家，该死该死。”

    差点让他怀疑人生。

    不可饶恕。

    楚蕴嗤笑一声，“那你之前还一副脑残粉的样子？”

    粉鸭子哼哼唧唧的。

    在楚蕴手里很不舒服，但是这种时候也不敢挣扎。

    “那不是人家不相信四爷会是那种人吗？事实也证明，果然不是。”

    楚蕴冷笑。

    华夏那边的雍正到底是什么样的人，粉鸭子不见得知道。

    他知道的无非就是清穿里人家描写出来的角色。

    把粉鸭子的几本直接扔给后宫系统。

    楚蕴眯着眼。

    这次的事件让她突然意识到。

    如果要让粉鸭子开智。

    首先要做的，应该把他被狗血小言情灌在脑子里的水彻底倒干净才行。

    思维方式不改变，怎么都是枉然。

    心里有了主意，但是目前并没有什么好的契机，这事只能暂时压下。

    楚蕴把粉鸭子丢回去。

    粉鸭子哭唧唧半天，才擦着泪花问了和叶琦玉一样的疑问。

    “楚蕴，既然这个位面的历史已经改变，那作为未来人的叶琦玉还会出现吗？她难道不应该消失了吗？

    还有未来的其他人，他们会消失吗？”

    “那是天道该考虑的事情，不用你操心。”

    “哦。”粉鸭子恹恹的。

    有些委屈的道，“人家只是担心你染上不必要的因果。”

    毕竟他们这样的人，染上因果很是麻烦。

    以前臭女人不轻易杀人，还不是因为因果吗？

    楚蕴淡淡一笑。

    因果？

    她以前的确有顾虑。

    不过后来想通了。

    自从主神那厮窃取位面之力开始，到上域消亡。

    以及后来自己炸毁天道盟，再到走上不断穿越各个位面的这条路。

    上域，早就不是高高在上孑然凌驾于万千位面之上的无上神域。

    还端着高高在上的架子，不愿意沾染红尘，招惹因果。

    给谁看。

    或许万年前的曾经，他们，包括那位主神都是千万位面绝对敬仰的存在。

    那么现在，她，粉鸭子，主神......还有说不清还有多少的上域幸存者。

    他们又何尝不是如同位面的生灵一样，与同类或者非同类争，与天地争。

    不进则退。

    若是连一点点因果都害怕沾染的话，她凭什么和人争。

    况且，走上今天这条路，有些因果，不想沾也得沾。

    -

    重兵把守的院子里。

    随着时间的推移，不管多么不情愿。

    叶琦玉不得不清楚的明白一件事。

    她被困在这具不断腐烂发臭的身体里，出不去了。

    花园每天都有人打理。

    青草绿荫，花香满园。

    似乎偏偏要和她作对。

    就像她的现状，所有人都活的好好的，唯独她，人不人鬼不鬼。

    就连同样被关在这里的胤禛，也活的不知道比她好多少倍。

    叶琦玉静静的坐在花园里的凳子上。

    头发乱糟糟的像鸡窝一样，身上大大小小还留着黑褐色黏液的伤口。

    有褐色的液体慢慢浸透到石凳上。

    因为身体的死亡，整张脸都是青灰色，原本就乌糟糟的脸上还长出了尸癍。

    白雾笼罩的眼珠直勾勾的盯着躺在草坪上，和两个宫女滚在一起的男人。

    叶琦玉看了很久，直到他们快要没脸没皮的做某些事情的时候。

    扭动着关节，艰难的朝胤禛走了过去。

    空气中飘来腐烂的味道。

    胤禛不耐烦的对着叶琦玉就是一脚。

    叶琦玉跌倒在地。

    传来肌肉和骨骼断裂的声音。

    然而她似乎是感受不到痛感一样，又挣扎着站起来，对着胤禛和两个宫女扯着嘴巴。

    喉咙里发出嚯嚯的可怕响声。

    两个小宫女吓的直往后缩。

    脸上没有一丝血色。

    胤禛却是一点都不怕的。

    不管是灵魂和肉体分离，还是见识惨无人道的场景。

    叶琦玉这种的，还真不算什么。

    除了令他感到格外恶心之外。

    冷冷的盯着叶琦玉这张丑陋的脸。

    嗤笑着开口，“想说什么？”

    叶琦玉喉咙里嚯嚯声急促了些。

    胤禛，“说不出来是吗？呵~”

    直接再一脚踢到叶琦玉身上，脚上用力，脚下是咔嚓咔嚓手骨碎裂的声音。

    叶琦玉恨的不行，可惜一句已经失去了升级的身体，根本不能随心所以的掌控。

    废了老大的劲，叶琦玉也只能机械的动了动脑袋，对胤禛的恨意与日俱增。

    这个曾经她崇拜至极，在历史上被称作冷面王爷的男人，不断刷新她的认知。

    原来，史书上都是骗人的。

    这样一个残忍暴戾，自私又无能的男人，怎么可能是历史上的雍正爷。

    叶琦玉费力的举起没有被胤禛踩着的左手。

    并不试图将自己的右手解救出来。

    而是在自己伤口处摸了一把。

    带着黏液的腐烂手掌，直接抓住了胤禛的裤脚。

    狠狠的蹭了蹭。

    僵硬发涨的脸上流露出疯狂。

    胤禛没料到叶琦玉有这样的举动，眸子一缩，发狠的用已经脏了的脚踩在叶琦玉身上，脸上。

    腐烂发臭的碎肉带着黏液就地脱落。

    一地狼藉。

    “贱人，你找死。”

    胤禛一脸狰狞，眼梢染着赤红的狠戾。

    一下下踩在叶琦玉的身上。

    手断了......

    腿断了......

    眼珠子崩掉了.......

    然而叶琦玉的嘴里还是嚯嚯的。

    胤禛：.......

    叶琦玉用还没断掉的那只手牵出肠子，要往胤禛脚上挂......

    “滚开。”


------------

第456章 被偷走的十年16

    胤禛气的目眦欲裂。

    被恶心的不行。

    原本站在他身后不到两步的两个宫女更是吓的花容失色。

    尖叫连连的直往后跑。

    但是不远处就是带刀的侍卫，她们再怎么跑也跑不出这个院子。

    两个宫女瑟瑟发抖的抱在一起，整个人都抖成筛子。

    眼睛压根不敢再往那不知道是怪物还是僵尸的女人身上瞟。

    他们都是犯了大错的宫女，原本以为被派来伺候四爷是放她们一条生路。

    他们犯下的是死罪，能捡回一条命就已经很好了。

    哪里想到，来到这里，会经历这么可怕恐怖的事情。

    如果再给她们一次选择的机会，她们恐怕宁愿干脆的死了，也不愿意经历这样极致的恐惧。

    胤禛是真的被叶琦玉彻底激怒了。

    加上脚本来也脏了，这下不管不顾，直接疯狂踩踏，一副势要把人彻底弄死的样子。

    叶琦玉碎成了很多块。

    心里除了失望伤心愤怒不甘之外。

    还有一丝丝期盼。

    是不是.....这具身体不存在了，她的灵魂就可以解脱了。

    她发誓，如果真的能离开，她说什么也不会再回来。

    胤禛阴冷着笑。

    看到脚下碎成渣的东西。

    这才满意的带着两个宫女去洗漱了。

    原本带着期待的叶琦玉，在第二天发现自己身体居然自动重新凝聚。

    心里的绝望和恐惧差点没让她直接疯了。

    “禁锢.......哈哈哈去你m的禁锢，李沁禾，我诅咒你不得好死。”

    -

    知道身体不会真的崩碎，加上没有痛觉。

    叶琦玉正式开始和胤禛两看生厌，专门给对方找不痛快的日子。

    这可苦了被发配过来伺候的宫女太监们。

    有时候场面实在过度恐怖，就连带着大刀守门的侍卫，也觉得头皮发麻。

    心里生怯。

    -

    楚蕴在这个位面又呆了两个月，确定胤明的皇位稳当了。

    才去了皇宫西北角，被围成铁桶一样的院子。

    叶琦玉这样一个异世怨灵，如果长期滞留位面，也会对位面产生一定的影响。

    楚蕴刚到院子门口，秋道长就嘿嘿的跑了过来。

    楚蕴在门口站定，“跟着我做什么？”

    跟踪别人被发现，秋道长有些尴尬，“我就.....随便走走。”

    楚蕴给了他一个眼神。

    这里是随便走走就能到的？

    犄角旮旯，重兵把守。

    你想随便，路上的守卫也不让你随便。

    秋道长，“.....”

    其实是每天西北角那冲天的怨气冲的他脑仁疼。

    这姑奶奶终于过来了，他当然要跟过来看看是不是能彻底解决了。

    -

    楚蕴和秋道长一起进门。

    刚进门就看到一阵啊啊啊的惊叫。

    几个太监宫女抱成一团，缩在一颗歪脖子树下。

    胤禛和叶琦玉又开始日常交手。

    叶琦玉已经灵活了不少，一把扣下自己眼珠子朝胤禛砸了过去。

    胤禛龇着牙硬生生把对方脑袋拧了360度.......

    一地飞溅的黏液腐肉。

    秋道长差点没被那味儿熏得一下子厥过去。

    好不容易扶着石桌站稳。

    等脑子眩晕过去，用手捂着嘴。

    实在受不了那味儿。

    楚蕴好心提醒。

    “别舔进去了。”

    秋道长，“......”

    拿起手一看。

    黏黏的......

    “呕.....”

    楚蕴的到来惊动了两人。

    看到最恨的人，叶琦玉也不管胤禛了，哗啦一声从肚子里抽出一大截。

    呼啦啦甩着就朝楚蕴走过来。

    刚吐完起身的秋道长：.......

    楚蕴静静的看着叶琦玉，她身上已经不可抑制的沁出黑气。

    大概她自己都没有意识到，她被打散后修复的时间已经越来越快。

    从胤禛一看就是好几天没睡好觉的脸色就可以看出。

    叶琦玉是灵魂，本质上是脱离了肉体的，没有肉体的劳累她是不会困的。

    秋道长显然也看出来了。

    强忍着作呕的难受。

    “姑奶奶，再这么.....这么下去，要出大事。”

    就冲这位的愈合能力，和身上的怨气，要是等她积攒足够的怨气。

    早晚要成祸害。

    楚蕴点点头，“知道了。”

    她这不就是来为民除害的吗？

    叶琦玉白雾迷蒙的眼中若有若无的闪着红光。

    这段时间，她其实已经开始渐渐失去记忆了，但是李沁禾一出现，还是让她想起了之前的事。

    都是这个多管闲事的贱女人。

    要不是她，自己绝对不会落得这样的境地。

    绝顶的富贵，所有优秀男人的爱慕，俯瞰众生尊荣。

    因为她，通通没有了。

    先不说他们都占用了别人的身体。

    就说原本的李沁禾，唯唯诺诺身份低微，如果不是自己替她生活，凭她的身份，最多也就在宫里当某位娘娘的婢女。

    费尽心机都不见得爬的上一次龙床。

    每天心惊胆战在后宫中倾轧求生，哪天死了都不知道。

    可是自己用了她的身体，不仅让她名扬紫禁城，还得了那么多优秀男人的倾慕。

    甚至可以嫁给未来的皇帝。

    她应该感谢自己的。

    虽然现在她知道，没有美貌，再有趣的灵魂男人也不屑一顾。

    但是无数的例子也说明，光有美貌没有灵魂，也最多成为男人的玩物。

    叶琦玉不觉得自己有什么错。

    错的是这个后来的孤魂野鬼。

    楚蕴看到速度已经和正常人无异的叶琦玉朝她扑过来。

    神识放出去。

    扫了一下叶琦玉的灵魂。

    “小糯米，这样的魂体，你能转换吗？”

    后宫系统，“能转换，不过能量不会很多，而且，比起耗费的能量，不划算。”

    楚蕴嗯了一声。

    那就不用费力气了。

    眼看叶琦玉已经到了跟前。

    秋道长惊悚的后退两步，生怕被哪根绿油油的肠子沾到。

    手里飞快的扔出还几个符。

    符纸站在叶琦玉身上，滋滋两声。

    然后就化成了灰。

    秋道长一愣。

    不敢置信的再次丢了几个能量更强的符纸过去，再配合咒语。

    对方依旧不痛不痒。

    秋道长惊悚了。

    “tnn的，这是天生的僵尸王。”

    脑门子嗡嗡的。

    这种天生的僵尸王，千年都难得一个。

    需要逆天的气运，加上极强的怨气，还有极为苛刻的条件，都不一定蕴养出来。

    仔细想想这个孤魂，气运强盛，怨气也足，就是这形成条件......

    看了楚蕴一眼，“姑奶奶，您到底干了啥？”

    说完炸毛的就往门口跑。

    他没看错的话，这只僵尸王似乎被打散后还能重组，瞧那不小心被树枝挂断一截的，现在又重新跑回去了。

    这他娘的也太恐怖了吧。

    秋道长吼道，“你行不行啊，不行的话咱就先走啊。”回去再想办法。

    这玩意虽然现在能力不是那么强，但是打不死。

    还贼恶心。

    他实在受不了了。


------------

第457章 被偷走的十年17

    楚蕴睨了他一眼。

    被那轻飘飘的眼神扫过，秋道长老脸一晒。

    得。

    他忘了，这玩意既然是她搞出来的，那应该能解决才是。

    秋道长安静的站在一边。

    就看到楚蕴手指飞快的结了一个印。

    精神力伴随着天地初始的咒术力量直接朝叶琦玉打了过去。

    在楚蕴出手的一瞬间，秋道长猛的一顿。

    冥冥中似乎感知到了一丝天道规则的波动。

    天命之子，德不配位，逆天改命，规则重建......

    心头一凛，没心思想楚蕴到底是谁，赶紧闭上眼睛用心去感悟刚才触碰到的那丝若有若无的规则之力。

    而叶琦玉的身体在碰到楚蕴凝结出的金色咒印时。

    猛然一顿，一股直冲灵魂的压制和震慑让她全身都抖了起来。

    李沁禾这贱人不仅要杀了她，还想让她魂飞魄散......

    瘦身的黑气陡然激增，迅速汇集。

    想要抗下这一击。

    “砰”

    尘土飞扬。

    李沁禾的灵魂显露出来。

    秋道长，“......”

    嗯，这女人可以随意逆天改命。

    把一个千年难遇的僵尸王变成普通怨灵似乎也是正常的......哈？？？

    李沁禾几秒钟后才反应过来自己终于自由了。

    心里先是狂喜。

    然而还是不能穿越回现代。

    灵体里的黑气又在翻滚。

    怨恨的看着楚蕴。

    楚蕴，“现在劳烦秋道长了，超度吧。”

    秋道长：“.......为什么是我？”

    你自己不能解决？逗呢。

    “你是道士。”

    秋道长，“......”道士就该吗？

    秋道长龇牙，似乎还真该。

    李沁禾警觉不对，“什么超度，我才不要被超度，你们放我回去，我告诉你们我根本就不是这个时代的人。臭道士你给我滚开。”

    本来还有点不情愿的秋道长哟呵一声。

    一点不客气的开口，“我管你是不是这个时代的人，来了我们的地盘，就得听我们的。”

    楚蕴微微一笑，转身离开。

    不是这么喜欢清朝吗，抛下父母都要第二次穿越过来，当然要成全你。

    做不成清朝的人，当清朝的鬼也挺好。

    叶琦玉的嘶吼声在耳边响起。

    胤禛看着那道曾经朝夕相处多年的背影，此时是如此的陌生。

    原本叶琦玉消失，他应该是稍微放松一下的。

    可是想到以后的每日每夜，都要一个人在这小小的一方院子中度过。

    无尽的寂凉和恐惧一下子涌了上来。

    既然不能继续修炼，又无法位极世界之巅，那他穿来这异世的意义为何。

    一早死了都比现在这种天天受折磨到老死强。

    -

    楚蕴回到李家后，就让粉鸭子把李沁禾的灵魂放了出来。

    收取了部分灵魂之力后，楚蕴把身体还给李沁禾。

    “离开位面。”

    “好嘞。”粉鸭子。

    解决掉李沁禾后，在房间里反复参悟那丝规则之力的秋道长猛的睁开眼。

    手指飞快的掐算。

    只是随着掐算的进程，动作越来越迟缓，到最后，整只手都在发抖。

    这是天道不允许勘破的天机......

    秋道长不甘心，只是喉头的腥甜让他最终还是放弃了。

    翻身下床，飞快的跑到李府。

    李家小姐温柔似水，矜持端庄。

    “道长，这么晚前来，可是有要事要与家父相商？”

    虽是问句，但是眼底的拒绝和防备清晰明了。

    秋道长此时就算不用掐算也知道，眼前的女子，就是符合李沁禾本身命格的人。

    心里叹息一声，天道不许他窥探天机。

    只能猜到那人或许是一个神秘大能。

    从她身上感知到的那一点点规则之力。

    哪怕只有一点皮毛，也是其他人几辈子可能都碰不到的机缘。

    如果没有这次契机，就是过上几十年，甚至到死他都不见得能参悟到。

    这种力量，一旦参悟，就是刻在灵魂里的，哪怕下一世投胎清洗了记忆。

    也会以天赋的形式存在。

    可惜，对方到底是什么样的存在，以他的水平，就连瞎猜都没得脑洞来猜。

    秋道长狠狠锤了下脑袋。

    要是早知道......

    -

    楚蕴回到上域的琉璃瓦房。

    粉鸭子被看的有些不安。

    “楚蕴......我们现在就开启新任务吗？”

    “现在有哪些备选任务，给我看看。”

    粉鸭子有些惊讶，之前臭女人压根不管这些哒。

    有些心惶惶的把备选位面名字用神识传给楚蕴。

    楚蕴接收了信息，斜睨了粉鸭子一眼，并没有合适的位面。

    “算了，直接开启任务吧。”

    粉鸭子傻白甜的松口气，“好嘞，下一个是末世位面，楚蕴加油。”

    -

    楚蕴一到位面，就发现自己的胳膊被人捉住。

    男人放大的俊脸上带着点点不耐烦。

    “雨佳，你今天怎么了？这不不像你啊。”

    楚蕴挑眉。

    刚到位面就被人认出她不是原主了？

    楚蕴从男人手里抽回胳膊。

    嫌弃的甩了甩！

    然后另一只胳膊又被另一个人捉住了。

    女孩子温温柔柔，一副白莲花长相，“雨姐姐，你看他们多可怜，都饿成这样了，你不会真的忍心把他们赶出去吧。”

    楚蕴扫了一眼那几个人。

    一对夫妻，抱着个几个月大孩子，手里还牵着一个五六岁大的小男孩，还有一对老头老太太。

    几个人脸色都不怎么好看，灰扑扑的不说。

    还透着蜡黄，瘦骨嶙峋的，想必是挨过饿。

    身上的衣服上也全是被腐蚀过的破洞。

    白莲花女孩还在说。

    “雨姐姐，他们真的很可怜，外面还下着酸雨，如果我们不收留他们的话，他们今晚一定会死在外面的。

    这么多条人命，雨姐姐你怎么忍心啊。”

    楚蕴直接从白莲花手里把手臂抽出来。

    看了眼窗外，倾盆大雨，电闪雷鸣。

    雨滴的颜色不正常，落在地上，泥土变成鲜艳的红色。

    楚蕴眯着眼睛没说话。

    她没剧情，不知道原主现在处于什么阶段。

    不过从白莲花妹子头顶的气运可以看出，她是气运女主。

    她到达的位面，有几个不是和男女主作对的？

    当即有了决断。

    “不。”

    白莲花吃了一惊。

    小嘴张着，很是无措的看了眼英俊男人。

    眼睛里全是可怜巴巴的祈求。

    男人眉心打结，对楚蕴很不满。

    “雨佳，你......我有话跟你说，我们去房间。”

    转头对着白莲花姑娘，“你先让他们坐在那里休息一下，雨佳这里交给我。”

    白莲花姑娘顿时一喜，对英俊男人殷切的双手合十，“旭哥哥，那一切就拜托你了，拜托拜托。”


------------

第458章 善良1

    单独聊聊？

    楚蕴冷笑。

    聊就聊。

    “走吧。”

    英俊男人本来想拉楚蕴的，一听到对方那拒人千里之外的声音，眉心不虞的皱了皱。

    倒是没拉楚蕴，当先一步上楼，走进房间。

    “雨佳，惜惜说的对.....”

    “噗。”

    “砰。”

    楚蕴拍拍手。

    看也没看倒在地上的男人一样，直接坐在椅子上开始接收剧情。

    这是一个末世位面。

    世界在经过两个超级大佬的超级核战后，千疮百孔，谁也没讨到好。

    所有的科技成果全部被摧毁，全球经济倒退百年以上。

    世界陷入混乱。

    在核辐射的影响下。

    动物，植物，人类开启了基因锁，开始再次进化。

    新一轮的进化意味着新一轮的物种优胜劣汰。

    人类的处境前所未有的艰难。

    原主简雨佳，战争爆发的时候，还只是一个在校大学生。

    和系草，也就是沈旭是男女朋友关系。

    战争爆发后，学校也被炸毁，两人一路艰难躲过炮火。到了原主母亲的这栋郊区别墅避难。

    好在这栋别墅离城区实在太远，原主母亲又有自己囤积粮食的习惯。

    这才让他们撑到了战争结束，末世到来。

    此时的世界已经和战争前完全两个样子，没有国家，没有政府。

    世界陷入一片混乱。

    唯有之前还有些势力的人，零星的搭建了临时避难堡垒。

    堡垒里住的人，都是基因进化最成功的强者。

    里面有一些商店，可供交易。

    原主一个还算要好的同学正好住在堡垒里。

    她爹开了一家超市，在她的照顾下，原主被允许去超市上班。

    核战后的辐射，就连躲在屋子里都避免不了，何况每天都要外出上下班。

    可是不工作就得饿死。

    母亲囤积的物资眼看着就要吃完了。

    原主和男朋友江旭商量，她上班，挣一些面包和米粮。

    江旭则是天气好的时候出门碰碰运气，能不能带回一些还没来得及开始进化的动物。

    结果江旭猎物没带回来，倒是带回来一个楚楚可怜的小女人--商惜惜。

    原主其实是不高兴的。

    任谁看着自家男朋友带回来一个娇滴滴的美人心里都不舒坦。

    但是毕竟也是一条人命。

    这是末世刚开始的时候，原主还没有经历太多生死挣扎之间的残酷。

    商惜惜也保证，过两天调整好了一定会自食其力尽自己的努力大家一起努力。

    原主心一软，也就同意了。

    就是这一个决定，把她自己和母亲都推入了深渊。

    商惜惜恶毒吗？

    不，商惜惜一点都不恶毒，反而非常善良。

    善良到兔兔都不愿意的吃的地步。

    对于人类，那就更善良了。

    原主每天上班，商惜惜就跟着沈旭每天出去打猎。

    然后碰到老弱病残，以及带着小孩的妇女，好可怜。

    赶紧把自己的食物送给别人。

    老弱病残就算吃了这顿，下顿没吃的还是得死。

    当即就带着人回到原主家里。

    他们好可怜，雨姐姐咱们收留他们吧。

    我以后一定更努力和旭哥哥打猎，争取带回来更多的食物。

    原主和母亲是不同意的，毕竟这样的末世，自己都顾不过来，哪还有心思去照顾别人。

    但是商惜惜就一副控诉的样子。

    “你们怎么能这么狠心，那可是人命啊，咱们人类如果不互相帮助的话，怎么抗的过这次灾难？”

    甚至还哭唧唧的保证，他们的吃喝商惜惜自己包了。

    只是让你们提供一个住所而已，你们这都不愿意吗？

    旭哥哥一直跟我说你们是好人，是好人啊......

    原主：.......

    行，如果只是提供住所的话，那简单。

    就同意了。

    一群难民成功住了进来。

    但是事情哪有那么简单。

    商惜惜一出门，看到往日的小动物。

    小兔子都快长成大白虎了，麻雀燕子的翅膀可以一下子把人扇飞。

    心里无限怜悯。

    “哎，活在这世上，又有谁是容易的呢。他们也很可怜。”

    然后就不打猎了，转头又去救助那些饥寒交迫的人。

    回来后原主生气，商惜惜就是一副苦兮兮独自流泪，你们不懂我的悲悯境界的模样。

    偏偏沈旭就吃她这一套。

    各种护着她。

    供一大群人吃喝的任务自然落在了原主头上。

    这群人直赖在原主家，不给吃的就扬言要抢原主母亲的吃食。

    原主气的不行，直接让他们滚。

    这样不要脸的人还养着他们，脸大？

    然后他们就真的抢了。

    原主差点没气死。

    商惜惜转而柔柔弱弱的道。

    “他们也是可怜人，只是想活着而已。

    你明明有食物，为什么不分给大家，是你太自私了他们才会这么做。”

    原主：......wqnmd！！！

    反正在超市上班肯定是供不起这一大家子人的。

    后来更是因为这些人闹到超市，导致她连工作也没了。

    没办法，一群人只能出去打猎找东西吃。

    每次好不容易逮着猎物，商惜惜就一副悲天悯人的模样。

    人来和动植物的进化越来越快。

    很快，人类也出现了丧尸和异能者两种进化模式。

    生存更加艰难。

    好在沈旭觉醒了火系异能，火系是动物和植物的克星，在末世行走方便了很多。

    商惜惜也觉醒了治愈系异能，这种异能万里挑一。

    反倒是原主，什么技能都没有觉醒。

    一个没有异能的人，哪怕她再拼命的捕杀猎物，在团队里的地位也直线下降。

    每次分发食物的时候，也总是被人抢。

    导致原主母亲身体每况之下。

    原主像个疯婆子一样和人争抢食物。

    这时候已经爬到团队顶端的沈旭直接提出了分手。

    “我们三观不合，我喜欢惜惜这种善良的女孩子。”

    呵呵哒。

    吸着她的血装善良，天下真有这样的好事。

    原主和沈旭以及商惜惜的关系越来越恶劣。

    沈旭在商惜惜和原主之间。

    越发觉得商惜惜善良美好，单纯可爱。

    而原主，就像是以前的电视剧里的恶毒女人，对她越来越厌烦。

    最后在一次和另一个队伍发生碰撞，对方提出要原主过去陪他们一晚就给物资的时候。

    沈旭没有拒绝。

    商惜惜咬着嘴唇，一脸为难的看着身后一群黄皮寡瘦、又壮大了不少的难民队伍。

    似乎在说。

    我也没办法。

    我也是为了大家能活命。

    简雨佳从未想过，自己会有被沈旭送给别的男人的一天。

    然而现实就是这么残酷。

    甚至这种事情，一旦有了第一次，就有第二次，第三次......无数次。


------------

第459章 善良2

    用尊严换取生存，愿意吗？

    按照原主的性格，当然是不愿意的。

    但是她还有母亲。

    其他人看笑话一般的说，大家都要做贡献，你带着一个什么都不能干的人，如果不多做点贡献，凭什么大家要养着你们。

    原主都要被气疯了。

    当初她养着这群人的时候，他们告诉她做人好善良。

    商惜惜也给她扣帽子，你不救他们就不善良。

    现在轮到自己和母亲了，这些人就完全换了一个说辞。

    他们的善良呢？

    商惜惜弱弱的说道，“你别怪他们，他们也是饿怕了才会这样的，你理解一下他们啊，他们也不容易。”

    沈旭依然很给面子的感叹：我的惜惜真善良。

    原主：......

    原主母亲不忍女儿受到这么的磋磨。

    在一次遭遇顶级丧尸王的时候，直接冲了上去，想要让丧尸王杀了自己。

    原主在千钧一发之际，觉醒了异能，居然伤到了丧尸王。

    同样的，母亲也生命垂危。

    简雨佳哭着求商惜惜救救母亲。

    商惜惜却呆呆的看着长的和人类无异，并且五官俊美的如同神邸一般的丧尸王。

    结结巴巴，“我们都....都是....地球人，为什么...要互相伤害...我可以治好你，但是你得答应我，以后和人类和平共处。

    大家都好好的活着不好吗？”

    丧尸王当即就觉得这女人很有意思。

    同意让她治疗。

    但是对于不知好歹胆敢伤害他的卑微人类，自然不放过。

    直接杀了原主。

    原主母亲悲痛欲绝，加上商惜惜给丧尸王治疗用了太多异能，最后只能一脸抱歉的看着原主母亲死亡。

    灵魂刚从身体里出来的简雨佳看到这一幕。

    恨的差点变成厉鬼。

    这样大的怨气，愿望不用说，自然是报复。

    还有就是保护母亲。

    楚蕴接收完剧情。

    踢了脚地上死猪一样的沈旭。

    没醒。

    没醒就算了，楚蕴转头自己出了门。

    经过走廊的时候，几个互相搀扶着的老头老太太还讨好的对楚蕴点头微笑。

    这是之前就被商惜惜带回来收养的人。

    原主母亲的别墅挺大的，总共三层，现在整个二层的四个房间都已进住满了。

    这也是简雨佳现在不同意再收留人的原因。

    商惜惜收留人的时候说的好听，说什么那些难民的吃穿她一个人包了。

    等到人一住进来转头就忘了。

    原主和母亲催她的时候，还会可怜兮兮的。

    一副我一个孤零零的女孩子，没有依靠，你们怎么好意思逼我的眼神。

    嘴上当然还是倔强的说我这就想办法。

    想的办法就是找沈旭哭诉。

    沈旭就对原主埋怨一通，你不善良怎么的巴拉巴拉。

    -

    见只有楚蕴一个人回来，商惜惜找不到主心骨一样的无措。

    “雨姐姐，旭哥哥呢？”

    “你找他干什么？”

    商惜惜脸色有些尴尬，“毕竟旭哥哥在，大家才好商量结果啊。”

    楚蕴冷冷一笑。

    “这是我妈妈的房子，要不要收留别人什么时候轮到别人做主了。”

    叶文琪从楼上的扶梯下来。

    看到屋子里的场景，心里也大概明白发生了什么。

    最近商惜惜三天两头就往家里领人。

    实在厌烦。

    叶文琪是个打扮精致，举止优雅的人。

    本身自己的家世就不错，后来就算和简雨佳的爸爸离了婚，自己生活在这个偏远城郊，过得也很平静。

    没有什么歇斯底里想不通啥的。

    把原主的照顾的很好。

    只是战争过后，辐射原因，身体有些不好。

    “妈，你怎么下来了。”

    叶文琪走到楚蕴身边，很为难的看着客厅里的人。

    “雨佳，咱们家里，人是不是有点多了。”

    楚蕴点头。

    可不是多了吗？

    叶文琪既然把别墅建在离城市好几十公里的地方，就证明她不是一个喜欢热闹的人。

    一下子来了这么多陌生人挤在家里，能舒服才怪了。

    原主对沈旭还有商惜惜的恨。

    对自己的母亲则是愧疚。

    眼看家里两位女主人似乎都不同意把人留下。

    商惜惜慌忙朝方才楚蕴和沈旭‘谈事情’的房间跑。

    不一会儿，楼上便传来商惜惜的尖叫。

    住在二楼的人赶紧跑了过去。

    等到手忙脚乱把人弄醒，商惜惜才扶着一脸懵逼的沈旭下楼。

    商惜惜看了楚蕴一眼，“雨姐姐，你....你对旭哥哥做了什么？为什么旭哥哥是躺在地板上的？”

    圆圆的小脸上，秀眉轻皱，指责都是可怜柔弱的。

    “有什么事情不能好好说吗，为什么要对旭哥哥.....”

    后面的话消失在的喉咙里，毕竟她也没看到，不知道楚蕴怎么做的。

    商惜惜的话一出，那些被她求着原主收留进来的人纷纷互相使眼色。

    不知道现在该怎么办。

    有人小声说道，“小姑娘这么帮咱们，咱们也得帮她说说话吧？”

    另一个人，“闭嘴吧你，咱们应该考虑的是帮谁吗？咱们应该想想怎么才能留下来。

    这里好吃好住的呆着不好吗？你还想出去淋雨刨土吃？”

    之前说话的人摇头。

    “那不就得了，等弄明白谁做主再说。”

    楚蕴把他们的对话听在耳朵里。

    这些人典型的好吃懒做又爱耍小聪明。

    现在之所以不敢开口，无非是沈旭没表态，害怕被赶出去。

    沈旭捂着后脑勺，还有点懵。

    商惜惜又问。

    “旭哥哥，你为什么一直摸后脑勺，难道......？”

    然后看了楚蕴一眼。

    意思再明显不过。

    楚蕴拖了张椅子过来给叶文琪坐下。

    自己则是歪在扶梯上，似笑非笑的看着沈旭。

    沈旭想了想，冲商惜惜摇摇头。

    “没有，可能是昨晚落枕了。刚才也不知道怎么的，突然就晕倒了，和雨佳没关系。”

    商惜惜不信。

    落枕了和晕倒有什么关系。

    肯定是被简雨佳打了，却舍不得怪她。

    一想到这里，商惜惜心里就有些不舒服，感觉自己被排斥了。

    他们才是情侣，才是不分你我的家人，就她一个人孤零零的。

    沈旭有些心疼的看着商惜惜。

    也不知道这妮子想到哪里去了。

    就是被打晕一下而已，就这么心疼他吗？

    其实他也很想问简雨佳，为什么打晕他。

    不是正在说收留流民的事情吗？

    不过当着这么多人的面，不好问。

    也有点丢面子。


------------

第460章 善良3

    而且，还有最重要的一点。

    他不明白，简雨佳为什么能打晕他。

    他可是觉醒了异能的。

    自从觉醒过异能后，他就感觉像是打通了任督二脉一样。

    身上之前的病痛没了不说，就连这段时间因为辐射，酸雨以及空气污染引起的各种毛病都好了。

    体能也比以前增强了不少。

    不明白简雨佳一个普通女人怎么在他还没反应过来的时候就袭击他。

    难道说简雨佳也......

    沈旭目光在商惜惜脸上一扫而过。

    他觉醒了异能的事情还没有告诉简雨佳，只有惜惜知道。

    而他也嘱咐过惜惜，暂时不能告诉任何人。

    他相信惜惜一定不会说出去的。

    不过现在最重要的是，决定要不要收留这些可怜的流民。

    “雨佳，惜惜说的对，现在是咱们人类共同的灾难，如果我们不帮他们的话，这荒郊野岭的，他们真的会死。

    你真的忍心看着那么多人在你面前死去吗？

    你明明有能力救他们的啊。”

    楚蕴冷笑，“有能力？你在说笑吗？我在超市上班，一天也就两斤大米，四块面包。你自己数数现在家里住了多少人了？我这叫有能力救他们？”

    现在钱早就不值钱了，超市一天的工资看上去很少，但也是很多人做梦都想要的。

    目前已经住进来的足有十几个人了，如果再加上这几个人，就是二十个。

    简雨佳的工资，最多也就够七八个人吃，多出来这么多人，大家每天喝粥都不够。

    沈旭脸色有些讪讪的。

    “阿姨不是还有地窖.....”

    楚蕴再次冷笑。

    “我妈原本存着可以吃两个月的粮食，这些人一来，几天就没了，你现在大可以下去看看，看看地窖里还有多少粮食。”

    沈旭：......

    有点无话可说。

    对方说的不是没有道理，如果就这么点吃食，的确养不起这些人。

    商惜惜看不过去，“那也不能看着大家死啊。”

    “旭哥哥，我们不能这么残忍。他们都是跟我们一样的人啊。”

    面对女孩苍白却无比坚定的面容，沈旭忍不住心底触动。

    抿了抿唇，“雨佳，要不这样吧，明天开始我走远一点，争取多打点猎物回来。让你的压力轻一些。”

    “轻一些？”

    楚蕴唇角扬起玩味的弧度。

    “我怎么记得当初收留他们的时候，说好了，我只需要提供住所就可以了。沈旭，你年纪不大，怎么忘性就这么大了？”

    沈旭，“......”

    商惜惜，“......”

    商惜惜窘迫的揪着衣角。

    “雨姐姐，你...你是在怪我吗？”

    “惜惜不是的。”沈旭。

    “就是在怪你啊。”楚蕴。

    沈旭：.......

    一脸不赞同的对楚蕴道，“雨佳，你怎么能这么说惜惜。”

    楚蕴不解，“这是事实，怎么不能说了？”

    “当初说了放进来要养着这些人的是她，怎么现在我帮着养了一个月，就变成我的责任了？”

    沈旭：......

    沈旭紧皱着眉心。

    他以为惜惜来了这么久，她的性格这么好，大家相处的这么愉快，应该是一家人一样，不分你我才对。

    为什么简雨佳还要分的那么清楚。

    心里不知道为什么涌上一股子气。

    “既然这样的话，以后他们的食物和衣服都由我包了，也不需要你的食物，这样总可以了吧。”

    “旭哥哥。”商惜惜感动的叫了一声。

    沈旭给了她一个放心的眼神。

    同时心里对简雨佳的感觉发生了微妙的变化。

    之所以不告诉简雨佳他已经觉醒了异能。

    是这两天狩猎的时候都带着惜惜。

    而每次看到惜惜对那些动物悲悯的眼神，他的心也忍不住跟着软绵绵的。

    看那些膨大了几十倍的变异动物也顺眼了很多。

    要是一早就告诉雨佳自己有异能了的话，那么自己不带回点猎物就说不过去了。

    当着惜惜的面杀那些动物，她一定会很难过。

    不过现在已经顾不得这些了。

    如果不展示出自己的实力的话，雨佳肯定不会同意把人留下来的。

    惜惜这样善良的女孩，别说在如今的末世，就是在末世前都是很难得的。

    他不想看到这样的人性光辉熄灭。

    他想守护这份善良。

    “我已经觉醒了火系异能，虽然说不上多强大，但是捕猎应该要容易点。今后大家的伙食我包了。”

    说完看了楚蕴一眼，“当然，也包括你的。”

    “这样，可以了吗？”

    面对沈旭隐隐炫耀的目光，楚蕴勾唇一笑。

    “可以啊，当然可以，只要你说话算话，只是提供住所就能救命，我还是很乐意做好事的。”

    至于沈旭提供的吃食......

    楚蕴是不介意的啦。

    就是估摸着原主会觉得恶心。

    算了，还是自己想办法养活她和叶文琪吧。

    沈旭：......

    站在客厅里忐忑的几人顿时乐开了花。

    “那就谢谢你们了，谢谢谢谢。”

    楚蕴点头头，笑容可掬。

    “这下你们认清楚了吧，谁才是管你们生活的人，以后千万别来找我啊。”

    众人，“......”

    等楚蕴和叶文琪一走。

    立即有人阴阳怪气的小声嘀咕。

    “还别去找她，呵呵，假好心，这下露出本来面目了吧。”

    “就是，还是商姑娘人好，要不是商姑娘我们恐怕早就死在外面了。”

    “对对对，感谢商姑娘。”

    商惜惜腼腆的笑着勾了勾鬓角的耳发。

    “叔叔伯伯你们说笑了，其实雨姐姐人也很好的，只是今天......

    可能心情不太好吧，你们别太介意。”

    -

    和楚蕴一起回到三楼房间的叶文琪有些担忧的看了看楼下大厅里其乐融融的场景。

    “雨佳，我有点担心。”

    “他们这么多人，如果一直赖在这里的话，到时候......”

    “妈你别在意，既然沈旭他们自己说归他们负责，咱们就别操心。”

    不得不说原主妈妈的担心不无道理。

    可惜她们有这个担心的时候，已经晚了。

    如果不是现在自己的到来，原主和叶文琪还真没说不的底气。

    就算反对，商惜惜和沈旭加上原本就住在别墅里的人，也会强迫他们留下那些人。

    反正动动嘴巴就可以当好人，谁还不想自己伟大一点。

    又不用他们出力。

    不过楚蕴也不会说不。

    动动嘴巴就可以做好事，她也可以啊。

    这些流民固然贪得无厌，极为可恨，但是又何尝不是被商惜惜‘惯’出来的呢。

    这么喜欢惯着，谁惯的谁承受。

    这样才显得公平不是？


------------

第461章 善良4

    楚蕴安抚了叶文琪后，就回到自己的房间。

    用精神力仔细梳理这具身体。

    剧情最后原主是觉醒了异能的。

    并且是能伤到丧尸王的毁灭异能。

    楚蕴找了半天，终于在原主的识海里找到一个小小的胚芽。

    属于沉睡状态。

    毁灭异能是属于杀伤力特别强的异能，十万个人里也不见得有一个，和治愈异能一样珍贵。

    从剧情里原主刚觉醒这个异能就可以伤到丧尸王就可以看出。

    是个很牛逼的技能。

    只是具体最后能有多牛逼.....

    没升级，不知道。

    楚蕴用精神力刺激那胚芽。

    阵阵钝痛从脑子里扩散开。

    跟有人拿着大锤子锤一样。

    楚蕴面无表情的继续刺激。

    反正痛又不会死人。

    直到这具身体都开始不受控制的痉挛了，楚蕴还是面无表情继续刺激。

    看的粉鸭子都咋舌。

    嘶~

    女人对自己都这么狠的吗？

    胚芽慢慢舒展，开始抽芽，成长。

    楚蕴意念一动，一团灰色的雾气就出现在指尖。

    雾气缥缈，看似没有任何杀伤力。

    楚蕴推开窗，污浊的空气一下子携裹着红色的雨点冲进来。

    楚蕴没管落在身上的零星雨点，对着一只看上去像是燕子的大鸟挥出雾气。

    灰色雾气飞快冲过去。

    不过瞬间，那只大燕被雾气包裹，像是碰到硫酸一样，身上的毛飞快脱落。

    凄厉的掉在地上，不过一会儿就化成一滩灰色残渣。

    威力的确不小。

    可惜现在才一阶，用了一次之后，要想再凝结雾气，就需要时间了。

    楚蕴做完这一切，已经天亮了。

    院子里有一口老井，井打的深，上面被原主和母亲用木板和防腐蚀的橡胶板遮盖了。

    勉强还有点能使用的干净水。

    不过这口井也撑不了几天了。

    最近天天晚上下雨，最多几天，地下水也会被污染。

    有点想念上一个位面的牧琳琳。

    得赶紧找个水系异能者啊.....

    等到楚蕴草草的洗漱完，回到屋里。

    昨天刚住进来的妇人便抱着孩子直冲冲跑过来。

    “简小姐，商小姐，救命啊，宝宝快不行了。”

    跟着妇人来的还有一对老两口，也一脸焦急。

    楚蕴淡淡的瞥了一眼孩子瘦弱的脸。

    连哭声都很细小。

    商惜惜蹭蹭的从楼上下来，一看孩子的样子，立即皱着眉心一脸心疼。

    “天哪，孩子怎么这样了，这是饿了多久？”

    那妇人便一把鼻涕一把泪说自己一行人多辛苦多不容易。

    最后的结论就是，孩子要吃奶粉，不然就要有生命危险。

    商惜惜，“.......”

    她哪来的奶粉。

    把目光转向楚蕴。

    楚蕴挑着眉。

    “看我做什么？不是说了以后他们的生活由你来想办法吗？”

    剧情里不是没有出现过这种情况。

    婴儿要吃奶粉，老人要吃药。

    没有？

    找简雨佳啊。

    简雨佳不是在超市上班吗？超市肯定有。

    简雨佳如果不干，一顶你不善良你见死不救的帽子就扣了下来。

    商惜惜原本正因为昨晚的事有点不好意思找楚蕴开口。

    但是对方这么赤裸裸的说出来，当即心里也不爽了。

    “我是说了以后他们的生活有我，但是雨姐姐你就真能见死不救吗？

    就算我和旭哥哥出去打猎，猎物也不能这么直接给孩子吃啊，现在孩子最需要的就是奶粉。

    现在只有你才能拿到奶粉。”

    楚蕴就笑了。

    对商惜惜这种自己说过的话转头就忘的行为早就有心理准备。

    “想必有一点你搞错了，我是在超市上班，你怕是以为超市是我开的吧。”

    商惜惜脸一僵。

    “那你跟老板好好说说，他们一定也不会见死不救吧。”

    “那你跟我一起去见见老板，你去告诉他不能见死不救？”

    商惜惜，“......”

    咬着嘴唇，一脸不忿。

    楚蕴微微一笑，在商惜惜心里，也是明白的。

    在这样什么都短缺的末世，食物奶粉这样的必要物资，只会越来越金贵。

    让老板免费拿出来救人？

    老板不当场打死你都好。

    “不过看这小孩子的确很可怜。”

    “所以你答应了？”商惜惜惊喜的道。

    楚蕴微微一笑，“所以一会儿你就跟我去超市，我们老板人平时虽然凶巴巴的，以前也是道上的，手上沾的人命也不少。

    但是我相信他也是一个好人，看到这么可怜的小孩子，一定不会忍心放任不理的。”

    “所以你跟我一起去啊，为了这么可怜的小孩子，想必你一定能劝老板免费拿出奶粉救人吧。”

    商惜惜脸色发白。

    楚蕴道，“你可别说你不敢去不愿意去，小孩子那么可怜，你怎么能眼睁睁看着他挨饿呢，就算老板不一定要给，你总要尝试一下不是吗？

    你这么善良，不会连这个都不愿意做吧？”

    商惜惜，“.......”

    心里慌的不行。

    那妇人也像是抓到了救命稻草，一把抓着商惜惜的胳膊。

    “商小姐，我求求你了，你这么善良，一定不会见死不救的，对不对，对不对啊商小姐。”

    商惜惜，“.......”

    “我.....我都不认识你们老板。还是雨姐姐你去说更合适吧。”

    商惜惜想了半天终于找到借口。

    “对，雨姐姐你更合适，你去吧。”

    楚蕴挑眉。

    “首先，我从没说过我是一个善良的人，其次，我们老板我也没见过，我也不认识，咱们都不认识，你这么善良，当然你去啊。”

    商惜惜，“.......你都不认识怎么知道他不好说话。”

    “听其他员工说的啊。”

    商惜惜，“......”

    旭哥哥呢？

    旭哥哥在哪？

    商惜惜觉得这个简雨佳简直就像变了一个人一样。

    自己独自面对她的时候，总没有以前那么从容。

    不一会沈旭就来了。

    商惜惜瘪着小嘴把事情说一通。

    沈旭有些责备的眼神落在楚蕴脸上。

    “雨佳，这只是权宜之计，你先去超市赊一罐奶粉，回头我和惜惜去打猎回来拿去避难堡垒里卖，再把奶粉钱还上就是。”

    商惜惜觉得这个方法简直太好了。

    惊喜的瞪着眼睛一个劲喊，“旭哥哥你真厉害。”

    沈旭目光温柔的看着她。

    哎，这个善良又俏皮的小女孩。

    “雨姐姐，这样总行了吧。”

    楚蕴看他们眉来眼去的样子，心里呵呵哒。

    这两人的话一个字都不能信。


------------

第462章 善良5

    “那为什么不等你们打了猎，卖了钱，再去超市买呢？”

    说的好像原主开口赊奶粉很容易一样。

    这在末世前的确很容易，就是原主交好的那位女同学，别说赊奶粉，直接借个几十百把万都可以。

    谁让人家家里有钱呢。

    但现在是末世。

    一罐奶粉值一条命的时候。

    人家会赊给你？

    就算赊了，那也是天大的人情。

    沈旭觉得楚蕴有些无理取闹了。

    “这不是怕时间来不及了吗？”

    楚蕴冷冷一笑，没再说什么。

    她敢打赌，要是自己答应了，这两人绝对不会把奶粉钱补上。

    说不定还真以为奶粉那么好赊，以后更指着她带东西回来了。

    小孩可怜不？

    在这末世倾轧求生的所有生物可怜不？

    谁不可怜啊。

    但是，凭什么别人就要抗下比自身能承受的多的多的压力，去养活这些什么都不愿意付出只知道吃白食的人。

    而且，现在别墅里的所有人，都算间接害死原主母女的凶手。

    别管是不是商惜惜惯的。

    事实便是，这些人就是做了帮凶。

    让她看在孩子可怜的份上去帮他们？

    那原主当初不可怜吗？

    怎么就没有一个人站出来呢。

    哪怕只是帮她说句话的人都没有。

    -

    商惜惜和沈旭看楚蕴没回答。

    有些不明所以的对视一眼。

    抱着孩子的妇人还在抓着商惜惜哀求。

    她也想去求楚蕴。

    但是不知道怎么的，面对对方那平静的眼神，心里就忍不住打鼓。

    只能求这个看上去更好说话的女孩了。

    商惜惜安慰道，“大婶，您别担心，雨姐姐一定不会坐视不管的。”

    说完这话，商惜惜用余光觑着楚蕴的反应。

    见楚蕴没有反驳，松了一口气。

    她就说嘛，雨姐姐肯定还是会同意的。

    毕竟之前她不管嘴上再怎么倔，该做的总还是会答应。

    只是从昨天开始，性格更冷了一些而已。

    -

    楚蕴走进厨房，叶文琪已经做好了饭。

    分量只够两个人吃。

    叶文琪有些忐忑。

    “雨佳，咱们的粮食真的不多了，你不会怪妈妈吧？”

    毕竟女儿向来很在意沈旭的看法。

    现在沈旭和那个商惜惜天天黏在一起不说，还沆瀣一气坑她们养那群流民。

    那么多张嘴，就靠着女儿每天带回来这点米，还有自己之前存放的一些土豆红薯还有咸菜什么的。

    早就吃空了。

    总觉得那小子不是什么好东西。

    楚蕴笑了笑，“当然不会，妈快吃吧。”

    两人就着两碗白米稀饭，和一点点辣白菜吃了早饭。

    住在别墅的里流民包括沈旭和商惜惜脸上都一脸不虞。

    特别是沈旭。

    别人也就算了。

    他没想到，自己和惜惜也被排除在外。

    亏得昨天他还说自己打的猎物愿意跟她们分享。

    看来是他自作多情了。

    他把他们当一家人，人家根本把他当外人。

    沈旭努力憋回口水，目光冷冰冰的砸在楚蕴身上。

    这还是他女朋友吗？

    陆陆续续闻到饭香起床的人纷纷围着饭厅。

    一个个眼冒绿光的看着楚蕴两人。

    叶文琪有些吃不下去。

    “妈，快吃吧，吃了回房间休息。”

    叶文琪嗯嗯两声。

    赶紧两口把饭扒进嘴里。

    末世粮食这么珍贵，不能剩下。

    其他人看了一会儿，鉴于昨天楚蕴的说辞。

    再看沈旭和商惜惜也没找楚蕴要说法的意思，自己也不好意思开口了。

    等楚蕴和叶文琪吃完饭，目送叶文琪上了三楼房间后，也悻悻的准备回自己房间。

    走的时候，还讨好的朝沈旭道。

    “小伙子，那就辛苦你了，我们相信你一定行的。”

    “对对，俺们都相信你。”

    “小伙子，你们可要快点回来啊。”

    “就是就是，俺们一家老小，就等着你们早点带食物回来了。”

    沈旭，“”

    莫名觉得有点不爽。

    虽然救济他们是自己和惜惜自愿的。

    但是这话里话外的都是催促，是不是太理所当然了。

    楚蕴把叶文琪送回她的房间，然后又下楼，把地窖里仅存的几个土豆和两斤大米，还有几个咸菜罐子一块搬倒叶文琪房间。

    再把粉鸭子从空间提溜出来。

    “你留下，保护叶文琪。但是不要轻易出现。”

    粉鸭子扑腾着翅膀，一出神识空间，飞快的给自己构筑了一个单独的空间。

    一团一团带着粉茬子的毛又深了几分。

    他现在的形象，要是直接出现在人前，那可就丢脸死了。

    可怜兮兮的看着楚蕴，“那你一定要早一点回来呀。”

    -

    楚蕴走到车库。

    正好碰到也准备出门打猎的沈旭和商惜惜。

    车库里有两辆车，一辆九成新的黑色越野，一辆买了好几年的灰色小轿车。

    沈旭站在黑色的越野车前，正准备开车门。

    之前因为想着沈旭是要出门打猎的，如果开小轿车话，万一碰到什么猛禽攻击会承受不住。

    所以原主都是把越野车让给沈旭开。

    而她自己则是开着那辆老轿车上班。

    楚蕴直接走过去，一把推开沈旭。

    “今天我用这辆车。”

    沈旭见楚蕴二话不说抢了要是直接上车发动车子。

    别了许久的火气终于爆发了。

    “简雨佳，你在闹什么？”

    “如果有什么不满的，你直接说就是，现在做这些对于大家来说都没有好处。”

    平时开着越野车出去都还可能碰到一些变异动物，现在让他开那两轿车。

    不是找死吗？

    楚蕴淡淡的瞥了他一眼。

    “沈旭，你怕是忘了，这两辆车，一辆是我的，一辆是我母亲的。”

    和你，一点关系都没有。

    人就是这样，对于别人的付出，总是那么容易习惯。

    并且一旦习惯了，当这种付出终止的那一刻，便会觉得自己的东西被人剥夺了一般的愤怒。

    沈旭如此。

    那些贪得无厌的难民也是如此。

    楚蕴一脚油门开着车就走了。

    半个小时后，等她一路撞死了好几个扑到她车前的变异麻雀和松鼠后。

    终于到了超市。

    而此时，天上又下起了酸雨。

    撑着伞走进超市，看着外面淅沥沥的雨丝。

    沈旭和商惜惜今天的打猎计划恐怕得搁浅了。

    先不说下雨后那些动物不那么容易出来。

    就说顶着这酸雨，沈旭就算觉醒了异能，想要抓到猎物，也很难。

    。


------------

第463章 善良6

    你来了。”

    一个五大三粗的男人走出来，冲着楚蕴打招呼。

    楚蕴看了眼他鼓囊囊的腰间，知道那是枪。

    避难壁垒里限制除自住居民以外的人进出，但是偶尔也会允许换东西的流民进来。

    这个超市平时也就原主和汉子两个人。

    原主负责做生意，交换物资，汉子负责安保问题。

    楚蕴朝汉子点了点头。

    撑着伞，打开后备箱，哗啦一声提出好几个近百斤的麻雀和松鼠。

    挑了一只麻雀和一只松鼠出来放在一边。

    “这是送给棠棠的。剩下这些，我换一些大米和矿泉水。”

    楚蕴说完，就对照着交换本上的交换规则。

    开始指使大汉从货架上搬东西。

    大汉，“......”

    楚蕴，“有问题？”

    平时给客人搬东西都是这货。

    咋滴今天她来换东西就不行了？

    大汉摇摇头，从懵逼中反应过来。

    走过去，双手分别拎了一只麻雀和松鼠。

    沉甸甸的........

    好吧，搬就搬。

    如今壁垒里的超市商店什么的。

    说是卖东西，其实压根不收钱。

    这年头，钱就是废纸。

    现在只接受以物换物。

    等到时间再久一点，动物和丧尸的脑子里产生晶核了，到时候的流通货币才会变成晶核。

    现在除了实实在在能填饱肚子的东西，没人愿意相信一个符号一样的货币。

    黄金都不行。

    末世来临后，避难壁垒里虽然还有零星的一些简单机械设备，可以生产罐装食品，但是原料越来越匮乏。

    如今大家想吃肉的话，只能吃以前保存下来的罐头和火腿肠一类的。

    新鲜肉类太稀缺。

    动物和植物的变异进化比人类快。

    末世初期阶段，人类几乎是被动物追着杀的。

    压根没有力量反抗。

    也就是后来渐渐有人觉醒了异能，才能慢慢开始捕杀一些动物。

    这个时间点，能捕杀动物的勇士少之又少。

    帮楚蕴把东西搬完。

    大汉想了想，飞快的拎起地上的几个猎物装车。

    上车前，瞅了楚蕴好几眼。

    最后嘀咕了句，“这是小姐的朋友。”

    然后才不甘不愿的从腰包里掏出一把手枪，递给楚蕴。

    “你拿着，要是有人来闹事，你就拿出来吓唬吓唬人，保险虽然已经拉上了，但你也千万别乱动啊，小心走火。我一会儿就回来。”

    楚蕴翻白眼。

    “我不要。”

    大汉瞪眼，“不行，必须拿着，你一个女人家家的，万一真要碰上有人来抢劫怎么办。超市要是被人劫了咱两都得玩完。”

    楚蕴冷着脸不说话。

    大汉强硬的把枪塞了过来。

    楚蕴嫌弃的握在手里。

    这枪太次了。

    还没有大砍刀用起来顺手。

    大汉心惊胆战的看着楚蕴随意拿枪的手势。

    强行安慰自己，就一会儿的事。

    说完，赶紧发动车子，走了。

    十几分钟后回来。

    跟他一起回来的还有顾棠棠和一个年轻帅气，气场两米八一看就是狂拽炫酷霸道总裁的男人。

    楚蕴挑眉，看着男人头上的气运光环。

    男主啊.....

    还是个带水系异能的男主。

    水系异能者怎么就是男主呢。

    不该是萌萌哒的软妹纸吗？

    原主的记忆里，并没有出现这样一号人物。

    至于后来是不是和女主大人有交集，就不知道了。

    “雨佳，太感谢你的礼物了。”

    顾棠棠一身厚重的防护服，跳过来想抱楚蕴。

    被楚蕴一根手指推开，不甘心的跺了跺脚。

    瘪着嘴不甘不愿的递过来一个苹果。

    “诺，给你的。”

    楚蕴把枪还给大汉，没接顾棠棠递过来的苹果。

    顾棠棠不开心了，鼓着包子脸。

    “给你的礼物，看不上是不是，我跟你说这可是我缠着小叔叔求了好久的。”

    楚蕴瞥了一眼，“我不喜欢吃苹果，你自己留着吧。”

    这是末世前的苹果，的确很珍贵。

    可以说现在能拿出来的，都是之前放在仓库里的。

    如今的苹果，长的跟灯笼一样，别说吃，只要有人靠近，直接自爆。

    沾到汁水就得脱几层皮。

    原本只是替原主还一个人情。

    但是从顾棠棠的反应来看，真应了那句话。

    在你需要帮助的时候，曾经帮助过你的人比起你曾经帮助过的人，更愿意再次出手。

    顾棠棠悻悻的收回苹果。

    捧到鼻尖深深的嗅了一口果香。

    “不要算了，我还舍不得呢。”

    说完后发现楚蕴的眼神一直落在自家小叔叔身上。

    瞬间一蹦三尺高。

    “干什么干什么呢？简雨佳我可警告你，别打我小叔叔主意，之前你还没跟那个什么草在一起的时候我就说给你介绍。

    你不干。

    现在你都有人了，看上我小叔叔走不动路了？我告诉你，没门。”

    楚蕴，“哦。”

    这个水系异能者是男主，是有点难搞。

    你说你一个狂拽炫酷的男主大人，冰雷闪电各种吊炸天的异能不香吗？

    为什么要是水系异能呢。

    顾棋深对自己的魅力颇为自傲，极力用高冷倨傲的表情掩饰自己的得意。

    “刚才送过来那些东西，是谁捕到的？你跟他说，以后都卖给我们，价格好商量。”

    楚蕴，“我捕到的。”

    “雨佳，你别乱吹牛。”

    他家小叔叔可不是那么和善的人物。

    楚蕴，“就是我啊。”

    顾棋深想说不信，但是想到自己身上的异常。

    “你是怎么捕到的？”

    作为对男主大人的习惯性敌意，楚蕴没回答。

    顾棠棠，“雨佳，你不会说真的吧？快，快告诉我，怎么捕到的。我都好奇死了。”

    顾棠棠非要问。

    楚蕴就说了，“他们一个个非要往我车轱辘上撞。”

    顾棋深+顾棠棠：.......

    “正好，有了这个营生，超市的工作我打算辞了。”

    每天耗费一整天在这里，就两斤大米......

    一只麻雀都能抵得上她上十天班。

    顾棠棠，“......雨佳，守株待兔的故事听过没？”

    楚蕴瞥她一眼，“兔子如果贵点的话，下次我撞兔子。”

    顾棠棠，“......”

    最后还是达成一致意见，新员工上手最快也得一天。

    楚蕴需要做完明天才可以辞职。

    而这时候的沈旭和商惜惜，也的确如楚蕴所料。

    很难受。

    谁能想到，一般都是晚上才下的雨，这会儿白天也开始下了。

    要是以前他们肯定二话不说就回去。

    毕竟还有简雨佳的存粮。

    现在......为难了。

    简雨佳压根没想过和他们分享，一个人把食物把的死死的，生怕被人跟她抢一样。

    他们现在还饿着肚子呢。

    还有别墅里那么多人都在等着他们。

    “旭哥哥，你是不是很饿？”商惜惜一脸歉疚的说道。

    “都怪我，要不是我非要收留他们.....你也不会跟着我们......”


------------

第464章 善良7

    这怎么能怪你呢。”沈旭心疼的看着商惜惜自责的模样。

    对比面前女孩的温柔善良。

    作为自己女朋友的简雨佳......

    沈旭有点怀疑自己看上简雨佳什么呢？

    想来想去，就只剩下漂亮了吧。

    “再等等，等雨停了，我就出去试试。”沈旭道。

    要是真的什么都没带回去的话，不仅自己会挨饿，还会在其他人面前抬不起头来。

    特别是简雨佳。

    一想到昨晚自己居然会被简雨佳打晕。

    沈旭就觉得不对劲。

    该不会简雨佳也觉醒异能了吧。

    沈旭这话让商惜惜抿了抿泛白的嘴唇。

    她也知道别墅里还有那么多人在等着他们的猎物，大家都饿着肚子呢。

    不吃东西会死人的。

    可是那些动物也好可怜。

    大家都是生灵，为什么他们就要被人吃呢。

    她真的好为难啊。

    沈旭自然明白商惜惜在想什么。

    无奈的叹了一口气，“惜惜，这是没办法的，想要活下去，我们必须这样。”

    这已经不是末世前了，末世前有足够的素食维持人的生存。

    但是末世后，变异后的植物，可能比动物还要危险。

    毕竟动物再怎么变异进化，他们大概的习性还是知道一点，但是植物的攻击方式就千奇百怪，让人摸不着头脑了。

    商惜惜垂着脑袋，小声的嗯了一声。

    沈旭把车开到一个可以暂时避雨的地方，打算等到雨小一点再出去。

    但是一直等到天快黑了，雨也没有要停的迹象。

    不想回去再被楚蕴看不起。

    沈旭咬咬牙，还是直接冲了出去。

    雨水落在暴露在外的皮肤上，滋滋作响。

    沈旭嘶了一声，赶紧回到车里。

    “旭哥哥，怎么了？”

    沈旭忍着痛，“酸雨更严重了。”

    原本他觉醒异能后，酸雨对他的影响已经很小了。

    可是刚才还是被灼伤了。

    打猎是没办法打猎的了。

    而且，天快黑了，他们必须赶在天完全黑尽之前回去。

    商惜惜看着沈旭手上的伤一脸心疼。

    金豆子一颗一颗落下来........

    是真的金豆子。

    看的沈旭都惊了一瞬。

    然后金豆子落在伤口上，沈旭的伤就以肉眼可见的速度......

    好了。

    沈旭：.......

    商惜惜：......

    商惜惜吓坏了。

    沈旭却高兴的不行，“惜惜，你觉醒异能了。”

    还是治愈异能。

    果然，只有最善良的女孩才会觉醒这个异能吧。

    本来阴霾的心瞬间明朗了不少。

    而且......惜惜居然会因为他受伤哭。

    沈旭心里有些乱。

    但是看着对方苍白小脸上的发自内心的担心和心疼。

    他好久都没体会过被人放在心上的感觉了。

    心里一动，手就抚上了商惜惜的脸.....

    嘴唇凑了过去......

    商惜惜有些紧张，脸涨的通红，正在不知所措的时候。

    沈旭突然放开了她。

    他想到了简雨佳......

    惜惜这样的好女孩，值得最好的。

    就算.....

    也要他和简雨佳把话说清楚再说。

    商惜惜却窘迫不不行。

    同时心里也格外难过，旭哥哥是想到雨姐姐了吗？

    他们才是一对，自己就是外人。

    自己刚才怎么就没反应过来，不推开旭哥哥呢。

    沈旭强行稳住心态，装作什么都没发生。

    “惜惜你放心，如今我们两都觉醒了异能，特别是你的异能，可是万里挑一的，雨佳就算再不高兴，也不会太为难我们的。”

    只要简雨佳不傻，应该知道，他和惜惜这两个异能者的重要性。

    特别是惜惜的，简直等于多了一条命啊。

    谁能保证在这末世不受伤。

    如果有这个异能，不就是相当于比别人多一条命吗。

    商惜惜低低的嗯了一声，脑海中全是刚才的那一幕。

    心里不断刷屏。

    为什么不推开旭哥哥，现在搞得自己这么难堪。

    旭哥哥会不会以为她是那种随便的女人？

    旭哥哥是喜欢自己吗？就算喜欢，也一定排在雨姐姐之后吧。

    在商惜惜各种懊恼中。

    两人开车回去。

    -

    楚蕴把后备箱里的食材全部收到自己的空间里。

    等她停好车，回到别墅的时候，就看到一群人围在一起，一直朝外面张望。

    看到楚蕴回来，沈旭站起身，高兴的对楚蕴道。

    “雨佳，我有个好消息要跟你说。”

    楚蕴，“你抓到猎物了？”

    沈旭，“......”

    “不是，是惜惜......”

    “她抓到猎物了？”

    沈旭，“......也不是，是惜惜觉醒异能了。”

    沈旭高兴的道，“还是万人无一的治愈异能，以后咱们的生存就又多了一重保证。”

    有了他的火系异能，主攻击，再有惜惜的治愈异能，主补给。

    再加上简雨佳也可能觉醒了什么异能。

    他们在这末世活下去的可能性就大了很多。

    楚蕴哦了一声，似笑非笑的盯着他们身后一群面黄肌瘦的难民。

    “治愈异能能治饿吗？”

    沈旭：......

    商惜惜：......

    众人：......

    抱着小孩的妇女上前来。

    看了眼楚蕴，有些畏惧的垂下眸子，低头转身就朝商惜惜道，“商小姐，我的孩子，我的孩子快饿死了。”

    “商小姐，你快看看他啊，都没力气哭了。”一个劲在商惜惜面前卖惨。

    就指着商惜惜帮她求楚蕴。

    商惜惜果然一脸同情，也不计较楚蕴之前不给面子。

    “雨姐姐，奶粉带回来了吗？快拿出来吧，孩子真的快不行了。”

    “奶粉？什么奶粉？”

    商惜惜眸子一张，“雨姐姐忘了吗？昨晚我们不是说好的.....”

    “谁跟你说好了？”

    “不是，不是已经......”商惜惜。

    “已经什么？我答应你了吗？”

    商惜惜一脸无措。

    仔细回想，简雨佳的确没有答应。

    “可是.....你也没反对啊。”

    楚蕴似笑非笑，“我也没反对你抢我男朋友，所以，你就可以心安理得的抢我男朋友了？”

    商惜惜，“.......”

    一脸爆红。

    想到下午在车上的事，更是心虚的不行。

    雨姐姐是知道什么了吗？

    不，她不可能知道的。

    现在通讯设备早就坏了。

    没有电话网络，自己和旭哥哥又一直在一起。

    她不可能知道。

    沈旭也心虚，但是看楚蕴这么欺负商惜惜，也站不住了。

    语气强硬的喊了一声，“雨佳。”

    吸了一口气，稍微平缓道，“你眼光应该长远一点，有惜惜这样的异能者在，咱们这个队伍比其他人好过多了。”

    “你也不能保证你永远不受伤吧，有些东西的价值，不是一朝一夕就能看出来的。

    别等到你真正需要的时候，才知道多珍贵。”

    楚蕴抱着手臂。

    “哦，所以呢？”

    沈旭，......

    “所以，我们应该互相帮助。今天你手里有粮食，贡献出来，以后大家也会在你需要的时候帮助你的。”

    楚蕴冷笑。

    有些人就是有这种魔力，能把不要脸吃白食说的这么冠冕堂皇。


------------

第465章 善良8

    在原本的剧情里，原主付出的够多了吧。

    末世开始的前两个月，在大家乱做一团，没有章法，没有一点生存经验的情况下，是原主养活了这群人。

    结果呢。

    拥有火系异能的沈旭，需要让她去陪别人交换物资养活这群吸血鬼。

    而拥有治愈异能的商惜惜，宁愿救敌方的丧尸头子都不救她的母亲。

    楚蕴冷冷一笑。

    “所以，说了半天，你们今天是没打到猎物，还想回来继续吃我的喝我的？压根忘了昨天自己说了什么。”

    沈旭+商惜惜，“......”

    这两天的简雨佳说话越来越难听了。

    沈旭，“雨佳，都说了，我们是一个团队，应该互相帮助。”

    不会真以为自己和惜惜两个异能者，真要一辈子都求人吧。

    楚蕴纠正，“谁跟你们是一个团体啊。”一边去。

    沈旭，“.......”

    楚蕴说完，就没管他们，把今天做饭的物资给叶文琪。

    两斤大米，还有两个猪肉罐头。

    叶文琪下厨，不一会儿，饭香就飘了出来。

    其他人都已经饿了一天一夜了，这会儿闻到味道，肚子更受不了。

    之前被好吃好喝伺候着的人就有怨言了。

    这两天眼看着楚蕴不好说话，矛头直指看上去软绵绵好欺负的商惜惜。

    “你们不是说今天一定能打猎回来吗？现在猎物呢？

    我这一把年纪了，可是受不住饿的，原本以为小姑娘你真是个心善的，现在看来，哎......”

    商惜惜很无措。

    “老爷爷.....您，您怎么能这么说我。”

    “我说错了吗？我要是说错了，一定是饿糊涂了，你要是觉得不好听的话，就多担待点，毕竟我这一把年纪了，也不知道什么就入土了。

    对了，你别是巴不得我赶紧死吧，死了就没负担了是不是？”

    “哎，作孽啊，也对，老都老了，也干不动了，年轻人嫌我是累赘也正常。”

    “不....不是这个意思。”商惜惜摆着手。

    “我当然希望您好好的。”这可是一条人命啊，她怎么可能那么丧心病狂希望别人死呢。

    而且老人更应该被人尊敬，毕竟谁都有老的那天。

    “哦，我还以为你就是巴不得我们早点饿死，故意不带吃的回来。”

    商惜惜，“......”

    只能反复解释，“不是的不是这样的......”

    在用道德枷锁给人扣帽子这种事上，商惜惜对原主很擅长。

    但是再擅长也擅长不过这些活了大半辈子的老头老太太。

    一时间被说的无地自容，觉得让老人家挨饿就是她自己的问题。

    商惜惜抹着泪，冲楚蕴道，“雨姐姐，求你了，就给大家一点吃的吧，我保证，明天，明天一定加倍还你好不好？”

    商惜惜的样子，不可谓不可怜。

    但是楚蕴一脸冷漠，完全不为所动，连回应一下都懒得搞。

    沈旭心疼的心一抽一抽的。

    当即走过来，把哭唧唧的商惜惜搂在怀里。

    一脸不忿的的指责楚蕴，“简雨佳，你在做什么，看看你现在的样子。”

    “末世一来，你怎么就变成这样了？”

    听人这么说自己女儿，挥着锅铲做饭的叶文琪终于忍不住了。

    走到厨房门口，冲着沈旭和商惜惜就是一通骂。

    “你们两不要脸的整天在我女儿面前勾勾搭搭的，当我们是瞎子还是傻子？

    还好意思质问我们，就问你，雨佳辛辛苦苦挣的粮食，凭什么给你们这两白眼狼吃，还有他们.....”

    指着难民，“这是你们非要收留的，我们好心提供住所，怎么滴，现在还要被赖上了是吗？”

    叶文琪平时是个不喜与人交流的人，第一次面对这么多人疾言令色，紧张的嘴唇都在微微发抖。

    但是眼神却是坚定的。

    沈旭抱着商惜惜的胳膊收也不是不收也不是。

    不收的话，他们现在的确离的太近了，收了的话，不是显得他心虚吗？

    所以沈旭想了想，还是不收。

    反而假装镇定的拍了拍商惜惜的背。

    装作安慰。

    商惜惜却心虚的不行。

    如果没有今天车里发生的事情，她一定会义正言辞的说自己问心无愧。

    但是现在......

    突然明白，雨姐姐这两天对他们态度变化，多半就是因为自己和旭哥哥走的太近了吧。

    想到旭哥哥下午的时候一句解释的话都没有。

    商惜惜心里苦涩，“雨姐姐，你....你误会了，我和旭哥哥什么都没有。”

    “真的，我只是把旭哥哥当成哥哥一样。”

    暗暗在心里发誓。

    如果简雨佳愿意拿出粮食来给老人们吃，不管旭哥哥对她什么感觉，自己以后一定尽最大的努力和旭哥哥保持距离。

    叶文琪还想说什么。

    楚蕴淡淡的道，“妈，肉快糊了。”

    叶文琪：.......

    转头回去关了火。

    拿着锅铲又出来说道，“反正你们给我听清楚了，我只提供住所，如果你们贪得无厌还想要别的，可别怪我不近人情。”

    以前是顾及女儿的心情，现在女儿也明白事理了，正好她也受够了这群人。

    “太太，您这还真有点不近人情了。”

    “让我们住进来，就是天天看着你们好吃好喝，您这也太不地道了吧。”

    “......”巴拉巴拉。

    楚蕴微微眯眼，冷厉的目光在场中一扫。

    被这目光所波及的人，纷纷觉得身上一寒。

    有股莫名的惧意。不敢再开口了。

    唯有抱孩子的妇人鼓足勇气，“可是，我的孩子就要死了啊，你们怎么忍心看着这么小的孩子死？”

    “又不是我让你孩子死的。如果不是我放你进来，你以为你的孩子还能活到现在？”叶文琪气得够呛。

    楚蕴一直没说话，也没制止叶文琪。

    原主的愿望是保护母亲，但是如果叶文琪自己愿意强大起来，对原主来说，也是助力。

    那妇人被叶文琪的话说的脸红，自知没理。

    可总归还是要找出点话来反驳的，不然气势上就弱了，更没资格要求什么。

    “还别说，如果不是有人跟我说住进这里可以活命，我在外面说不定都有另外的际遇。

    说不定既解决了住宿问题，又解决了吃饭问题。”

    叶文琪，“.......”

    被这不要脸的话气懵了。

    楚蕴就笑了，笑的格外和善。

    对着大门做了个请的手势。

    “门在那里，重新去寻找你的际遇吧。”

    搞得好像别人求她进来似的。

    “我.....”妇人哪里是真的想走。

    大晚上的还下着酸雨。

    她得多好的运气才能再碰到一个商惜惜，外加一个无怨无悔供养他们的别墅主人。

    楚蕴笑了笑，也不逼迫。

    她也就是说说，这些人一个都不会赶走。

    毕竟，要成全女主大人的善良嘛。


------------

第466章 善良9

    那妇人嗫嚅着没话说了，叶文琪这才转头继续做饭。

    做好饭。

    叶文琪实在受不了这些人的眼神，想让楚蕴去她房间吃饭。

    避开这些人的目光。

    楚蕴却把盘子往饭厅桌子上一放。

    “妈，以后这样的时候多了，咱们得习惯。”

    叶文琪，“......”

    -

    饭厅里，一群人眼珠子都快落到那小小的两个盘子上了。

    也不乏起了别样心思的。

    眼珠转了转，看沈旭和商惜惜还是没有出头的意思。

    几个青年汉子互相使了半天眼色，最终还是忍了下去。

    楚蕴和叶文琪吃完东西就双双上了楼。

    大厅里一下子沉寂了下去。

    所有人的目光转向沈旭和商惜惜。

    不知道是谁首先讥讽一声。

    “小伙子，不是我说你，连自己女朋友都搞不定，啧....”算什么男人。

    “现在这年头的年轻人啊......

    想当年，老头子我对自家老婆子，那可是一句话不对就开揍的，这婆娘啊，不听话就得揍，不能留情，揍到她老实了，以后都听你话了。”

    “就是就是，小伙子，男人可不能这么没血性，被自个女人压在头上，在我们那个年代可要被笑死的。”

    “小伙子你别不爱听，大爷大妈都是过来人，这日子嘛，可不是靠什么情啊爱啊这些过的。”

    “......”

    一群老头老太太，硬生生把沈旭说的脸色铁青。

    别以为他听不出来，这些人是在讽刺他软蛋，连个女人都对付不了。

    他是赞同惜惜的善良，但不代表这些人可以骑到他头上来。

    合着他要想办法养活这群人还得受他们的鸟气了是吧？

    商惜惜一看沈旭的脸色，生怕他发火。

    赶紧抱着他的胳膊，把人拉到一边小声的道。

    “旭哥哥，你别生气，他们也是饿坏了，才口不择言的，不是故意这么说的，他们已经够可怜了，你就别和他们一般计较了好不好。”

    沈旭一脸憋屈。

    但是看着商惜惜可怜兮兮哀求他的样子，深吸了好几口气，到底还是心软了。

    拉着商惜惜就走，没跟这些人再说什么。

    站在三楼走廊上的楚蕴淡然一笑。

    商惜惜这种没有原则的善良，少了简雨佳这个炮灰去承受，沈旭自然当仁不让的成为第一个承受这些的人。

    就是不知道，他对商惜惜的喜欢，能让他支撑多久。

    楚蕴送叶文琪回房的时候，用精神力检查了一下原主母亲的身体。

    在她的识海里，也发现了一个小小的胚芽。

    应该也是可以觉醒异能的。

    只是叶文琪肉体凡胎，估计也承受不了精神力的刺激。

    楚蕴想了想，还是决定任其自然觉醒异能。

    -

    第二天，很不巧，又是下雨的一天。

    楚蕴和叶文琪在一群人虎视眈眈的眼神中，吃完早餐。

    然后开着车子出门了。

    沈旭脸色格外难看。

    冷着脸等雨停。

    一直等到中午，雨还是没有要停歇的迹象。

    有人就忍不住了。

    “小伙子，你们今天都不出门吗？不是说了要打猎吗？昨天什么都没猎到，今天不会干脆连门都不出了吧。”

    “两天不吃东西，你们年轻人可能受的了，我们这把年纪，老胳膊老腿的，可受不了了。”

    “商小姐，你们不是存心想饿死我们吧。”

    “商小姐，快点救命啊，我求求你了，孩子真的快不行了，一点奶水都没了，这么可怜的孩子，他还没睁开眼睛看一眼这个世界，你真的就要眼看着他这么饿死了吗？”

    商惜惜，“......”

    抬起苍白的小脸，祈求的看着沈旭。

    “旭哥哥，我们该怎么办？”

    沈旭烦躁的很，他怎么知道怎么办。

    现在的酸雨不是他能扛得住的。

    简雨佳母女又一副油盐不进的样子。

    这鬼天气，就跟专门和他们作对一样。

    前几天天气好的时候，有简雨佳的存粮，就算有机会猎到猎物，但是一面对商惜惜悲伤可怜的眼神，就下不去手。

    想着反正有存粮撑着，能撑多久是多久吧。

    末世里这样的善良实在难得，他愿意尽自己最大的努力去守护这份善良。

    但是现在.....

    他们急需要猎物的时候，反而天天下雨。

    看沈旭没什么表示。

    那群老头老太太就不高兴了。

    “哎呀，算了算了，让我死了算了，我还以为真的碰到好人了呢，结果还是这个样子，还不如当初就让我死在外面。

    这样一边给人希望一边在生死边缘折磨，我一把年纪了，受得了这样的折磨吗？”

    “哎老李，别哭了，谁让咱命苦呢。”

    几个老年人一个劲抹泪，悄悄给小辈使眼色。

    有人反应过来，转着眼珠子。

    “商小姐，李大爷他们年纪大了，你们真的忍心眼睁睁看他们饿死吗？”

    “你这么善良，不能见死不救啊。”

    “你之前表现出来的善良不会是假的吧？”

    商惜惜哪里被人这么逼迫过。

    赶紧抓着沈旭的胳膊，“旭哥哥......”

    沈旭胸膛起伏几下，强行按住发火的冲动。

    “今天下雨，打猎是肯定不行了，不信的可以自己去外面试试，现在的酸雨已经不是几天前的酸雨了。”

    “那也不能天天窝在家里饿肚子吧。”

    “大家是真不行了，再这么下去绝对得饿死。”

    “你不是那女孩的男朋友吗，你让她把食材拿出来啊。”

    “......”

    沈旭死死抿着嘴唇。

    “听我说完。”

    众人安静了。

    “那你说。”不说出个解决方案看他们会不会罢休。

    -

    在还有两个小时下班的时候，楚蕴把该交代的事情给新来的小伙子交代完，然后就看到了自家熟悉的车。

    以及从车上下来的商惜惜、沈旭，几个老头老太太。

    沈旭和商惜惜带着两个老头直奔楚蕴面前。

    另外两个老太太则是分开在超市里开始转悠。

    大汉看他们似乎和楚蕴认识，摸了摸鼓囊囊的腰，目光就盯着在里面转悠的老太太。

    商惜惜可怜巴巴的对着楚蕴说了一通，依然是你要善良，你不能见死不救那一套。

    总结下来无非就是两个字。

    赊账。

    楚蕴也直接两个字，“做梦。”

    正在商惜惜还要再求的时候，货架挡着的另一头。

    大汉一声爆喝。

    “你们刚才拿了什么？掏出来。”

    两个老太太从货架后面飞快跑出来。

    腰间的兜鼓出不少。

    干了什么显而易见。

    两个老太太不管不顾的想跑出超市，被大汉一手拽着一个。

    生气的问楚蕴。

    “你和他们一伙的？”

    楚蕴手一摊，“不是，他们和我无关。”

    大汉冷笑一声，“那就简单了。”

    直接掏出枪，对着两个老太太。

    商惜惜差点没吓的魂飞魄散。

    尖叫一声。

    不敢置信的看着楚蕴，“雨姐姐，你怎么可以这样？”


------------

第467章 善良10

    商惜惜的尖叫太过刺耳，大汉烦躁的抬头。

    “这到底是不是你的人？”

    要不是这位是小姐的朋友，谁管是不是她的人，早就一枪崩了。

    楚蕴再摊手，“我说了不是啊。”

    被那黑洞洞的枪口指着。

    两个老太太怂了。

    吓的浑身发抖。

    一股子奇怪的味道飘散在空气里。

    直接吓尿了。

    “救命商商小姐，救我，救救我我不想死”

    商惜惜怎么看的过去。

    “简雨佳，你这人怎么这么无情。”

    直呼其名，可见商惜惜是真的生气了。

    楚蕴笑了笑，“我无情？她是我的谁吗？”

    “就算不是你的谁，难道你就要眼睁睁看着别人去死吗？”

    楚蕴指了指她腰包。

    “她偷东西了。”

    商惜惜一脸震惊。

    “就因为她偷了东西，就要死吗？”

    大汉一脸狰狞。

    “怎么滴，我们超市就这规矩，整个避难堡垒里都是这规矩，你不服是不是？”

    末世一来，要是没有铁腕政策，堡垒还不被流民给攻破了？

    面对大汉的枪口，商惜惜是怕的。

    沈旭也有点怕，但还是挡在商惜惜面前。

    “兄弟，别激动，有话好好说。”

    虽然他有异能，但是要扛过子弹还是有点难。

    商惜惜还是把么矛头对准楚蕴。

    她刚才可是看到了，那拿枪的大汉问了简雨佳两次。

    显然简雨佳有能力保下婆婆他们。

    两太婆的腰包被大汉蛮横的扯了两下。

    一堆压缩饼干和火腿肠就漏了出来。

    这要是放在以前，她们绝对大呼非礼，看谁还敢动她们一下。

    可此时面对枪口，愣是一句话都不敢说。

    商惜惜一脸焦急。

    “他们就算偷了东西，也是逼不得已的，他们多久没吃东西了你又不是不知道。就算做的不对，你们说说他们就是了，为什么要把人赶尽杀绝？”

    “再说，他们是故意偷东西的吗？要不是你舍不得那点粮食，他们至于会被逼到今天来偷东西的地步吗？”

    “不就是一点饼干和火腿肠吗？你们老板既然开了这么大个超市，就不缺这点，他那么有钱，就算送一点给婆婆他们，又怎么了？

    这可是救人性命的大好事，积德行善才当的起企业家的名头，心里只有钱，和那些为富不仁的有什么区别？”

    “你们自己看看他们，爷爷奶奶都这么大年纪了，哪里还经得起饿，你就不能理解一下吗？”

    “雨姐姐，今天的你真让我失望。”

    亏得她还因为之前的事有所愧疚。

    这样看来，简雨佳根本配不上旭哥哥。

    无法想象旭哥哥这样好的人，怎么能忍受和这样一个自私自利没有感情的女人生活在一起。

    持枪的大汉听到这一些列说辞，整个人都惊呆了。

    他听到了什么？

    就因为他们很久没吃东西，所以来偷东西吃很正常，情有可原？

    最多说说就行了？

    这可是末世！！！

    而且，他们会偷东西都怪别人没给东西吃？

    智障吧。

    老板有钱就该在末世拿着可以救命的食物送人？

    还是送这种不要逼脸的人。

    e

    大汉觉得自己的三观受到了冲击。

    刚来的小伙子也楞在当场，傻呆呆的看着商惜惜。

    这是哪里来的脑子进水的傻白甜？

    这已经是末世了小姑娘不知道吗？

    而且就算这事搁在末世前，也不是小姑娘说的这么个道理吧。

    他以为末世来临，人性的黑暗应该占据主导。

    难道他错了。

    这世界要反其道而行？

    大汉消化了好久，才接受别人和自己不一样的三观这个事实存在。

    然后鬼使神差的问了句。

    “那你觉得怎么做才是对的？”

    商惜惜小脸一怔，随即反应过来自己的话感化了对方。

    “既然你也知道错了，我也可以代婆婆他们原谅你。

    不过在此之前，你必须赶紧给婆婆道个歉，再拿些吃的米面什么都做补偿就好了，我相信婆婆他们也是善良的人，不会跟你计较的。”

    两个老太太哆哆嗦嗦的摊在地上，“不计较不计较”

    哪里还敢计较。

    大汉，“”

    这什么智障三观，吓死宝宝了。

    手指直接扣动扳机。

    砰砰两声。

    在商惜惜高亢的尖叫声中，两个婆子应声倒地。

    大汉气鼓鼓的把超市的东西从两人兜里巴拉出来。

    然后一手拎一个，直接扔出大门。

    商惜惜，“”

    吓的小脸惨白惨白的。

    一身肌肉，身形魁梧的大汉扔完人，没事人一般走进来。

    商惜惜吓的浑身一哆嗦。

    控诉的看着楚蕴，“简雨佳你，你居然真的真的杀人了你还是人吗？你怎么可以怎么可以这么没人性。”

    楚蕴无语的瞥了她一眼。

    不想和智障说话。

    身边接班的小伙子磕磕绊绊的开口。

    “人好像不是雨佳姐杀的吧？”

    商惜惜一脸愤怒，“你明明可以救他们，就是不开口，不就等同于你杀人了吗？”

    小伙子阿西巴。

    楚蕴微笑，不承认也不否认。

    “所以呢？”

    商惜惜指着楚蕴，“你果然是故意的。”

    大汉+小伙子

    亲眼看到人被打死，商惜惜就不说了。

    跟着他们来的另外两个老头还有抱着孩子的女人已经吓得不成样子了。

    也不管商惜惜和沈旭。

    转头就飞奔出超市。

    出了门还拍着胸脯庆幸。

    幸好之前商量的时候他们没有把偷东西的活揽下来。

    本来是打算先求简雨佳，如果能赊到食物更好。

    如果赊不到，就用备用方案。

    先拿点东西回去。

    大家不至于饿死就行。

    谁能想到，明明看上去这么和平的避难堡垒里面，也是说开枪就开枪的。

    商惜惜被打击的不行。

    整个人都崩溃了。

    沈旭心疼的搂着她。

    眸底幽冷，愤怒的看着楚蕴。

    “我今天算是见识到什么叫自私绝情，也算是彻底看清你了。”

    “简雨佳，你会后悔的，我们之间--完了。”

    楚蕴微微一笑。

    自私？绝情？

    如果今天在这里的不是她，而是原主。

    商惜惜和沈旭这样带着人过来偷东西，还要打着认识原主，甚至和原主是一个团队的旗号。

    是，超市老板可能会看在她和顾棠棠交好的份上，不会杀人。

    但是事后原主该怎么处？

    。


------------

第468章 善良11

    一包饼干就可以救命的末世。

    两个婆子拿了那么多，还是以不问自取的方式拿的。

    这个人情原主怎么还得上？

    而且，就算还上了，她和顾棠棠之间的交情也完了。

    商惜惜永远不会考虑，别人要付出怎样的代价，才能成全她的善良。

    -

    没看到楚蕴脸上出现他意料中的神情变化。

    沈旭咬着牙，“怎么，没话说了吗？”

    不管简雨佳多自私冷漠，但是在对自己感情这件事上，沈旭还是很有信心的。

    他以为，自己提出分手。

    简雨佳会愤怒，会伤心，甚至会质问他是不是因为惜惜。

    他都已经在心里想好怎么说了。

    但是却没想到，对方却是这副似笑非笑的淡定模样。

    是真不在意还是装不在意？

    楚蕴嘴角挂着温柔的弧度。

    红唇轻飘飘的吐出几个字，“不，你的认知还是太浅薄。”

    这样就叫绝情？

    太小看她了。

    “宇哥，把他车钥匙搜出来。”

    大汉愣了一下，就反应过来，直接掰着沈旭搜东西。

    沈旭自然要反抗，一簇火苗从他掌心窜出，直奔大汉面门。

    大汉一惊，没想到还是个觉醒了火系异能的人。

    难怪有胆子来偷东西。

    大汉纠结着要不要用枪。

    毕竟他赤手空拳对付不了一个火系异能者。

    看他为难。

    楚蕴直接一个精神力攻击过去，沈旭脑子嗡的一声，痛的差点叫出声，那火苗也一下子熄了。

    大汉趁着对方失态的功夫，飞快的把人按在收银台，搜出车钥匙。

    然后直接扔给楚蕴。

    楚蕴接下。

    从剧痛中缓过来的沈旭大声吼道，“简雨佳，你非要做的这么绝吗？”

    虽然不知道刚才为什么头痛，但不影响沈旭冒火。

    他今天算是知道什么叫过河桥桥，翻脸无情。

    亏得他居然曾经纠结这么久。

    明明惜惜这样的绝世好女孩就在身边，偏要执着于对简雨佳的承诺。

    他可真傻。

    楚蕴笑呵呵的看着他，讥讽道。

    “我们之间都完了，你该不会还想让我把车给你开吧。”

    “谁给你的自信，觉得自己脸大。”

    “现在我们也不是男女朋友，你和他们....”瞥了眼已经跑到超市外面的几个人。

    “那些难民没啥差别。

    所以，走着回去吧。”

    沈旭，“.......”

    “好，好，很好。简雨佳，今天的事我记住了。”

    说完，搂着哭的浑身无力的商惜惜直接出了超市大门。

    沈旭带着商惜惜出门的时候，正好碰上不知道什么时候站在门外看戏的顾棠棠和顾棋深。

    顾棋深目光在扫过商惜惜那惨白的，还挂着泪珠的小脸时，眸子深沉两分，里面带着细碎兴味的光。

    商惜惜敏锐的察觉到男人的视线。

    两人目光对视三秒，商惜惜挂着泪珠的脸蛋以肉眼可见的速度红了一大片。

    下意识的就挣开沈旭的怀抱。

    沈旭只当她害羞，又强行揽着她的肩膀，把人拖走了。

    商惜惜只好不断的回眸，不断看向身后。

    楚蕴走过去。

    看顾棋深和商惜惜这三顾生情的模样，男女主该死的吸引力？

    “你对她有兴趣？”楚蕴问道。

    顾棋深摸着下巴，点头。

    “嗯，有点意思。”

    “她叫什么名字？”

    “你们认识吗？”

    “她和那个男的什么关系？”

    顾棠棠：“.......”

    “小叔，你脑子没毛病吧，没看到人家是被人抱着走的吗？就差没当众亲给你看他们是什么关系了。”

    “这样了你都还要问，得，难怪觉醒的是水系异能。”

    顾棋深，“......”

    顾棠棠噼里啪啦的说完，想到什么，指着楚蕴。

    “对了，叔，我这姐妹恢复单身了，你看看怎么样，肤白貌美大长腿，人也不是那么聪明，不然当初也不会看上刚才那个什么系草渣男，叔，你考虑考虑？”

    顾棠棠说完这话的时候，只觉得一股子凉意瞬间将她包围。

    忍不住打了个激灵。

    小叔叔的气场什么时候又涨了。

    这么强。

    害她差点没被冻死。

    楚蕴面无表情收回视线，转而盯着顾棋深。

    这个水系异能者不仅不是个软萌萌的妹纸。

    还对女主大人有意思。

    啧~

    这个末世一点都不可爱。

    顾棋深一听顾棠棠的话，转头就对上楚蕴那双似乎遗憾中透着失望，还带着八分冷凝的眸子。

    冷毅的眉心拧了拧，煞有其事的道。

    “你若是对我有什么其他想法，可以死心了，你不是我喜欢的类型。”

    微仰的脖子透着倨傲和自得，“虽然你长的漂亮，也是棠棠的好友，但是我对你没兴趣。”

    “叔，你脑子真进水了？”顾棠棠气的不行。

    小叔叔不是真看上那朵极品白莲花了吧。

    楚蕴眼睛一弯，里面闪着令人看不懂的光。

    “所以，你喜欢的是那种类型？”

    白皙的指尖指着商惜惜离开的方向。

    顾棋深敛了敛眸，“她身上有吸引我的东西。”

    楚蕴微微一笑。

    这个男主倒是没有说谎。

    吸引他的自然是女主光环。

    “想不想追到她？”

    顾棋深防备，“你这话什么意思？”

    作为向来广受女人欢迎的高富帅，见多了女人为了得到他的各种手段。

    哼，这女人一看就是垂涎他的美色。

    楚蕴觉得自己手有点痒。

    眸底闪过一丝诡异的深意，脸上就换上一副和蔼可亲的面孔。

    “我可以帮你啊。”

    “你为什么要帮我？”

    “看到之前那个搂着你喜欢的女孩离开的男人了吗？我和他分手了，要报复他。”

    顾棋深，“.......”这话听上去怎么感觉有点不对劲呢？

    “和你帮我有什么关系？”

    “让你们二男争一女，争风吃醋打来打去，让他没那么容易如愿，就是报复他啊。”

    顾棋深，“......”

    楚蕴捂着嘴笑了一下，“哦，说不定你成功了，那就更打击他了。”

    顾棋深拧着眉心，“我怎么可能不成功。”

    这女人有毛病，眼睛瞎了吗？

    那个小白脸一样的男人和自己有什么可比性？

    是个女人都知道选谁好吧。

    楚蕴呵了一声，“我对他们两都很了解，你确定不听我的？”

    “知己知彼才能百战不殆呢。”

    顾棋深，“.......我不会上你的当的。”

    总觉得这女人没安好心。

    楚蕴还是噙着一抹微笑，语气淡然，“你要是不听我的，今天他们只是搂一搂抱一抱，明天可能就亲上了，后天就滚了，大后天孩子就怀上了......”

    顾棋深听的眉心直跳。


------------

第469章 善良12

    行了，别说了。”

    “你怎么帮我？”顾棋深烦躁的说道。

    现在不比末世前，一个电话下去手下就把什么都调查清楚了。

    索性先听听这女人怎么说。

    要是有道理就听。

    楚蕴嘴角的弧度诡谲了两分。

    “诺，看到那两个婆子了吗？”

    顾棋深翻白眼。

    “我又不瞎。”

    楚蕴道，“你喜欢的那个女孩，最喜欢的事情就是帮助别人。每天最开心的事，就是拯救难民。

    要是一连几天不收留几个难民，就浑身不舒服。”

    “她的人生目标就是救助别人。”

    顾棋深：？？？

    “每天.....都拯救？”

    “嗯呐。”

    “她以前很有钱？”

    楚蕴摇头。

    至少在沈旭把她带回来的时候，身上的穿着打扮不像有钱人家。

    平时说话做事，也不像什么大家千金。

    “那她很有势力？”

    楚蕴还是摇头。

    顾棋深想想也是，如果有钱有势力还会带着人来超市偷东西吗？

    “那她很有能力？觉醒的什么异能？”

    “治愈异能。”

    顾棋深不信，“你骗我。”

    “没钱没势还没本事的人，能每天救人？”

    治愈异能就是个辅助异能，可以自保也可以保别人，但压根没有杀伤力。

    拿什么救人。

    那些流民虽然也会受伤，也有需要治愈异能的时候，但是更多的还是食物需求。

    用眼角瞅着楚蕴。

    这女人肯定是想让他认为对方是个大麻烦，然后她才有机会。

    哼。

    刚分手就想打他的主意。

    下巴几不可察的再次抬高了一点。

    不过也没办法，自己魅力太大了吧。

    所有女人见了他都这德行。

    楚蕴瞧他那自恋样，手更痒。

    脸上继续微笑，“要不咱们试一试？”

    “你应该有办法每天找到一批难民吧，你送到她面前去看看。看她会不会很开心的收留不就是了。”

    顾棋深漆黑的眸底一阵纠结。

    说的似乎.....好像......也许.......没问题啊。

    自己第一次完全可以不暴露身份，悄悄的送过去，要是对方真的开心，那就证明侄女这个女同学没撒谎。

    要是对方不开心，他也可以全身而退。

    就是多一个尝试。

    不损失什么。

    从刚才那小女人维护两个婆子可以看出，她似乎对这些流民真的很上心？

    而且......

    送过去了后，流民一多。

    她肯定会发现，那个小白脸养不起。

    呵，等到他们发生不愉快的时候，自己的机会不就来了吗？

    至于他们分开后轮到自己接手那些流民.....

    他是谁，凭他的势力和头脑，到时候一定能想到妥善的办法的。

    一直站在旁边看两人互动的顾棠棠咽了口唾沫。

    怎么突然觉得事情没那么简单呢。

    小叔叔跟中邪了似的。

    自己这位好友也不正常。

    -

    另一边。

    走出超市有一段距离，沈旭拉着商惜惜放缓了脚步。

    身后已经看不到超市的影子了。

    但是前面也没有遮雨的建筑物了。

    没有车，他们根本无法躲避酸雨。

    沈旭脸色极其难看。

    简雨佳那女人真做的出来。

    赶紧试了一下自己的异能。

    精神力集中到掌心，红色火焰随之出现，沈旭才放心不少。

    还好。

    刚才那一下子，他真害怕自己的异能出了问题。

    确定异能没问题，沈旭才开始考虑两人的处境。

    他们现在没有了车子，避难堡垒距离别墅至少二三十公里的路程，要是用走的，他们今天是别想回去了。

    可是避难堡垒里不允许流民在里面过夜。

    刚才进门的时候就被治安兵警告了。

    要是天黑之前他们还没出去，就会被击毙。

    之前他可能还会抱着那么点侥幸。

    刚刚见识了超市里的人杀人不眨眼的样子后。

    他不敢赌。

    商惜惜更没有主意，只能弱弱的抱着沈旭的手臂。

    “旭哥哥，我们该怎么办？”

    “先出去。”沈旭咬牙道。

    “可是现在还下着雨......”

    旭哥哥都受不了的酸雨。

    她要是不小心被淋到。

    不会毁容吧？

    沈旭拉着商惜惜，板着脸找了半天。

    终于捡到两块可以顶在头顶的破垫子。

    等他们一脸狼狈的走出避难堡垒大门的时候。

    之前的两个老头和抱着孩子的妇人已经等在外面了。

    他们头上也顶着不知道哪里找来的废弃木板。

    三人见到商惜惜劈头盖脸就是一通指责。

    “商小姐，这就是你们说的办法？”

    “我们这把老骨头了，饿着肚子跟你们过来，本以为真能给大家带点东西回去，结果倒好，吃的没拿到一点，反而还死人了。”

    “我看你们就是想要我们卖命，商小姐，没想到你是这样的人。”

    “你太令我们失望了。”

    商惜惜一脸无措，“我...不是的，你们误会的，这个结果我也不想的，我真的没想到他们居然敢开枪......”

    “没想到，一句没想到就害的我们去了两条人命，商小姐，你这是在拿我们的性命开玩笑，这样还让我们怎么相信你。”

    “就是就是.....”

    商惜惜：.......

    沈旭本来就心情不好，这会儿还听这些人又是质问又是抱怨的。

    当即怒气冲天。

    “你们那么能说会道，刚才在超市的时候怎么不说？”

    “有本事找简雨佳去说啊，逼惜惜的时候你们一个个就生龙活虎的，怎么一到简雨佳面前就怂了？”

    两个老头对视一眼。

    一开始的惊惧过后，很快就从容了。

    简雨佳那丫头自从两天前变了性子，的确让人害怕。

    他们轻易不敢招惹了。

    可这个男人嘛......

    虽然看着像那么回事。

    但是他们知道他的软肋在哪。

    当即脸一夸，“商小姐，这就是你们对我们这些老骨头的态度？

    要是实在不想帮你们大可直说，何必拐弯抹角一个唱红脸一个唱白脸。

    我们这些老头子年纪大了不中用了，但是也不是没脾气的。”

    “脾气？”沈旭冷笑，“你们的脾气我刚才可是见识了....”

    两个老头怒目一瞪。

    扯着嗓子大声嚷嚷起来。

    话里话外都是商惜惜和沈旭不够善良，不仅害的他们吃不饱穿不暖，甚至还让人丢了性命。

    现在他们就是说两句都不行了。


------------

第470章 善良13

    沈旭听到这些，差点没头顶冒烟。

    “旭哥哥.....”

    商惜惜吓坏了，生怕沈旭不尊重老人，赶紧把发火的沈旭拉住。

    “旭哥哥，不要，我求你了，他们已经很可怜了。”

    “的确是你......”

    “...是我们没有找到食物，他们一把年纪了还饿了这么久的肚子，况且刚才婆婆的死他们也受惊了，你就体谅体谅他们吧。”

    “他们生气也是情有可原的。”

    沈旭，“.......”

    要不是不停在心里告诉自己，这是他爱的女人，她是那么的善良。

    她不是故意不站在自己这边的。

    沈旭早就一巴掌把商惜惜呼出去了。

    -

    把工作正式交接完，开车准备回家的楚蕴，在避难堡垒大门口，就见识了商惜惜几人这一幕闹剧。

    看到沈旭那副被气得吐血偏偏发作不得的样子。

    轻轻勾起一抹冷笑。

    一脚油门踩下去。

    在剧情里，沈旭和商惜惜之所以能一直开开心心的当善人，那是因为有原主这个炮灰挡箭牌在。

    现在没有为他们承受压力的人，沈旭这不就受不了了吗？

    很多东西，要戳到自己身上才知道疼。

    高高在上的俯瞰别人挣扎，自然觉得很简单。

    轮到自己的时候，才知道多不容易。

    楚蕴回到家。

    照例和叶文琪在众多虎视眈眈的目光中吃完晚饭。

    又足足过了两个小时。

    院子里才传来一阵汽车的轰鸣。

    沈旭开着一辆车顶几乎全被腐蚀掉的小破车进了院子。

    “快，快给我件衣服。”

    两个老头一下车就把头顶顶着的东西扔了，然后赶紧脱掉身上已经被腐蚀的不成样子的外套。

    守在别墅里的人连忙围了上来。

    “李二爷，今天收获如何？”

    “衣服先不急，东西呢？吃的东西呢，快点拿出来，大家都快饿死了。”

    两天两夜没吃东西，谁还忍得住？

    要不是别墅里这丫头的眼神太可怕，刚才他们差点没忍住扑上去。

    “东西？”其中一个老头冷笑一声。“东西就别想了，还是饿着吧。”

    其他人面面相觑，“这是啥意思？老李，你们没赊到东西？那.....没顺点回来？”

    计划是大家一起商量的。

    他们当然知道原本还准备了第二方案。

    说到这，有人才反应过来。

    “对了。王婆子和张婆子呢？”

    老头一脸激愤的把超市里的事情一说。

    众人看沈旭和商惜惜的目光就变了。

    商惜惜又是一脸紧张，死死拽着沈旭的手臂，她无法面对他们失望的眼神。

    沈旭顶在前面，又承受了一波老头老太太们的怒火。

    偏偏每次要发火的时候，商惜惜就一脸可怜巴巴的求他不要和他们一般计较。

    还是赶紧找吃的更重要。

    沈旭：......

    本来就憋了一肚子怒火，再被这些白眼狼一说，不管商惜惜怎么哀求。

    沈旭还是爆发了。

    直接放话，要是觉得他做的不对的，直接走，他不养闲人。

    大厅都静默了一秒。

    没敢再骂沈旭。

    但是更多的口水越过沈旭直接朝商惜惜喷过去。

    商惜惜吓懵了，直接哇的一声哭的出来。

    沈旭被怒火焚烧的理智也终于回来了。

    看着商惜惜上气不接下气的样子，也终于心软。

    “呜呜呜，旭哥哥，你想办法救救大家好不好，好不好？”

    沈旭“......”

    深呼吸了好久。

    “外面下着雨，我也没办法。”

    明摆着的事，非要逼他。

    “怎么没办法？她们不是有吃的吗？让她们把吃的交出来。”一个尖嘴猴腮的男人指着楚蕴说道。

    说完就佝偻着身子，钻进人堆。

    这话却一下点炸了其他人，纷纷要求楚蕴拿出粮食。

    不拿出来就别怪他们不客气。

    说到不客气的时候，一群人观察着沈旭的脸色。

    毕竟他是异能者。

    如果他真不让他们动手的话，也不好办。

    面对众人的暗示，沈旭脸上面无表情。

    只要不是让他拿出东西，其实也没那么难受。

    而且简雨佳这女人本就可恶，给她点教训也是好的。

    看沈旭没什么反应，其他人才彻底放开胆子，威胁的话一股脑朝楚蕴喷过来。

    反正就是一句话。

    “交出粮食，不交出来的话对你不客气。”

    楚蕴站在三楼的走廊上，手臂交叉在胸前，嘴角带着居高临下的微笑。

    “要粮食啊？没有的哦。”

    “就算有也不会给你们哦。”

    “艹，兄弟们上，好好教训教训她，让这娘们吃独食。”

    下面一群人群情激愤。

    沈旭假惺惺的开口。

    “简雨佳，虽然你我已是陌路，但我还是要劝你，做人不要这么自私。”

    “你真以为就是在超市上上班就了不起了吗？实话跟你说吧，以后是异能者的天下。”

    “超市里的东西，都是末世前的加工品，早晚都会吃完，等到那些东西吃完了，只有有绝对实力的人，才能在末世继续生存下去。

    你以为你抱上了一条大腿，你以为的底气，到时候一文不值。”

    “我这是看在我们交往一场的份上才跟你说这些，希望你早点认清事实。你没有异能，没有实力，真以为那个超市能开一辈子吗？”

    “如果今天你同意了，我就当你是自愿拿出来和大家分享的，以后必然十倍还给你。”

    楚蕴歪了歪头，“所以，说了半天，你还是在向我讨要吃的。”

    沈旭呵呵冷笑一声，“冥顽不灵。”

    随即就转开脸，一副不在管事的样子。

    其他人立即接收到这个暗语。

    “别和她废话，你们去地窖，你们几个去找她妈，剩下我几个兄弟跟我抓住她。好好教教她什么叫分享，什么叫善良。”

    从厨房收拾完东西的叶文琪刚出门就听到这话，当即一慌。

    “你们想干什么？”

    几个男人就冲她冲了过去。

    楚蕴这边的人也冲到了跟前。

    沈旭一脸你不听我的活该的神情。

    商惜惜也一脸不忍，“哎，雨姐姐为什么就是不听劝呢。”

    话音还没落......

    “砰砰砰。”

    人体落地的声音。

    叶文琪身边的人还没靠近他，就被无形的手举起，砸到地面。

    楚蕴也直接一脚一个，慢悠悠的下楼，直接走到最开始撺掇动手的两个人面前。

    二话不说直接把人往外扔。

    两人没有防备的被直接扔到雨水中。

    裸露在外的皮肤一接触雨水，滋滋作响。

    伴随着外面惨叫声。

    楚蕴声音极为温柔，“现在，还有谁想来教我善良？”


------------

第471章 善良14

    还有谁想教她善良？？？

    面对窗外传来的一声声哀嚎和求救。

    还有地板上躺着几个捂着肚子爬都爬不起来的。

    原本群情激愤要给楚蕴教训的人，一下子全怂了。

    谁还有胆子上来教？

    “你......觉醒异能了？”最不能接受的是沈旭。

    他不是没猜过简雨佳或许觉醒了异能。

    但是看对方还是一副得过且过，仿佛钉在超市的样子，他又觉得自己想多了。

    “你觉醒的是什么异能？”

    楚蕴压根懒得搭理他。

    沈旭尴尬的站在原地。

    想到之前自己说异能者才是主宰末世的人，有点脸疼。

    最郁闷的是，他连简雨佳觉醒的是什么异能都看不出来。

    简雨佳的异能不会比他的还要厉害吧？

    “简雨佳，你快放他们进来啊。”商惜惜可不管什么异能不异能的。

    她只知道有人要死了。

    罪魁祸首还没事人一样。

    楚蕴淡定的搬了一张椅子，坐下，双腿交叠，无聊的玩着手指。

    眼皮也没抬的讽刺一句，“放他们进来继续抢我东西？”

    如果这些人还像之前那样只和商惜惜玩善良游戏，她倒也乐得留在屋里看戏。

    在商惜惜开口之前，楚蕴又继续道。

    “你大概又要说，他们只不过是抢我一点东西而已，犯不着把人往死里逼。

    而且我有粮食，有物资，他们那么可怜，好久没吃东西了，我就是送他们一点也是应该的。”

    商惜惜鼓着脸，“既然你都知道，还要这样做？你已经让我失望透顶了。”

    楚蕴微微一笑，“这样就失望透顶了？你的失望来的太早。”

    商惜惜一愣。

    就看到楚蕴把刚才其他对她和叶文琪动手的所有人挨个扔出窗外。

    再砰的一声把窗户锁死。

    叶文琪哆嗦着着腿，也跑过去把大门锁上了。

    这些人在她家白吃白喝这么久，她早就见不惯了。

    现在居然还敢动手抢......

    欺人太甚。

    别墅里的人被楚蕴给震慑住了，没人敢制止叶文琪。

    楚蕴走到商惜惜面前，商惜惜想往沈旭身后躲。

    沈旭被楚蕴一脚踹到角落。

    商惜惜惊慌失措的独自面对楚蕴，贝齿咬着粉唇，整个人都在颤抖。

    楚蕴慢悠悠的道，“诸位都记住了，吃的我不会送，上路我倒很乐意送。”

    商惜惜一脸惊悚，“你......”

    楚蕴知道她要说什么。

    脸上依旧漫不经心。

    “我就是不善良，你能拿我怎么样？”

    商惜惜，“.......”

    想说你这样的人会有报应。

    但是不知怎么的，嘴巴哆嗦了半天，愣是没敢说出口。

    她从来不知道，简雨佳有这样的实力和气场。

    -

    楚蕴和叶文琪上了三楼的房间。

    叶文琪脸色带着不合常理的苍白。

    一进房间就摊在床上，额头大颗大颗的汗水沁出。

    楚蕴皱着眉。

    粉鸭子大惊，“楚蕴，我我我，我什么都没做。”

    “我敢保证这两天绝对没让人靠近她一步。”

    楚蕴看了一会儿，点头。

    应该是在觉醒异能。

    只是剧情里直到原主死叶文琪都没觉醒异能，怎么现在这么快。

    楚蕴搬了张椅子，坐在床边。

    等到叶文琪清醒过来，已经是两个小时后了。

    “觉醒的是什么异能？”

    叶文琪有点惊讶，“你知道我觉醒异能了？难道你也......”

    楚蕴点头。“不然我怎么可能打得过他们。”

    叶文琪一想也是，松了一口气。

    “我脑子里好像有座房子。”

    得，空间异能。

    多半是被粉鸭子影响了。

    楚蕴试着让叶文琪收了一些东西，再确定她空间大小后。

    决定回头就把物资那些给叶文琪收着。

    这空间不小了。

    算是托了死鸭子的福，一觉醒就是三阶。

    叶文琪从激动中回过神，也很高兴，然后扒着窗户往下面一看。

    被自家女儿扔出去的人正一下下敲着窗户。

    红色的腐蚀性雨水不停落在他们的头顶，肩膀，脸上。

    头发和衣服渐渐开始变色。

    接触到雨水的皮肤也一点点开始肿胀，流水，溃烂......

    惨不忍睹。

    眼看着敲击窗户的声音越来越小。

    叶文琪忍不住问出了自己的疑惑。

    “他们为什么不走？”

    其实就算女儿把他们都扔出去，也不一定就非得死路一条。

    酸雨固然可怕。

    却并没有到一接触就马上死亡的程度。

    在彻底承受不了之前，他们完全可以重新找个避雨的地方。

    只要等雨停了，总会有生存的机会。

    难道不比扒着窗户活活被酸雨淋死好吗？

    楚蕴面无表情的看着楼下渐渐不再动弹的人。

    叶文琪的想法，是正常人面对危险的本能求生行为。

    但是楼下这些，包括还在别墅里的这些人，显然已经不是正常人了。

    不管他们本性如此，还是商惜惜这些日子给‘惯’的。

    总之，窗外活活被雨水腐蚀到死的人，在面对绝境的时候，脑子里第一个，或许也是唯一一个念头。

    就是等着有人去救他们。

    -

    自从楚蕴二话不说把人扔出去。

    别墅里剩下的人终于对楚蕴和叶文琪产生了实实在在的惧怕。

    在楚蕴和叶文琪吃东西的时候，再也不敢虎视眈眈的看着了。

    转而看着沈旭和商惜惜。

    大概是楚蕴强行武力碾压，导致沈旭在他们心目中再也不是那个凌驾于普通人之上。

    高高在上的异能者。

    说话也不客气了很多。

    “今天没下雨了，总该可以出去打猎了吧。”

    “我们都饿了三天了，再不弄点吃的回来，你们是存心想饿死我们。”

    “呵，没那本事就别装假好心，耍着人玩很有意思是吧？”

    “......”

    沈旭是铁青着脸被商惜惜拉走的。

    开着昨天那辆破车，出门打猎。

    商惜惜一路上都是念叨。

    “大家都好可怜，简雨佳也太过分了，居然真的眼睁睁看着那些人死，他们都是活生生的人啊。”

    “也不知道她怎么做的出来，为什么突然这么高的武功，旭哥哥，难道她觉醒了什么了不得的异能吗？”

    “比你的异能还厉害吗？”商惜惜小脸上全是沮丧。

    如果沈旭仔细看的话，或许还能发现一丝嫌弃。

    沈旭很烦躁，“......不知道。”

    不知道是为了证明自己不比楚蕴差，还是自己也被饿的受不了了。

    不过半天时间，沈旭就猎到了一只和野猪一样大的灰兔。

    商惜惜目光哀怜的看着灰兔子，包着泪花等沈旭处理完兔子皮，接过一块兔肉就放在烤架上。

    兔肉很快烤好了。

    然而沈旭抓兔子的时候受了伤。

    商惜惜刚转头用异能给他治疗，再回来的时候兔子肉就已经被瓜分完了。


------------

第472章 善良15

    咂着嘴巴吮着手指的难民们完全没有觉得自己过分。

    “哎呀不就是吃点东西吗，商小姐沈先生你们不至于这两块肉也要计较吧？”

    “我又没多吃，就我和宝宝一人一块，我还没吃饱呢。”

    “就一只兔子，当然不够分的。”

    “......”

    沈旭哗啦一声站起来。

    有人心虚。

    “干....干什么？是你们自己说要负担我们生活的，又不是我们逼你们的。”

    “就....就是，不就是吃了两块肉吗，也不想想我们饿了多久了。”

    沈旭：“......”

    沈旭再次被商惜惜拉走了。

    两人哼哧哼哧的继续出去打猎。

    -

    放晴后的天空，金色和红色在天顶汇聚。

    整个天幕映衬着广袤残酷的地面，带着破灭前的灿烂。

    一队难民，有男有女，有老有少，大概十几个人的样子，被几个大汉驱赶着往前赶。

    “快去快去，前面有人收留你们。”

    “赶紧的，快去过你们的好日子啊。”

    顾棋深板着一张脸，阴沉沉的看着从下方马路上走过去的难民。

    “你确定没骗我？”

    别人向女孩子表达好感，都是送花送首饰，送房送车。

    虽然末世来临什么事情都变得不一样了，但是送难民这个操作，还是有点太骚了。

    心里总是有点不踏实。

    “怕什么，反正你又不打算露面，看看不就行了。”

    顾棠棠也帮腔，“要我说，叔，我相信雨佳的判断，我们同学这么久，她的为人我最清楚了，不仅心底善良，还从来不说谎。

    所以啊，肯定不是骗你的。

    你这么遮遮掩掩的还得看人家姑娘的反应，要是事后被人家知道了，指不定多反感呢。

    我觉得还是真诚点，直接冲上去就说是你送的。”

    顾棠棠说完，给了楚蕴一个我很够意思吧的眼神。

    脑子不用转都知道，简雨佳这女人一定是看他小叔叔长的帅，故意出这个馊主意。

    谁追女孩送难民啊。

    得亏自家小叔叔以前都是被女人倒贴，从来没有主动追求过女孩子。

    不然哪能上简雨佳的当。

    反正简雨佳的人品她还算了解，比起那个带着人来她家超市偷东西的女人可爱多了。

    真要选一个当她婶婶的话，还是简雨佳吧。

    面对顾棠棠让她再接再厉的眼神，楚蕴不知可否。

    她的目的只是给女主大人送装备，顾棋深露面还是不露面，影响不大。

    “楚蕴，男主大人好像没有崩坏呢。”粉鸭子幽幽的道。

    然后一头扎进神识空间。

    “叶文琪呢？”

    “她在睡觉，放心我已经做了空间隔离，谁都伤不到她的。楚蕴.......”

    楚蕴，“闭嘴。”

    压根不想搭理粉鸭子。

    粉鸭子，“......”

    臭女人还是这么无情。

    这么多位面，这么多帅哥，愣是不动心。

    他只是觉得这个男主很帅，和他曾经看过的一个里描述的男主长相很相似而已。

    想试着帮他说说话，结果压根不给他开口的机会。

    顾棋深最后还是决定暂时不出现。

    沈旭旭和商惜惜在天黑之前终于又猎到了一只麻雀。

    “旭哥哥，你好厉害啊，今天猎到了两只哎。”虽然看着小动物还是觉得他们可怜，但是饥饿已经让她说不出放了小动物的话来。

    如今没有了其他粮食，动物就是他们唯一的食物了。

    沈旭也终于脸色好了几分。

    算是这些天以来最好的事情了。

    他就算暂时打不过简雨佳，但是在这末世，还是有他的资本。

    至少他可以一天内猎到两只猎物。

    足够养活那些人，也让自己和惜惜生活的好一点了。

    自信一上来，甚至还猜测，简雨佳的异能该不会就是力气大一点，打架厉害一点点。

    其实没啥太大用处。

    比不上火系这种既有杀伤力，也具备功能的异能。

    两人高高兴兴的往回走，迎面就是一群难民。

    看到沈旭手上提的东西，眼睛嗖的亮了。

    一个个眼冒绿光但是又不敢靠近。

    商惜惜一看到他们衣衫褴褛的样子，比别墅里的那些人还惨。

    甚至有人身上的衣服都有洞了，还穿着。

    脸上也是黄皮寡瘦的，腮帮子上一点肉都没有。

    不知道饿了多少天。

    “姑娘，行行好吧，给点吃的吧，我们快十天没吃东西了。”

    “姑娘，先生，你们一定都是好人，行行好吧。”

    商惜惜怎么受得了这个，赶紧抓着沈旭。

    “旭哥哥，他们太可怜了，我们帮帮他们吧。”

    沈旭，“......”

    想到别墅里还有好多人，加上最近的天气越来越古怪。

    动物的进化也越来越快。

    沈旭不确定后续能不能保证自己能养活那么多人。

    “惜惜，我们现在的压力本身就不小了，要是再.......”

    “旭哥哥，你的意思是要见死不救吗？”

    沈旭，“.......”

    “你难道不觉得他们可怜吗？”

    沈旭，“.......”

    “他们都是活生生的人命啊，你真能眼睁睁的看着他们死在你面前吗？”

    沈旭，“......”

    熟悉的灵魂三问，让他完全说不出反驳的话来。

    但是今时不同往日。

    以前......有简雨佳的存粮，所以他觉得完全没问题。

    总归是有办法的，大不了他再努力一点。

    可是现在，他隐隐感觉到，如果收留了这批人，就算他再怎么努力，以后都会很吃力。

    可是商惜惜的说法他无法拒绝。

    在心里问自己。

    ‘惜惜一开始就是这样的人，自己不也是被这样的她吸引的吗？’

    最后在商惜惜的坚持下，以及沈旭自我灵魂拷问下。

    沈旭无奈接受。

    难民们听到自己可以跟随，再看对方手里硕大的猎物，开心的一个劲朝两人致谢。

    商惜惜最享受的就是这种时刻。

    眼睛里闪烁的星星差点没溢出来。

    整张脸都洋溢着欣喜。

    楚蕴对顾棋深道，“怎么样，没骗你吧。她的确很开心。”

    顾棋深，“......”

    也看明白了，那姑娘是个圣母，以帮助人为乐。

    可是这是末世......

    而且，她本身也并没有帮助人的能力。

    顾棠棠也震惊了。

    “你居然说的是真的？”

    顾棋深挑眉，“你刚才不是还说她善良大方从来不说谎吗？”

    顾棠棠，“......”

    顾棠棠语塞，想不出什么话来拯救自己的失言。

    只能抱歉的看了一眼楚蕴，然后凑近，恨铁不成钢的小声说道。

    “你搞什么？还真帮我小叔叔追那朵白莲花不成？”

    楚蕴，“我什么时候说假装帮他吗？我很诚心的啊。”

    男主大人想追，她也不能拦着不是。

    顾棠棠，“......”


------------

第473章 善良16

    顾棠棠知道楚蕴是认真给自家小叔叔和那个白莲花牵线的时候，整个人都不好了。

    “叔，你居然喜欢一个偷东西的女人，你真把异能往自己脑子里灌了？”

    顾棠棠一个劲的表示对商惜惜的意见。

    扬言绝对不可能接受这样的婶婶。

    顾棋深瞥了楚蕴一眼，似乎想到什么，只是笑，对顾棠棠的话不置可否。

    “两位想要去我家里坐坐吗？”

    “不去。”顾棠棠直接拒绝。

    还瞪了楚蕴一眼，“简雨佳我告诉你，要是还认我这个朋友你就给我消停点。”

    楚蕴给她一个放心的眼神，“我有分寸。”

    直接问顾棋深，“近水楼台先得月，顾先生真的不去看看吗？”

    顾棋深想了想，“那就多谢简小姐邀请了。”

    顾棠棠，“......”

    这叫有分寸？

    特么的气死她了。

    想到那白莲花说不定真会成为她婶子，顾棠棠差点没抓狂。

    楚蕴带着顾棋深两人到了别墅。

    正好看到一群刚加入进来的难民在院子里围着烤架，听到院门打开的声音。

    也不管肉熟没熟，直接七手八脚就上手开始撕。

    沈旭和商惜惜都没反应过来，烤架上的肉就被瓜分一空。

    好在新来的这批难民还没被商惜惜的‘善良’惯着，好歹还知道给两人留了一点边角料。

    沈旭脸色已经不知道黑了多少次了。

    这样的边角料，以前他压根不屑吃。

    可惜现在已经饿了两三天，要是再不吃东西的话，身体根本受不住。

    商惜惜也管不了那么多了，把那点边角肉沫弄到一起，直接往嘴里送。

    狰狞着脸好不容易咽下去，一抬眼，就看到站在门口，一身黑色风衣，整个人显得挺拔俊朗的顾棋深。

    男人似笑非笑的目光落在商惜惜沾着黑灰的嘴角，脸上。

    商惜惜脸色爆红，赶紧用手背抹了抹嘴，只想找个地洞钻进去。

    为什么偏偏被他看到自己这么狼狈的样子。

    看商惜惜那窘迫的样子，顾棋深嘴角的笑容更大。

    商惜惜结结巴巴的道，“你.....你怎么来了？”

    后进来的楚蕴把大门砰的一声带上。

    淡淡的瞥了商惜惜一眼。

    “这是我的房子。”

    商惜惜更窘迫。

    这个简雨佳越来越讨厌了，她根本不是那个意思好不好。

    雪白的小脸上全是红晕，就连小巧剔透的耳尖也泛着红。

    看的顾棋深兴趣更浓。

    顾棠棠一脸嫌弃。

    “喂，那个在我家超市偷东西的女人。”顾棠棠凶巴巴的道。

    商惜惜无措的抬头，对这个说法很不满意，“顾小姐，你误会了。”

    他们当时怎么能叫偷呢，干嘛要把话说的那么难听。

    如果简雨佳好好跟她们说，两位婆婆至于冒着生命危险做那种事吗？

    “去你娘的误会。”

    她都亲眼看到了还能叫误会。

    这女人怕不是以为她和小叔叔一样脑子进水了吧。

    “这些个难民都是我叔叔送给你的，你是不是很开心啊？”

    还是不相信有人真的喜欢养吃白食的。

    商惜惜一愣，羞涩的掩饰着自己的得意，“能帮助更多的人，我当然很开心。”

    顾棠棠，“......”

    翻着白眼继续道，“我小叔叔还说了，以后每天都给你送一批过来，想必你会更开心咯？”

    天天养那么多人，放血也不够吃的。

    收留十几个和每天源源不断的十几个，不信你真敢接。

    商惜惜咬着唇，飞快的看了顾棋深一眼。

    脸上的羞涩更浓。

    他是什么意思呢？

    想让她开心吗？

    一个男人为什么会想方设法让一个女人开心？

    或者说，他也和自己一样，都是乐于助人的人吗？

    只是他不方便出手，才让自己来帮他吗？

    不管哪个可能，商惜惜都觉得脸上充血，心跳如雷。

    顾棠棠，“喂，你到底有没有听我说话？”

    商惜惜道，“如果是这样的话，我....我会更开心的。”

    不论是接受对方的好意，还是和他并肩作战，她都不介意。

    顾棠棠，“.......”

    这怕不是个智障吧。

    她拿什么养活那么多人？

    事情到这里，似乎已经明了了。

    楚蕴热情的开口。

    “今天天色已经晚了，现在出去的话不安全，你们要是不介意也可以在这里过夜，三楼还有两个房间，你们可以住进去。”

    顾棠棠，“不用了。”

    顾棋深，“多谢。”

    顾棠棠气的要死。

    “简雨佳，你太过分了。”

    楚蕴耸耸肩，没说什么，上楼跟叶文琪说多做两个人的饭。

    接下来就是顾棋深和商惜惜眉来眼去。

    当着沈旭的面，两人时不时就言语互撩一下。

    沈旭铁青着脸。

    顾棠棠也差点没气炸了。

    一直到吃饭的时候，都没和楚蕴说一句话。

    粉鸭子也忍不住。

    可怜兮兮的叫道，“楚蕴，这个男主真的是无辜的呀，你为什么.....为什么......”

    不管在剧情里，还是原主的记忆里，都没这位男主什么事嘛。

    见楚蕴没搭理他，后宫系统闪着微光开口了。

    “鸭兄，殿下这样做，自然有她的道理。”

    “什么道理？”

    嘤嘤嘤，就算有道理，臭女人也可以跟他说嘛。

    让他一个人干着急。

    后宫系统叹了一口气。

    鸭兄平时挺干脆，一旦牵扯到类似他喜欢的人物，整个脑子就被粉红泡泡占据。

    “殿下这也是为原主考虑。提前把男主和女主凑到一起。”

    “看看男主会不会也跟着崩。”

    要是男主也崩了，凭着男女之间奇怪的吸引。

    原主回来后还不知道会面对什么。

    他经历了这么多位面。

    其实也搞不懂，每个位面天道为什么都要设置一对气运男女主呢？

    当然，也有各自忙自己的，互不相干的男女主，但是大部分位面，特别是他去的位面，男女主基本都是摆脱不了相互纠缠的命运。

    粉鸭子，“......”

    顾棋深和顾棠棠在别墅住了下来。

    临睡前，楚蕴专门敲了顾棋深的门。

    “作为你的恋爱顾问，给你一个善意的提醒哦，追求女孩子，就是要她开心。”

    “一直送难民，让她一直享受当好人的乐趣，就会让她继续开心哦。”

    瞧她多贴心。

    顾棋深深邃的眸子里暗光流转。

    嘴角勾着意味不明的笑，“多谢提醒。”


------------

第474章 善良17

    第二天，顾棋深如约送来了第二批难民。

    那些难民一听到商惜惜说可以收留他们，还给吃给住。

    照例对商惜惜一阵弯腰感谢，把她吹捧的跟仙女一样。

    商惜惜自然很幸福，平生最大的满足就是帮助别人，并且得到别人的感谢。

    脚步轻快的走到顾棋深面前，眼睛亮晶晶的。

    “棋深，这边应该很快就住不下了，你在避难堡垒里还有可以安置的地方吗？要是有的话，我们把大家都转移过去。

    这边太挤了，昨晚孙婆婆的小孙女发烧，搞得大家都没睡好。”

    其实最关键的还是，在简雨佳眼皮子底下，她总有一种寄人篱下的感觉。

    如果能离开这里，还能给大家更好的生活环境，那再好不过了。

    就凭棋深能在避难堡垒里建起一座超市，他提供的住所，一定比简雨佳这个别墅好。

    顾棠棠真想一巴掌给商惜惜呼过去。

    让他们安排这些难民，想的美。

    现在简雨佳这栋别墅里，少说也有四五十个难民。

    也就是别墅够大，而且大家很多时候都是随便睡在地上的。

    就这样，现在别墅里都已经乌烟瘴气。

    还想让他们来安顿这些人，做梦。

    顾棠棠一拍桌子。

    嘶~

    差点没疼的叫出声。

    但是生生忍住了。

    这种要撕逼的时候，叫疼的话气势就输了。

    手指在虚空点着，指着商惜惜就要说话。

    “闭嘴。”顾棋深冷毅的眉眼微微一转，没有温度的眸子睨了顾棠棠一眼。

    “这里没你说话的份。”

    顾棠棠，“.......小叔你......”

    “我让你闭嘴。”

    顾棠棠眼睛都红了。

    商惜惜却眸子微闪，眼底得意。

    对顾棋深露出一抹更加悲悯的微笑。

    白皙的小脸上似乎闪着圣洁的光。

    商惜惜继续说了，“睡不好就不说了，现在这天气越来越不好，大家要是总在一起打挤，要是谁得个什么病，万一传染起来。

    况且，等人慢慢多起来，到时候这里就算想挤着睡都不行。

    李爷爷，王二爷他们年纪也大了，不比年轻人，还是最好有单独的住所比较好。”

    “哦，不用特别好的房间，就一个小小的单间就可以了。”

    顾棠棠都佩服商惜惜的脸皮，“呸，你想得美，你以为你是谁，就你这样子，妄图勾引我小叔叔，还敢提这么不要脸的要求，谁给你的脸？”

    那些不要没脸没气的无赖，不仅要给吃给喝。

    现在居然还要给安排单间伺候着。

    这蠢女人到底知不知道，避难堡垒里，一个小小的单间，就是普通的异能者都不一定能住进去。

    凭什么要给这些白吃白喝的流民。

    “棠棠。”男人不辨喜怒的声音传来。

    与生俱来的气势让顾棠棠就算不甘心，还是只能闭嘴。

    “叔......”顾棠棠真快气死了。

    小叔叔不会真中了这女人的迷魂针了吧。

    顾棋深看着商惜惜略微有些错愕的脸。

    温柔的安慰，“别听她的，她乱说。”

    商惜惜长舒一口气，她真怕顾棋深也那样想她。

    还好，棋深总归是男人，眼界和心胸都比女人开阔。

    “那.....我们什么时候转移过去？”

    顾棋深微笑，深邃的眸子里闪烁着让人看不懂的光。

    转头看着走廊尽头，靠着墙，漫不经心玩手指的楚蕴。

    “作为我的恋爱顾问，简小姐觉得我应该同意吗？”

    楚蕴眯了眯眼。

    男主大人居然在问她的意见呢。

    啧~

    第一次碰到这么听话的男主。

    真相信她在帮他追女孩子？

    还是......？

    顾棠棠赶紧跑过来，抓着楚蕴胳膊。

    “简雨佳我警告你，这次你再乱来我真生气了。”

    楚蕴拍拍她的手，“安啦。”

    顾棠棠，“......”我特么就是这么不安。

    楚蕴走过来，淡淡的开口，“女孩子也有自尊心的，你应该相信商小姐，既然敢收留难民，那就一定有照顾好他们的能力。”

    顾棋深挑眉，嘴角的弧度格外邪肆。

    “似乎，有点道理。”

    商惜惜都懵了。

    这是什么道理，她只是在真心的提出一个对大家都好的建议。

    “棋深，我....我是说真的.....”

    顾棋深手指竖在商惜惜面前，做了一个禁声的动作。

    修长的手指距离女孩的嘴唇不到一厘米距离。

    商惜惜脸刷的一声红了。

    就听顾棋深道，“我认真思考了你的提议，暂时不能。”

    “啊？？？”

    商惜惜脸上的红晕还没有退却。

    “为......为什么？”

    顾棋深，“因为我相信惜惜的能力，照顾好他们绰绰有余。”

    “这两天你不就做的很好吗？”

    顾棠棠，“.......”

    商惜惜，“......”

    商惜惜指着楚蕴，有些受伤的道，“你相信她的话？”

    顾棋深拧眉，“她说的不是事实吗？你不会这么点人都照顾不好吧？我还以为你是一个很有分寸的人，既然敢收留，那就一定能自己照顾好。”

    商惜惜，“......”

    “噗嗤。”

    顾棠棠笑喷了。

    两天以来终于出了一口恶气。

    “对啊，商小姐，您既然都收留了，那肯定能自己照顾好的对吧。”

    “要是照顾不好的话，你装什么好人呢，反而还要我们出手，你别忘了，人家感谢的可是你呢。”

    合着被感恩戴德的是你，干活的就是别人。

    商惜惜，“......不是的，你们....你们看见他们的样子，难道都不同情吗？”

    顾棋深似笑非笑的看着她，薄唇轻启，声音犹如末世前的大提琴。

    优雅醇厚，“不同情。”

    商惜惜后退两步。

    “要是同情的话，我和我哥开的就不是超市，而是收容所了。”

    “不过我还是很欣赏商小姐的大义，也很......佩服你，明天的难民我会如期送到的。”

    “算是我对你的支持。”

    商惜惜不敢置信的看着顾棋深。

    像是不相信这些话会从他嘴里说出来。

    想到这是楚蕴撺掇的，转头对楚蕴道。

    “雨姐姐，就算因为棋深......你对我有意见，也不该用这么多人的性命开玩笑吧。”

    “你这样做，实在太过分了。那是人命，是那么多条人命。”

    楚蕴，“......哦。”

    “你应该忘了，我说过，我不是个善良的人。”

    商惜惜，“......”

    深吸一口气，像是下了某种决心。

    目光坚决的看着顾棋深。

    “好，既然你信她......”

    “那你就看着吧，我一定会好好照顾他们，就算没有你的帮助，我也会让大家在这末世好好活下去。”

    简雨佳不就是觉得她一定做不到吗？

    知道棋深欣赏善良的女孩，才这样打压她。

    她偏要证明给他们看。

    她一定能做到。

    顾棋深温柔的看着她，仿佛看着自己的挚爱，“嗯，我看着。”

    商惜惜被这样的目光看的脸又红了几分。

    郑重的点头。

    目光掠过楚蕴的时候不自觉的带上了挑衅。

    “雨姐姐，你也好好看着，我和旭哥哥是怎么养活他们的。”

    沈旭，“......”


------------

第475章 善良18

    面对商惜惜挑衅的眼神，楚蕴哦了一声。

    “既然你那么有自信，凭自己就可以照顾好他们，那么想必不需要住在我家也是可以好好照顾的。”

    之前不赶人走是因为还没来得及帮女主大人组建团队。

    现在眼看团队就要成型，并且会越来越大，那就不用费心了。

    “你......”

    商惜惜没料到楚蕴会来这一出。

    “他们要是不住这里能去哪里，现在天天晚上下雨，你要让我们露宿街头吗？”

    “这不是你应该考虑的问题吗，刚刚不是还在说你不靠别人也可以照顾好他们？”楚蕴。

    顾棋深也适时的点头，温柔的鼓励，“惜惜，我相信你可以的。”

    “就算没有吃的没有住的，什么都没有，你也一定能在末世里，带着他们活下去。”

    商惜惜，“......”

    “可是.....”

    “我每天都会来看你的。”

    商惜惜眸子一下就亮了。

    顾棋深顶着一张温柔深情的脸又巴拉两句。

    商惜惜就带着人走了。

    楚蕴，“......”

    她都准备好一个个扔出去了。

    莫名的看着顾棋深，这男主有点不对劲啊。

    顾棋深意味不明的看她一眼，然后转向商惜惜和沈旭离开的方向。

    已经走出别墅大门的商惜惜正好回头。

    两人的视线在空中交汇。

    商惜惜红着脸飞快的转回去。

    顾棋深并没有收回目光，漆黑的眸底星星点点。

    似乎携裹了整片星空，“真是有趣的女孩啊。”

    楚蕴冷漠脸。

    -

    讨厌的人走了，家里终于清静了。

    叶文琪高兴的多炒了两个菜。

    顾棋深和顾棠棠吃了饭就离开了。

    楚蕴也没留他们。

    等到吃过饭，才和叶文琪提出要出去猎丧尸的事情。

    现在的丧尸脑子里已经产生晶核了，有些动物和植物身上也有了晶核。

    趁着大家都还没反应过来的时候，赶紧升级异能才是正事。

    叶文琪也知道现在不比末世前，不可能再有什么岁月静好了。

    叹了一口气，收拾完碗筷就跟着楚蕴出门了。

    -

    丧尸和动植物身体里出现晶核之后，进化速度更快。

    因为叶文琪的空间足够大，两人囤够了食物和水，没日没夜的去荒野升级。

    不到半个月，楚蕴就升到了三阶。

    叶文琪也从原本的三阶，升到四阶。

    “吼......”

    楚蕴大刀一转，直接捅进一只野猪的脑子里。

    用了绞了绞，绞出一枚晶核。

    也不用手碰，直接隔空吸收了能量。

    然后再让叶文琪把快有小房子大小的野猪收进空间里。

    这么一头野猪，放到避难堡垒里能值不少钱。

    “简小姐。”

    有人扯着嗓子大喊。

    楚蕴回头，就看到顾棋深身边的大汉双手放在嘴边，大声喊她。

    楚蕴走过去。

    “要猪吗？”瞥了一眼他们的大卡车。

    “你们车装不下。”

    顾棋深，“.......”

    刚才他可是看见了，那野猪的脑子被劈开花了。

    就算现在堡垒里的高层，也只有极少数人知道，动物和丧尸脑子里有晶核的存在。

    这位......

    顾棋深指了指卡车里的人，“我去给惜惜送人，你要一块去吗？”

    楚蕴挑眉，点头。

    “好。”

    -

    一栋废旧的老房子里。

    一群衣衫褴褛的人围着商惜惜和沈旭。

    “商小姐，昨天的食物我们根本没分到，现在孩子饿的不行，只是找你要一点点，你都不愿意吗？”

    “什么叫你没分到，我还没分到呢，我老头子饿了两天了，一点东西都没吃，现在都快饿死了。商小姐你就看着办吧，给她还是给我。”

    商惜惜一脸纠结。

    “大家都别急，别急，食物真的没有了，我们这就想办法，这就想办法。”

    “还想办法，想什么办法，赶紧出去打猎啊。”

    “可是....现在在下雨。”

    “下雨就不吃东西了吗？你到底知不知道，不吃东西是要饿死的。”

    “我不管，你今天必须交出食物来，不然这事没完。”

    胳膊被人大力扯住。

    商惜惜挣扎不开。

    “放手，你们放手，都说了等雨停了就有了，再等等，再等等...啊.....”

    商惜惜直接被人推在地上。

    “到底要等到什么时候，都跟你说了不行了饿的不行了，我告诉你，你要是再不拿出吃的来，一会那个男人来了我就告诉他真相。”

    “就是，什么玩意，说的好听把我们照顾的那么好，结果呢，我们都快饿死了。”

    “呵tui.”

    商惜惜，“不要，求你们不要告诉他。”

    “啊，别动手，有话好好说。”

    被人摔在地上，膝盖和手心火辣辣的。

    甚至还有人趁乱使劲拧着她背上，腰上的软肉。

    让她假惺惺。

    明明吴家那两口子前天才领了吃的，凭什么昨天还能领。

    这么多人，他们就是下黑手又怎么样。

    只要不承认，谁能说是她干的。

    “旭哥哥，旭哥哥你在哪？旭哥哥......”

    听着女孩子焦急的呼救。

    沈旭从头到尾都是冷着一张脸。

    面无表情的。

    如果说一开始还会为商惜惜的眼泪心疼的话。

    他现在已经渐渐无动于衷了。

    这么多天过去。

    他比谁都知道，不管她现在多伤心，多无助。

    只要等到那个男人一来。

    随手薅两把她的头发，现在的伤心和难过就能马上通通抛在脑后。

    然后开心的告诉那个男人，大家都很好。

    并且欣然接受他送过来的人。

    然后，再变本加厉的让他去打猎。

    养活这些永远养不熟的白眼狼。

    只要不下雨，他现在甚至连晚上都必须出去打猎，不然，这些人都得饿死。

    一想到现在的处境，沈旭就悔不当初。

    那日他们带着人离开。

    费了好几天时间，才终于找到这么一所废弃的房子。

    对于商惜惜想在末世当救世主的想法。

    沈旭要同意才有鬼了。

    其他人不知道，他还不知道吗？

    两人说是一起打猎，但是出力的永远是他。

    商惜惜也就在他受伤的时候帮他疗伤而已。

    况且，那可是源源不断的难民，谁知道最后他需要养活多少人。

    但是商惜惜抱着他，恳求了他整整一晚上。

    看着对方小脸上那无助又可怜的样子。

    金豆子不要钱一样往下掉。

    他还是感觉心疼。

    当时想的是。

    自己一开始喜欢她就是因为她的善良。

    哪怕知道结局可能不会太好，但还是想着，只要努力了，就对得起自己，也对得起惜惜。

    也算不辜负自己的初心。

    原本也以为，等吃够了苦头，她就会清醒。

    和他一起好好过日子。

    可是现在看来......

    他真特么是个傻逼。


------------

第476章 善良19

    楚蕴和叶文琪坐着顾棋深的车到商惜惜他们的院子的时候，看到的就是这样一幅乱糟糟的场景。

    那些人大概没想到顾棋深会这个时候出现。

    原本围着商惜惜的人一哄而散。

    商惜惜一头一脸灰，甚至还带着擦伤的脸暴露在眼前。

    顾棋深还是那副温柔深情的样子。

    噙着一抹微笑。

    走过去把人扶起来。

    暗哑好听的声音带着心疼，“怎么把自己搞成这个样子了？”

    商惜惜咬着唇瓣，灰不溜秋的小脸上满是委屈。

    小嘴一撇，眼中的金豆子哗啦啦就落了下来。

    看上去好不可怜。

    “你呀。”顾棋深叹息着给她擦眼泪。

    顺势就将金豆子拢在手心。

    楚蕴，“......”

    粉鸭子咦了一声。

    “楚蕴楚蕴，男主没有崩，你看他都不是真心心疼女主。”

    楚蕴冷漠着一张脸，“你确定这叫没崩？”

    说好的男女主互相吸引的铁律呢。

    这两位似乎也相吸，但是男主确定不是个变态？

    “他不是没有帮女主吗，也没干啥天怒人怨的事。”

    楚蕴，“......”

    特么的好像有点道理哦。

    对死鸭子满心满眼的粉红泡泡狗血言情恋爱脑已经无力吐槽。

    突然有点好奇，“当初是谁把你带上这条路的？”

    粉鸭子一愣，“是你啊。”

    楚蕴，“......”

    “你再说一次？”

    “真的真的是你。”感受到空间里传来的压力，粉鸭子瑟缩着，委屈巴巴的道。

    “你忘了？当初在一个现代位面，我找到你，想跟你绑定。”

    “你让我先去多读几本书。”

    楚蕴，“所以你就去看言情了？”

    粉鸭子小声道，“我......我去了那个位面最大的书店，大厅中间最显眼的就是一本粉色封面的嘛....所以......”

    楚蕴：呵呵。

    那边顾棋深帮商惜惜擦完眼泪。

    商惜惜委委屈屈的，身娇体软，就想往顾棋深身上靠。

    顾棋深起身，顺势拉了一把，把人拉站起来。

    似乎完全没看出商惜惜的用意。

    “今天大家都是怎么了，这么热闹？”

    众人，“.......”

    对方车上还站着的几个端着枪的大汉。

    到底还是尬笑。

    “嘿嘿，没.....没什么，和商小姐开玩笑呢。”

    顾棋深微微一笑。

    “原来是这样啊。”

    低头看着身前的小女人。

    “怎么这几天看你有点不开心啊。”

    商惜惜咬着唇，欲言又止。

    就听顾棋深又说了。

    “肯定是接收的难民不够多。”

    “放他们下来吧。”

    足足有四五十个人从大卡车上走下来。

    “今天给你多带了几个人，这下该开心了吧？”

    楚蕴，“......”

    商惜惜，“.......”

    商惜惜刚止住的泪水又哗啦啦的掉。

    顾棋深照例把金豆子巴拉在手里。

    轻轻点了一下女孩的额头。

    “瞧你，都高兴的哭了。真是个爱哭鬼。”

    这话一出，商惜惜哭的更伤心了。

    顾棋深目光一闪，不厌其烦的为女孩擦眼泪。

    “顾先生是吧，我有事跟你说。”

    不知道什么时候出现的沈旭阴沉沉的盯了一眼哭唧唧的商惜惜。

    “关于这些难民......”

    “旭哥哥。”

    商惜惜吓坏了。

    连忙跑过去捂住他的嘴。

    “你....你怎么出来了？”

    沈旭讽刺一笑，“怎么，他来了我就要回避吗？”

    他不是不知道惜惜对这个男人的心思。

    如果可以，他其实也不介意公平竞争。

    但是这段时间，他真的已经累到极致了。

    不是没想过武力镇压这些刁民。

    但是每次商惜惜都站在他们那边，护着他们。

    真的让他很无力。

    不就是想在这个男人面前表现吗？

    好不如直接捅破窗户纸。

    这样的日子真的够了。

    沈旭指着顾棋深，“我告诉你，这些流民从哪来你....”

    “旭哥哥。”商惜惜大喊一声。

    紧张的转头就把顾棋深往外推。

    “谢谢你棋深，我今天只是高兴过头了，你先走吧。”

    “我们明天再见。”

    顾棋深微微一笑，笑容春风和煦。

    “真的吗？惜惜开心就是我最开心的事，放心，明天我一定努力，争取再多弄点人过来。”

    商惜惜，“.......”

    脸更白了。

    沈旭气的脸都狰狞了。

    再多点人？再多点人他得被他们活撕了。

    被商惜惜眼疾手快的再次捂住嘴。

    苍白的小脸上全是祈求。

    顾棋深仿佛没看见他们的互动，“既然你们有事情要说，那我就先走了。”

    说完似乎恋恋不舍的捏了一下商惜惜的脸颊。

    把她腮边的一滴金豆子收下。

    然后转头，招呼楚蕴上车。

    走的时候还朝商惜惜挥手。

    楚蕴，“......”

    商惜惜这才发现楚蕴的存在。

    一双大大的眼睛里全是不可置信。

    嫉妒不安等情绪不停在眼中翻腾，但是害怕沈旭再说出什么不合时宜的话，又不敢叫住顾棋深。

    只能眼睁睁的看着他们离开。

    透过前排车窗见商惜惜又在掉金豆子。

    顾棋深遗憾的摇了摇头。

    “走吧。”

    楚蕴指尖动了动。

    眯着眼睛看了顾棋深好一会儿。

    顾棋深有些得意，“简小姐这么看着我，会让我误会你对我还有想法的。”

    毕竟从出生到现在，还没有哪个女人见到他会不动心。

    顾棋深说完，就用那双深邃的眸子紧紧随着楚蕴的脸。

    似乎等着她脸上出现羞涩的神情。

    但是对方依然不躲不避，直直的看着他。

    看的人有点发毛。

    “小糯米，扫描一下他对女主的好感度。”

    “好的。”

    “顾棋深对顾惜惜好感度60，已经达到喜欢标准。”

    楚蕴眼睛眯的更狠。

    细碎的冷光从眼睫中泄露出来。

    一直盯着她的顾棋深只感觉后背一凉。

    有些讪讪的摸了摸鼻子。

    “简小姐是不是很好奇？”

    楚蕴依然不说话。

    “好奇的话可以问我哦，我会知无不言的。”

    楚蕴，“问你。”

    顾棋深，“......”

    不知道为什么，面对女生那双冷幽幽的眸子，顾棋深条件反射的不敢造次。

    讪笑两声，“我这样做，难道不正合了简小姐的心意吗？”

    说完，目光带着隐晦的探究。

    他可是专门问过侄女关于这位的过去。

    怎么感觉末世一来就变了个人呢。

    被渣男伤害一次就转变这么大？


------------

第477章 善良20

    楚蕴煞有其事的点头。

    “嗯。”

    顾棋深，“......”

    楚蕴不耐烦，“然后呢？”

    顾棋深有些无语。

    “你说不说？”

    顾棋深：.......

    “简小姐谈过恋爱，那是不是可以为我解惑，喜欢一个人，又讨厌一个人，是什么原因。”

    楚蕴，“哦。”

    倒也解释了男主的怪异之处。

    一方面是男女主之间的吸引力，一方面是自己的判断。

    楚蕴没说话了。

    顾棋深有点不得劲。

    “简小姐不知道吗？”

    “不知道。”

    “可是之前你对恋爱中女孩子的心理，似乎分析的很透彻啊？”

    这话不无嘲讽的意味。

    毕竟他之所以送难民讨商惜惜开心，还是这位出的主意。

    “你是女孩子？”

    “......”

    有点聊不下去了。

    顾棋深想了想，还是把心里存了很久的疑惑直接问了。

    “简小姐能告诉我，你觉醒的是什么异能吗？”

    “不能。”

    “为什么？”

    “懒。”

    顾棋深，“......”

    你跟我说两句话的功夫，不比直接一句话麻烦？

    想到眼前女人一刀捅了野猪脑袋的样子，这样的实力......

    思索了一瞬。

    眼底的星光化作丝丝情意，带着溺死人的温柔。

    嘴角挂着完美的弧度，直直的看着楚蕴。

    楚蕴冷脸，“眼睛不想要了？”

    顾棋深，“......”

    控制了一下嘴角的抽动，眼神也恢复正常。

    “简小姐，你知不知道，你和别的女孩子不一样。”

    楚蕴靠在座椅上，“知道，她们都没我美。”

    顾棋深，“......”

    这才仔细看对方的脸。

    不得不承认，简雨佳长的很美。

    但是那种美又似乎并不流于表面。

    不同于商惜惜的清水出芙蓉。

    是一种看似温婉内敛，但是又从骨子里透出极致的张扬冷漠的美。

    为什么他以前没发现？

    顾棋深，“简小姐有没有想过搬到避难堡垒里来住？

    虽然你有实力，但是一个人带着阿姨在外面，总归更容易碰到危险，堡垒里更加安全，我可以帮你安排一个好的住处，不会比你现在的差。”

    “不去。”

    顾棋深笑，“哎，本来还想和简小姐成为伙伴，我堡垒里的事情也不少，如果简小姐愿意赏脸过来帮帮我的话，我就有更多时间追求惜惜了，毕竟难民也不是那么好找的，要费很多时间的。”

    “最近丧尸突然多了很多，也不知道还有没有时间每天收集难民给惜惜送过去。”

    一个高手摆在面前，不拉拢到自己麾下实在说不过去。

    “简小姐放心，你如果来堡垒，我们并不是雇佣和上下级关系，我只是想交你这个朋友。”

    楚蕴淡淡的看他一眼。

    “随你。”

    等顾棋深反应过来‘随你’的意思时，就看到对方直接拉开窗户跳下卡车。

    头也不回的走了。

    顾棋深，“......”

    “老大，要不要我悄悄跟上去，探探这位简小姐的底再说？”花臂大汉凑过来问道。

    顾棋深盯着楚蕴的背影。

    不过眨眼的时间就没影了。

    她走的方向可是和他们车子行驶是一个方向。

    “你跟的上？”

    大汉，“.......”

    -

    楚蕴回去找到叶文琪，两人回到别墅。

    吃完饭后。

    想到今天沈旭的反应，估摸着他应该快撑不下去要撂挑子了。

    这可不行。

    原主遭的罪他们可得一点不少的都经历一遍才行。

    顾棋深那边也不能指望。

    原本只是碰上了，要是能利用他给女主添堵更好，不能用那就另想办法。

    等到叶文琪睡了之后，楚蕴直接构筑空间通道到商惜惜和流民安置的地方。

    商惜惜他们找的这个房子和简雨佳的房子差不多大小，但是因为人实在太多，屋子里各种乌烟瘴气。

    几乎每一个能落脚的地方，都躺着人。

    房间里和院子里都没找到商惜惜的身影。

    楚蕴最后用精神力探查，才发现商惜惜和一个女人躲在停放在野地的车子后面。

    野地后面有一个临时搭建的塑料棚。

    里面有水声传来。

    过了一会儿，商惜惜捂着湿哒哒的头发，提着一个水桶走出来。

    身上的衣服也换了。

    “吴嫂子，没人过来吧？”

    吴嫂嘿嘿一笑，“没有没有，商小姐，我办事你还不放心吗？”

    “嗯，那就谢谢你了。”

    “好说好说，商小姐您看......我这不是为了替你把风，估摸着我家那男人都把东西吃光了，您.....嘿嘿嘿。”

    商惜惜擦着头发，脸上一阵肉疼的纠结。

    走到车子后备箱，从里面拿出一小块肉。

    “这是给吴嫂您的谢礼.....”

    吴嫂瞥了眼这一小块肉，脸上的笑容收了一些。

    商惜惜赶紧解释，“吴嫂，是真的没有了，这还是从我和旭哥哥的口粮里匀出来的。今天李大爷他们我都没给。”

    吴嫂瞥了瞥嘴，收下，“那好吧，我就理解商小姐一回，不过下次不能这样了。”

    商惜惜脸上表情不虞，要不是她需要一个人帮她把风，而旭哥哥最近又忙着打猎......

    只是这吴嫂子当初看着多好的一个人，怎么最近相处起来越来越难受了。

    吴嫂子把东西藏在怀里，佝偻着身子回去了。

    快走到门口的时候回头看了眼还在擦头发的商惜惜。

    呸了一声，“抠门。”

    吴嫂轻手轻脚的进屋，一个男人飞快从她手上接过东西。

    “就这么点？”

    “别提了，说是把大家放在第一位，结果还不是自己个屯粮，还洗澡，呵呵，那么多人喝的都不够，快渴死了。”

    “你管别人做甚，只要咱们有口吃的就行。”

    “哼，反正下次再给这么点，老娘可就不干了。”

    “对对，你多要点，反正她肯定不敢让大家知道她吃独食的事。”

    “嗯。”

    -

    那边商惜惜洗漱完后，已经和沈旭吵了起来。

    大概就是雨停了，商惜惜又在催沈旭出去打猎。

    沈旭不想养这么多人，商惜惜又是一脸你要善良，那么多人命不应该坐视不理的说辞。

    沈旭面无表情的看着她，半响，“惜惜，你真是因为他们着想，才逼我没日没夜的出去打猎吗？”

    商惜惜眸子一闪，“当....当然了。还有什么比人命更重要的吗？”

    沈旭呵笑一声。

    “我记得就算在简雨佳家里，你也不是天天洗澡的吧。”

    为了什么，不言而喻。

    商惜惜，“我.....我就是今天被他们推到地上了，身上实在脏。”

    有些委屈的看着沈旭，“旭哥哥，你都不关心我了吗？”

    她身上到现在还在痛。

    沈旭，“那你关心我吗？”

    “我甚至一天要猎好几个猎物，连休息的时间都没有，你又关心过我吗？”

    商惜惜咬了咬唇，“今天......今天下了半天雨，你还没休息够吗？”

    “呵.....”沈旭讽刺一笑。

    自己当初真的错了吧？


------------

第478章 善良21

    对于之后简雨佳怎么哄沈旭，楚蕴不关心了。

    反正看沈旭的样子，就算对商惜惜不耐烦，但还没到放弃商惜惜的程度。

    目光在别墅里巡视一圈。

    二楼靠近卫生间的角落里，几个男人围在一起，对缩在角落的一个人拳打脚踢。

    “小子，知不知道这里的规矩，啊？”

    “分东西的时候，你得排在爷爷后面都不知道吗？”

    “别跟他废话，新来的还以为咱们这里真是收容所呢，揍他一顿就懂事了。”

    一群人拳打脚踢，完全不带留余地的。

    楚蕴冷漠的看着。

    等到躺在地上的人都没声了。

    才有人惊觉。

    “糟了。不会死人了吧？”有人紧张的道。

    “怕....怕什么，不就死个人吗，到时候就说是饿死的。”

    “对，就说饿死的，反正这年头，饿死又不是什么大事。”

    “也是，死一个就少一个和咱们争物资的，更好。”

    几个人一起互通了说法，又踢了几脚才离开。

    楚蕴等人都走了。

    抓起地上要死不活的男人，构筑空间通道离开。

    王川醒过来的时候，全身都疼。

    意识逐渐回笼，他今天被人带到一个据说是好人的收容点。

    然后，分发食物的时候，他太饿了，似乎急了一点，再然后，东西就被抢了，还被打了一顿。

    他都以为自己要被打死了。

    睁开肿胀的眼睛。

    就看到一个身着黑色利落风衣，浑身干净到压根不像身处末世的漂亮女人冷漠的盯着他。

    “你....你不是......”

    不是和今天送他过来的那人认识的吗？

    这半夜三更的，为什么会突然出现在这里？

    再看身下，是红色的砂砾地。

    不对，是他为什么会出现在这里？

    这荒郊野外的。

    “想不想活下去？”女人声音清冷，疏离漠然的脸上，淡淡的吐出这几个字。

    但是却像是巨石一样砸在王川心头。

    对方似乎天生就有一种气场，只要她一开口，你就会相信她的话。

    她问你想不想活下去，那就证明自己真的有办法活下去。

    王川甚至都忘了问自己的处境。

    直接喊道，“想。”

    做梦都想。

    有活下去的机会，谁不想抓住。

    楚蕴点头。

    直接把人打晕，用精神力刺激男人脑中的异能胚芽。

    男人虽然昏迷着，但是全身还是一阵阵颤抖。

    等到男人异能觉醒，楚蕴才停止精神刺激。

    把人弄醒。

    男人身上的冷汗跟流水一样，本就破烂的衣服被汗水打湿，紧紧贴在身上。

    露出胸前排骨一样的痕迹。

    显然饿很久。

    男人脑子一阵一阵的疼，但是感受到身体里源源不断涌出来的能量，又惊喜万分。

    “我.....我这是怎么了？”

    “我有异能了？”

    巨大的惊喜砸过来。

    王川差点没哭出来。

    他以为，他以为他真要死了。

    楚蕴淡淡的嗯了一声。

    早在这人被打成重伤后，就已经有觉醒异能的迹象。

    因为异能在冒头，她看出是雷系异能。

    不过能不能成功觉醒，还得看他熬不熬得过身上的伤。

    楚蕴把一袋子晶核丢到他身上。

    “帮我做件事。”

    ......

    第二天一早。

    顾棋深照例带着一批难民过来投奔商惜惜。

    花臂大汉有些蒙圈。

    “老大，您不是想让简小姐加入咱们这边吗？怎么今天还来啊？”

    作为心腹，他自然知道简雨佳是想借自家老大的手折腾商惜惜。

    现在不是应该先停一停吗？

    等对方着急了，自然就有谈判的余地了。

    顾棋深摇摇头。

    没说话。

    他的直觉告诉他，简雨佳不是个会受人威胁的人。

    再说，就算要使点手段。

    也不能这么直接。

    好歹要留一点缓冲的余地。

    对方若是个要强的人，这么做只能把人推得更远。

    就算要威胁，也应该先给对方留足的面子。

    而且，他的确对商惜惜有点兴趣。

    这还是人生中第一次，有一个女人给他这么复杂的感觉。

    只是......

    大卡车刚开到门口，顾棋深就被乌泱泱的难民震惊了。

    目测至少有好几百人。

    商惜惜也看到了顾棋深。

    赶紧跑过来。

    面对顾棋深，有些惊喜又有些无措。

    “惜惜，这些是......”

    商惜惜还没说话，其中一个刚刚挤进门的难民就说了。

    “有人说这里有个大善人，活菩萨，免费收留我们这些无家可归的人，我就来看看是不是真的。

    没想到真的是真的啊，天哪我太开心了，你就是商惜惜小姐吧，我都听说了，你不仅仅心地善良，还长的漂亮。

    现在一看，果然如此。”

    “我也是我也是，我也听说了，一开始还不相信，我专门先过来看了一眼，得，原来是真的，这不我把我老婆和兄弟们也叫来了。大家就是要有福同享不是？”

    “就是就是，兄弟你说的对啊。”

    商惜惜，“......”

    顾棋深挑着眉。

    莫名想到昨天那女人冷漠着一张脸，对他说，“随你。”

    他还是低估了那个女人......

    身边的大汉也似乎反应过来了。

    “老大，不会是简小姐......”

    商惜惜疑惑，“棋深，你们在说什么？”

    顾棋深，“没什么。”

    突然觉得有些没劲。

    有了这么一大批人，想必也不需要他每天送人过来了。

    把车上的人放下来，就直接对商惜惜道，“我还有些事先走了，有空再来看你。”

    商惜惜心里一慌。

    他说的是有空再来，不是明天再来。

    赶紧拉住他，“棋深.....你...你怎么了？”

    顾棋深拧了拧眉，“没怎么，最近会有些忙。”

    末世越来越严峻了，如果仅仅只是逗一个女人，没必要浪费这么多时间。

    商惜惜茫然的看着一个笑脸也没给她，直接转身就走的男人。

    心里恐慌蔓延。

    可是被乌泱泱的人群拦着，她也追不上。

    只能眼睁睁看着那道背影离开。

    掩在人群里的王川朝人群最密集的地方挤了过去。

    突然大声喊道，“商小姐，什么时候给我们发吃的啊，我们大老远跑过来，早就饿坏了。”

    这句话就像是投入水里的一枚炸弹，瞬间引起了其他人的共鸣。

    “对啊对啊，商小姐快点分食物吧，我们都饿坏了。”

    几百人的声讨和几十个人，还是有很大差别的。

    商惜惜脸色发白，在人群中找到沈旭。

    “旭哥哥......”

    沈旭凉凉一笑，“现在知道想起我了？”

    面对场中似乎看不到头的人群，沈旭眼底的挣扎退却，变成从未有过的坚决。


------------

第479章 善良22

    几百个人嚷着要吃的，偏偏他们一点食物也没有了。

    商惜惜心里不慌是不可能的。

    而且，还要面对沈旭陌生到令她害怕的眼神。

    沈旭拉着商惜惜想脱离人群。

    “我有话跟你说。”

    商惜惜不干。

    大概也知道沈旭会说什么。

    “旭哥哥，我们就在这里说吧。”

    被现实打掉了天真激情的沈旭哪里不知道她为什么不愿意私下说。

    在这里说不仅可以得到其他人的认同好感。

    还可以让他承受来自众人的压力。

    沈旭沉着脸，似乎是想发火，商惜惜赶紧抬起红通通的兔子眼。

    “旭哥哥~”

    沈旭心道，算了，在这里说也差不了多少。

    反正是他最后一次说了。

    “跟我走，我们离开这里。”

    “这些人也不是我们的责任，我们不可能养他们所有人，当不了救世主。”

    商惜惜条件反射的摇头，一脸惊恐。

    “不，他们太可怜了，如果我们不管他们的话，他们会死的。”

    “可是管了他们我们自己也会死。”

    商惜惜后退两步，仿佛不认识一般的看着沈旭。

    “不，旭哥哥你变了，你以前不是这样的，你现在怎么这么冷血，他们都是活生生的命啊。”

    沈旭一点不为所动，眼底的期许渐渐归于平静。

    他终于理解当初简雨佳的心情。

    不过，现在说什么也晚了。

    胸膛狠狠的起伏了一下。

    在他做出这个决定的时候，心里就做好商惜惜不会认同他的准备。

    沈旭不打算和商惜惜当着其他人继续争论。

    心里已经决定了放弃这些人，但是对商惜惜这个喜欢的女人，还是做不到丢她一个人在这里。

    沈旭想强行把人带走，商惜惜不配合。

    偏偏又被王川和几个带头的人围着。

    其他人也跟风围了过来，堵住他们的退路。

    “商小姐，你们这是什么意思？说过的话就当放屁吗？”

    “就是，为什么要走？不是说了要一直带着我们在末世生存下去吗？这就反悔了？”

    “呵呵呵，商小姐原来你们是这样的人。”

    “商小姐，看来你也不是那么善良嘛。”

    商惜惜快哭了。

    沈旭阴沉沉的，“已经没有吃的了，你们就是说再多也没有。”

    说完企图推开面前的人。

    商惜惜惊慌挣扎着在他手里扭来扭曲。

    “旭哥哥你要干什么，你快给大家一个说法啊。”

    就算暂时没有吃的，也该先安抚好大家。

    商惜惜最听不得别人质疑她的为人。

    激动的拉着沈旭，“旭哥哥，你说话啊，你快点跟大家保证啊，保证一定能照顾好大家。”

    沈旭原本已经毫无期待的眸子里还是闪过失望。

    “惜惜，那为什么你不自己养活他们呢？”

    总是把自己的善良强加在别人身上。

    永远只知道让他保证，让他安抚，让他打猎养活他们。

    以前人少的时候，在他能力范围内，他不介意为了自己心爱的女孩做一些事。

    成为她的依靠。

    可是现在，明明早就超出他能力范畴了。

    还要让他怎么做？

    “旭哥哥”商惜惜一副被打击到极致的模样。

    “你怎么可以怎么可以这么说我？”

    沈旭无动于衷。

    “如果你也做不到养活他们，就跟我走。”

    商惜惜更受伤了。

    “旭哥哥你变了，你真的变了，你以前不是这样的，你曾经也是那么善良，为什么现在变成这样了？”

    一脸不愿意。

    “我们答应过他们，不会抛下他们的，我也做不到眼睁睁看着他们死。”

    况且

    况且她还和棋深承诺了，自己一定可以的，她要证明给他看的。

    沈旭抿了抿唇，嘴角苦涩。

    其实不是早就知道了吗？

    为什么还要废话那么多。

    当即强硬的把商惜惜扯到怀里，手里飞快的窜出一阵红色火苗。

    “让开。”

    前面的人愣了愣，有些害怕。

    王川则是二话不说当先一步拦住去路。

    “怎么，你们以为能拦住我？”

    王川，“不试试怎么知道。”

    沈旭嗤笑一声，对怀里的商惜惜道，“看吧，这就是你让我拼了命也要去帮助的人。”

    商惜惜小声道，“还不是因为你太过分了。”

    沈旭，“”

    气的直接把手里的异能丢出去。

    滚烫的火势呈一条直线冲了出去。

    本来只是随手一个攻击，毕竟这些人就算人多势众也是普通人，在异能者面前都不够看的。

    但是令沈旭没料到的是，原来以为会被烧成炭花的王川以诡异的速度闪躲开，同时一阵滋滋的电流声响起。

    沈旭就感到一股强电流瞬间落在身上。

    身体都抖成筛子。

    被他死死抓着的商惜惜也被连累，两人一起滋滋冒烟。

    沈旭颤抖着指着王川。

    “你”

    刚开口，又是一阵滋滋声。

    沈旭只能抽出着翻白眼。

    心里怒气翻腾。

    “好真是好。”

    明明有异能，还非要逼着他去打猎。

    而商惜惜则是惊呆了，完全想不到，被她视作保护对象的人，会对她们出手，更想不到对方还有这么强的实力。

    -

    王川直接武力镇压，奠定了新的领头人位置。

    改革了团队方案，凡是加入队伍的，只要能能力者愿意跟着一起打猎，可以在队伍里得到更多是资源。

    只除了沈旭和商惜惜。

    虽然没有明说，但是每次在关键时刻的物资和食物分配上，王川明显的针对，大家都看在眼里。

    其他人见风使舵，也开始压榨针对沈旭和商惜惜。

    而更残酷的末世，也骤然来临。

    伴随着人类觉醒异能的速度加快，丧尸也大量变异，动物，植物，全都疯狂在末世求生。

    在遭遇了好几次大丧尸团伙和动物袭击后，王川的队伍死伤不少。

    但是也崛起了好几个强者。

    在王川带领下，倒是真组成了一个规模不小的团队。

    只是在几次丧尸王带领的大规模来袭后，方圆几百公里被丧尸占据，包括顾棋深的避难堡垒在内的人，也不得不集体迁徙。

    楚蕴原本是不介意在这里生活的。

    毕竟这里丧尸多，凭借她和叶文琪这段时间的积累，就算原主回来，面对丧尸王，也不会吃亏。

    可是女主大人要走，她当然要过去看看了。

    于是在人类大规模迁徙的第三天，楚蕴碰上了两拨熟悉的人。

    顾棋深和商惜惜。

    。


------------

第480章 善良23

    三波队伍不约而同都朝西面走。

    又极有默契的互不干扰。

    大部队驻扎休息、补充物资储备的时候。

    楚蕴坐在自己那辆黑色越野里，车门打开，无聊的拿着大刀玩。

    目光一转，远远的就看到王川队伍里，商惜惜的情况。

    “商姑娘，你是怎么帮我抱孩子的，不是跟你说了不能这样抱吗？”

    商惜惜一头一脸的黑灰，头发都打结了，原本白皙的脸蛋也因为营养不良带着暗黄。

    “我.....吴嫂，不是你说这样抱的吗？”

    吴嫂直接一爪子揪在商惜惜胳膊上，“谁跟你说是这样抱的，你不想做就直说，犯得着对一个孩子这样吗？”

    商惜惜一脸委屈，“我....我没有。”

    “呵....还不承认。看我不告诉头领。”

    商惜惜身子一抖，想到每次有人告状，王川就想着法子折磨她。

    “别，吴嫂，求你别去。”

    吴嫂立即就得意了。

    虽然商惜惜当初一副好说话的样子，也没怎么指责他们。

    但是一看到她，就想起自己曾经为了生存，低声下气求人的过去。

    “放开，你就等着吧。”

    按理说队伍里这种小事，头领是不会管的。

    但是王川在得到消息的第一时间就赶过来了。

    因为食物充足，王川已经不是当初那个排骨架子了，整个人魁梧了两分，而且上位者的气势显得他平平无奇的脸也多了几分霸气。

    “怎么回事？你怎么什么都做不好？”

    商惜惜，“......我没有。”

    “还说没有？”

    “现在大家都要出去打猎，留下来的人也都有事情做，就你一个人闲，让你做饭处理猎物你嫌脏，怎么现在帮忙带个孩子都不行了？”

    商惜惜更加委屈，“我....我没有。”

    那些猎物那么大，那么臭，让她一个人处理，她怎么可能处理的来。

    现在的猎物更大了，就是一个麻雀翅膀她都搬不动。

    “你除了说没有还会说什么？”

    “对头，你什么都不做，留着你干什么，吃白食吗？”有人附和。

    商惜惜弱弱的道，“我....”咬着唇，后面的话憋了回去。

    “好了，既然你什么都不会做，那赶紧去给人治伤吧，异能总会用吧。”

    “可是，现在也没有人受伤啊。”

    之前受伤的人已经都治好了，现在沈旭被其他几个人驾着出去打猎，也还没回来。

    再说，昨天她为了给人治伤，已经把异能都耗的一干二净。

    现在脑袋都还嗡嗡的疼。

    王川一个眼神下去。

    周围的人立即跳出来了。

    “什么没受伤，大爷我昨天为了杀那只毛猪，费了好大劲，现在胳膊都还酸的不行。”

    “我也是，之前的老寒腿，一下雨就疼，出去打猎什么的太影响发挥了。”

    “我腰肌劳损。”

    “我骨质疏松。”

    “我哮喘。”

    “我肾虚。”

    “我月经不调。”

    “......”

    商惜惜都傻了。

    王川煞有其事的点头。

    “嗯，这些都影响大家工作。”

    商惜惜，“......”

    “可是.....我真的用不出异能了啊，最快也要晚上。”

    王川眯了眯眼睛。

    身边一个大汉会意。

    “商小姐，您的眼泪不是一样的吗？”

    众人恍然，“对啊，你可是一哭就掉金豆子的人呢。”

    之前还不知道顾棋深会什么那么喜欢给她擦眼泪，现在明白了。

    “商小姐，快哭吧。”

    “对啊对啊，快哭吧。”

    “你倒是快哭啊。”

    商惜惜，“.......”

    大眼眶里泪光闪闪，真的快哭了。

    明明自己以前对他们那么好，现在一个个都恩将仇报。

    心里憋屈的要死。

    看到这些人的嘴脸，第一次不想再对他们好了。

    都是一群白眼狼。

    商惜惜咬着牙，就算再难过再委屈，也不允许自己落泪。

    众人还在催促。

    “你特么倒是哭啊，平时见到男人不是挺会哭的吗？这会儿就不行了。”

    “就是，赶紧的，别搞得跟要你命一样。”

    商惜惜还是死死咬着牙，看王川的眼神带着恨，从牙缝里挤出一句。

    “你不觉得自己太过分了吗，我已经竭尽所能了，还要我怎么样？”

    王川无奈，“你要理解，我也是为了大家，你不是说自己善良吗，不是这么愿意帮助大家的吗？

    怎么哭一哭这么简单的事情都不愿意了呢，又不是要你去打猎，又不是要你献身。”

    商惜惜，“......”

    还是死死忍着，眼睛都憋红了，眼泪花摇摇欲坠，抬头看天，就是倔强的不肯掉下来。

    有人忍不住了。

    直接抓着商惜惜，摇果树一般狠狠摇了一圈。

    “你给我哭。”

    金豆子脱框而出。

    不少人哄抢。

    没抢到的人又抓着商惜惜使劲摇。

    “你哭啊，你给我哭啊，快点哭。”

    金豆子一滴一滴的掉落。

    最后商惜惜眼里的泪都掉的差不多了。

    再也摇不出什么东西。

    “不行，我明天还得出去打猎，这个老寒腿必须治好了。”

    说完抓着已经被摇的头晕眼花的商惜惜，直接一巴掌过去。

    商惜惜都懵了。

    反应过来自己经历了什么。

    气的浑身都在颤抖。

    指着一群人，“你们这群贪得无厌的畜生，畜生，为什么要这么逼我，为什么？”

    控诉的指着王川。

    “你会遭报应的，我明明不愿意，你非要纵容他们逼我，你会被天打雷劈的。”

    王川很无奈的叹着气，“哎，商小姐，你理解一下，我也是为了大家着想，你不是最善良的吗，怎么就不能理解呢。”

    “你说你什么都做不了，现在只是让你哭一哭都不愿意了？”

    “大家都不容易，这么危险还要冒着生命危险出去打猎养活你，你怎么忍心看他们那么辛苦，怎么就不能体谅一下大家呢。”

    “以前的善良不会是装出来的吧。”

    说完失望的摇着头，走了。

    商惜惜，“.......”

    王川走后，其他人更不用顾忌，又打又骂。

    什么地方疼打什么地方。

    什么话最戳人，就骂什么话。

    最后商惜惜终于彻底崩溃，再也忍不住放声大哭。

    而围着她的人，则一窝蜂的捡金豆子，边捡边笑。

    仿佛一场狂欢。

    直到确定商惜惜再也挤不出一滴眼泪，众人才吐着口水放过她。

    “呸，假惺惺，还说什么善良，不就是两滴眼泪吗，跟要你命一样。”

    “别说以前装的还真像，我都差点信了。”

    “那是咱们单纯，你们可不知道，以前咱们饿的要死不活的时候，她可是偷偷藏了不少东西的。”

    “啧，果然是个会装的。”

    “走了走了，再不走显得咱们真欺负她。”

    “矫情。”

    商惜惜躺在地上，浑身都在疼，心里的屈辱和仇恨一波一波的。

    可只要她一想掉眼泪，脑子就和针扎一样疼。

    想不通事情为什么会变成这样。

    明明自己一心为他们好，却换来着这样的结局。

    明明她付出了那么多，为什么还要逼她？


------------

第481章 善良24

    除了王川和顾棋深，还有好几个队伍也驻扎在一起。

    商惜惜的遭遇，几乎所有人都看到了。

    但是没有一个人有上前出头的想法。

    在末世，活着就已经是最艰难的事情了，没有谁有心思去管别人的遭遇。

    各个势力的人都在互相观察对方的实力。

    整个驻扎地头透着一股压抑的气氛。

    像是暴风雨前的宁静。

    -

    王川在有人动手的时候就已经走了。

    绕过自己队伍的卡车，正好看到远处楚蕴的黑色越野。

    犹豫着要不要过去打个招呼。

    之前率先对商惜惜动手的汉子走了来。

    手里掂着几颗金豆子，“老大，身上有没有哪痛，来两颗？”

    王川看了一眼，“不用。”

    大汉笑嘿嘿的揣进兜里。

    鸡贼的道，“那我就收着了。”

    王川想到什么拧了拧眉，提醒道，“她和沈旭是特例。”

    一个团队，如果放任手下的人这样做，迟早要完的。

    大汉猛点头，“老大，兄弟们都知道的。”

    “只是那些人怎么办？”大汉询问的目光落在十几个还围着商惜惜的人身上。

    之前几百人的队伍，在经历过几次丧尸来袭后，也就剩这么点。

    他们都是后面加入进来的。

    压根和那些人不是一路的。

    王川拧眉，“以后再说。”

    犹豫了一会儿，还是朝楚蕴的方向走了过去。

    -

    而这边，楚蕴已经从车里走了出来，因为车子被几个健壮的男人围了。

    叶文琪有些担心的叫了一声，“雨佳。”

    “妈，你就在车里别出来。”

    叶文琪想了想，还是点头。

    这段时间对女儿的实力还是有了解的，如果对方真的找麻烦，自己出去反而是累赘。

    空间异能相当于功能型辅助异能。

    对于打架争斗没什么帮助。

    楚蕴关上车门，手里的大刀随意的插在地上，后背靠着车门，懒洋洋的看着面前的几个男人。

    “做什么？”

    几人面面相觑一番。

    领头的长的还算周正的男人开口。

    “姑娘，看你就两个女人，在这末世不容易吧。”

    他们观察很久了，这两个女人就一辆车，连物资都没载，但是一路上吃穿什么的并不缺，估摸着是有空间异能者。

    空间异能者生活倒是方便，就是战斗力等于零。

    楚蕴看了几人一眼，周围也陆续有关注的人把眼神投过来。

    “嗯，是挺不容易。”

    在末世想要做个干干净净的小仙女有点麻烦。

    “哈哈哈，那不如跟着哥哥我们吧。”几人得意的交换了一下眼神，看来没猜错。

    这就是两个孤零零的女人，其他人大概以为他们有啥底牌，都不敢过来拉拢。

    “我们队伍正好缺人，大家一起走，活下来的几率大一点，我们也能照应你们。”

    这两女人空间里的东西肯定少，瞧这细皮嫩肉干干净净的。

    反正也就是多保护两个人，他们应该不亏。

    就算物资不多，至少还多赚两个女人不是。

    几个人打着主意。

    周边几个队伍的人看他们拉人，也有些坐不住了。

    “老大，这两个女人干干净净的，应该真有点本事。咱们要不要抢过来。”

    “我觉得不太像，一路上都没见她们出手，两个女人而已，不见得多大本事吧。”

    “那可说不好，现在是末世，别管男人女人，异能说话。”

    “多半是空间异能，都没看他们有物资。”

    “不管怎么样，我觉得还是先拉过来再说。”

    领头人思索半响。

    一拍脑门。

    可不是么，不管怎么样，先拉过来再说，是高手就赚到了，就算不是什么高手，有空间异能也好。

    好几个队伍的人也跟着跑过去。

    -

    站在一个小土包上的顾棋深若有所思的看着下方的场景。

    “老大，简小姐好象有麻烦，咱们要不要下去帮忙？”

    顾棋深眯着眼睛，淡淡道，“先不用。”

    他到现在都看不透对方的实力。

    如果那些人能让她出手......

    “有烟吗？”顾棋深有些烦躁的问下属。

    下属一愣，老大很少抽烟的。

    从胸口口袋摸出贴身藏好的香烟。

    顾棋深点了一支烟，看了看楚蕴那两黑色越野，视线又转向商惜惜那边闹哄哄的场景。

    大汉又问，“那商小姐那边.....我们要不要帮忙？”

    之前看老大对商小姐兴趣挺大，眼看着她这么被人欺负......

    也不知道老大怎么想的。

    顾棋深狠狠吸了一口烟，“先看看再说。”

    也不知道他的感觉对不对，商惜惜可是唯一一个令他心动，又令他格外讨厌的女人。

    复杂的他自己都闹不清楚。

    可是简雨佳的出现，有让他有一股浓浓的危机感。

    似乎冥冥之中有道声音，让自己不要和她作对。

    -

    楚蕴的越野车旁边。

    几个男人紧紧盯着她，“姑娘，考虑一下，跟哥哥们一起走？”

    楚蕴认真看了看他们的脸，“不了。”

    “为什么？”

    “太丑了。”

    “......”

    忍住不生气，“嘿嘿姑娘，真不考虑考虑？我们可是有两个5阶异能者。”

    有人试探着靠近。

    现在五阶异能者极少，还没见过6阶以上的。

    就算这女人也是五阶，一个人也不是他们五个人的对手。

    “姑娘，哥哥我可告诉你，过了这村可就没这店了，你要是加入了我们，那是绝对被哥哥们捧在手心里。不比你一个人辛辛苦苦在末世里好吗？”

    楚蕴面无表情的看着眼前几个人，手摸着刀。

    结果一道声音横空插进来。

    “小姑娘，我叫李源，我的队伍也诚心的邀请你。”

    “我叫梁柱，我的队伍也欢迎你。”

    “我的队伍也欢迎。”

    “......”

    末世来临，抢的不仅是物资，还有人才。

    “姑娘你看看我们队，我们队可比他们队人多多了，异能者也比他们多，你来我们队的话，我们保证给你最好的待遇如何？”

    “你们那算什么人多，姑娘，我们这里才是好，比他们都好，每天的物资也比他们发的多。如果你们能做任务，还有额外的晶核奖励。”

    “你们那都不算啥，我们队里男女分开，绝对不会不方便。姑娘我们队还有水系异能者哦。”

    最后说话的人很有自信，女孩子嘛，哪有不爱漂亮的，特别是这么干干净净的姑娘，那一定爱美爱到骨子里。

    楚蕴冷着脸。

    “不去。”

    这些人组团来的吗？


------------

第482章 善良25

    那些人不死心。

    “姑娘，你们两个女人家家的，在末世也没个依靠，真的不考虑考虑吗？”

    楚蕴不耐烦。

    “再哔哔一句别怪我不客气。”

    有人小声的哟嚯了一声。

    本来只是看别人拉人入伙眼热。

    这下子被楚蕴的态度激起了脾气。

    “小姑娘，听我一句劝，女人家家的，在末世生存不容易，我们也是看姑娘你门两个女人势单力薄哦，你可别不知好歹。”

    “就是，姑娘你可别瞧不起人，咱们都是诚心邀请你的。”

    “咱们好言好语跟你说，你咋能这么说话呢？”

    楚蕴指尖轻轻弹了弹手里的大刀，“恕我直言，在场的各位都是垃圾。”

    “喂你这人怎么还骂人。”最先来的几个人瞬间跳起来。

    其他人也一脸铁青。

    “小姑娘，别给脸不要脸。”

    楚蕴眸子一眯。

    唇角就带上了笑容。

    脸上也没有不耐烦，反而温声细语的问道。

    “你们当真不走？”

    大热天的，温度陡降。

    有些不自在的缩了缩脖子。

    虽然对面女孩子眼神有些吓人，但还真不相信一个女人能把他们怎么样。

    大家都是异能者，能走到这里代表队伍里来的，都是异能强者。

    “呵，没想到，都末世了，还有给脸不要脸的人。”

    “就是，在末世前女人可以有脾气，末世后.....呵呵。”

    “小姑娘，劝你识相点，不然......”

    威胁的意味不言而喻。

    “你们干什么？”王川冷着脸走过来。

    他的队伍离这边有点远，所以过来的比其他人晚。

    几个男人一愣，“兄弟，先来后到知道不？”

    王川眯着眼，“滚。”

    其他人哄笑一声。

    “哟，又来一个不怕死的。”

    小姑娘具体什么异能他们不知道。

    但是这个王川他们还是知道的。

    虽然自身有点本事，但是队伍垃圾，还带着一群拖油瓶。

    这样的人哪来的胆子跟他们所有人呛声。

    那边王川完全不搭理他们。

    “简小姐，需要我帮您解决他们吗？免得脏了您的手。”

    众人，“.......”

    震惊！！！

    “你小子活腻了是不是？”

    “你怕不是自视甚高，以为自己多了不起，怎么要单挑我们所有人吗？”

    一群人生气的同时，也有点惊讶。

    谁都听得出他语气里对这女孩的恭敬。

    难道真的是高手？

    眯着眼睛在楚蕴和王川之间转了好几圈。

    “怎么，老相好吗？这就出来出头了？”

    王川怒不可遏，“闭嘴，收起你们的龌龊心思。”

    虽然几个队伍也就是这几天才碰面，但是也知道当先过来的几个人不是什么好东西。

    他们队伍里的女人都是他们的发泄工具。

    安的什么心一看便知。

    转头朝楚蕴郑重的道。

    “简小姐，这些人都没安什么好心，您要是想进队伍的话，尽管来我这里就是，只要您来，我现在的位置马上让给您。”

    说完冷眼扫了那些人一眼。

    “一群狗眼看人低的东西。”

    “你.....王川，你怕是不想活了。”有人愤怒的道。

    眼底带上了真实的杀意。

    但是有人却闭嘴了。

    就算王川的队伍再垃圾，但是能带着一整队，还有拖油瓶的情况下，走到今天这一步。

    这样的人，要说没点本事是不可能的。

    而他居然开出了退位让贤这样的条件。

    那么......

    这位简小姐应该算是有几分本事吧。

    生了忌惮的人悄悄退后了几步。

    打算看看情况再说。

    楚蕴微微一笑，“不用了。”

    手里的大刀一举。

    刀光闪过，众人只觉得寒光一闪。

    不过一秒钟。

    那大刀就回转，插回地上。

    而原本围着楚蕴的所有人，除了王川。

    全都捂着脖子，鲜血从指缝中潺潺流出。

    只要那刀再深一毫米，就会割断他们的动脉。

    女子的眉眼格外温柔，但是眸光却锐利的让他们根本不敢直视。

    “还想请我去你们队里吗？”

    末日阳光下，女子一身黑色风衣，手里握着一把大刀，整个人高贵清华又凛然逼人。

    让人看一眼心都在颤抖。

    “啊啊啊啊......”

    人群中后知后觉的爆发出一阵哀嚎。

    “我的脖子我的脖子！”

    “你这个......”

    贱人两个字，在面对楚蕴温和的目光时，直接卡在嗓子眼。

    同时，一股从心底最深处涌起的恐惧，从在场所有人心底升起。

    原先围观着没有上前的人纷纷庆幸。

    幸好他们没有过去。

    这么快的身手，这么精准的把控......

    他们甚至没看出她用了什么异能。

    似乎......只用了刀？

    “姑奶奶饶命。”

    “饶命饶命，我们错了，我们真的错了。”

    见楚蕴没有下一步动作，一群人一窝蜂捂着脖子就跑了。

    王川拧着眉。

    “简小姐，需要我帮您过去弄死他们吗？”

    跑到半路的人一阵踉跄，心里气的抓狂。

    特么的要不要这么赶尽杀绝。

    不就是说了几句无礼的话吗？

    然而他们还真不敢咋样。

    脚下跑的更快。

    楚蕴看也没看那些人一眼，懒洋洋的，“随你。”

    王川，“.......”

    一时间也不知道具体应该怎么做。

    楚蕴拉开车门又坐了回去。

    王川想了想，还是弯腰抵在车门前。

    “简小姐.....”

    楚蕴不耐烦的回头。

    一袋子晶核就扔了过去。

    王川，“......简小姐，我不是这个意思。”虽然多养了二十几个人，他的队伍还是缺物资。

    但是他也不能多拿了。

    别说自己现在的地位，就是这条命，都是对方给的。

    王川双手捧着晶核还给楚蕴。

    楚蕴也不多说，直接拿回来。

    不要就算了。

    “那你还缺什么？”

    王川，“我只是来问问您，关于那些人......”

    楚蕴顺着他的目光看过去，就看到围着商惜惜动手动脚的一群人。

    “您有什么指示吗？”

    “那是你的队伍，怎么处理不用问我。”

    王川点头，心里松口气，“好的，我明白了。”

    王川得到了肯定的答复，弯腰朝楚蕴说了声谢谢，就转头走了。

    站在山坡上围观了全程的顾棋深遗憾的摇了摇头。

    手里的烟头狠狠扔在地上。

    还是没有看出她是什么异能。

    但是却也明白了。

    他的感觉没错。

    这个女人......绝对不能招惹。


------------

第483章 善良26

    老大，这样的人才......咱们要不要......”要是进了他们队，那简直是如虎添翼。

    顾棋深摇头，“没用的。”

    “我们可以请小姐出面，她们毕竟是好友。”

    顾棋深还是摇头。

    “她不是那种能被束缚的人。”

    也有不被束缚的资本。

    -

    楚蕴这边的闹剧结束，商惜惜也终于被人放过。

    打猎回来的沈旭面无表情的把人拉起来，商惜惜一双通红的眼睛死死盯着楚蕴的黑色大越野。

    刚才，就在刚才，她都看到了。

    看到简雨佳大杀四方，看到王川居然对她毕恭毕敬。

    呵呵。

    自己这段时间的遭遇终于找到了原因。

    “旭哥哥，我知道是谁在害我们了。”

    “是简雨佳，是简雨佳。她凭什么对付我？”商惜惜崩溃的大喊。

    “当初明明是她自己冷漠无情，没有一点同情心，你才和她分手的，凭什么把一切都怪到我身上？旭哥哥，你说啊。”

    沈旭冷冷的看着她，商惜惜眼里不仅有对简雨佳的仇恨，还有对他的埋怨。

    要是以前，他肯定会站在商惜惜这边。

    但是现在，他似乎隐约理解，对方要对付他们的原因了。

    要问他愤怒吗？

    当然是愤怒的。

    但是他们现在已经没有和简雨佳抗衡的资本了。

    虽然他也出去打猎，但是比起队伍里其他异能者，他最多可以分到一点吃的。

    晶核？

    别想了。

    甚至他有想过扔下商惜惜自己逃跑。可是对方好几个人时时盯着他，根本没有机会。

    “你倒是说话啊。”商惜惜已经没有理智了。

    “口口声声说喜欢我，要守护我，现在你连保护我都做不到。”

    “你有什么用？”

    疯狂发泄的商惜惜完全没看到沈旭越来越阴沉的脸色。

    沈旭放开商惜惜。

    “原来你是这样认为的。”

    商惜惜重新摔在地上，更加愤怒，“难道不是吗？你就是没有保护我。”

    商惜惜觉得自己委屈极了，但是根本哭不出眼泪，只能不停的大喊。

    “你现在就去帮我教训简雨佳，现在就去。”

    “不然我不会原谅你，绝对不会原谅你的。”

    沈旭无不嘲讽，“惜惜，你的善良呢？”原来他善良的惜惜也会让他去教训别人呢。

    就算他没有亲眼看见，但是从其他人的议论里也知道，现在去找简雨佳麻烦就是找死。

    那么多高阶异能者都被她震的大气都不敢出。

    他一个一阶异能者跑去挑战，怕不是个笑话。

    商惜惜还在疯狂的发泄，完全没有发现，沈旭看她的眼神越来越冷，同样带上了恨意。

    “哟，大恩人回来啦？”收拾完商惜惜还没走远的吴嫂等人走了回来。

    “今天的猎物呢？”

    沈旭面无表情的看着他们。

    “物资呢？”

    “你不会什么都没带回来吧？”

    沈旭冷笑，“对，没有，什么都没有。”

    这群人死了才更好。

    “哈？”有人一脸生气，“就你这没用的德行，还异能者？呵呵，我就没见过你这么废物的异能者。”

    没见过他这么废物的异能者？

    他是因为谁才废物的？

    要不这群人的食物和物资大部分都得靠他，王川最多管着他们不饿死。

    他会这么废物吗？

    有这群人需要供养他就无法获得晶核，无法升级，不升级就更猎不到东西，抢不到物资。

    这是个恶性循环。

    “我不管，再不吃东西我们就得饿死，你们必须想办法给我们吃的。”

    “没有，饿着吧。”

    “你.....”面对对方充血的眼睛。

    吴嫂等人有些怵。

    但是心里的愤怒不能不发泄。

    转头一巴掌打在商惜惜脸上。

    “贱人，看看你们两废物。”

    这段时间也看出来了，沈旭早就不维护她了，随便打。

    商惜惜，“......”

    愤怒和仇恨终于战胜了她的善良，爬起来就想还手，但是身体软绵绵的，根本敌不过。

    反而引来更狠辣的打骂。

    “靠，这贱人吃白食不说还敢反抗。”

    “我看她是活腻了。真以为自己是仙女呢。”

    “都是咱们太惯着她了。”

    “可不是么，说什么要养活我们，结果就是这么养的。既然什么都不会做，躺着总会吧。”

    “对对对，上次我就想说了，隔壁队里的王二麻子说了，年轻女人物资翻倍给。”

    “得了，那还说什么，直接给，谁让你们没用呢。”

    商惜惜这才从愤怒里回过神。

    暗黄的脸色刷的一下白了。

    声音颤抖，“你们.....你们说什么？”

    众人猥琐的冷笑，“说什么不重要，做什么才重要。”

    要是还不明白他们要做什么，商惜惜就是傻子了。

    惊恐的拉着沈旭的裤脚，“旭哥哥，救我。”

    众人上下打量沈旭，“怎么，英雄？你还要替她出头？”

    沈旭艰难的看了商惜惜一眼。

    按理说，不管他和商惜惜什么关系，这种时候他都应该挺身而出。

    但是......

    心里不免阴暗的想着。

    其实商惜惜说的未尝没有道理，他们有今天，就是简雨佳的报复。

    沈旭颓然一笑，他能阻止吗？

    如果.....

    能让简雨佳消气，她是不是就会放过他们了？

    艰难的从嘴里吐出一句话，“惜惜，每个人都要为自己的选择负责。”

    这些人当初是她执意要收留的，没有任何人逼她。

    他们越来越理所当然的索取，也是她的‘善良’的功效。

    强行从商惜惜手里拽回自己的裤脚。

    商惜惜吓的整个脑子都嗡嗡的。

    从来没有想过，沈旭会这么对她。

    “旭哥哥，旭哥哥你救我，你不能这样，别让我恨你，我不会原谅你的，我一辈子都不会原谅你的。”

    商惜惜的声音不小，自然引起了其他几个队伍的注意。

    顾棋深眉心都快打成死结了。

    又点了一根烟。

    身边的大汉心疼的看着自己那包原本满当当的香烟里，最后一支被顾棋深叼在嘴里。

    “老大......您是不是很难过？”

    顾棋深狠狠吸了一口。

    “不知道。”

    像难过，又不像难过。

    大汉哭丧脸。

    不舍的看了一眼空荡荡的香烟壳子。

    您不知道难过不难过。

    但是他难过是真的。

    末世的烟老珍贵了。

    顾棋深抽完最后一支烟，还是决定过去。

    虽然心里的感觉很强烈，但是万一感觉是错的呢。

    不能做让自己后悔的事。

    结果刚从车上下来，面前就是一把寒光凛凛的大刀。

    顾棋深，“......”

    踌躇半天还是开口。

    “你提个条件吧。”

    楚蕴微微一笑，“你替她去？”

    顾棋深，“......”


------------

第484章 善良27

    商惜惜被送回去的时候，整个人像失了魂一样。

    吴嫂抱着孩子过来，直接扔了一小根火腿肠在地上。

    “喏，给你的，昨晚你辛苦了，好好补补吧。”

    大概因为还是个雏，对方还算满意，给的吃的不少。

    商惜惜抬眼，木讷的眼珠转了转，然后就一脸阴森的看着吴嫂。

    “你们恩将仇报，就不怕有报应吗？”

    吴嫂一脸为难，假惺惺的道，“商姑娘，可别说什么报应不报应，这不是也没办法吗？我们也不想的。

    除了我，还有那么多人要吃饭，要是再没吃的，大家都得死。

    你那么善良，应该能理解的吧。”

    商惜惜死死咬着牙，“你们......无赖。”

    “哎哎哎，商姑娘你怎么这么说呢，你不会真的忍心看着大家就这么饿死吧，你的良心过得去吗？”

    商惜惜捡起石头一下砸过去。

    “你去死。”

    “啊......”

    “你个贱人。”

    吴嫂脑门上被砸开一条口子，鲜血直流。

    捂着脑门跳了两下然后一把朝商惜惜扑了过去。

    商惜惜才经历过摧残，怎么会是吴嫂的对手。

    只能呜呜叫着被压在地上打。

    “丧尸来了丧尸来了。”

    惊恐的声音响起。

    吴嫂按着商惜惜的手顿了一下。

    直到远处黑压压的影子显现。

    脸上瞬间浮起惊恐，狠狠踢了商惜惜一脚，转头就跑。

    所有的队伍迅速集结起来。

    顾棋深的手下急急慌慌的跑到车门前。

    “老大，现在咱们怎么办？”

    顾棋深黑着脸看了眼坐在旁边座椅上的楚蕴。

    楚蕴有些遗憾。

    哎，这个位面的男主一点都不狂拽炫酷。

    粉鸭子，“.......”

    呵，别以为我不知道，你就巴望着男主跟你刚。

    然后一起虐。

    楚蕴，“哪有，本宫是那种人吗？”

    粉鸭子冷哼。

    你就是。

    不过这个男主虽然长相是他心目中的理想男一号，但是的确有点......怂。

    所以，现在也没啥子好感了。

    全然不知道自己被两个人同时嫌弃的顾棋深依然黑着脸。

    楚蕴朝顾棋深笑笑，“哦，那我就不打扰你们啦。”

    说完直接下车，走人。

    大刀拖行在沙石地上咔咔作响。

    顾棋深，“......”

    黑压压的丧尸群以碾压的姿态直奔过来。

    末世前期，不管动物植物还是丧尸，进化都比人类快很多。

    目前人类的异能最多也就五阶，若是几个异能者对付一两个丧尸还有胜算。

    但是此时面对一眼望不到头的丧尸群，是绝对没有胜算的。

    并且，还有丧尸王。

    在所有人慌不择路逃窜的时候，楚蕴静静的站在大越野旁。

    看着当先那个五官俊美到不似凡人的丧尸王，嘴角勾起轻松的笑意。

    终于等到了。

    末世太不得劲，要不是为了解决这个玩意，她早就走了。

    “你不跑吗？”顾棋深有些气喘的跑到楚蕴身边。

    “阿姨还在这里，你一点都不担心？”

    车窗打开一条缝。

    叶文琪，“我相信雨佳。”

    顾棋深，“......”这女人到底什么实力？

    真能敌得过丧尸群？

    楚蕴挑眉，“那你怎么不跑？”

    顾棋深，“.......”

    “是棠棠让我来叫你走的。”

    楚蕴似笑非笑的看他一眼。

    “你这么听你侄女的话？”

    顾棋深，“.......”

    他好奇行不行？

    实在是这女人太诡异了。

    “老大，再不走真来不及了。”

    “你带大家先走。”

    “老大！”都什么时候了。

    顾棋深，“这是命令，保护好小姐和大哥的安全。”

    顾棋深态度坚决，大汉只好咬着牙去叫人了。

    楚蕴的目光在一片混乱中锁定了商惜惜。

    商惜惜是被沈旭拖着走的。

    然而带着一个累赘，怎么跑得过那些丧尸。

    一个几乎快和人类长相没什么差别的高级丧尸在后面穷追不舍。

    眼看就要追上了，沈旭正打算丢下商惜惜自己跑路。

    就感觉身侧一道凶猛的力道传来。

    商惜惜用了全身力气把沈旭撞向丧尸。

    沈旭都来不及释放异能，就感觉肩膀一痛，一只白皙的手就穿过他的肩膀。

    指尖滴血。

    沈旭回头的时候，看到的是商惜惜伤痕累累的脸上从未见过的狠戾。

    已经蔓延到胸口的疼痛让他嘴角痉挛。

    两人相识之初的画面一下子映入脑海。

    “呵.....”

    善良？

    多么伟大又讽刺的一个词。

    也就在死前的一刻才明白，有些人的善良，不过是一块遮掩自己自私的工具罢了。

    我拥有善良，就可以对你指手画脚，可以得到无数的赞誉和荣耀。

    我什么都不用付出。

    就可以赢得所有人的尊重和爱戴。

    多么简单啊......

    -

    沈旭死了。

    跟着楚蕴一起围观了全程的顾棋深本来就没舒展过的眉心拧的更紧了。

    喃喃的道，“怎么会这样......她明明......”

    楚蕴冷笑，“她明明那么善良是吗？”

    顾棋深，“以前的确是。”

    这个不能否认。

    就算自己讨厌她，也多是因为她那不分场合，不分对象，无所不在的善良，不管对方是什么货色，一种纵容人的恶的善良。

    可是，他从来没有怀疑过她的出发点。

    楚蕴冷笑，“只是因为没有触犯到她的核心利益罢了。”

    这世上，多的是用圣人的标准要求别人，却用流氓的标准要求自己的人。

    商惜惜之所以能够善良，无非就是用圣人的道德标准捆绑了别人。

    慷他人之慨。

    真到需要她付出代价，并且触犯她的利益的时候，就不干了。

    两人身边不断有人抱着脑袋飞奔。

    面对碾压式的丧尸来袭。

    没有一个队伍打算正面刚。

    所有人都在忙着逃跑。

    不知道是不是天道闺女的余辉在产生作用，商惜惜就是能找到各种替死鬼，巧妙的躲开丧尸的追捕。

    直到俊美无俦的丧尸王注意到她。

    男人骨节分明的手捏着商惜惜的下巴。

    眼底闪过一丝嫌弃。

    “有趣是有趣，就是太丑了。”

    商惜惜，“......”

    浑身都抖成筛子。

    “你......”

    丧尸王邪魅一笑。

    “女人，你似乎很怕我？”

    面对一个高级丧尸，能不怕吗？

    但是商惜惜还是鼓起勇气。

    “我.....我有治愈异能，只要你别伤害我，我...你要是受伤了，我可以为你治疗。”

    “嗯？果然有趣。”丧尸王漂亮的眸子眯了眯。

    “所以，你要背叛人类吗？”


------------

第485章 善良28

    背叛人类？

    商惜惜觉得无比讽刺。

    曾经自己为了他们做了那么多，非但没有一个人感谢，反而把她逼到这样的绝境。

    她现在不过是为了活命而已，这就叫背叛了吗？

    既然做好人得不到好报，那她何必再做好人。

    如果能活下来留在这个丧尸首领身边，她发誓，一定要让曾经欺辱过自己的人付出代价。

    特别是简雨佳。

    这个造成她现在悲剧的始作俑者。

    商惜惜眸底是火光，愤怒又倔强的咬唇，“是。”

    “呵”低沉的笑声从丧尸王喉咙里发出来，不同于人类惯有的音色。

    但是却奇异的好听。

    商惜惜有些愣愣的看着眼前这张距离过近的完美脸庞。

    本来就红肿的脸更是红的滴血。

    “女人，在我身边的只能是我的奴仆，奉我为主。你想好了吗？”

    商惜惜呆了一下。

    奴仆？

    “怎么？怀疑我的能力吗？”俊美男人嘴角的邪肆更浓。

    指了指那些狼狈逃窜的队伍，“你以为，今天在场的人，能跑掉一个吗？”

    一下子就把人捉住了多没意思，看他们挣扎求生，用尽各种手段最后还是落在他手里才有意思呢。

    商惜惜面色一震。

    几乎是不带思索的。

    “我愿意。”做一个人的奴仆，难道不比被所有人侮辱更好吗？

    丧尸王一脸早已预料到的表情。

    “不过我的奴仆也不是谁都可以当的。女人，你怎么向我证明你的能力呢？”

    “你的治愈异能或许对人类有用，但是对我们”

    商惜惜一惊，她没想过这个问题。

    “你身上有伤吗？我可以试试。”

    经过一晚上，她的异能已经恢复一点了。

    俊美不凡的男人手指落在她苍白的唇角。

    “女人，你得记住，没有人能伤到本尊。”

    正在看戏的楚蕴撇撇嘴，精神力凝成实质，如利刃一般扎过去。

    丧尸王脸上就多了一道几厘米深可见骨的伤口。

    有白色液体从伤口处渗出。

    丧尸王，“”

    商惜惜，“”

    楚蕴睨了一眼身边的顾棋深。

    瞧瞧，一个反派男配都比你会装逼。

    不明所以的顾棋深，“”

    商惜惜抿了抿唇，小心翼翼的道，“需要我帮您治疗吗？”

    丧尸王漂亮的眸子瞬间染上血色，淡淡的巡视一圈，最后落在楚蕴脸上。

    狭长的眸子危险的眯起。

    眼底闪着诡谲暗沉的光。

    身上的压力也不由自主的释放出去。

    近距离感受这压力的商惜惜，心脏都要跳出来。

    害怕的道，“您您弄伤自己，难道不是为了试试我的异能吗？”

    商惜惜自然察觉不到是谁出的手。

    还以为是丧尸王自己弄伤的。

    毕竟他刚刚才说了，没人能伤了他。

    丧尸王，“”

    要说平时，他肯定会觉得这女人更有意思了。

    但是此时被人打脸，心情正不爽。

    心里也只剩下恼怒。

    冷冰冰的道，“还不快点。”

    商惜惜，“”不明白自己说错了什么。

    紧张的抬起手，慢慢把治愈之光释放出去，脸色渐渐苍白。

    最后，几乎是咬着牙抽干了最后一丝能量，才把丧尸王脸上的伤口治好。

    摸了摸自己完好无损的脸，丧尸王把商惜惜往身后一扔。

    商惜惜惊恐的跌入丧尸堆里。

    其他人也不像丧尸王那么干净，有的行动迟缓，嘴角还在流哈喇子，有的脑门都被开了一个洞，灰白色的黏液不断往下滴。

    商惜惜魂都吓掉了，但是很快就发现，他们只是垂涎的看着她，并没有下一步动作。

    想必是那位头领的命令。

    想到这些丧尸的凶猛，商惜惜直接指着楚蕴。

    “杀了她，她是这群人里最强的。”说这话的时候，心里无不嫉妒。

    多可恨，自己在被人欺凌的时候，对方却打败了一群异能者。

    但是只要想到简雨佳马上就要被所有丧尸围攻，心里就舒服的点。

    简雨佳厉害又怎么样，她不相信她会是丧尸王的对手。

    丧尸王刀子一样的眼神从商惜惜脸上刮过。

    商惜惜抖了抖，不明所以。

    自己明明在提醒他啊，为什么

    丧尸王把身上的黑色风衣一撩。

    大步朝楚蕴走过来。

    看着对方似乎和她同款的风衣，楚蕴不悦的皱了皱眉。

    居然撞衫。

    不能忍。

    一道精神力风刃再次挥出去。

    丧尸王身伤的风衣就碎裂成渣。

    白色衬衫配合灰色休闲裤的丧尸王更加危险的眯着眼睛。

    “女人，你成功引起了本尊的注意。”

    楚蕴，“”

    这画风？

    “本尊允许你说出名字。”

    楚蕴，“”

    仔细看了看对方头顶。

    得，还真是男主。

    顾棋深头顶上的男主光环还在。

    这么说来。

    原剧情里，女主大人有两个官配。

    该不会最后丧尸和人类相亲相爱一家亲吧？

    颇有深意的看了眼顾棋深。

    啧啧

    顾棋深，“”

    -

    此时已经开着车跑了一段距离的几个队伍察觉到后面的丧尸没有追来。

    有人大着胆子朝后面仔细看。

    一眼就瞧见楚蕴和顾棋深被团团围住。

    “吱”车子刹住。

    “卧槽。你特么倒是开啊，不要命了？”

    “不是丧尸没追了，还有顾三少和那个女人为什么不跑？难道是在帮我们拖延时间？”

    身边的人惊讶的往回看，一脸震惊。

    但是

    “呵呵，你特么想屁吃，你以为你脸大，他们要帮你拖延时间。”

    “那他们为什么不跑，那么多丧尸，留下来就是死。”

    气氛有一瞬间凝紫。

    有人大着胆子猜测。

    “你们说她会不会有什么依仗？”

    三秒钟过后，伴随着此起彼伏的刹车声，有人呸了一声。

    “我说三儿，你别不是被人割了一刀，就真以为那女人无敌了吧？”

    “就是，我也不相信那女人真能对抗这么多丧尸，没看到吗，那可是丧尸王，之前咱们队有十几个异能者，栽他手下了，根本过不了两招。”

    “这么可怕？”

    “你以为呢，你以为什么才能叫丧尸王，可以号令所有丧尸的丧尸王，你们懂不懂？本来丧尸的进化就比我们快，别以为丧尸王只是一个称号而已。”

    “那顾三少和那个女人不是死定了？”

    “这还用说吗？”

    。


------------

第486章 善良29

    “走吧走吧，没什么可看的，等丧尸王解决了他们，就该轮到咱们了。”

    有人迟疑，“我们真的不帮忙？”

    对方帮他们吸引了火力，他们要是什么忙都帮的话，有点不地道。

    “狗日的，这特么的都末世了，还哔哔这些。”

    正要开车走。

    顾棠棠一脸焦急的看着楚蕴和顾棋深。

    连忙喊住要走的人，“都别走啊，雨佳的实力很强，说不定真有可能对付丧尸王，大家都别走，留下帮帮忙。”

    “大家相信我，咱们一起想想有没有什么能帮上他们的。”

    这话一出，顿时有人不乐意了。

    “我说小妹妹，你开玩笑也要有个度，那么多丧尸，还有一个丧尸王，我们是脑子进水了才去硬刚。”

    “就是，这个时候不跑，到时候一个都跑不了了。”

    “你们你们跑的了这次跑得过下次吗，还不如大家一起想办法，试试能不能把他们打败了。”顾棠棠越来越急。

    “小姑娘，你这是忽悠我们帮你救人呢。”

    “既然你说她能对付丧尸王，那你还求我们留下干什么？”

    顾棠棠有些脸红，“我我这不是怕万一吗？拜托各位了好吗？”

    王川开口，声音很平静，“不用劝他们了，要走就走吧。”

    顾棠棠气急，“那你呢，你也要走吗？”

    “我不会走。”

    顾棠棠？？？

    “我相信她。”

    众人！！！

    想到之前王川似乎和楚蕴认识。

    有人忍不住动摇。

    “你说真的？”

    王川点头，“当然。”

    “那你说她是什么异能？”如果真的有一个超级强者可以对付丧尸王。

    那么他们以后跟着她，在这末世说不定还真有一丝生机。

    毕竟那小姑娘说的对，如果他们真的跑了，这次也许能活下来。

    下次呢？

    还有没有那么幸运有人帮他们拖着。

    王川摇头，“不知道。”

    但是他知道她的实力绝对不可估量。

    其他人又为难了。

    “算了算了，老子不干，你们爱留下就留下，老子先走了。”

    “我也走，我还想多活两天。”

    “就是，之前割我们脖子不是挺神气的吗，现在咋就求到咱们头上了呢。”

    “呵呵你们爱留下的留下，想拉我们一起，没门。”

    “自求多福吧小姑娘。”

    一群人开车走了。

    王川队伍里，原本商惜惜带的人也悄悄溜走了。

    倒是有两个小队伍留了下来。

    红着眼睛咬着牙，“不管了，死就死吧。”

    反正他们实力弱，就算这次侥幸逃走，也是被其他队伍逼的走投无路。

    这次停下来补给物资，就基本没抢到任何猎物。

    还被人薅了一顿羊毛。

    还不如第一把，万一成功了，对方记着他们一点情义。

    顾棠棠等人鼓起勇气小心的往回走。

    随着离丧尸群越来越近，不知道是不是为了缓解心里的紧张。

    顾棠棠忍不住抱怨出声，“让你们跑，我看你们跑了能有什么好下场。”

    “说不定倒霉的比我们还早。”

    话音刚落，就感觉到一阵强力的狂风袭来，瞬间占立不稳。

    好在身边一直保护她的大汉紧紧拽着她。

    一群人互相搀扶着才没被卷到空中。

    但是他们还是被狂风飞快的带到了楚蕴和顾棋深身后。

    还没站定，顾棠棠就看到远处高空飞过来的好几辆大卡车。

    看那高度，这要是砸下来，就连异能者也怕是要落个半身不遂。

    大汉惊悚，“小姐，你说话真灵。”

    顾棠棠，“”

    难道她觉醒异能了？

    言灵吗？

    心里狂喜的开口，“丧尸王去死。”

    灌了一嘴的风后，再看那雪白衬衣的丧尸王，完好无损。

    难道不对？

    嗯，丧尸王都死过一次了，不算人了。

    重新来，“丧尸王马上消失。”

    对方还是好好的站在面前。

    顾棠棠，“”

    说好的言灵呢。

    -

    这场狂风不是别人，正是顾棠棠试图诅咒的丧尸王干的。

    几乎完美的脸上，一脸邪魅狂狷。

    随着不断的卡车砸落在地。

    丧尸王幽幽的盯着楚蕴，“女人，还不告诉本尊你的名字吗？”

    “看，你的同胞们”

    伴随这无数卡车和人员落地，之前跑了的人，跑的越远，被卷回来的时候就飞的越高。

    此时一个个砸在地上，半身不遂都是轻的。

    楚蕴翻白眼，德行。

    丧尸王兴致更浓，“你也要背叛人类，眼睁睁看着他们死吗？”

    “女人，你应该是精神异能吧，归属于本座，做我的奴仆，我就放你一条生路。”

    商惜惜看到这里，眼底是仇恨和嫉妒。

    “王，你快杀了她，小心她暗算你。”

    这个恶毒的女人可真贱。

    就因为沈旭爱上了自己，现在不仅把棋深抢过去，连丧尸王也要勾引。

    楚蕴压根懒得搭理商惜惜，无语的看着丧尸王，这货哪来的自信觉得自己打不过他。

    丧尸王似乎知道楚蕴在想什么。

    “因为我也有精神异能哦。”

    一股强悍的精神力才从丧尸王周围散发出来。

    所有人都感觉脑子嗡嗡的，像是要炸裂一样。

    地上的人一阵卧槽。

    丧尸也能觉醒异能，还是精神和风系双异能！！！

    有人哀嚎。

    “饶命，饶命，放了我们吧！”

    “你杀她就是，我们马上滚马上滚。”

    “是她不自量力要和你动手，不关我们的事。”

    丧尸王邪魅狂狷。

    “放了？不，不是所有人都有做本尊奴仆的资格。”

    说完狂风大作，伴随着精神力的绞杀。

    顾棋深忍着脑子的阵阵钝痛，挡在顾棠棠面前。

    瞬间弄了一个水幕。

    然后被风一吹，泼到自己身上。

    整张脸都在滴水。

    本来打算出手的楚蕴，“”

    天道确定没开玩笑吗？

    顾棋深不是亲生儿子吧。

    不然为啥和人家丧尸王一比

    啧啧。

    顾棋深，“”

    面对楚蕴嫌弃的眼神，忍不住大吼。

    “靠，动手啊。”

    死女人。

    “我们可是为了留下来帮你的。”

    楚蕴挑眉，“我让你留下了？”

    再说，没看那些跑了的人什么下场吗？

    丧尸王是吃素的丫？

    顾棋深，“”

    鼻子都气歪了。

    眼看更恐怖的狂风又来了。

    为了不被卷走，又竖起一面更厚的水墙。

    不意外的又是一头一脸。

    这下连裤脚都在滴水。

    单薄的衣裤紧紧贴在身上。

    还好不是个女孩子。

    顾棋深看着眼站在风暴中心连头发丝都没动一下的楚蕴。

    差点没骂娘。

    “你到底要怎么样才出手？”

    楚蕴啧啧一声，对粉鸭子道，“看，你的男主大人。”

    粉鸭子，“”

    不想说话。

    顾棠棠小脸惨白的在身后幽怨的喊了一声，“雨佳~”

    楚蕴撇撇嘴。

    手里大刀一甩。

    毁灭之力注入刀身。

    直接朝丧尸王走过去。

    “噗。”

    “砰。”

    一刀爆头。

    “”

    场寂静无声！！！

    看着丧尸王落在地上妖娆的半边脸。

    一群人连呼吸都忘了。

    。


------------

第487章 善良30

    丧尸王死了。

    没有意料中的艰难对抗。

    没有意料中的险中求胜。

    没有意料中的需要他们帮助。

    只有......一刀！！！

    甚至于，他们依旧没看出她用了什么异能。

    该不会异能就是那把无敌的大刀吧？

    顾棋深也一脸怀疑人生。

    同时心底的猜测也变成现实。

    这特么的还是女人吗？

    最无法接受的是商惜惜，呆呆的看着丧尸王已经碎成两半的脸，根本不相信。

    堂堂的丧尸王怎么就这么死了。

    直到腥臭的味道窜进鼻孔。

    商惜惜才从震惊中回过神来。

    尖叫着逃窜。

    剩下的丧尸没有人指挥，无头苍蝇一般四散开来。

    遵循着本能，寻找人类。

    原本就在丧尸群里的商惜惜首当其冲。

    商惜惜往楚蕴这边跑。

    但是丧尸直接抓住了她。

    对于一个没有任何攻击性异能的人，在已经进化的很快的丧尸手里，无异于蝼蚁一般的存在。

    商惜惜生命的最后时刻，一双血红的眼睛像厉鬼一般的看着楚蕴。

    如果不是嘴巴被丧尸扯着，她真想扬天长啸。

    问问这不开眼的老天，为什么好人不长命，祸害遗千年。

    商惜惜死在丧尸口中。

    在她死的瞬间，顾棋深感觉冥冥中某种牵绊消失。

    楚蕴没有再多看，拿着大砍刀对付冲上来的丧尸群。

    在商惜惜自己看来，或许会觉得自己很无辜。

    但是她显然不明白，有时候，虚伪的善良也可以成为一把利刃。

    善良用错了方式，也用错了对象。

    被她惯着的那些人，真的能变好吗？习惯了衣来伸手饭来张口，丧失末世最基本的危机感和正确的竞争意识。

    在这样的末世，哪怕一点点的危机，都能轻易葬送性命。其实反而是害了他们。

    顾棋深一脸扭曲的用水柱攻击丧尸。

    楚蕴看他好几个高压水枪才能解决一个。

    无语的把人踹到身后。

    “你水多啊？省着点一会给我。”

    顾棋深，“......”

    特么的。

    也不放水了，就拉着顾棠棠在后面捡晶核。

    周围的人，“......”

    之前跟着顾棠棠回来的人，别提多轻松了。

    反观跑路被丧尸王卷回来的人，一个个忍着伤痛，艰难的和丧尸抗衡。

    死伤惨重。

    “简小姐，我......我们不是故意的，简小姐救命，救命啊。”

    “我们错了我们真的错了.....”

    “......”

    要不是身边不停有丧尸攻击，都要跪下了。

    然而楚蕴压根不搭理他们。

    都说了，她不是什么善良的人。

    看着场中的惨状。

    赌对了的人一脸庆幸。

    有时候人的际遇，真的是一念之间。

    解决完大部分丧尸后，剩下一部分有点理智的丧尸不敢恋战，直接逃了。

    一开始就跟在楚蕴身后的人，没有一人受伤，反观其他人，活下来的只有十之一二。

    楚蕴收了大刀，直接揪住顾棋深。

    “放水。”

    顾棋深，“......”

    呵呵哒的看着面前女人一尘不染的黑色风衣。

    就算是黑色，他也知道，一点脏东西也没沾上。

    -

    一群人离开驻扎地。

    不管是顾棋深和王川，还是之前愿意留下的两个小队，以及死里逃生的逃跑队伍，不约而同的都跟在楚蕴的车子后面。

    楚蕴也没管。

    简雨佳这具身体的异能，已经升到十阶。

    就算她走了，原主回来也有足够的实力决定要不要留下这群人。

    至于这个世界要怎么进化。

    最后人类、丧尸、动物、植物，是和谐共存，还是有一些会彻底灭绝。

    都是位面天道该考虑的。

    大部队寻到一个废弃的小村庄。

    楚蕴撇开其他人，找了一个房间。

    “把简雨佳放出来。”

    简雨佳的灵魂出现在眼前。

    看着楚蕴一脸崇拜。

    “姐姐姐姐，你太厉害了，天哪，怎么能这么厉害。”

    楚蕴勾唇一笑，“可还满意？”

    简雨佳拼命点头，“满意满意。”

    “需要清除记忆吗？”

    简雨佳又拼命摇头，“不要不要。我要一辈子都记住姐姐。”

    楚蕴又笑了一声。

    从简雨佳身上收取一部分灵魂之力，把身体还给她。

    “走吧。”

    粉鸭子，“好嘞。”

    -

    番外

    简雨佳一回到自己的身体，就飞一般的找到叶文琪。

    看到干干净净如同末世前的叶文琪，眼睛一下子就红了。

    哽咽着喊了一声。

    “妈妈。”

    叶文琪一愣。

    她很久没见过这么脆弱的女儿了。

    从什么时候开始的？

    好像是从沈旭呆了那个女人回来，女儿就像是一夜之间长大，坚强的她都不敢相信。

    行事风格一点没有从前的影子。

    她以为，是末世来了，女儿终于学会了坚强，除了在心里暗暗心疼，她也帮不上什么忙。

    只是此时看到熟悉的眼神，心里一震。

    是不是有些东西，自己忽略了的？

    末世后的女儿，坚强的根本不像自己从小带大的孩子。

    那种匪夷所思的想法，让她浑身冰冷。

    如果是末世前，她可能觉得自己疯了，可是末世来临后，连异能都能觉醒，还有什么事情不能发生呢。

    “雨佳......”

    叶文琪艰难的喊了一句。

    随即就被简雨佳抱住了。

    简雨佳抱了一会儿，感受到母亲真真实实的在自己身边，完好无损，心里的震动才稍微平复。

    就算在那个空间里，她可以看到发生的一切，但是真真切切的拥抱，才让她彻底踏实。

    还好，这一切都是真的。

    叶文琪慌了。

    “雨佳，发生了什么事情，告诉妈妈。”

    “没有，妈妈，我没事的。”

    “不，不对，你.....你之前，去了哪里？”叶文琪艰难的问了出来。

    简雨佳身体僵了一下。

    眼泪就掉了下来。

    “妈妈。真的没事了，之前是我自愿的。”

    契约之力不允许她说出更多。

    叶文琪反复询问了几遍，简雨佳还是不愿意多说。

    最后在得到保证，以后什么不管什么都不瞒着她，这才作罢。

    王川找到简雨佳，表明大家想跟着她的意思。

    简雨佳看了看灰暗的天空，想了许久，还是同意了。

    在这末世，她或许不能做到舍弃自己完全为别人牺牲，但是在自己能力范围内，她还是愿意做一些事情的。


------------

第488章 我能听到你的心声1

    没有了商惜惜这样的道德绑架者，新团队管理的很顺畅。

    因着她强悍的战斗力，就算她提出暂时可能会损害部分人利益的提议，也没有人反对。

    在末世挣扎这么久的人，能够活着，就已经是最大的奢望了。

    况且，简雨佳的提议只是暂时的，所有人都有相对公平的待遇和成长空间。

    最后，就连顾棋深带着的队伍，都并入进来。

    一路上归顺的人越来越多，她的威望越越来越高。

    如果楚蕴在这里，就可以清晰的看到，天道的女主光环已经落到了简雨佳头上。

    甚至比顾棋深头顶的男主光环还要亮。

    简雨佳带着队伍经过一个五线小县城时，就决定驻扎下来，这是他们经过的，保留最为完整的城市建筑。

    其他的大城市早就化成了灰烬。

    驻扎之后，就是发动人员修建新的避难堡垒。

    一年后，全球皆知，简小姐的避难堡垒，是最安全最稳固的。

    无数人投奔。

    堡垒不断扩建。

    最后，俨然成为人类帝国。

    和迅速发展起来的丧尸帝国以及动物王国，形成三足鼎立之势。

    已经三十岁的简雨佳站在堡垒城墙上。

    脸上一丝细纹也没有，和十年前几乎完全没有变。

    人类经过进化之后，寿命也比之前长了不少，但是具体长多少，还没有确切的定论。

    只知道，异能越强大的人，越不显老。

    王川亦步亦趋的跟在身后。

    “首领，今年和丧尸国那边的会谈，我替您去吧。”

    简雨佳没有回头，看着远处广袤的天空。

    “不用了，我自己去。”

    “可是......听说丧尸国已经出现新任的王，比之前那位厉害很多倍。”

    简雨佳淡淡一笑。

    “那我也得去。”

    丧尸和人类的争斗，还有很长。

    王川拧眉。

    就听前方的女子淡淡的道。

    “你不必这样，如果是因为恩情，你早就还完了。”

    她没有姐姐那么强大的实力。

    这几年，丧尸的进化实在太快了，她不是没有力不从心的时候。

    但是每一次，都是王川挺身而出，甚至不惜冒着生命危险。

    王川平静的看着前方女子的背影。

    她还是和初见时一样，一样的爱干净。

    好在顾统领的异能已经很强了，不然还不知道要被她压榨成什么样。

    就现在，顾统领还时不时找她抱怨。

    只是，也有不一样。

    以前的首领，强大，神秘，高贵，充满距离感，没有人能明白她心里的想法。

    而现在的首领，似乎更多了许多凡人的七情六欲。

    能让人意识到，他们同样是人。

    王川眸底一片坚决。

    “我不仅为您，也为我自己。”

    为了自己的抱负，为了自己的责任。

    简雨佳有些惊愕的回头，随即就了然。

    生活中的小善是善，铭刻于骨子里的大义和责任，也是善。

    姐姐的眼光，果然是极好的。

    王川看简雨佳动摇，嘴角一勾。

    “首领，顾统领过来了。”

    顾棋深有些阴沉的爬上城楼，脸上的酸意王川就是想忽略都不行。

    “首领，您的下属要是不高兴，可能就没力气给你放洗澡水了。”顾棋深阴阳怪气的。

    “那就存着吧，反正你脑子里水也不少。”

    顾棋深，“......”

    “首领，要不要我回避？”笑道。

    简雨佳，“不用。”

    这两年，顾棋深越来越明显的心思她不是不知道。

    然而对一些本不该她知道的事情了解的更多，就越是难以确定。

    顾棋深对她越来越亲近，究竟情之所至，还是光环作祟。

    随即又觉得自己好笑。

    这种事情，哪来那么多纠结的呢。

    就算是又如何，具体怎么做，接受还是拒绝。

    还不是由着她的心情来吗。

    毕竟，她现在已经有这个资本了。

    -

    楚蕴回到上域，照例让粉鸭子传送可逆袭的位面名单。

    看了之后，睨了粉鸭子一眼，遗憾的道，“传送吧。”

    粉鸭子，“......”

    难道对他的工作不满意？

    但是他好像没干啥错事丫。

    唯有后宫系统，身上光芒闪了闪，心里同情，到底还是没提点他。

    粉鸭子小心的应了一声，“下一个是现代位面，楚蕴加油。”

    楚蕴到了新的位面。

    睁开眼睛，发现自己是在一个小房间里，周围摆放着一些播音用的机器。

    手里死死的捏着手机，上面有二十几个未接来电。

    外面有人敲门。

    “悠然，悠然你开门啊。”

    “我们都知道你难受，你先把门打开，千万别做傻事。”

    “你曾经被猥，亵过也不是你的错，别一个人闷着想不开啊，现在要做的就是站起来，狠狠给人渣一个教训。”

    楚蕴，“......”

    原主被猥。亵过？

    手一摸，脸上的确是湿的。

    鼻子和眼睛也很酸。

    但是看看周围，也不像要自杀的样子。

    外面还在让她开门。

    楚蕴直接搬了张椅子，抵在门板上，准备接收剧情。

    “殿下，这个位面可以获取全部剧情，需要我来传送吗？”后宫系统问。

    “传送。”

    -

    原主秦悠然。

    是盐城大学的大二学生。

    在原主八岁的时候，的确被猥，亵过。

    原主父亲早亡，母亲在她五岁的时候就带着她嫁了人，后来母亲也去世，跟着继父过了一段时间。

    继父是个吃喝嫖赌什么都干的人。

    在一次喝醉酒之后......

    不过事情发生之后，她就被接回爷爷奶奶家。

    继父也因为这件事，被任职的单位辞退。

    这事在他们那个小地方也闹的很难看，很多人都知道。

    导致原主从小学到高中，一直都被异样的目光包围着。

    那么小的孩子，心智还没有健全，哪里承担的了。

    因为害怕别人或怜悯或幸灾乐祸或龌龊的目光。

    原主从小就不和人交流。

    一个人上学，吃饭，独来独往。

    哪怕长大后，性格也极为敏感，内向，几乎没有朋友。

    事情的转机在大学。

    原主受够了这样的生活，身边的人，似乎每时每刻都在提醒她那不堪的过去。

    所以在填大学志愿的时候，果断选了离家上千公里远的盐城大学。

    到了大学之后，没有人认识她，没有人知道她的过去，她的生活完全是全新的开始。

    在大学两年，原主也渐渐放下过去，性格慢慢变得开朗起来。

    试着和周围的人成为朋友。

    木清婉就是其中之一。

    不过原主不知道的是，木清婉能听到别人的心声。

    她的悲剧，也就是从木清婉暗恋的男神向她表白那天开始。


------------

第489章 心声2

    男神叫李瑾尧，不仅长得帅，还是学霸，在学校里喜欢他的女孩可以从教室排到校门外。

    两人同在社团，李瑾尧被原主的温婉腼腆吸引。

    才决定表白的。

    但是原主无法接受。

    曾经的阴影让她不敢接受任何人的感情。

    木清婉暗恋李瑾尧的事情，没有跟任何人说过。

    自己喜欢的男神喜欢上了自己的朋友，这是什么体验？

    反正绝对不会好过就是了。

    人的嫉妒心有多可怕呢？

    原主在拒绝李瑾尧的时候，心里的声音是。

    “我这样一个满是污泥的人，不配拥有幸福。”

    木清婉听到了。

    然后去查。

    当初的事件一些新闻也曾经报道过，一查就知道了。

    然后木清婉就直接把这事宣扬出去。

    用的理由是无意中发现很早的新闻，才知道好朋友原来有过这样的遭遇。

    只坐两年牢实在太便宜人渣了，一定要好好再给他一次教训。

    为原主出气的同时，也免得其他无辜的人再受伤害。

    木清婉的人缘很好，因着她那个能听到别人心声的能力。

    只要她有心想要和一个人交好，绝对可以轻松做到。

    有了她的煽动，凡是和原主有点交情的人纷纷气愤不已。

    一致决定要为她出头。

    这么多年过去了，要说原主恨不恨继父？

    那肯定是恨的。

    但是事情毕竟已经过去这么多年，继父也受到了法律的惩罚。

    她现在最希望的是大家都彻底忘记这件事，只有大家都不再提起，她才不会一遍遍想起当初。

    木清婉‘好心’发动同学们为她出头的行为，就是让她硬生生揭开当初的伤疤。

    并且，她来盐城大学的初衷就是，不想活在那件事情的阴影里。。

    但是木清婉的行为，让她重新跌入那种让人窒息的氛围。

    再次面对其他人或同情或幸灾乐祸看好戏的眼神。

    还有李瑾尧......

    一想到李瑾尧会看不起她，就连呼吸都是痛的。

    秦悠然不接受木清婉的好意。

    直接说这件事情不许再提。

    木清婉不死心，一个劲的劝。

    不断刺激他，原主又气又伤心，直接说你再提这件事那就别当朋友了。

    木清婉一脸受伤。

    说，‘我都是为你好才做这些，如果不是把你当成朋友，我吃多了才费这个力气。’

    秦悠然已经快到崩溃的边缘了，也很干脆的吼，“我不需要你这样的朋友，你滚。”

    秦悠然和木清婉闹崩了。

    连带的，她之前所有的朋友都站到了木清婉那边。

    说她不识好歹，大家好心帮她，她反而是这样的态度。

    活该你没有朋友。

    秦悠然在舒坦两年之后，再次过上了之前的生活。

    没有朋友，没有社交，机械的学习，吃饭，睡觉。

    偏偏李瑾尧不像其他人，不仅不在乎她的过去，反而更心疼她。

    在她感觉被全世界抛弃的时候，李瑾尧像是一束光照进了她的心里。

    原主接受了他的感情。

    本来以为事情会慢慢往好的方向走，她也试着直面自己的过去。

    但是又发生了一件更大的事情，直接让她再也站不起来。

    那天木清婉又来找她，说她错了，既然你不愿意，我应该尊重你的选择。

    但是原主心里还是怨木清婉的，对于这种好心办坏事的朋友，她无法做到心无芥蒂。

    她和木清婉告别后就去了郊外的河边。

    这是她心情不好的时候常做的事情，找一个没人的地方，静静的一个人呆着。

    浑然不知道自己的心声已经透漏了自己的去向。

    然后，她就被一群小混混拖走了。

    荒郊野岭的，呼救都无人。

    出了这样的事情，当然还是报警。

    然而那些人反咬一口，说是她自愿的。

    大家都是玩玩，不能价钱没谈拢就翻脸不认人。

    木清婉‘不计前嫌’又站了出来，表明自己支持原主。

    不仅鼓励她站起来，还帮她找律师打官司。

    虽然结果还是那些人进去，但是秦悠然的事情也再次弄得人尽皆知。

    不知道从什么时候开始，有人开始议论，说她本来就是那样的人。不然为什么那些混混不找别人专门找她。

    还说她从小就是个惯会勾引人的。

    比之前更甚的流言蜚语压得她整个人都崩溃了。

    说的人多了，从众心理，信的人也就多了。

    李瑾尧动摇了，最后和她提出了分手。

    然后转头又追求木清婉。

    原因是木婉清为朋友两肋插刀的义气打动了他。

    觉得这样的女孩才是最难得的。

    木清婉煞有其事的找到原主，说自己一定不会接受李瑾尧的。

    她不是那种抢别人男朋友的人。

    原主还能说什么。

    自己男朋友在她最需要的时候被好朋友打动。

    她只能自己蹲在角落舔伤口。

    奇葩的是，木清婉信誓旦旦的话还在耳边，不过几天时间就和李瑾尧出双入对。

    然后又跑过来痛苦的问她，‘我可以和他在一起吗？’

    还说，我知道这么说你肯定会不高兴，但是我真的，无法控制自己，我也喜欢上了他。

    不过如果你介意的话，我绝对不会和他在一起，就是再喜欢也不会和他在一起。

    所有人都劝原主。

    你们都已经分手了，人家木清婉够对得起你的。

    你就大度一点吧。

    原主，“......”

    只说，“你们的事情和我无关。”

    这话又引起一波新的舆论热。

    说什么秦悠然小心眼。

    都和平分手了还阴阳怪气。

    纷纷为木清婉打抱不平。

    人家两人在你们分手后相爱，有什么不对，又没在你们交往的时候抢男人。

    秦悠然：......

    一系列的压力压得她神经崩溃。

    最后患上了抑郁症，一时想不开，从楼上跳了下去。

    死后才知道，原来自己的悲剧，就是被那个为她两肋插刀的好朋友一手导演的。

    从来没有想过，自己身边的朋友，居然是一个特异功能者。

    自己还曾经怀疑是不是真的错了。

    对方只是性子急了一点，本性还是好的。

    结果。

    呵呵，曝光她的过去不够，还要直接找人彻底毁了她。

    就为了抢一个男人。

    最后还装作一副不得已才接受你前男友的样子。

    甚至还舔着脸到她面前问行不行。

    那种情况下她还能说什么？

    高高兴兴祝福你们吗？


------------

第490章 心声3

    秦悠然的愿望：拥有直面自己人生的勇气。

    粉鸭子咦了一声，“原主居然不报仇？”

    楚蕴淡淡的道，“你哪只耳朵听到原主说放过木清婉了？”

    粉鸭子，“......”

    也对哦，报不报仇不是原主说了算的。

    得他家宿主说了算。

    楚蕴懒得和粉鸭子解释。

    对于秦悠然的行为，原主不是不恨，不过在她看来，她半生痛苦的根源在于她无法战胜自己的心魔。

    也不知道怎么样才能战胜。

    这才给了木清婉折磨她的机会。

    如果一开始她就有勇气，也有能力面对幼年的经历。

    就算被木清婉陷害，她也不至于一蹶不振。

    但是，这并不代表原主就想放过木清婉。

    直面自己的人生，不仅仅是要直面自己不那么光彩的过去，克服心理阴影，也包括面对人生中的各种找上门来的绊脚石。

    比如木清婉。

    楚蕴打开手机，上面全是李瑾尧和木清婉打来的电话。

    其中还有很多短信，大致看了一下，无非就是一些自以为是的安慰。

    让她振作起来，不能放过人渣什么的。

    原主只是一个普普通通的女孩子，除了人长的漂亮，学习好，没背景没权势。

    在继父已经被法律制裁过的情况下。

    还要怎么不放过？

    难不成杀了他吗？

    楚蕴嘴角泛起冷笑。

    现在的时间点，是木清婉已经把她的事情闹的满城风雨。

    不仅同学知道了，还在校园网上发了战贴。

    大致意思就是我们的同学曾经受了天大的委屈，我们一定要想办法帮同学讨回公道。

    说的那么大义凛然，不就是害怕别人不知道原主不光彩的过去吗？

    外面还在敲门。

    木清婉的声音传了进来。

    “悠然，悠然你能听到我说话吗？你别不出声，你这样让我很害怕，你回答我一句好不好？”

    李瑾尧也在劝。

    “悠然，那些都是过去的事情了，那也不是你的错，你别这样惩罚自己。”

    其中还夹杂这其他几个女同学的声音。

    楚蕴打开门。

    趴在门上贴着门板听动静的木清婉一下子倒了下去。

    啊的叫了一声，本能的想抓住楚蕴的手臂。

    楚蕴身体往旁边一让。

    伸出手做出要拉她的姿势。

    实际上在两人的手相触的一瞬间，手腕一转，一个巧劲把人推到地上。

    木清婉一个狗吃屎扑在地上。

    木清婉，“......”

    楚蕴一脸惊讶的样子。

    “你这是在干什么？”

    木清婉咬了咬牙，在其他人的搀扶下爬起来。

    真是丢死人了，居然在李学长面前摔成这样。

    赶紧去听李瑾尧的声音。

    【悠然终于开门了，真好，她一定很难过吧。】

    木清婉，“......”

    心里酸涩的不行。

    “悠然，你.....你怎么不拉住我？”

    楚蕴漫不经心的，“拉了呀，我力气小拉不住。”

    木清婉，“.......”

    “噗呲。”

    有人忍不住笑出声。

    木清婉脸色爆红。

    这个秦悠然......居然这么说她。

    木清婉有些微胖，脸蛋也算不上美女，最多称得上可爱。

    比起身材窈窕，肤白貌美的原主，只要是个男人，第一眼都会被原主吸引。

    李瑾尧看上原主，很大一部分原因就是因为原主的长相。

    毕竟男人嘛，在没了解你内在的时候，除了看容貌，还能看啥。

    楚蕴分别看了一眼李瑾尧和木清婉的头顶，有气运之光，但是远远没有达到位面男女主的程度。

    又是区域男女主。

    一个区域女主，居然能拥有听到心声这样的金手指......

    这个位面只是一个普通的现代位面，末法时代，灵气凋零。

    一般是具有大气运者，并且带着天道使命之人，才应该在末法时代有这样的金手指。

    而且，最近碰到的任务者原来越少了。

    “鸭子，有几个位面没出现过任务者了？”

    粉鸭子一怔，想了想，“没.....没仔细算，应该有好几个了吧。”

    想到什么又急吼吼的道，“楚蕴这不是我能控制的，你也看到位面名单了，没有任务者位面。”

    最近总觉得臭女人似乎想要暗戳戳的整他。

    得赶紧表明他的清白。

    楚蕴嗯了一声。

    没有任务者，但是位面却出现这么多莫名其妙不该出现的东西。

    啧。

    主神那厮不是怕了吧？

    “悠然，我们还以为你想不开呢，还有心思开玩笑，看来没事了？”有人奇怪的问道。

    看秦悠然的样子，明明是哭过的。

    但是现在看着，似乎真的不在意的样子。

    甚至浑身的气势，比之前强了不少。

    以前的秦悠然，说的好听叫温婉腼腆。

    说不好听就是软弱沉闷。

    如今的秦悠然，似乎通身都是自信.....不。

    不叫自信，似乎用俾睨更适合一点。

    楚蕴淡淡的道，“没事啊，那都是多少年前的事情了。”

    木清婉不信。

    “悠然，你别一个人扛着，有什么事情跟我们说，”

    “我说了没事，你还想让我说什么？”

    木清婉，“......”

    “那...那你打算怎么办？”

    楚蕴奇怪的看了她一眼，“什么怎么办？”

    “那个畜生啊。就那么放过他太便宜他了。”

    说完有些奇怪的看着楚蕴“悠然，你不会真打算就这么放过他吧。”

    楚蕴不说话。

    木清婉激动的道。

    “那个人渣做了这么禽兽不如的事情，怎么能这么轻易饶了他，以前是你年幼，现在你已经成年了，而且你还有我们，我们都会帮你的，我实在看不过去，那种人渣，就不该活在世上。”

    “而且，不狠狠给他一个教训的话，谁知道他还会不会去祸害其他无辜的女孩子。”

    木清婉说的义愤填膺，要不是知道她暗戳戳对原主干了些啥，楚蕴差点信了。

    “所以呢，不放过他要怎么样？”

    “让他坐牢啊，牢底坐穿才好。”

    “已经坐牢了。”

    木清婉，“......”

    “而且，法律规定，猥，亵罪处五年以下有期徒刑。”

    木清婉，“......”

    哽了一下。

    “那也不能这么放过他。”

    楚蕴好整以暇的哦了一声，“怎么不放过？”

    “首先声明，犯罪的事情我可不做。”

    为了报复别人的错误而让自己犯罪，这得多傻。

    当初原主一想到自己死死隐瞒的过去被其他人知道，除了伤心难过和恐惧，根本顾不上和木清婉掰扯。

    木清婉都楞了。

    秦悠然难道不应该哭着叫不要再提这件事了吗？

    问她怎么不放过，她怎么知道怎么不放过。

    压根没想过真要干什么。


------------

第491章 心声4

    木清婉有些手忙脚乱，“那.....那就让舆论制裁他，对，用舆论，让他抬不起头来。”

    她只是想找个借口把这事捅出来。

    秦悠然都有这么不堪的过去了，看那些明里暗里喜欢她的男人还会不会把她当做女神。

    楚蕴还是冷笑。

    舆论？

    在他进监狱的时候，他身边的人，还有谁不知道他干了什么事。

    用得着在远在千里之外的地方再搞一次舆论制裁？

    “这就是你曝光我隐私的原因？”

    楚蕴说这话的时候，语气很平淡，就像是在询问天气一样。

    没有愤怒。

    也没有提到过去的羞愧。

    但偏偏是这样，反而让木清婉彻底慌了手脚。

    在她看来，秦悠然既然那么在意自己的过去，被其他人知道了，应该伤心难过不知所措才对。

    为什么现在还能这么理智的和她分析。

    心慌之下，赶紧想出说辞。

    “我......我没想那么多，就是替你鸣不平，那个人渣干的事，相当于把你毁了，就坐两年牢实在太便宜他了，我就是气不过，想替你再教训教训他。”

    楚蕴嗯了一声，“那你就去吧，要是教训到了，我会感谢你的。”

    木清婉，“我......”

    她哪里是真的想去帮秦悠然教训人。

    随即就听到李瑾尧的心声。

    【这人真的是悠然的好朋友吗？为什么看上去像个蠢货。】

    木清婉，“......”

    事情有些失控了，不明白楚蕴为什么突然这么大转变，赶紧凝神想听楚蕴的心声。

    楚蕴只感觉到一股能量侵入到她神识内，感应过来的时候赶紧撤回神识的本能保护。

    木清婉的金手指留着还有用呢，不能轻易毁了。

    木清婉听了半天，愣是没听到楚蕴心里的声音。

    忍不住更慌。

    “你要做什么就做，曝光的时候没问我意见，现在使劲劝我再去报仇什么意思？要做什么你自己做啊。”

    楚蕴很直白的点出来。

    木清婉当即就下不来台。

    【咦，说的也对哦，清婉说都没跟秦悠然说一声就曝光人家的私事，秦悠然不生气才怪了。】

    【怎么觉得哪里怪怪的。】

    【这是害怕悠然不愿意站出来所以才先斩后奏吗？好像有点不太好呢，毕竟过去那么久了。】

    【木清婉不会是假好心吧？嗨，我肯定想多了，清婉这么好的人，怎么会做那种事。】

    怀疑的心声从跟着木清婉过来的几个女同学心里传出来。

    木清婉，“......”

    “都是你干的，现在好了，本来都已经过去的事再拿出来说活，你就满意了？”李瑾尧语气很冲的道。

    木清婉心里更难受了。

    别人的意见她虽然难受，但是绝对没有被喜欢的人呵斥难受。

    李瑾尧担心的看着楚蕴，“悠然，你真的没事吗？”

    楚蕴，“没事啊。”

    “哦对了，既然事情已经这样了，那我就说一句，以前是我年纪小，无法反抗，但是坏人已经得到应有的惩罚，我不想再提这件事。

    如果非要不断提起这事，又压根没打算真的做什么，那我就要怀疑她的出发点了。

    到底是真的为我好，还是打着为我出头的名义，不断揭我的伤疤。”

    其实原本这事并没有什么，如果原主想得开，也就是一点不光彩的过去。

    不是每个人的人生都一路光明。

    很多人，或多或少，心里总有那么一两件放不下的过去。

    只要自己想得开，直接面对，这些都不算什么。

    楚蕴这话的针对性很明显。

    在场的女孩子们都深深的看了木清婉一眼。

    李瑾尧更是。

    厌恶的看了木清婉一眼。

    【原来这个女人就没安好心。难怪，一看就不是好东西，比起悠然差远了。】

    木清婉鼻子一酸，差点没哭了。

    -

    楚蕴撇开木清婉等人。

    找了一个厕所。

    脸上因为哭过，有些不舒服，楚蕴在厕所的洗漱台洗了一把脸。

    打量着镜子里的原主。

    细白的鹅蛋脸上，柳眉杏眼，鼻梁挺俏，嘴唇是淡淡的粉。

    绝对是大美女一枚。

    有男生喜欢追求是再正常不过的事。

    照着镜子的同时心里思索着。

    怎么才能让原主有勇气直面自己的人生？

    原主无法面对的原因，很多。

    自卑，敏感，太在意别人的看法。

    归结于根本，这些衍生出来的性格，还是幼年时期没有得到足够的安全感。

    家庭环境对一个人的成长和人格塑造，有最直接的关系。

    原主从小父亲早亡，而父亲，是作为一个孩子最大的依靠，也可以说是依仗。

    没有这个角色，她天然会缺乏底气，加上母亲身体不好，在继父家里也没能引导她。

    所以，要有直面人生的勇气，首先得现有属于她自己的底气。

    这个底气原生家庭无法给予，那就只能她自己给予自己。

    秦悠然是学霸，最擅长的是物理。

    但是为了逼自己融入人群，强行选择了播音系。

    虽然在木清婉爆出那件事之前也算是有点效果。

    人开朗了些，也能和人交流了。

    但是根深蒂固的性格不是那么容易改变的。

    这也就导致了，不管她怎么努力，成绩也就一般般。

    每次上台，都要鼓足很大的勇气。

    她并不喜欢镁光灯。

    反而是选修的物理学，随便花点心思，就比原本学习这个专业的很多人都强。

    原主太过急于改变，其实用错了方法。

    人的性格很难改变，原主想要的是直面过去的阴影，在不影响生活，不影响别人的情况下，其实没有必要改变性格。

    “鸭子，问问原主，重学物理，愿意吗？”

    过了几秒钟，“楚蕴，原主说她可以的。”

    确定了这点，楚蕴就直接走进学校领导办公室。

    -

    “悠然，你为什么要转系？”上完课的李瑾尧找到楚蕴。

    他刚刚还以为楚蕴真的不在意这事，结果转头就听说她向学校提出了转系申请。

    楚蕴淡淡的道，“我喜欢物理。”

    盐城大学最出名的专业也是物理研究。

    李瑾尧拧着眉心，“是因为之前的事情吗？”他知道发生那事之后，很多人都在议论纷纷。

    估计悠然不少人用有色目光看悠然。

    “你不用在意他们的看法，你根本没做错什么，你也是受害者，这些根本不该你来承担。”

    楚蕴看了李瑾尧一眼。

    李瑾尧的确很帅，三观大体也是没问题的。

    不然也不可能打开原主的心房。

    让她觉得是自己的救赎。

    可惜......

    看楚蕴没说话，李瑾尧又道，“如果你真是为了逃避，就算转了系也没用。”


------------

第492章 心声5

    我说了，我是因为喜欢物理。”

    “悠然，你别这样，有什么事情说出来，我们一起解决。”

    楚蕴目光淡淡的，带着冷光。

    “我说的话你听不懂吗？”别逼本宝宝动手啊。虽然本宝宝还是有那么一丢丢期待被逼着动手的。

    粉鸭子，“.......”不信。

    肯定不止一丢丢。

    李瑾尧，“.......悠然，你别逞强，我会....会心疼的。”

    楚蕴嘴角勾起一抹讽刺的弧度。

    李瑾尧说这话也不奇怪，毕竟几天前才向她表白。

    楚蕴转身要走，“警告你，别再缠着我。”

    嗯，其实也可以缠着我的。

    “不，悠然，你现在一定是最需要有人陪着你的时候。我绝对不会这个时候让你一个人独自面对。”

    楚蕴继续走。

    弹了弹指甲，果然缠上来了呢。

    李瑾尧这货大概有点救世主心态。

    不然的话，在听到自己女神那不光彩的过去时候，就应该心生退意了。

    偏偏这货反而更要往前凑。

    不过也就是享受那一阵，完完全全被别人当做救赎的日子。

    等到别人彻底依赖他了，救世心态得到满足，就去追求其他玩意了。

    比如.....义气？

    李瑾尧没想到楚蕴说走就走。

    追上来想拉楚蕴。

    楚蕴嘴角一弯，直接抓着李瑾尧。

    “砰。”

    李瑾尧砸在地上，整个人都是懵的。

    压根不知道发生了什么。

    悠然她什么时候有这么好的身手了。

    楚蕴拍拍手。

    说了不要逼本宝宝嘛。

    看也没看身后的李瑾尧一眼，直接转身走。

    淡淡的眸光略过不远处，那里有一双漆黑的眸子，若有所思的盯着她。

    见被楚蕴发现，倒也不躲不闪。

    等到楚蕴走后。

    “帮我查一下那个女生。”

    “是，少爷。”

    -

    楚蕴回到宿舍的时候，另外三个室友也在。

    木清婉不知道什么时候也来了。

    因着她那个能听到别人心声的异能，人缘真不是一般的好。

    刚刚还在广播室门口怀疑木清婉是不是别有用心的三个妹子，现在又是一副好姐妹的样子。

    看到楚蕴进来，木清婉就问道。

    “悠然，听说你转系了？”

    楚蕴不咸不淡的嗯了一声。

    木清婉有些尴尬，秦悠然虽然性格比较内敛，但是以前每次她来她们宿舍她都是很开心的。

    “悠然，你还在生我的气吗？我....我就是太气了，一时冲动才......你能原谅我吗？”

    楚蕴没搭理。

    木清婉问完这话就专注听楚蕴的心声。

    不意外的，啥都没听到。

    忍不住拧眉。

    她还听得到其他人的心声，自然不会认为是自己的异能失效。

    只能归结于秦悠然居然在这种情况如此淡定。

    一点心理活动都没有。

    其他三个女孩也在跟着劝。

    不知道木清婉刚才和他们说了什么。

    这会儿又全都站到木清婉那边去了。

    “悠然，清婉的为人大家都知道，她就是太为你生气了，是真心把你当朋友才这样的。”

    “要不是真心拿你当朋友，跟那些人一样，冷眼旁观就是了。”

    楚蕴呵呵一声。

    “你这话的意思，我要是怪她的话，就显得我不真心把她当朋友，不识好歹了？”

    木清婉连忙打圆场。

    “琳琳你说什么呢，我相信悠然肯定也是真心把我当朋友的。”

    另外两个女孩也附和。

    “就是就是，大家都是朋友，肯定是真心的。”

    “悠然又不是不讲理的人，肯定能明白你的初衷的。”

    楚蕴微微一笑，木清婉这人脸皮真不是一般的厚。

    一边在外人面前表现的像是多把原主当回事。

    背地里什么丧心病狂的事情都做的出来。

    楚蕴表示，对于崩坏的主角，她还就怕不来事的。

    “不用说了，我就是没真心把你当朋友。”

    木清婉，“......”

    舍友们，“......”

    这话说的，没法接啊。

    木清婉一脸难看，她没想到楚蕴真的这么不给面子。

    正想说什么，楚蕴的心声一下子窜进她的心里。

    【哼，都勾引了李瑾尧了，还说什么是我朋友。

    李瑾尧可是刚刚和我表白完的。

    就这么急不可待了吗？

    可恶，刚才李瑾尧居然跟我说有点喜欢上她了，还说要是当初不给我表白就好了，这样就可以马上追求她了。

    这可是我的朋友啊，他怎么好意思说出口的。】

    【居然还说什么自己不好意思表白，要是木清婉主动向他表白就好了，呵，贱男人。】

    木清婉，“......”

    等明白楚蕴在说什么的时候，郁闷的心里顿时涌上狂喜。

    -

    楚蕴在宿舍洗了个澡，换了身干净衣服就出门了。

    她需要查一些资料。

    校园网吧被一群屁啦啪啦砸键盘的游戏青年占得满满当当。

    楚蕴只能去外面的网吧。

    分别‘查’了一下各国目前大概的武器储备，制造水平。

    然后下载了一些资料。

    “鸭子，把资料转换成可以让秦悠然获取的途径。”

    粉鸭子有点懵。

    “啊？？？”

    “就是问你又没有平板或者手机电脑一类的，可以给秦悠然看。”

    粉鸭子明白过来，弱弱的道，“好....好像没有。”

    楚蕴眯着眼。

    后宫系统适时的开口。

    “殿下，我这里有。”

    楚蕴嗯了一声。

    不需要交代，就看后宫系统一道能量光闪了闪。

    就已经把楚蕴找出来的资料全部复制。

    秦悠然现在虽然是灵体状态，但接受信息肯定是没问题的。

    淡淡的对秦悠然道，“这是我帮你挑选的资料，你尽快看完。”

    秦悠然本身对这方面就极有天赋，智商也高，只是不知道如今最或缺的是什么。

    秦悠然所在的这个国家，军事实力并不强，可以说落后领先国家很多年。

    这是秦悠然的机会。

    楚蕴从网上‘搜索’的是其他郭嘉目前已有的设备，以及正待开发，还有准备研发的设备和进度，迅速确定了理论研究方向。

    秦悠然只需要按照她提供的学习方向迅速将基础知识摸透。

    剩下的就是针对其他郭嘉的武器以及自己郭嘉需要的武器，进行理论研究。

    理论研究方向楚蕴也大致设计好了。

    当初游荡各个位面的时候，见过的东西不少。

    热武器什么的，自然也玩过。

    这是她为原主设计的事业方向。

    秦悠然性子内敛，适合做这种安静研究的事情，再加上她本身对屋里研究也是喜爱的。

    所以这是她最快速能够获得底气的方式。

    还有什么，比有一个郭嘉站在自己身后更有底气。

    “楚蕴，你居然还会这个？”

    “为什么不会？”

    “为什么会？”粉鸭子很执着。

    当初他跟着楚蕴的时候，有时候颇为天道压力，也不是时时刻刻都跟在身边的。

    “拆过啊。”

    粉鸭子，“......好，好拆吗？”不怕炸着吗？

    “不会比拆系统难就了。”

    粉鸭子，“.......”

    小糯米，“.......”


------------

第493章 心声6

    回去的时候已经是晚上。

    狭小的暗巷，夜深无人。

    几个男人猥琐的声音夹杂这女孩子紧张的呵斥声传了出来。

    楚蕴走近了，远远的看着几个混混围着一个穿着白色连衣裙的女孩子。

    “宿主，居然是世界女主哎。”粉鸭子惊讶的道。

    楚蕴脚步不停。

    淡淡的嗯了一声。

    那位被一群猥琐混混围在一起的女孩子的确是女主。

    粉鸭子叫道，“那我们怎么办？”

    楚蕴直接自顾自的走进巷子。

    “当然是继续走啊。”

    走这条小巷要节省十几分钟呢。

    才不换路。

    粉鸭子，“......”

    他不是这个意思丫。

    “楚蕴.....你...你不打算救人吗？”

    既然任务对象不包含世界女主，就证明女主大人没崩坏，是好人呀。

    楚蕴没说话。

    自顾自的往前走。

    既然是世界女主，遇到坏人肯定会有男主或者男配出现。

    她要是多管闲事，指不定就断了人家桃花。

    “嘶~”

    粉鸭子心里为女主大人默哀，臭女人的心就是石头做的。

    瞧瞧妹子那可怜巴巴的样子。

    啧，真可怜。

    一群混混看楚蕴面不改色的走进来。

    都愣住了。

    这年头还有不怕死的。

    等到离得近了？

    艹。

    还是个大美女。

    和手上这个各有风情啊。

    有人暗戳戳的搓着手走上来拦着楚蕴。

    “妹妹，这是要去哪里啊？”

    楚蕴不耐烦的停下来，指了指背后的学校。

    “回学校，看不出来吗？”

    身后的妹子见状，直接冲楚蕴喊，“快走。”

    楚蕴回头看了她一眼。

    白色的连衣裙，白皙的小脸，领口都快被撕碎了，整个一小可怜。

    “嗯。”楚蕴回了一声。

    再次抬步往学校走。

    粉鸭子，“......”

    楚蕴走了几步又被拦住了。

    “妹妹，说走就走，问过哥哥了吗？”

    “问你干什么？你帮我走？”

    流氓：???

    这姑娘该不会是个傻子吧？

    “老三，瞧你那怂样。”后面的流氓看不过去，抽了两个人围上来。

    楚蕴挑眉。

    看了看天。

    这是上赶着把女主朝她身上送啊。

    -

    十分钟后，白裙女主压抑惊恐的尖叫着，颤颤巍巍跟在楚蕴身后走出黑巷子。

    “小姐姐....你也...也是盐城大学的吗？你....你叫什么名字？”说这话的时候，整个人都是颤抖的。

    想到刚才看到的画面......

    这个女孩子看上去温温柔柔的，怎么打起架来这么凶残。

    楚蕴嗯了一声，没回答名字的问题，直接朝前面走。

    白裙女主，“......”

    -

    第二天，楚蕴一起床，就去辞了社团的工作。

    出来的时候，远远的就看到教学楼下，木清婉脸色驼红的站在李瑾尧面前。

    “你来找我干什么？”

    李瑾尧语气不是很好。一直以来温和的脸上，带着不耐。

    本来木清婉就做了伤害他喜欢的人的事。

    再加上，昨天被楚蕴揍了一顿，心情更不爽，这女人还对他纠缠不休。

    “有什么话赶紧说吧，我还有事。”李瑾尧心里想的是，这女的看着就烦。

    楚蕴打了一个响指。

    木清婉听到的就变成了。

    【天哪，她怎么会来？她来找我干什么？难道昨天悠然和她说了什么了吗？还是说她也喜欢我吗？】

    【是不是要跟我表白？】

    【可是不行，我还没做好准备，所以，我一定要对她冷一点。】

    木清婉，“......”

    本来因为李瑾尧的态度正怀疑难过的心情一下子雀跃起来。

    没想到李学长还是个傲娇的。

    既然喜欢自己，干嘛不承认。

    李瑾尧原本以为自己这样的态度，对方怎么着也会自觉走开。

    结果......就看到木清婉脸更红了。

    抬起头娇羞的看他一眼，然后又飞快的低下头去。

    “你.....你讨厌。”

    “没事就不能来找你了吗？”

    李瑾尧：？？？

    围观群众，：？？？

    这妹子怕不是个智障吧。

    看不出人家很不耐烦了吗？

    李瑾尧被雷到了。

    “没事你来找我干什么，我们又不熟。”要不是这人是悠然的朋友，他才不会注意她是谁呢。

    木清婉听到的心声就变成。

    【怎么办？难道她真的也对我有好感吗？可是我真的还没有做好准备，不行，我一定要坚决的拒绝她。

    毕竟万一她只是一时冲动呢，一点都不正式。】

    【难道不是鲜花蜡烛当着所有人深情告白才算正式的吗？】

    木清婉颇有些好笑的看着他。

    是真没想到，原来男神傲娇的不是一点点。

    木清婉好笑的点点头，一点没被他的态度吓到。

    笑眯眯的，“我们很快就会熟的。”

    说完也没管李瑾尧做什么反应，直接转身就走。

    围观众人的心声也涌进脑海。

    【这个学妹脑子没毛病吧？人家对她那么冷漠，还笑成这德行。】

    【花痴。】

    【又是个妄图勾引学长的人。】

    【学长才不会看上她呢，要长相没长相，要才华没才华。】

    【人家李学长喜欢的是秦悠然，也不看看自己和秦悠然有没有的比。】

    要是不知道李瑾尧的心声，听到这些话她肯定会很难过。

    不过现在嘛.......

    目光轻蔑的扫了一眼那些传达心声的人。

    木清婉最勾起一抹得意的笑。

    呵，这些人现在心里瞧不起她。

    看到时候不狠狠打你们的脸才怪。

    打定了主意，木清婉就直接往校门外走，她得好好策划一下，搞一个盛大的告白仪式。

    -

    楚蕴对于自己制造的误会，也是满意的。

    粉鸭子呆呆的。

    “楚蕴，你连别人的心声也能掌控？”

    不对，“你居然也能听到别人的心声了！！！”

    他就说哪里不对劲，他和楚蕴绑定后，只要楚蕴没有屏蔽他，她能感知到的事情，自己也能感知。

    刚刚他居然也听到了其他人的心声。

    “楚蕴，你是怎么做到的？”

    楚蕴淡淡的玩着手指甲。

    “没什么大不了的，那天木清婉用到我身上的能量体，我拿来研究一下就行了。”

    粉鸭子，“......”

    -

    围观完木清婉和李瑾尧，楚蕴就直接去新教室上课了。

    虽然她不见得需要真的听课，所有需要知道的知识和资料都已经送到原主那里去了。

    不过好歹原主还是需要学分的。

    上课就上课吧，反正影响不大。


------------

第494章 心声7

    楚蕴去了上课的大教室。

    距离正式上课还有十来分钟的时间，教室里还有很多空位，连带的，已经在教室里的人也显得比较散漫。

    楚蕴一进门，立即就引来一大波异样的目光。

    以前原主也曾经来旁听过，很多人其实是认识秦悠然的。

    但是因着原主的过去曝光，现在大家看她的眼神都透着一股子奇奇怪怪的意思。

    特别是，研究物理的基本都是男人。

    那眼神就更意味深长了。

    少有的几个女生则是像终于找到别人身上可以攻击的点一点。

    迫不及待的就开口了。

    “啧啧，听说这是今天刚转过来的原播音系系花。怎么，播音系混不下去了就转来物理系了吗？”

    “安安，你这话说的就不对，播音系混不下去，在咱们物理系就混得下去吗？”

    “物理这种费脑子的，不比播音那种靠长相和嗓子的难多了吗？”

    其实具体因为什么大家心照不宣。

    估摸着因为她之前的事情，被曝光出来。

    播音系说的好听只看嗓子，其实以后毕业工作的话，也算娱乐圈了。

    背着这么大一坨黑料，混的下去才怪了。

    楚蕴淡淡的睨了那几个女生一眼。

    这种酸话，不是那么想搭理。

    有时候装逼装多了，也累。

    有人暗暗呸了一声。

    “不就是仗着自己有两分姿色吗，这么不把人放在眼里。”

    楚蕴挑眉。

    难得自己好脾气一回，倒是被人说成不把人放在眼里了。

    冷冷一笑。

    这么想被怼，那就成全你们了。

    “物理系的确靠脑子，不过我记得我就算是偶尔听课，考试成绩也比你们不少人好很多吧。”

    “你们有功夫担心我考不好，还不如先担心担心自己，别到时候被人说成姿色没有，脑子也没有的蠢货。”

    这话立即惹了众怒。

    在场的女生有那个能比秦悠然好看？

    个个都觉得自己被针对了。

    “秦悠然，你以为不过两次运气好，就真的比我们强了吗？”

    楚蕴淡淡的道，“不是，我本来就比你们强，恕我直言，在坐的都是辣鸡。”

    粉鸭子，“......”

    这熟悉的地图炮模式。

    不出所料，不仅几个妹子怒了，就连原来看热闹的男生们也怒了。

    姚程程跟着教授站在门口的时候，听到的就是楚蕴这声响亮的宣言。

    教授脸色不好的走进来。

    随手指了一个位置给姚程程，“你坐那。”

    姚程程看看教授，再看看楚蕴。

    原来小姐姐和她一个系的啊，可惜现在不是说话的时候。

    咬着嘴唇哦了一声，坐到教授指定的位置上，眼巴巴的盯着楚蕴。

    “秦悠然是吧？听说你是今天才转过来的。”教授开口。

    刚才在门口的时候，系里的老头子就激动的拉着他专门说了这事。

    因为自己过来的时候带着恩师的女儿，话只说了一半。

    不过估摸这也是说这位的名声问题。

    他也看了那帖子，幼年时期的遭遇，倒也不是她本人的错。

    不过一过来就把课堂氛围搞成这个样子，就不能忍了。

    “既然都已经转过来了，不管跟得上跟不上，都应该好好学习，态度是最重要的。首先声明，我的课，不允许缺勤，更不许扰乱课堂。”

    大学里大部分授课老师其实已经不怎么管学生，只要不闹哄哄的，太过影响上课氛围都不怎么管。

    但是这位可是有名的研究者，学校请他来当客座教授，都废了九牛二虎之力。

    他对课堂要求严格，自然没人敢说什么。

    楚蕴哦了一声，“我没有要扰乱啊，是她们非要说我脏了，在播音系混不下去，才来物理系的。”

    教授，“......”如果真是这样，对方生气好像也情有可原。

    众人，“......”

    “你乱讲。”

    “你血口喷人。”

    楚蕴冷笑。

    他们嘴上是没说出来，但是心里谁不是这么想的？

    “你们就是说了。”

    “你拿出证据来。”

    “你们拿出你们没说的证据呗。”

    教授，“......”

    头疼。

    楚蕴还在继续。

    “本来就是一群辣鸡，自己脑子不行学习不努力还嫉妒别人长得比你们好看。”

    众人，“......”

    身为盐城大学的天之骄子，怎么受得了这个鸟气。

    “教授，我们申请和秦悠然比试，我就不信她真有什么本事。”

    教授一脸无语。

    把他的课堂当做什么了？

    楚蕴却像是来了兴致。

    “先说好，输了怎么办？”

    几个男生霍的站起来。

    这女人不会真以为他们不如她吧。

    “输了我们学三生狗叫。”

    楚蕴淡淡一笑，“不用了，狗叫多侮辱人。”

    “叫我一声爸爸就行了。”

    “.......”

    特么的，叫爸爸就不侮辱人了？

    简直气死个人，“那你要是输了呢？”

    “我不会输。”瑰丽的红唇淡淡的吐出几个字。

    无端的让整个教室都沉寂了一秒。

    随即就有人嗤笑出声。

    “你吹什么牛呢。”

    心里却嘀咕，刚才差点就被这女人的气势震到了。

    真他娘的邪门。

    楚蕴笑着看了这群人一眼，转头对教授道。

    “教授，占用您的课堂时间比试一场，您没意见吧。”

    教授，“......”

    特么的，你们不是都已经决定了吗？问不问他的意见好像没什么差别吧。

    不过很久没想过学生这么有血性了，比一场或许也是好事。

    说不定还真能提起大家的学习激情呢。

    整个物理系的人都磨刀嚯嚯的看着楚蕴，誓要给她点教训。

    一个播音系半路转过来的人，居然敢对他们这些精英大放厥词。

    -

    此时的系办公室门口。

    头发都白了一半的系主任系主任握着电话，一脸激动的对那头的人道。

    “孟老他老人家什么时候到？”

    “好嘞好嘞，您放心，这绝对是个天才，考核的时候，我不仅用了大三大四的知识点，甚至一些咱们自己在研究的课题给她，都给了很多意想不到的思路。”

    “她一定不会让孟老您失望，我敢说，除了她，绝对没有第二个人会让孟老更满意。”

    “哦哦哦。孟老到门口了？好好好，我这就亲自来接。”


------------

第495章 心声8

    楚蕴随意找了一个靠后面的位置坐下。

    双腿交叠，一只手撑着下巴，一只手落在桌上，指尖轻点。

    后面比前面高，视野广。

    她这副闲适俯瞰的模样，还没开比，就好像已经获得了胜利。

    物理系的精英们鼻子都差点没气歪了。

    几个学霸大佬们当先站出来，“教授，要不今天就由您来出题吧。”

    “我已经自修了大三大四所有的课程，您可以随意出题。”

    “我不仅自修了所有课程，最近还在研究著名的垦丁定律，教授您就尽管出题吧。”

    “......”

    物理精英们一个个誓要给楚蕴一点教训的样子。

    眼看教授已经答应了。

    姚程程悄悄咪咪挪到楚蕴旁边。

    其实也不叫悄悄咪咪，她一走到楚蕴身边，立即就被所有人刺拉拉的目光包围。

    告诫自己不要紧张，姚程程在楚蕴身边坐下。

    冲台上的教授道，“教授，虽然我是第一天来上课，但是大家的友好交流我还是应该参与的。

    这位小姐姐就一个人，我就站在她这边好了。”

    小姐姐昨天救了她，她也要帮小姐姐的忙。

    众人，“......”

    有人悄悄议论。

    “我知道这个人，这人好像是咱们学校花了大力气挖过来的，听说很厉害。”

    “的确厉害，没看都是和教授一起进来的吗？”

    “那咱们怎么办？有胜算吗？”

    “呀，你们不会是害怕我吧？我就一个女孩子而已啦。”姚程程细声细气的说道。

    当先的几个领头人咬咬牙，“怕什么，咱们这么多人还怕一个妹子不成。”

    就算她厉害又怎么样，一个人还能把所有的都研究透了吗？

    如果对方就秦悠然一个人，没的传出去还说他们集体欺负人。

    其他人一想也是。

    怕个锤子，连个女人都怕还要不要活了。

    姚程程凑到楚蕴身边。

    “小姐姐，你不要害怕，我跟你一起。”

    楚蕴闲闲的掠了她一眼，“我不怕。”

    姚程程，“......”

    比赛好歹还是开始了。

    教授直接跳过大三大四的课程，出了一个研究深领域才能接触到的课题。

    楚蕴睨了一眼题目，这么简单的东西，都看的费口舌。

    姚程程不等那些男生说话，直接举手说出她的看法。

    男神们一脸难色，他们的见解很难出彩。

    接下来教授又除了好几个题。

    无一例外都被姚程程轻松化解。

    男生们的脸色越来越差。

    被系主任带着走到大教室的孟老，一来就看到这精彩的单方面碾压场景。

    矍铄的眸子落在姚程程身上，脸上闪过一丝满意。

    台上的教授也看到了孟老。

    明白他为什么而来。

    加上姚程程的从容应对，导致教授的题目越来越难。

    系里其他人面如土色，这已经不是他们能够解答的。

    教授最后一个难题抛出来。

    直接写了一个公式在黑板上。

    “这个公式，谁能证明一下他是不是对的。”

    教室里传来一阵急促的呼吸声。

    “这可是还未被证实的公式？”

    “这谁答的出来？”

    “想都不用想吧，肯定不能，这不是咱们能达到的级别。”

    “别说咱们，就是教授他们谁能答得出来。”

    教授笑呵呵的。

    “这个公式我知道大家暂时肯定是证明不出来的，但是大家可以说说自己的理解和思路。”

    姚程程微微拧着眉不说话，这个公式她的确证明不出来。

    就算有一些思路和理解，也不成熟。

    其他人见状，心里总算稍微松了一口气。

    要是这种问题都能答出来，压根用不着上学了。

    不对，他们好像已经输了，是不是要叫爸爸？

    绝对不行。

    有人站起来，指着楚蕴。

    “秦悠然，我记得好像是我们和你的挑战，怎么，现在找了一个帮手，你一句话都不说就想获胜？”

    楚蕴似笑非笑的。

    “你不也一句话没说吗？”

    “噗嗤。”姚程程捂住嘴，装作什么都没发生。

    “小姐姐，还是不一样的。”

    同样没说话，一边是碾压的优势，一边是一分都没得到。

    其他人自然知道姚程程笑的是什么，一个个脸都成猪肝色了。

    等在外面的孟老有些着急，直接走进教室。

    教授颇有些敬重的走过来想扶着他。

    被一把推开。

    目光灼灼的盯着姚程程。

    “小女娃想到什么就说，不碍事的。”

    姚程程有些犹豫。

    教授却道，“你说吧。”

    孟老的地位在物理界举重若轻，但是因为会被保护的太好，一直没有公开露面。

    这次招募助手，可是千载难逢的机会。

    姚程程抿了抿嘴唇，就准备开口。

    其他人却不干了。

    “秦悠然，你不会今天从头到尾让这个抢手帮你答吧。”

    “你要是什么都不会，还不如趁早认输，输不起是不是？”

    “不管，之前的都不作数，除非你现在能解答这个问题，我们就认输。”

    姚程程瞪着眼睛。

    “你们这是输不起呢。”

    “什么叫输不起，早知道你这么厉害，谁要跟你比。”

    姚程程，“那你们还那么多人呢，两个女孩子都比不过，还好意思说。”

    众人，“......”

    最后姚程程还是说了，孟老听完后，面上没什么表情，只是鼓励的点点头。

    “小小年纪，已经很好了。”

    其他人不干，对着楚蕴道，“反正这事不算。”

    楚蕴凉凉的目光掠过来。

    “不算？”

    当先盯着楚蕴视线的人忍不住咽了口唾沫。

    “就.....就是不算。除非....除非你能证明这个公式。”

    “喂，你们不要太过分。”姚程程呵斥一声。

    自己是因为从小熏陶，又一直都在这方面上心。

    刚才他们吵架的时候，她也知道了，小姐姐是播音系的临时转过来的。

    怎么可能比得过一直专门学习这些的。

    况且，黑板上这个公式，真要能证明出来。

    谁还在这里上学。

    早拿奖去了。

    “过分？她找帮手就不过分了？”

    还是找一个高手当帮手。

    自己啥事不干就想让他们叫爸爸。

    做梦呢。

    姚程程还想说什么。

    楚蕴哗啦一声从座位上站起来。

    目光扫视全场。

    “我要是证明了，你们就围着整个学校跑十圈，边跑边喊秦悠然是我爸爸。”

    楚蕴眸子微眯，“敢不敢？”

    物理系的人，“......”


------------

第496章 心声9

    这女人脑子不是有病吧？

    这种话也敢说？

    她怕不是压根不知道黑板上的是什么公式？

    “你要是证明出来了，我们就叫，边跑边叫。你想听什么都叫。”

    “别说叫爸爸，叫祖宗都可以。”

    “不过你要是做不出来，就算你输，你也得一人叫我们一声爹。”

    姚程程担心的拉着楚蕴衣角。

    “小姐姐，别答应。”

    眼看越闹越不像话，教授张了张嘴，想制止。

    正常学习交流的竞争可以，这种恶性争斗还是不要有的好。

    孟老却拦住了他。

    精光闪闪的目光落在楚蕴漫不经心的脸上。

    “再看看。”

    楚蕴呵笑一声，“叫你们？再过十辈子都不可能。”

    “希望你们记住。自己赌出来的爹，跪着也要喊完哦。”

    直接走到讲台上。

    有些位面的知识点她还真不一定知道，但是这个位面的，她待过类似的。

    白皙的手指夹着黑色的水笔。

    不过刷刷几下，中间没有任何停顿。

    行云流水，一气呵成。

    在其他人还没反应过来的时候，楚蕴已经扔下笔。

    回到座位上。

    “快，叫吧。”

    “!!!”

    “你特....开什么玩笑？”

    就这么随便哗啦两下就完事了？

    骗他们没上过学是吧。

    这个公式，可是自从提出后，至今五十年都没有人能证明出来。

    就你这三五几下子？

    所有人都露出了松了一口气的神情。

    压根不用看，一定是瞎几把乱写的。

    这下叫爸爸的不是他们了。

    有人得意的望着教授。

    “教授，快，快公布结果吧。我们都等不及了。”

    教授叹了一口气。

    转头回去看黑板。

    心里决定就算对方写的是狗屎，也不要说话太难听了。

    毕竟是个女孩子，脸皮还是要的。

    但是等到他目光落到黑板上的一瞬，瞳孔猛的一缩。

    原本漫不经心的目光死死的看着那些符号，一点点推敲，随着对方的思路一点点验证。

    然后心里的震惊越来越大，越来越大......

    “这......”

    教授赶紧在桌上找笔和纸。

    激动的手都在颤抖。

    但是还没等他找到。

    一个瘦小干巴巴的老头一把爬上讲台，把他往旁边一推。

    瞬间征用了桌上的纸和笔。

    佝偻着腰，直接伏在讲台上。

    笔尖在纸上沙沙作响。

    “怎......怎么回事？”

    看到这种情况的人心里有不好的预感，忍不住喉咙干涩的说道。

    “不会真的吧？”

    有人赶紧去看黑板。

    但是他们的水平显然不够。

    压根看不懂，唯有姚程程一脸震惊，也赶紧拿出纸笔，来不得再管其他的，笔尖在纸上刷刷的。

    其他人更加不安。

    “糟了，我好像有不好的预感。”

    “我也有。”

    “你看教授的眼神。”

    “.......”

    时间一分一秒过去。

    孟老，教授，姚程程，手里的笔压根就没有停过。

    众人的心也随着笔尖和纸张的磨搓声，越悬越高。

    心里也越来越紧张。

    “不要。”

    “千万不要是真的。”

    “菩萨保佑不要是真的，不要不要啊，回头我一定给您上香......”

    正在一群人惴惴不安的时候。

    “有了。”孟老大喊一声。

    蹭的从座位上弹起来。

    那速度完全不像是个老年人。

    所有人都猛的一震。脑子里一根弦崩的厉害。

    就看到那个精神矍铄的老头直接飞奔到楚蕴面前。

    激动的道，“你你你。你是怎么想到的？”

    楚蕴淡淡的勾着唇角，“就那么自然想到咯。”

    “怎么样？有结果了吗？”有人惴惴不安的问。

    孟老一拍大腿。

    “完全正确。”

    楚蕴笑眯眯的看着其他同学们。

    众人：“.......不！！！”

    “你是谁，凭什么你说对就是对。我们听教授的。”

    “对，听教授的。”

    一想到要围着学校跑十圈，还要边跑边喊爸爸。

    坚决不行。

    “教授，您说吧。”

    教授还在算，头也不抬，压根不搭理人。

    孟老不高兴了。

    “怎么？你们信不过我？”

    其他人不知道孟老什么身份，但是刚才看教授对他还算尊重，一时间也不敢直接说不信。

    “反正这个公式至今没人能证明。”

    孟老冷笑一声。

    “所以，你们都是在见证历史。”一群兔崽子。

    “我们不信，我们只信教授。”

    看一群人对孟老的态度，孟老身后牛高马大的人想说什么，别孟老直接拦住了。

    事实都摆在眼前，和一群小朋友争什么。

    “啊，有了。”过了好一会儿，那边的教授终于大喊一声。

    把笔一扔，拿着草稿纸就飞奔向孟老。

    激动的说话的嘴唇都在颤抖。

    眼底甚至快速的浮上水痕。

    “孟老，真的....真的是真的。”

    “谁能想到，这个困扰了全人类几十年的公式证明，居然会诞生在华兴国。”

    其他国家比他们先进那么多年。

    结果这个理论居然是他们最先证实。

    并且，还是在自己的课堂上。

    这下其他人真的傻眼了。

    结结巴巴的问。

    “教....教授，这....？”

    不过是一个在播音系混不下去的人，怎么可能在物理方面有这样的实力。

    真要有这么实力，当初选播音干什么？

    学霸任性，体验人生吗？

    一群人心里各种无法接受无法相信。

    孟老已经笑眯眯的对楚蕴道，“小姑娘，有没有兴趣做我的助理啊？”

    “我考虑考虑。”楚蕴一点没有受宠若惊的样子。

    孟老身后高大的男人眸子一眯，刷的走上前。

    “秦小姐，那就请你考虑清楚再回话。”

    楚蕴懒洋洋的用手撑着下巴。

    “怎么，我说的哪句话不对吗？”

    虽然原本心里是打算借这位的东风，但是......

    人活着最重要的就是开心嘛。

    如果都不开心，她是绝对不会勉强自己的。

    高大男人没说话，孟老直接一巴掌拍到他身上。

    “你一边去。”

    高大男人，“.......孟老，谁也不能对您不敬。”从来没见过孟老这么低声下气的对一个后辈，对方还敢不领情。

    “不敬？”楚蕴嘴角勾起，“难道考虑一下，就变成不敬了？”

    孟老板着臭脸瞪了身后的人一样，转头就和蔼可亲。

    “丫头，别听他们瞎说。”

    “这是我的联系方式，你考虑好了，不管什么决定，都随时打给我。”

    众人，“.......”

    保镖，“......”

    教授也走上前，害怕楚蕴不知道孟老的身份。

    提醒道，“秦同学，这是是华兴国工程|院院士，全面负责核|工业制造研发。”

    “嘶~”

    全场一阵抽气声。

    这样的身份......

    他们方才居然......

    不过这还不是最重要的。

    最重要的是，这样的人，居然对秦悠然那女人这么亲切。

    瞧那眼神，就跟看自己闺女似的。


------------

第497章 心声10

    负责he工业制造研发！

    还是总工程师！

    这简直就是他们奋斗的巅峰。

    可是如今这样一个人，对一个从播音系临时转来的女生居然是这样的态度。

    刚才他们居然还怀疑对方说的是假话。

    这么看来，那个公式，真的被秦悠然证明出来了。

    “！！！”

    一群人只觉得心尖都在颤抖。

    这意味着什么，大家心知肚明。

    教授似乎还怕楚蕴不够明白。

    “孟老的助理，说是助理，其实是因为你的证书和职称还有工作经验不够。所以才只有助理这个头衔。”

    正常来说，能做孟老的助理，起码都是科学院院士或者科学院和工程院双院士职称。

    “就连我，都没有资格当孟老的助理候选人。”

    甚至可以说，孟老的助理，如果一直得他满意，或许就是最有希望接任他位置的候选人。

    同学们，“.......”

    还让不让人活了？

    这人是魔鬼吧？

    既然真的是物理天才，你跑播音系去干什么，就为了不浪费美貌吗？

    既然去了播音系，干嘛又要回来，好好的当你的花瓶和帅哥谈谈恋爱不好吗？

    楚蕴对教授点点头，接受了他的好意。

    “我有些私事要处理，所以这段时间暂时不能当您的助理。”

    一来是木清婉的事情要处理一下，二来是原主或许还需要时间才能正式胜任。

    虽然空间里的时间，已经被她调慢了一点，但是总归不能太慢。

    如果不能在特定的时间里，完成基础知识的积累，上升到研究领域。

    那么这条路就不适合她。

    孟老这才稍微放心一点，真怕自己的保镖把人得罪了。

    搓了搓手，嘿嘿的笑了，“那......要是没事的时候，你可以，可以来看看老头子我吗？咱们喝喝茶，交流交流？”

    楚蕴微微一笑，点头，“可以。”

    孟老顿时兴奋了，一张老脸笑成菊花。

    楚蕴淡淡的瞥了一眼他头顶浓郁的功德之光。

    像孟老这样，把一生都奉献给国家，一辈子都致力于研究的人，才会有这么浓郁的功德之光。

    孟老乐呵呵的，得到了楚蕴的肯定回答，又朝姚程程点点头。

    “小姑娘你也来啊。”

    如果不是有另外这个，姚程程无疑也是极为优秀的，值得培养。

    姚程程受宠若惊的点头，眼睛都笑弯了，特别乖巧的应道，“嗯嗯，谢谢孟老。”

    孟老带着人走了。

    楚蕴心情颇好的看着一脸蒙圈绝望的同学们。

    哎，就喜欢别人脸上出现这么可爱的表情。

    “诸位，愣着干什么，愿赌服输哦。”

    同学们，“......”

    当着教授的面。

    他们就算再不甘，有反驳的资本吗？

    于是，盐城大学阳光普照的中午，除了物理系的人，所有人都惊掉了下巴。

    物理系一众高材生，所有人全员出动。

    不管男女。

    全都高举‘秦悠然是我爸爸’的牌子，绕着整个大学跑，边跑还边喊。

    “秦悠然是我爸爸。”

    “秦悠然爸爸真帅。”

    “爸爸无敌。”

    “爸爸美貌天下无双。”

    “......”

    楚蕴抄着手，笑眯眯的看着汗如雨下的同学们在烈日下撕心裂肺的样子。

    嘴角的弧度很是愉悦。

    跟在身边的姚程程咽了咽口水。

    小姐姐本来就够厉害了，原本还以为自己在学习上可以有点优势。

    她也有能帮到小姐姐的地方。

    现在......

    心里酸溜溜的。

    -

    带着一群小姐妹抱着鲜花蜡烛进门的木清婉看到的就是这个场景。

    随手抓着一个围在边上看热闹的同学。

    “物理系发生了什么事？”

    她的异能有个毛病，就是在场的人太多的话，会自动失效。

    只能抓着人问了。

    那同学很兴奋的回答，“听说你们播音系刚转过去的秦悠然，刚去就和人打赌，这不，直接吊打所有物理系高材生。整个物理系的都输了，现在正绕着圈叫爸爸呢。”

    她跟秦悠然也当了两年朋友了，虽然秦悠然在物理上是有天赋，但是也不至于吊打所有物理系高材生吧。

    还让别人叫她爸爸。

    “你说真的？”

    “当然是真的啊。”

    “天哪，你们播音系居然这么卧虎藏龙，真是不简单啊。”

    对方说的也似是而非的，木清婉也只当楚蕴是侥幸赢了一把而已。

    心里鄙夷，不过就是赢了一场赌约，就让人出这么大的丑。

    真是小气。

    旁边有人也跟着凑过来。

    “清婉，这不是你的好朋友吗，你能不能帮忙要个微信，学霸，还这么漂亮，老子心动了。”

    “啊？？”木清婉都震惊了一下。

    似是而非的道，“可是......你不介意吗？毕竟......她之前的事情......”秦悠然漂亮是漂亮，但是全世界都知道你女朋友曾经被人.......

    你能忍？

    而且，昨晚秦悠然居然说没把她当朋友。

    呵呵，不就是喜欢她的男人喜欢自己了吗？

    又不是男女朋友。

    这就记恨上自己了，心眼就那么小。

    “害，那算什么？”现在这社会，很多女孩子男朋友都不知道换了多少个了。

    秦悠然虽然翻出来的事情不光彩，但是人家可是从来没谈过恋爱的。

    指不定比那些对人家指指点点的单纯多少倍。

    “而且那都是过去的事情了，当初也不是她能控制的，她也是受害者，不能怪她，咱们也不能用有色眼光看她，对她太不公平了。”

    说完有些奇怪的盯着木清婉，“清婉，我听着你这话的意思，有些不对啊。”

    “你们不是好朋友吗？”

    木清婉赶紧笑了一声，“没有，我当然把悠然当成好朋友，这不是怕给她介绍的男孩子不尊重她吗？”

    “这个你放心，绝对尊重。怎么样，微信的事？”

    木清婉心里不舒服，但是没有表现出来。

    “我得先征求一下悠然的意见，如果她要是不愿意给，你可别怪我。”

    “晓得晓得。”

    连微信都不轻易给，这不更显得不是那种随便的女孩子吗？

    木清婉心里却升起了危机感。

    不就是出一次学霸风头吗？

    这些男人之前还看不起秦悠然，转头就变了。

    而当初李瑾尧知道秦悠然不干净了，都没有嫌弃她。

    要是现在再听到秦悠然称霸物理系，会不会重新被她吸引。

    看来自己得加快进度了，只有尽快确立关系，才能安心。

    原本想要等到晚上浪漫一点的。

    木清婉不敢再等了，抓了好些个同学凑到一起，直接在学校中央的广场上开始布置起来。


------------

第498章 心声11

    清婉，你真的要当着这么多人表白吗？要不还是私下找学长吧？”

    脱离了大部分人群，木清婉能听到心声了。

    【这要是被拒绝了，可不得丢死人吗？我要不要说的再明白一点？】

    木清婉笑了笑，脸上带着自信。

    “我既然敢做，就有成功的把握。”当然是知道李瑾尧心里喜欢她才这么做的。

    这种大阵仗表白，还是女生开口，成功了别人会夸一句直率大胆。

    要是被拒绝了，指不定被人嘲笑成什么样子。

    其他人面面相觑。

    木清婉听到他们心里的话。

    【我怎么就有点不信呢，学长这才和秦悠然表白几天呢，能这么快接受别人？】

    【清婉人是不错，但是长相和秦悠然没法比，到底哪里来的自信。】

    【算了算了，看她这么自信，我也懒得泼她冷水，万一真的成功了我现在说这么早不是打脸吗？一会儿等她哭的时候再说吧。】

    木清婉垂着眸子，心里一片冷凝。

    读心这个异能，乍一听上去似乎很无敌，可是人心，又哪里是能完全控制的呢。

    有些根深蒂固的东西，就算知道别人心里想什么，也很难扭转。

    就像学长。

    自己喜欢他又如何？

    她的长相偏偏就不是他喜欢的类型。

    她也只能从和他做朋友开始。

    成为朋友，才有了解内在的机会。

    木清婉发动的人很多，场景布置好，就有专门的哥们蹭蹭上楼，负责把李瑾尧骗下来。

    广场中央用蜡烛围了一个巨大的心形。

    心形中间铺满了红艳艳的玫瑰。

    唯有一个小小的通道，正中间又是一个蜡烛围成的心形，只站的下两个人。

    周围拿着气球鲜花的人也围了一个圈。

    唯独少了一些些人气。

    木清婉隐晦的瞪了楚蕴一眼。

    都是因为她......

    分了好大一部分人去看物理系的热闹去了。

    楚蕴体贴的接收到木清婉的情绪。

    “是不是觉得人少了，场面不够大啊？”

    木清婉，“.......”

    你莫不是也有读心术不成？

    楚蕴微微一笑。

    “不过不用你说我也知道，看在咱们曾经也算朋友的份上，我就再帮你最后一次吧。你加油哦。”

    楚蕴纤手一挥，让物理系一群累成狗差点没摊在地上的人过来。

    盐城大学是百年学府，很大，非常大。

    绕着学校跑十圈，真的要命。

    何况还是这种边跑边喊了。

    被楚蕴恩准可以停下来，只需要举着手喊加油。

    一群人差点没给楚蕴跪下谢恩。

    他们不是没想过直接不干了。

    可是好歹是男人，既然都踏出第一步了，反正脸都丢了，还不如做的彻底。

    说不定被人还能夸他们一句真汉子。

    输得起。

    木清婉，“......”总觉得对方不可能那么好心。

    想了想，有点怕楚蕴带着这么多人坏事。

    要是一会儿她表白的时候，这群人唱反调就完了。

    “悠然，我知道学长之前跟你表白过，不过，你并没有接受他，我跟他表白，我想你应该不会介意吧。”

    “毕竟我觉得，就算你不喜欢他，应该也希望他幸福才对。”

    楚蕴好整以暇的点点头，“嗯，是的，所以我带了这么多人来支持你啊。”

    “加油加油必胜必胜！！！”

    随着楚蕴话音刚落，差点没震破天的吼声响起。

    一群累摊了的男男女女只听到支持两个字。

    赶紧仰着头吼了一嗓子，然后又摊到地上装死。

    实在太累了。

    木清婉，“......”

    不等她再说什么那边李瑾尧已经跟着一个男同学出来了。

    看到一地的玫瑰蜡烛，整个人都有点楞。

    木清婉没工夫再搭理楚蕴，吸了一口气，转身朝李瑾尧走过去。

    秦悠然就装吧。

    从之前自己听到的心声来看，她也是对学长动了心的。

    等学长和自己在一起了，有她伤心的。

    “小姐姐，她真的是你朋友吗？”姚程程凑到楚蕴身边小声的问道。

    楚蕴挑眉，“怎么？”

    姚程程咬了咬嘴唇，“我觉得她不是什么好人，小姐姐你小心她一点。”

    楚蕴没跟正常位面女主相处过，姚程程这样，还真有点不习惯。

    “你知道她不是好人？”

    “怎么看出来的？”

    姚程程撇嘴，“多简单的事啊，但凡是个婊，也就男生看不出来，咱们女生一眼就看出来了。”

    “再说，她那些小心思手段，老娘早八百年就不用了。”

    楚蕴，“......”

    -

    李瑾尧不明所以。

    被人推搡着往中间走的时候，也大概反应过来，他可能是主角之一。

    再看明显是另一个主角的木清婉。

    掉头就想走。

    但是被几个高大的男生堵住了。

    木婉清站在中间，手上捧着一束花。

    一脸强忍着的兴奋和期待。

    李瑾尧拧着眉，“你干什么？”

    脸色已经明显沉了下来。

    看了看周围，还整这么多人，就一点不怕丢人的？

    在场的人很多，所以木清婉是听不到李瑾尧心声的。

    此时看他绷着个脸，还以为他傲娇的毛病又犯了。

    心里忍不住好笑，红着脸决定直接丢炸弹。

    “学长，我喜欢你，你愿意做我的男朋友吗？”

    李瑾尧，“.......”

    虽然心里已经猜到了，但也没想好怎么应对。

    要是私下里就算了，当着这么多人，自己要是拒绝的太不留情面了，那别人指不定说他什么。

    木清婉觉得对李瑾尧这种傲娇货，一定要给足他面子。

    看对方闷着不说话，还以为李瑾尧在等她的诚意。

    木清婉深吸一口气，背出了心里打了好久腹稿的情话。

    “自从第一次见到学长，我就被学长吸引了......

    ......

    今天我鼓起勇气说这些，是为了表达我的诚意，如果学长也有一点点喜欢我的话，就请答应我的表白吧。”

    李瑾尧，“......”

    更头大了。

    “我......”拒绝两个字还没出口。

    身边的人就开始起哄。

    “在一起在一起......”

    楚蕴也素手一挥。

    物理系的大嗓门们更是又一阵惊天动地。

    “答应她答应她！！！！”

    “在一起在一起！！！”

    李瑾尧吓了一跳。

    一脸怒气的看过来，想看看谁这么屁事多。

    结果一眼就和楚蕴的目光对上。

    虽然对方昨天不搭理他，甚至还凑了他。

    但是他目前心里还是喜欢秦悠然的。

    李瑾尧一阵紧张。

    原本还没想好怎么拒绝才能尽量给人留面子，这下想也不想直接说道。

    “抱歉，我喜欢的是悠然，不能接受你的感情。”


------------

第499章 心声12

    木清婉脸上的笑渐渐凝固。

    不敢相信的问了一句。

    “你......你说什么？”

    “你不是已经不喜欢秦悠然，而是喜欢.....”

    “喜欢你吗？”李瑾尧脸上无不讽刺。

    这女人早上就来找过他，难道自己表达的还不够清楚明白吗？

    “我前几天才刚刚和悠然表白，不少人都知道，什么时候给你错觉觉得我不喜欢悠然了？”

    木清婉张了张嘴，不是错觉，她明明听到秦悠然和他的心声啊。

    一个人的心里话怎么可能有错。

    对，心声是肯定不会出错的。

    但是李学长拒绝她也是事实。

    木清婉慌的不行，她现在迫切想知道他们在想什么。

    “学长....要不，我们去那边单独说好不好？”

    李瑾尧当然不干。

    万一悠然误会了怎么办。

    压根不搭理木清婉，从花圈里垮出来。

    一脸郑重的朝楚蕴解释。

    “悠然，你千万别误会，我喜欢的人一直是你。”

    楚蕴退开一步。

    “我不喜欢你。”休想觊觎本宝宝的美貌。

    李瑾尧，“......”

    “你们的事情不要拉上我。”楚蕴严肃的提醒。

    不然要是把我惹火了，不知道会不会对你也干出什么丧心病狂的事情来。

    悠然的样子一看就误会了。

    李瑾尧顾不得其他，“悠然你要相信我，我喜欢的人只有你一个，跟她仅有的两次接触，也是因为你。”

    “你长的比她漂亮，身材比她好，气质也不知道比她好多少，我是傻了才会喜欢她。”

    木清婉，“......”

    木清婉无法接受，她明明听到秦悠然和李瑾尧的心声，根本不是这样的。

    就算傲娇也应该有个限度。

    木清婉生气了。

    走过来拉着李瑾尧。

    “学长，你别开玩笑了，再这样我也会生气的。”她已经看到有人在用异样的目光看她了。

    李瑾尧不满，“我像是在开玩笑吗？”

    他还想问木清婉有没有开玩笑。

    莫名其妙搞这么大阵仗，就没想过自己要是拒绝了她会丢脸吗？

    “我实话告诉你，就算我没有喜欢上悠然，也绝对不会喜欢上你。”

    木清婉彻底呆了。

    就算听不到心声，其他人窃窃私语的声音也已经传进耳朵。

    脸色也变得惨白。

    心里忐忑的不行。

    “呀，看来今天不是个表白的好日子啊。”楚蕴说着风凉话。

    “不过不要气馁啊，都说男追女隔座山，女追男隔层纱，你再努力努力，一定可以的哦。”

    贱人！

    木清婉气的咬牙。

    李瑾尧走过来还想再解释，被楚蕴直接一个冷冰冰的眼神定住。

    只能看着她们离开。

    回头不满的瞪了木清婉一眼，丢下一句，“以后别来找我。”然后直接转身走人。

    留下木清婉守着一地的鲜花蜡烛。

    主角都散场了，再盯着看也不太好。

    一些和木清婉不熟的吃瓜群众意犹未尽的走了。

    留下的都是熟人，准备安慰木清婉的。

    人一少，又能听到心声了。

    木清婉捂着脸。

    耳边听着的是小姐妹们温声细语的安慰。

    心里听到的声音却是。

    【看吧，我就说不会成功，这下丢脸丢大了吧，不过这话不能说，我还是得假装安慰一下。】

    【这也太惨了，我要是这么被人拒绝，恐怕得去跳楼，太丢脸了，以后还不知道怎么做人呢。】

    【可怜，真是可怜。我一定要表现出自己的足够同情，不然显得我不善良不担心姐妹。】

    “滚，你们给我滚，谁要你们假好心，都给我滚。”

    一群小姐妹有些懵逼的看着木清婉。

    【糟，差点以为她听到我心里说什么了。】

    【呵呵，把气撒到我们身上，亏得我还安慰她。那你就自己难受去吧。】

    【活该，让你不听劝。】

    【说什么今天脱单，这些打脸了吧，啧。】

    【算了算了，既然不稀罕，我还懒得安慰你。】

    嘴上却是，“清婉你别伤心了，那个男人不接受你是他的损失，你这么好，值得更好的男人。”

    【虽然有眼睛的都知道秦悠然更好，但是对朋友当然要这么说。】

    “你现在是想一个人待会儿吗？哎，那行吧，不过你也不要一个人待太久了，有什么事情一定第一时间通知我们。”

    【最好是一个人收拾好心情再找我，不然整天面对一个哭鼻子的还有点烦。】

    木清婉，“......”

    就连自己的姐妹都看不起自己了。

    心里对楚蕴的恨意更深。

    她听到的心声一定不会错，肯定是秦悠然又用了什么手段，才让学长改变主意的。

    -

    楚蕴和姚程程往图书馆走，楚蕴准备去借点书看，做个样子也好，总归要让原主懂的这些东西显得顺理成章。

    结果刚到图书馆门口，一个身高近一米九，顶着板寸头，脸长得格外好看的男人拦住楚蕴的去路。

    脚步沉稳，眼神坚毅，皮肤带着健康的色泽。

    一股子军|人的气质扑面而来。

    “秦小姐，我是隔壁军校的，我叫梁宽，有时间聊聊吗？”

    头顶明晃晃的男主光环，那天看到她摔李瑾尧的人也是他。

    “没空，不聊。”

    楚蕴端的是高贵冷艳范。

    这个位面有点憋屈。她得时时刻刻控制住自己的本能。

    “啧，虐待男女主都成为你的本能了？”粉鸭子没忍住开口。

    “那要不我放过男女主，换成虐你？”

    粉鸭子：！！！

    臭女人！

    梁宽一拧眉，就要追上来。

    “秦小姐，我没有恶意，只是请教您几个问题。”

    姚程程一脸防备的看着梁宽，“小姐姐，你的意思呢？”

    楚蕴面无表情，“说了没空。”

    姚程程点头，一副我懂得的样子。

    “小姐姐看我的。”

    张开双臂拦住梁宽。

    “喂，小姐姐说了没空，你听不懂是不是？”

    “你谁啊，走开。”

    “你这人怎么这么没礼貌，小姐姐不想理你，你就不能打扰她。”

    梁宽可不是什么怜香惜玉的主，拎着衣领直接就要把姚程程提到一边。

    姚程程心里一怒。

    狗男人。

    眼珠一转，在脚重新沾到地面的时候，整个人摇摇欲坠，小脸苍白着，泫然欲泣的小白花模样。

    没骨头似的就要往地上倒。

    梁宽下意识扶。

    那苍白着脸的女孩就是一阵惊恐尖叫。

    “啊啊啊不要.....你.....你欺负人。”

    “嘤嘤嘤，你欺负人家~~”

    梁宽眉心狠狠跳了两下，看着慢慢围过来的人。

    第一次知道，女人嘤嘤嘤也能用吼的。

    ......

    楚蕴冷着脸走进图书馆，一点不想搭理身后的闹剧。

    严重怀疑天道把女主往她跟前凑，就是为了让她当媒婆的。


------------

第500章 心声13

    楚蕴在图书馆看了大概两个小时的专业书，等到出去的时候，门口姚程程一脸惨兮兮的。

    小脸上全是泪，眼睛跟兔子一样红，一脸怨忿的等着梁宽。

    围观的人也纷纷指责梁宽。

    “不要脸，是不是男人？”

    “欺负人家女孩子还不承认。”

    “长的人模狗样，净干下流事。”

    姚程程悄悄对楚蕴投来胜利的眼神。

    楚蕴：......

    转头再看一眼被气的青筋直跳的梁宽。

    “他轻薄你了？”楚蕴像模像样的问姚程程。

    梁宽额头上的青筋跳的更厉害了。

    姚程程顺势就摆出委委屈屈的表情。

    “小姐姐，反正他欺负人家。”

    梁宽，“......”

    这死女人非要拦着他找秦悠然就算了，竟然还敢污蔑他。

    手攥成拳，好想打人。

    楚蕴睨了一眼姚程程的样子，别说梁宽，她看着都牙酸。

    当即不理他们，直接要回宿舍。

    梁宽哪里会放过这个机会。

    “秦小姐，我是诚心来和您讨教的，如果您愿意，条件任你提。”

    那天他可是看见了，对方出手的动作快准狠，绝对不是现有的武术世家任何一家。

    “没空。”

    “秦小姐.....”

    “再跟上来打断你的腿。”

    众人，“......”

    众人只道楚蕴这话是吓唬人的，只有梁宽知道，对方说的可能是真的。

    楚蕴摆摆手就走了。

    她可没说谎，今天她证明那个公式的时候，用了一种特殊的方法。

    那种方法关系到华兴目前研究的一项武器的关键进程。

    孟老能忍住明天不找她才怪了。

    “楚蕴，那你为什么今天不说呀。”

    反正人都到了，直接展示自己的能力不就是了。

    “上赶着送上门的，和辛辛苦苦求着来的，哪个更珍贵？”

    更何况原主一个普通大学生，就算天赋异禀，总不至于能知道这种绝密的武器研究进程吧。

    粉鸭子，“....好叭。”

    -

    另一边。

    小姐妹都走了后，木清婉找了个没人的草坪，脑袋埋进膝盖里，眼泪哗哗的掉。

    从她十八岁发现自己能听到别人的心声开始，就从来没有这么狼狈过。

    就连对她向来不看在眼里的爸爸和爷爷，这两年态度也好了很多。

    “叮铃铃。”刺耳的电话声响起。

    木清婉本来想直接挂断的手指，在看到上面显示的‘爸爸’两个字时，迟疑了一下。

    最后还是选择接通。

    妈妈是带着她嫁进木家的，她没有任性的资本。

    “清婉啊，最近在学校还好吗？”爸爸的声音出乎意料的温和。

    木清婉吸了吸鼻子，不管此时心里多难受，也只能马上调节情绪，用很愉悦的语气说道。

    “很好啊，谢谢爸爸关心。”

    “爸爸打电话过来，是有什么事吗？”

    “嗯，也没什么事，就是听你妈说，你之前似乎和一个叫秦悠然的女生是好朋友是吧。”

    木清婉握着手机的手猛的一缩，条件反射就想否决。

    但是忍住了。

    “爸爸，你怎么突然关心起我的同学了？”

    “哈哈没什么，这不是你哥哥在科技研究院吗，听说你们学校出了一个天才，清婉要是真和她是朋友的话，不妨邀请她到家里坐坐，爸爸和哥哥都会很开心的。”

    木清婉死死咬着唇。

    爸爸虽然是个商人，但是对于大哥这个科学家一向最是看重。

    可是，不过就是一个稍微有点天赋的秦悠然，怎么连大哥和爸爸都惊动了。

    木清婉想了想，觉得自己想到了关键，嫉妒的眼睛更红了，肯定是因为秦悠然的相貌。

    物理系那群傻子这么一通骚操作，说不定把人整上新闻热搜都有可能。

    再加上媒体什么的惯会捕风捉影胡乱吹捧。

    动不动给吹成什么美女学神啥的。

    “怎么样，我还是听你妈妈说你们关系一直很好，不会这么点小要求都办不到吧？”

    许久没听到回答，木父语气透着点点不满。

    木清婉有些慌乱的道，“爸..爸爸，一定要...一定要请回来吗？”

    请回家？

    他们都差不多撕破脸了，难道还让她舔着脸去求她吗？

    那边沉默了几秒钟，“如果清婉不愿意的话就算了。”

    木清婉正要答应，就听对方又道。

    “不过今年暑假你就别回来了，你也知道你两个哥哥的脾气，对你和你妈妈......”

    不，不回家？

    不回家她哪里有大房子住？

    哪里有佣人伺候？

    哪里有好看的衣服首饰？

    木清婉下意识就脱口而出，“办得到办得到，爸爸放心就是。”

    “嗯，那就好，不打扰你学习了。”

    挂断电话，木清婉心里更加难受了。

    想到自己被秦悠然害的被所有人指指点点不说，还得要低声下气求她和自己继续做朋友。

    气的把手机都摔了。

    她才不想看秦悠然怎么风光，她现在只想看她跌落泥潭。

    凭什么一个穷的一件衣服都要穿两三年的人，能有这么多人喜欢。

    现在还上了新闻。

    自己丢了那么大的人，她却踩着自己出了那么大的风头。

    凭什么。

    老天真是不公平。

    木清婉一直在外面呆到深夜。

    直到外面已经没什么人走动，才拖着恍惚的身体回到宿舍。

    一进宿舍，根本不敢看室友的眼神，冷着脸直接脱了鞋子爬上床，用被子把自己整个都包裹住。

    其他人看她这样子，除了在心里说几句矫情可怜什么的。

    也不好来打扰她。

    木清婉也就再次错过了知道楚蕴出名真相的机会。

    -

    第二天，楚蕴刚起床就接到孟老的电话。

    没问明明昨天只是孟老给了自己名片。

    自己并没有给他电话，他为什么还能打过来这种蠢问题。

    同意了对方过来接她的要求，楚蕴出门，准备在校门口买几个小混沌吃。

    “悠然，你也在这里啊。”

    楚蕴睨了木清婉一眼，接过老板手里的混沌，找了个地方坐下。

    木清婉有些尴尬的跟着喊了一份混沌，然后坐到楚蕴面前。

    “悠然，上次的事情，你还在生气吗？”

    “别生气了，你不也让我丢了一次脸吗？咱们这算是扯平了吧，一笑泯恩仇怎么样？”

    楚蕴带着微寒的眸子漫不经心的在木清婉身上扫了一眼。

    哪怕她努力装作想要和自己重修旧好的样子，但是眉宇间的戾气和眸底的恨意，根本藏不住。

    “我让你丢脸？我做了什么？”

    “是我让你去表白的吗？还是我让李瑾尧拒绝你的？”

    木清婉呐呐的张了张嘴，她差点忘了，秦悠然是不知道自己能听到她心声这件事的。


------------

第501章 心声14

    那......就算我不对在先，悠然你最善良了，就别跟我生气了，你看我现在这么可怜，还不知道多少人背地里笑话我呢。”

    “还不能让你消气吗？”把我整的这么惨，开心了吧？

    说这话的时候，木清婉心里都在滴血。

    要不是为了自己和妈妈在家里的地位，她用得着用这种扒开自己伤口的方式去讨好别人吗？

    楚蕴冷冷的看了她一眼。

    木清婉这种人，典型的，自己是什么样的人就以为别人也是什么样的人。

    她见不得秦悠然好，就以为说出自己凄惨的现状，秦悠然就会开心。

    真正的朋友，会喜你所喜，忧你所忧。

    而不是不允许自己的朋友比自己优秀，过的比自己好。

    楚蕴摇了摇头，小心的吹了吹混沌。

    “我没生你气。”有些人压根不需要生气。

    弄死就行。

    木清婉一喜。

    “我就知道悠然你不会那么小气的。”

    “以后我们还是好朋友好了，以前的事情都忘了吧，咱们说好，谁也不准再提。”

    楚蕴：呵呵。

    似乎自己在明面上没干过什么不好提的事呢。

    不好提的，都是关于木清婉的吧。

    木清婉也知道自己这话有毛病，但是一脸无所谓。

    自己都没察觉的就带上了施舍的语气。

    “既然咱们还是好朋友，今晚你就跟我去我家里一趟吧，咱们认识这么久，还没带你去过我家呢。”

    楚蕴拿着勺子喝了一口汤。

    “哦，不去。”

    木清婉不满楚蕴的态度，但是忍住没发火。

    不死心问道，“为什么不去？”这个土包子怕是这辈子都没见过别墅什么样吧。

    带她长见识居然拒绝？

    忍了忍火气说道，“悠然，就当去我家玩玩呗。”

    楚蕴疑惑，“为什么要去？你家能有什么好玩的。”

    木清婉心底冷笑一声，一个穷鬼，凭什么用看不起的语气说他们这种豪门。

    “悠然，有些话我说出来，你恐怕会多心，但你我是朋友，这话我还是得说，咱们以后是要进社会靠自己挣钱的，如果自身能力强一点，或者本身家境好的，或许不怕。

    你就没想过以后毕业后做什么吗？你之前不是一直说，要好好照顾爷爷奶奶吗？”

    没钱，怎么照顾？

    楚蕴神色不变。

    “这和去你家有什么关系？”

    “我好好读书，读完书好好上班，不就能照顾爷爷奶奶了吗？”

    木清婉觉得这女人可真够装的。

    眼底闪过一丝轻蔑。

    “我没猜错的话，这次的事情，是你自己放到网上的吧。”

    楚蕴挑眉。

    “不是。”

    她怎么不知道这事已经在网上传开了。

    照理说关于孟老这种人物的新闻，要不要报道，能不能报道，可不是新闻媒体说了算的。

    木清婉自顾自的说。

    “你把物理系的打赌闹得这么大，还放到网上，应该想出名吧？”

    楚蕴挑眉，这是哪来的逻辑？

    不，不是。

    妹子你听不懂人话吗？

    木清婉还在说。

    “你明明在物理方面的天赋还可以，当初偏偏选了播音系，是想以后进娱乐圈吧。”

    楚蕴，“.......”

    我就静静看你秀。

    “要说长相.....你长的还是可以的。”木清婉酸溜溜的道，“这点应该问题不大，但是......你的性格就不怎么适合了。”

    “你要是真想进娱乐圈，光靠这样炒作不行。”

    “我二哥开的就是娱乐公司，你应该知道，娱乐圈有多难混，如果你想要进圈，有我二哥的关系，会好过很多。”木清婉改用利诱的方法。

    反正他二哥本来就开了娱乐公司。

    至于去了之后帮不帮，又不是她说了算，如果秦依然自己把人得罪了，那也怪不得她。

    反正她的任务只是把人带回去。

    楚蕴：？？？

    “木清婉，你怕是智障吧？”

    “你什么时候看到网上有我的消息了，我又什么时候跟你说过我想进娱乐圈？”

    木清婉被楚蕴的眼神震了一下。

    反应过来自己居然会怕秦悠然的时候，心里一阵恼怒。

    做都做了还要狡辩，不就是害怕自己家里人看不起她吗？

    “你放心，我一会儿带你去买身衣服，你不用拘谨。我家里人不会看不起你的。”

    楚蕴呵呵一声，“用不上，不稀罕。”

    “我就是穿破布也比你穿名牌好看。”

    “你......”

    木清婉被戳了痛脚，对楚蕴怒目而视，没等她说话，不远处的街道上整齐的吱呀几声，好几辆车同时停在那里。

    木清婉看了看车标，普通的国产车而已，并不放在眼里。

    转头继续对楚蕴道。

    “悠然，你也别嫌弃我说话难听，就凭你的出身，有人帮衬你应该感恩，而不是像现在这样，有人肯帮你，还需要照顾你的自尊心。

    在这个世界上，穷人，是不配拥有自尊心的你明白吗？”

    木清婉几乎是发泄似的说出这些话。

    心里对楚蕴的嫉恨实在太深。

    坐在后座的孟老听到这些都惊呆了。

    作为自己最为看重的助理候选人，在学校不说万人追捧，至少大家见到她也该客客气气的。

    基本的尊重应该有吧。

    可是这个女生是怎么回事？

    自己的影响力太差了，还是盐城大学的门槛什么时候这么低了，什么辣鸡都往里招。

    孟老身边的保镖也一脸震惊。

    “孟老，需要我......？”

    “不用。”孟老摆摆手，“我亲自过去。”

    这边木清婉还在说。

    “悠然，你也别觉得我说话难听，这本来就是事实，我只是好心想让你少走一点弯路而已。”

    “你现在为了你所谓的自尊心不愿意跟我去我家，说不定你以后就要咬着牙去和一些不三不四的恶心男人妥协。

    那时候，你就有尊严了吗？”

    “你恐怕不知道我家是什么情况吧。”

    “我爸爸是上市公司董事长，二哥是星光娱乐的总裁，大哥是科学院最年轻的院士，院士是什么概念你知道吗？可不是物理系那些什么天才学子能比的。”

    “我希望你考虑清楚，虽然我是把你当朋友，但是我也只帮值得帮助的朋友，你这样的起点，除了我家，还有谁能让你不付出一点代价的帮你？”

    楚蕴，“......”

    已经快走到跟前的孟老，“......”

    楚蕴已经看到孟老了。

    当即也不打算再和木清婉废话。

    抽出纸巾优雅的擦了擦嘴。

    站起身。

    冷淡的唇瓣冷冷的吐出几个字。

    “如果我想红，不用靠任何人，就可以立即火遍大江南北。”


------------

第502章 心声15

    不靠任何人火遍大江南北！！！

    别说木清婉，就连周围一起吃早餐的其他同学，也纷纷露出惊愕的眼神。

    “你......”木清婉没想到楚蕴这么犟。

    最关键的是，对方那架势，似乎真的就做的到一样。

    仅仅一句话，就让人忍不住从心底里认同，折服，信赖。

    这不是她认识的秦悠然。

    楚蕴冷然的盯了她一眼。

    “而且，你真的说错了，我没想过进娱乐圈，我都从播音系转到物理系了，还不足以说明问题吗？”

    “虽然我不进娱乐圈，但是总有一天，在物理这个领域，我要红到超过所有明星的热度。”

    秦悠然的学习进度后宫系统会不定期汇报。

    不得不说，秦悠然就是天生的物理学家。

    如果给她足够的时间和合适的环境，为国家做出贡献并不是难事。

    “噗嗤。”

    木清婉差点没笑喷了。

    也跟着站起身，带着讽刺的笑上下扫了楚蕴好几眼。

    如果说一开始她还差点信了对方那见鬼的娱乐圈宣言的话。

    在听到她要在物理领域走红，就彻底笑了。

    他们这个星球进入近现代化后，有几个女科学家？

    还要红过所有明星。

    吹牛也不知道打草稿的。

    “悠然，恕我直言，有自信是好事，但是像你这样盲目自信，只会被人认为是傻子。”

    “你以为你现在对着我嘴硬有用吗？守着你那脆弱的自尊心，有用吗？我愿意帮你，是你运气好，你居然......”给脸不要脸。

    孟老听到这话，脸上已经不能用冷厉来形容了。

    对身边的人道，“给我去查查这个女生是哪个系的？”

    真是难以相信，全国数一数二，物理学科最好最优的大学，居然会有这样的学生。

    如果是物理系的，那以后给他们科学院和工程院输送的都是些什么学生？

    楚蕴已经看到孟老了。

    不想和木清婉多说，“让开。”

    木清婉，“......”

    “秦悠然，你真想好了？你别以为我在跟你开玩笑，你觉得作为朋友我会害你吗？你知道不知道你今天拒绝了我，到底是错过了什么样的机会。”

    一个平民有机会可以抱上豪门大腿的机会。

    “你以后一定会后悔的。”

    楚蕴冷冷一笑。

    伸出手一推。

    木清婉狠狠踉跄了几步，最后哐当一声绊在身后的板凳上。

    “哗啦。”

    一屁股坐在了地上。

    楚蕴居高临下的睨着她，眸底却没把人看进眼底。

    目中无人的彻底。

    “那你记好了，今天，我就是亲手推开你给的机会，看看不需要你所谓的帮助，我会不会功成名就，名扬四海。”

    “秦-悠-然。”

    木清婉是真的气狠了。

    好说歹说就是不愿意跟自己去家里。

    要是她完不成爸爸交代的任务的话，自己在家里还怎么生存的下去。

    “你当真不愿意去我家里？”

    “不愿意，滚。”

    楚蕴好笑的道，“强迫别人去你家，还是第一次见。”

    木清婉牙根都要咬烂了。

    本来就恨楚蕴，也就是因为任务才勉强和她表面和气，还真以为自己就稀罕她这什么狗屎友情吗？

    索性都不去是吧，那她还装什么的姐妹情深。

    木清婉抓着桌腿，猛的爬起来，指着楚蕴就开骂。

    “秦悠然，你这个不识好歹的女人，你真以为自己是个什么东西，我邀请你去家里那是看得起你，呵呵，不过也算了，你这种人，说是天才，其实是蠢货还差不多。”

    “就你这样的，永远都不会有什么建树，不信咱们走着瞧。”

    就在木清婉骂的唾沫横飞的时候。

    好几个大汉哗啦一声冲过来。

    速度过来带来的凉风砸在脸上，让木清婉整个人都愣了一下。

    呆呆的看着一群三大五粗的汉子。

    几个汉子身上全是统一的黑色制服，身材健硕，五官硬朗。

    眼神绝对平稳带着坚毅。

    如今这群人直接冲到她面前，把她和楚蕴隔开。

    和他们只有三十厘米距离的木清婉心里一阵猛跳。

    这些人身上的气势太强悍了。

    她没由来的害怕。

    前面被隔出一条路，楚蕴慢悠悠的走过去。

    几个保镖又立即刷的一下转身。

    站稳，集体对着楚蕴敬了一个礼。

    “秦小姐好。”

    “秦小姐早安。”

    “秦小姐今天真美。”

    楚蕴，“......”

    眯着眼睛看了几人一眼，最后把目光转向孟老。

    孟老眉飞色舞的眨眨眼。

    “秦悠然小姐，我是华兴国工程院总院士，全面负责核|工业研发的第一工程师，现在代表我们工程院所有人，诚挚的邀请您。”

    “华兴工程院，需要你的帮助。”

    “华兴国，也需要你。”

    “华兴工程院所有人，诚挚的恳求您的帮助。”

    众人：！！！

    木清婉：！！！

    木清婉这时候听到其他同学的心声。

    【天哪，原来物理系的人说秦悠然解出了那啥子鬼几十年都没有人解出来的公式是真的。】

    【这样的人物居然亲自来请秦悠然，秦悠然得有多厉害啊。】

    【啊啊啊昨天叫爸爸还觉得丢脸的，现在突然觉得好骄傲怎么回事？我变态了吗？还是我叛变了？】

    【天哪，秦爸爸又美又煞，我好像爱上她了啊啊啊啊。】

    【那个木清婉才是个傻x，居然还敢在秦爸爸面前嘚瑟，呵呵，得罪了大佬，我看她怎么死的都不知道。】

    木清婉：.......

    整个人都懵了。

    脑子嗡嗡的。

    脸色刷的一下惨白，完全不敢相信现在发生的一切。

    艰难的开口，“你...你们，在说什么？”

    是她理解的那个意思吗？

    千万不要是她理解的那个意思啊。

    孟老昂着脑袋走到木清婉跟前。

    “这位同学，不管你是不是盐城大学的学生，不管你是哪个专业的，我在这里告诉你一句。

    拥有父辈的庇佑无可厚非，但是永远不要看不起一个试图努力用自己的能力改变命运的人。

    因为....不努力的你，也不配。”

    楚蕴似笑非笑的挑眉看着孟老。

    这个老爷子，似乎很可爱呢。

    楚蕴轻飘飘的略了木清婉一眼，收回眼神，直接跟着孟老上了车。

    几个大汉也纷纷转身上车。

    前后两辆车，以及侧面两辆车呈绝对保护的姿态护着中间那辆不起眼的汽车缓缓开走。

    如果有识货的人看见，就会知道，这几辆不起眼的国产汽车。

    全都是顶级改装的防弹防爆车。

    根本不是有钱就能买到的。


------------

第503章 心声16

    楚蕴在路上的时候，就找后宫系统拿到了秦悠然的思路分析。

    等到到了工程院。

    楚蕴直接放出秦悠然的分析。

    这些事情，迟早要原主自己来做。

    一群兴奋的眼睛都绿了的研究人员，从楚蕴摊开思路，脑袋就没抬起来过。

    只除了孟老会偶尔过来询问一下楚蕴一些卡住的地方。

    等到一群人顺着秦悠然的方向把大概思路理清，天已经黑了。

    孟老亲自把楚蕴送到他的专车上。

    眉宇间是狂喜的兴奋。

    克制了一会儿，想到早上在学校门口的事情，对楚蕴嘱咐。

    “小姑娘不必为学校那些事情上心，这样的人不值得你浪费心思。你应该把心思用在真正需要你的地方。”

    缓了缓心情，沉重的道，“这个国家，需要你。”做他们这种研究的人，很苦。

    如果不是为了心中那份强国梦，谁不想高床软枕，逗猫遛狗，每天睡到自然醒。

    但是，不能。

    他们的国家还很落后，他们必须拼了命的去研究。

    孟老看着楚蕴。

    很难想象，一个被播音耽误了两年的人，居然也能有这样的天赋。

    要是没有被耽误，恐怕他们现在工程院的成员，早就多了一个了吧。

    事情的来龙去脉也有人调查过后跟他说了。

    现在倒是不知道该不该怪那个脑子有坑的女同学。

    毕竟这姑娘，也算是间接因为她，才转到物理系的。

    不过只要一想到可能会打扰这根他看重的好苗子茁壮成长，还是尽快处理了吧。

    “以后有什么难处可以直接和我说，整个he工程院都是你的后盾。”孟老道。

    捕捉到孟老眼底的寒光，楚蕴微微一笑。

    点点头。

    她明白，秦悠然这三个字，从今天开始，或许就已经登上了国家重点保护名单。

    如果不是她自己愿意，木清婉这个人，连出现在她面前的机会都没有。

    -

    木清婉整个人都是轻飘飘的。

    根本不知道自己怎么回学校的，更不知道自己怎么回到家的。

    但是任务没有完成，她必须亲自回来向爸爸和哥哥解释。

    木清婉紧张的咽了咽口水，这才在佣人的带领下，进了别墅。

    客厅里热闹的声音，让木清婉只想落荒而逃。

    想到早上在校门口的事，整个人更加紧张。

    事后，她专门去看了新闻，如同秦悠然所说，网上根本没有报道。

    校园网上也根本没人敢提起孟老的只言片语。

    但是所有盐城大学的人都知道，就在他们学校。

    就在他们物理系的课堂上。

    秦悠然！！！

    一个从播音系临时转到物理系的女生，还是个系花级别的女生，居然只花了短短十几秒，就解决了困扰无数科学家五十几年的难题。

    不管木清婉怎么抗拒，她还是到了客厅。

    爸爸，妈妈，两位哥哥，全都在。

    看到只有她一个人，大哥率先忍不住。

    “清婉，人呢，怎么就你一个人？”

    他可是专门请假回来的，就是为了见一见这个让孟老都赞不绝口的天才少女。

    木清婉死死抿着唇，结结巴巴的道，“她.....她不愿意来。”

    几个男人的脸刷的一下子就沉了下去。

    特别是木父，阴沉沉的瞪着她，“你们不是好朋友吗，你不是说一定能把人带回来吗？”

    还指望着在这位还没有完全发迹的情况下，先结识了。

    以后对大儿子的前途一定大有帮助。

    “废物，这点事情都办不好，你有什么用。”

    木清婉害怕的看了眼木父，求助的眼神就落在木母身上。

    木母逃避的移开目光，假装没看到亲女儿的求助。

    木清婉没办法。

    她不敢面对爸爸和哥哥的怒火。

    脑子里想到什么，直接开口。

    “我.....我们之前的确是好朋友来着，不过这几天，自从发生那件事之后，悠然她，她似乎变了。

    今天我就是再正常不过的邀请她到家里来玩，她却说......却说以她现在的地位，以及以后的前途，一个木家她是看不上眼的。”

    “爸爸，哥哥，对不起，我让你们失望了。”

    木清婉看似很诚恳的道歉。

    木父和木家两位哥哥倏的一下脸更沉了，但是却没有说话。

    木妈妈忍不住了，小声的嗫嚅道。

    “这.....那女孩这么看不起咱们，是不是太不把咱们家当回事了？”

    虽然这个家里她没什么话语权，但是她清楚男人的软肋。

    这件事情怎么也要站在女儿这边。

    没想到往日好面子的老公和继子们却集体沉默。

    并没有意料中的暴跳如雷。

    “你是不是没有好好说话？”

    木清婉赶紧摇头，“我语气很好的，就是清婉她......她和以前不一样了。”

    木父冷冷一笑，“一个人会突然之间变化那么大？”

    前一秒还是朋友，后一秒就指着你的鼻子说我看不上你家？

    怎么听都有猫腻。

    “这......”木清婉急的脸上都在出汗。

    “突然间名利双收，心里膨胀了也.....也正常吧。”

    “反....反正，她是...是这么说的，一个木家而已，她....她还看不上。”

    木父怀疑的盯着木清婉，“看不上？呵，如果传言不假的话，她还真有这个资本。”

    木妈妈：.......

    木清婉：.......

    就算已经接受了楚蕴是个超级天才的情况，对于木父说秦悠然有这个资本看不起他们，木清婉还是很惊讶。

    在她看来，就算有点脑子，可以进研究所或者工程院，但是再厉害，能厉害过能够影响这个市经济的木家吗？

    而且大哥还是科学院院士。

    就算秦依然证明出了那个什么公式，又不是什么实实在在的发明。

    在她看来，总归没那么厉害的。

    只除了，孟老的看重。

    没有孟老的看重，秦悠然也就是个稍微有点智商的女人而已。

    “爸爸......既然她看不上咱们，那咱们也不用对她客气。”木清婉着急的道，“不过一个穷人家的女儿，只要毁了她在孟老眼中的形象，要对付起来就很容易。”

    “虽然她是我朋友，但在我心里还是家人更重要，我们可以趁着她还没有彻底成长起来，就把她处理了，不然以后怕是......”

    “叮铃铃。”

    木清婉的话还没说完，木妈妈的电话就响了起来。

    木爸爸瞥了一眼，“是学校打来的？”

    木妈妈站起来，“我去外面接。”

    木爸爸眼睛一眯，“就在这里接。”

    “开免提。”

    木妈妈不敢违抗命令，接通电话，打开免提。

    对方冰冷的声音从电话里响起，“木清婉的家长是吧，现在通知你，你的女儿被开除了。”


------------

第504章 心声17

    被.....被开除了？”木妈妈有些不敢置信。

    “为什么？”

    对方，“为什么？你女儿自己做了什么好事心里没数吗？”

    木家人：......

    他们还真没数。

    “木清婉也不必再来学校，她的衣服被褥我们会亲自送上门，你们就不必再跑一趟了。”

    木家人：.......

    纷纷用要吃人的目光瞪着木清婉。

    “你到底干了什么？”

    木清婉脸色发白，后背到头顶一阵凉意。

    颤抖着质问电话对面的人，“你们，你们凭什么开除我？”

    就算她得罪了秦悠然，得罪了孟老，但是她在学校终归找不到必须开除的点。

    既没有挂科，也没有打架斗殴。

    最大的阵仗也就是和李瑾尧表白。

    但是大学又不禁止谈恋爱。

    想通了这点，木清婉强行给自己打气，“你们凭哪条校规开除我？”

    听得出来对方冷笑了一声，“凭你恶意泄露同学隐私。”

    “我怎么不知道有这么一条规定。”

    “哦，刚刚才召开了校领导会议，临时加进校规里的。”

    对方说完这话，就咔的一声挂断电话。

    木清婉直接僵在了当场，压根不敢看其他人的眼神。

    木爸爸冷呵一声，现在还有什么不明白的。

    盐城大学这样的百年名校，不会轻易收人，也不会轻易开除人。

    哪怕为了自己的声誉着想，也不会直接随便找个莫须有的名头就把人开除了。

    况且被开除的这个人，还是木家名义上的女儿。

    盐城大学的态度，显而易见。

    作为在商场摸爬滚打这么多年的经验。

    木爸爸迅速得出两个结论。

    1、秦悠然的确被上面看重了。很看重的那种。

    2、木清婉这个蠢货绝对干了什么得罪秦悠然的事。还是得罪的很死的那种。

    木家大哥也很快反应过来。

    直接走到木清婉面前，二话不说一个巴掌打下去。

    “蠢货。”

    “看看你干的好事。”

    木妈妈惊叫一声，赶紧去扶木清婉。

    “爸爸，真的不怪我，是秦悠然.....是秦悠然她先过分的，爸爸现在我们已经把人得罪了，唯有直接让她翻不了身，咱们才能.....啊....”

    木家二哥脾气暴躁的踹了木清婉一脚。

    “说你是蠢货你还不信。”

    一个被国|家列入保护名单的人，是他们这些商人能动的吗？

    和一个国|家抗衡，这是让他们全家都去死吗？

    “不过爸，她说的也有理，事情已经这样了，咱们肯定会被连累。”

    “您看......”

    木爸爸冷着脸，脸上的肌肉狠狠抽搐了好几下，最后目光落在木妈妈脸上。

    半响，“要怪，就怪你生了一个蠢女儿吧。”

    盐城大学这样的做法，很明显的代表了上面的态度。

    秦悠然这个人，已经不是普通人能够招惹的起的人了。

    就算木家这种上市公司，照样招惹不起。

    “管家，拟一份离婚协议。”

    木清婉和木妈妈同时抬头，一脸不敢置信。

    苍白着脸，“不....不，我不离婚，我不离。”

    如果没有了木家，她带着清婉哪里能活下去？

    然而，木家并没有他们说话的份。

    木爸爸让人以最快的速度强行按着木妈妈签下了离婚协议。

    然后飞快打包东西，紧接着就把人扫地出门。

    行礼被扔出别墅门口的时候，是木二哥暴怒的声音。

    “滚，赶紧给我滚，要是让我知道你们还打着木家人的旗号，呵呵，老子让你们好看。”

    木清婉和木妈妈完全接受不了。

    为什么一夜之间就被扫地出门了？

    他们还能去哪里？

    “爸爸，我错了，我求求你....你让我做什么都可以，我现在就去给秦悠然道歉，我给她跪着道歉。”

    木爸爸的脸上没有一丝温度。

    “给你们的钱足够你们安安生生过一阵子了，如果聪明的话，应该知道再来木家的后果。”

    木清婉，“.......”

    无助的摊在木妈妈怀里，一阵阵冷意直往心肺里钻。

    哪怕是死死咬着牙，也止不住嘴唇的颤抖，“秦悠然，秦悠然......都是因为你。”

    ......

    楚蕴回学校的时候，就看到学校正门口海报栏那里，用绿色布条拉了老长的横幅。

    覆盖了整片海报栏。

    上面写着木清婉被开除几个大字。

    楚蕴抽了抽嘴角。

    这是生怕她看不见呢。

    不得不说，学校这诚意给的真足。

    “咦？”粉鸭子疑惑，“居然没等宿主你动手，就有人帮你解决了？”

    这不是位面气运者才有的待遇吗？

    楚蕴淡淡的嗯了一声，“不行吗？”

    粉鸭子觉得哪里不对劲，一身赖缺赖缺的毛都炸了起来。

    在空间里转悠半响，才一拍翅膀。

    “你居然允许别人帮你动手。”

    臭女人这样的变态，不都喜欢亲自捏死别人的吗？

    啥时候用这么文明的方式了？

    楚蕴冷冷的睨了他一眼。

    “智障。”

    后宫系统看不下去。

    “鸭兄，你想想原主的愿望。”

    粉鸭子：.......

    原主啥愿望来着？

    哦哦，直面人生的勇气。

    这和让别人出手有什么关系？

    “这是让原主知道，只要她足够优秀，她就有能力得到最强大的庇护。”

    粉鸭子，“......”

    -

    原本以为开除木清婉就已经算是盐城大学的诚意了。

    结果楚蕴回到宿舍的时候，就被告知她的宿舍已经不在原来的地方了。

    说是原来的宿舍下水管突然炸裂，不能住人，学校工作人员临时把她们安排到另外的住处。

    嗯，还很贴心的把东西都搬好了，楚蕴只需要直接上楼左转进门住就是。

    新宿舍很大，在大学宿舍寸土寸金的地方，愣是开辟出了一个六十多平米的小二居。

    室友只有姚程程一个女孩。

    楚蕴：......

    这还不算，等她在新宿舍洗完澡，刚把头发吹干，出来一看手机，十万块入账。

    系主任很热心的打了电话解释。

    这是系里临时帮她申请的奖学金，如果生活上还有什么需要，尽管跟系里说。

    楚蕴：......

    挂断系主任的电话后，想了想还是点开校园网。

    不出意外，之前木清婉发的那几条帖子通通不见了。

    置顶贴变成了【秦爸爸请回头看我一眼！！！】

    帖子下面物理系那群人在嗷嗷叫。

    楚蕴：嗯，真切感受到了学校的温暖。


------------

第505章 心声18【为霜色御笛加更】

    接下来的日子，就在楚蕴正式开始系统学习，顺便看女主和男主打情骂俏中度过。

    楚蕴偶尔会和姚程程一起去科研中心坐坐。

    剩下的就是观赏木清婉各种在校门口企图突破重围找她算账。

    木清婉自然是没有成功的。

    现在她算是被国|家彻底保护起来了。

    别看学校还是安安静静，她身边也一如往常。

    但是时不时多出来的清洁工，食堂阿姨，新图书管理员，宿管阿姨，甚至从军事学院临时转过来的交换生。

    无不在说明，她已经上了高层的笔记本。

    随着木清婉过来闹腾的次数越来越多，楚蕴身边的莫名出现的人也越来越多。

    原剧情里，木清婉能在原主已经那么痛苦的情况下，因为嫉妒把人往死里整。

    现在自己并没有如她所料，甚至还让她出了那么大一个丑。

    还被木家赶出去。

    木清婉能善罢甘休才怪了。

    不过再让木清婉这么闹腾下去，楚蕴觉得上面估计也没啥耐心了，指不定哪天就把她彻底解决了。

    前世的账还没清算干净呢，不能这么轻易揭过。

    所以楚蕴在一次本来已经出门的时候，临时起意转回学校，‘正好’碰上还没来得及被赶走的木清婉。

    不知道哪里出来的人拦住木清婉，木清婉还是没能靠近楚蕴分毫。

    但是在两人错身的一瞬间，木清婉听到一句心声。

    【今天好烦啊，晚上十点的时候一个人去阳关路的阳光ktv唱两个小时歌吧。】

    木清婉看着楚蕴已经走远的背影，突然就不闹了。

    把原本想等楚蕴走后，直接暴力摔人的一群隐秘安保人员都弄的一愣。

    -

    晚上十点。

    楚蕴站在门口，对着刚洗完澡的姚程程笑眯眯的说了一声晚安，就回到自己的房间。

    关门，反锁，身上的睡衣也换成一件简单的蓝色及膝连衣裙。

    楚蕴直接构筑了一个空间通道去了KTV。

    在她出现的瞬间，立即迎来门口一众惊艳的目光。

    木清婉躲在角落一个绿植遮挡处，看着比从前更加艳光逼人的楚蕴。

    心里的嫉妒几乎让她失去理智。

    但是好歹还是控制住了自己。

    在听到服务生一脸惊艳的对楚蕴说出303号房的时候，一个电话就拨了出去。

    “303号房，你们给我马上过去。”

    “我不是已经付过定金了吗.....你们不要太过分....”

    “好，我这就给你转，但是你们必须马上过去。”

    她一刻都不想再看到秦悠然风光的样子。

    只想以最快的速度毁了她。

    问清楚房间号的楚蕴朝服务生笑着道了一声谢。

    并且专门告诉他，自己只是失恋了，想一个人唱唱歌，把酒水送进去就不要再打扰她了。

    服务生呆愣愣的点头。

    拿着对讲机对其他人吩咐了一通，然后再抬眼看着楚蕴。

    眼珠都忘了转。

    实在是这位小姐姐......

    太美了！！！

    他们KTV距离周围几所大学不远，也就十来分钟的车程，平时来玩的漂亮女大学生不少。

    但是像这位这样，明明是素雅至极的装扮，却愣是穿出了勾人摄魄之感的还真是没见过。

    再配合那原本端庄婉约，但是眉宇笑容间，透着的一股子神秘的魅惑气息。

    服务生觉得自己这辈子都不会忘了这种惊艳。

    然而......

    打脸总是来得那么快。

    楚蕴听到服务生对讲机里传来的酒水已经送进去的声音后，就直接转身往里走。

    转身的一瞬间，白皙的指尖轻轻打了一个响指。

    服务生茫然的眨眨眼。

    我在哪？我在干嘛？

    我刚才在想什么？

    似乎忘了什么很重要的东西。

    但是怎么也想不起来。

    楚蕴精神力发散出去，找到木清婉的位置。

    木清婉的手机还贴在耳边。

    “你们进去了？嗯，那就好。一会儿她来了该怎么做，不需要我多说了吧。”

    “其实可以说说的。”女子清淡的声音在耳边响起。

    木清婉一愣。

    机械的转头。

    等到看清站在自己面前的人是谁的时候，全身的血液都凝固了。

    脑门一嗡，一脸不敢相信自己眼睛的样子。

    “你.....你你你怎么....？”

    “怎么会在这里吗？”

    楚蕴优雅的拨了拨头发，“我在这里不是很正常吗？你不也一开始就知道我会来吗？”

    不然费尽心机找什么流氓。

    楚蕴刻意扫了一下她半蹲的姿势。

    木清婉僵硬的直起身。

    心里警铃大作，秦悠然是不小心看到她的还是已经发现了更多的事情？

    自己什么时候暴露的。

    现在该怎么办？

    楚蕴看着她不断变化的脸色。

    木清婉压根没有怀疑，是不是自己的异能出现问题了。

    紧张到极点，“你....你...不是，我....”支支吾吾的，根本说不清楚。

    楚蕴笑着打断了她。

    “没事，说不出来就别说了。”

    直接用神识封住了她的声道。

    构筑了一个空间通道到了303房间门口。

    隔着门，楚蕴看见大门口已经站着几个汉子，每个人都是严阵以待，脸上带着恶心的笑。

    还是前世剧情里的那群人，不同的是，这群人这次带的东西更多了。

    大概木清婉觉得单纯的玷污已经不足以泄愤了，只有更狠才能彻底毁了秦悠然。

    楚蕴微微一笑，手捏着木清婉背在身后的双手，直接把人往门里一推。

    里面一阵哗啦啦的动静。

    楚蕴淡定的站在门外。

    等到时间差不多了，直接顺了一个喝的伶仃大醉的男人的手机。

    拨通电话，“我要报案......”

    -

    第二天。

    楚蕴是在上课的时候，被人叫出教室的。

    一起被叫走的，还有姚程程。

    大概受了上面的指示，来带她去局里询问的人连警|车都没开。

    楚蕴一到局里，一位长官模样的人亲自走过来。

    很客气的询问。

    “秦小姐，请问，昨晚十点到十二点，你在哪里，在做什么？”

    “在宿舍，睡觉。”

    “有谁能证明吗？”

    “我室友能证明。”

    长官一个眼神过去，身边的人比了一个ok的手势，过了一会儿，对他点点头。

    显然证实了楚蕴的话。

    十点到十二点，是作案时间，她有强有力的不在场证据，就算木清婉再怎么指控，局里也只能放人。


------------

第506章 心声19

    目送楚蕴和姚程程走了之后，长官就要在案件报告上签字，身边的人问道。

    “老大，这事咱们确定不再仔细调查调查吗？”

    受害人的指证一点不像是在说谎，而且这两个女孩子之间，的确发生了很多不愉快的事情。

    有作案动机。

    长官拧着眉心看了他一眼。

    “那你来解释，她怎么做到前一秒还在学校宿舍，下一秒就到ktv.”

    事发时候，对方在宿舍这件事情不止姚程程证实了，被上面派下来保护她的人也能证实。

    又不是神仙。

    不可能做到的事情，何必去费心思查。

    -

    楚蕴让姚程程先回学校，自己则是买了一束花去了木清婉所在的医院。

    木清婉躺在床上，一张脸寡白。

    “清婉，吃点东西吧。”木妈妈端着一碗稀饭想喂她。

    木清婉头一偏，“我不吃。”

    “妈，秦悠然被抓起来了吗？判了多久？”

    木妈妈只能收回勺子。

    “这才刚过一个晚上，哪里那么快。”

    其实刚才她就打电话问过了，对方说不能泄露案情进展。

    但是这话不能说。

    不然女儿指不定多激动。

    “放心，事情我会跟进的，你先好好养病。”

    现在还能怎么办，只能把病养好。

    木清婉却不干。

    “我不管，你现在就去那里守着，我要让她坐牢，我要让她付出代价，我要让她什么都不是。”

    秦悠然那个贱人，居然敢对自己做这种事，她一定要让她生不如死。

    虽然心里恨极，但不得不承认。

    这是她目前唯一能把她拉下水的机会。

    木清婉吼完又开始哭，“妈你去盯着，你快去，我什么都不要，就要她付出代价。”

    “清婉。”看着女儿神色恐怖的样子，木妈妈真的不知道该说什么好。

    “你走啊，你快去啊，守着我做什么，守着我就能替我报仇了吗？”

    木妈妈，“.......”

    “好好好，只要你好好休息，妈妈现在就去。”

    木妈妈抹着眼泪走出病房。

    这事就连木家都不敢管，她一个无权无势的女人能干什么？

    -

    ‘嘎吱。’

    病房门打开。

    木清婉几乎是歇斯底里的大吼。

    “你还回来干什么，秦悠然那贱人不死，你就别回来。”

    “嗯？这么想我的吗？”楚蕴嘴角带着一抹淡笑。

    随手拿起床头柜上的病例。

    【大出血，子宫摘除.......】

    微微一笑，嗯，这个可以有。

    木清婉一吼完，就对上楚蕴冷冰冰的视线。

    瞳孔猛的一缩，条件反射的要起身，一声痛呼后，只能认命的倒回床上。

    眼神愤怒不甘又带着恐惧。

    “你，你怎么在这里？”

    不是应该在局里蹲着吗？

    楚蕴把花插在花瓶里，拉了张椅子坐下。

    一脸反派笑，“来看看你啊，好歹我们曾经算朋友，听说你出了这么大的事，我总要来看看有没有什么能帮得上忙的。”

    木清婉死死咬着牙。

    眼底的恐惧不减，“你......”

    “想问我为什么没在局子里蹲着吗？”

    “哦，很抱歉让你失望了呢。我这辈子大概都不会蹲局子了。”

    木清婉，“......”

    死死的盯着楚蕴。

    心里掀起惊涛骇浪。

    为什么她还能好好的站在这里？

    就算她有点本事，也不至于让人枉顾法律也要保她吧。

    这个世界就是这么黑暗的吗？

    而且，她来这里的目的是什么？

    楚蕴像是压根看不到她的脸色。

    自顾自的拿出手机，对着木清婉拍了一张。

    “我知道你恨我，毕竟之前在校门口我没让着你。”

    木清婉后知后觉的用手一档，“你干什么？”

    楚蕴，“拍张照而已。”

    木清婉也不纠结这种小事，几乎是咬着牙开口，“秦悠然，你就只做过这点让我恨你的事吗？你怕不是脑子坏了，自己昨晚做过什么这么快就忘了。”

    楚蕴讽刺一笑，剧情里原主对木清婉又做过什么呢？还不是照样被她恨。

    有些人，只要你不如了她的意，在她眼里，你就是该死之人。

    没搭理木清婉的话，楚蕴自顾自说道。

    “虽然你恨我，但是看在我们曾经是朋友的份上，我还是愿意帮你的。”

    又拿过桌上的病例报告，咔嚓又拍了一张照片。

    哒哒哒的在手机上摁了一会，屏幕一转，就怼到木清婉面前。

    “看，你都这么恨我了，我还这样帮你，够意思吧？感动吧？”

    在看到手机上的内容纳一刻，木清婉眸子猛的瞪大。

    眸子里的恨意浓烈的像是要喷涌出来。

    “你......秦悠然.....你这个贱人。”

    手机上的内容是楚蕴用一个小号开的马甲发的帖子。

    【就算如今不再是同学，也请有血性的盐城大学校友站出来，为我们曾经的同学讨回公道。】

    下面附图是木清婉如今的样子，以及诊断报告。

    在下面一点更是不嫌冗长的分别把施暴者1号到18号人员全部履历写了一遍。

    包括他们每个人用了什么方法，具体做了什么伤害木清婉的事。

    木清婉只觉得脑子轰了一声炸开了。

    这件事情发生之后，她就算报案想要整楚蕴，也是下了好大决心。

    并且想着在案子定了之后，这件事也决口不提。

    更加不可能爆到网上。

    到时候别人会怎么看她。

    之前只是向学长表白就已经让她受不了别人的眼神和闲言碎语。

    这件事情要是被大张旗鼓的曝光给所有人知道。

    那她还怎么做人？

    还有学长......

    学长更不会喜欢她了吧。

    楚蕴嘴角的弧度更深，收回手机，又是哒哒哒几下。

    “嗯，刚才我想了想，光是盐城大学的力量不够，我又发到了好几个新闻媒体号上，人多力量大嘛，这么多人监督，坏人一定会得到应有的惩罚的。

    不要太感谢我哦。”

    木清婉气的浑身发抖。

    “贱人。”

    楚蕴笑容不减，淡定的就像根本没听到唾骂。

    剧情里木清婉曝光秦悠然隐私的时候，那是何等的理直气壮。

    怎么到她自己身上了，就忍不住破口大骂了呢。

    木清婉见楚蕴没脸没皮的样子，仿佛在说自己的唾骂在她看来仿佛就是挠痒痒。

    一种强者对弱者的蔑视。

    木清婉更气不过，抬起颤抖的手指着楚蕴。

    “你.....你就一点都不怕吗？”


------------

第507章 心声20

    曝光了她，固然自己不会好过，可是她呢。

    她可是陷害自己的人。

    就真的一点都不怕吗？

    到时候引起了民愤，那些人也不见得一定保得住她吧。

    楚蕴疑惑的咦了一声，“我有什么害怕的呢，不过是帮了曾经的同学一个忙。

    你放心，那十几个人都蹲在里面呢，出不来的。”

    木清婉：.......

    此时的木清婉想死的心都有了。

    各种负面清晰充斥在胸腔，脑海，让她觉得自己分分钟可能爆炸。

    “秦悠然，你一定会死的很惨，一定会。”

    她拼着下半辈子不要了，也一定要让秦悠然求生不得求死不能。

    就不相信，她如果暴露出自己的异能，那些人还会像捧着香馍馍一样的捧着她吗？

    之前无非是自己不想永远活在别人的监控下，失去自由的乐趣。

    但是现在，她已经管不了那么多了。

    只要能对付秦悠然，她愿意付出任何代价。

    楚蕴收好手机。

    淡淡的眼神就落在秦悠然狰狞扭曲的脸上。

    “你凭什么让我死的很惨呢？就凭......”

    楚蕴弯腰，凑近木清婉，用只有两个人才能听见的声音说道。

    “就凭你能听到别人的心声吗？”

    “轰。”

    五雷轰顶的震撼也不过如此。

    木清婉见鬼一样的盯着楚蕴，“你....你知....知道？”

    这是她心里最大的秘密，从来没有告诉过任何人的秘密。

    也是她的底牌。

    她不信任何人，包括那个自私软弱，为了在豪门立足，一个劲讨好那两个没有丝毫血缘关系的哥哥的亲妈。

    可是.......

    秦悠然为什么会知道？

    她是什么人？

    难道她也有别人不知道的异能吗？

    楚蕴微微一笑。

    “知道啊，不仅知道，我还可以毁了你的异能哦。”

    楚蕴说动就动，在木清婉还沉寂在自己的异能被人给知道的震惊中时，脑子突然一阵炸裂的痛。

    就像是好多鞭炮同时在脑子里炸响。

    木清婉捂着噼里啪啦的脑袋。

    疯狂大叫。

    “秦悠然，你去死，你一定会不得好死。”

    楚蕴挥挥手直接出门。

    诅咒有用的话，要拳头干什么。

    粉鸭子：“啧，还以为你真的温柔了点，现在看来，还是熟悉的套路啊。”

    楚蕴淡定的拨了一下头发，“本宫爱怎样怎样，你行你来做任务啊。”

    粉鸭子，“哼！！！”

    -

    楚蕴回到学校的时候，正好碰到梁宽又来堵人。

    这次还带了好几个兄弟，一副气势汹汹的模样。

    楚蕴不搭理，往图书馆走。

    梁宽憋着一张脸面无表情的跟在后面。

    “秦同学，要不要考虑考虑，就切磋一场，条件任你提。”

    楚蕴还是不搭理。

    梁宽带着人还要跟。

    “那个，秦同学，您就行行好，咱们老大可是念了您好久，我们这次是要和国外的一个学校比试，对方很强，老大是不想咱们输。”

    楚蕴挑眉，步子没停。

    几个人亦步亦趋，姚程程直接火了。

    白莲花也不装了。

    直接插着要，指着梁宽。

    “喂，我说你们怎么这样？成天缠着小姐姐，跟狗皮膏药似的。”

    梁宽眉心一跳。

    面色冷如冰霜。

    “走开。”这女人贼烦。

    “有你什么事？”

    就这女人多管闲事，现在他在盐城大学的名声已经和流氓差不多了。

    不，不止盐城大学。

    就连他们军大，也被人用异样的眼光看。

    姚程程气的要死，“靠，你大爷的，明明是你们不要脸，还有理了是不是？”

    “我告诉你，想找小姐姐的麻烦，你得先过我这关。”

    就是不问小姐姐，她也知道，小姐姐不是个爱理人的。

    上次那个什么木清婉曝光了小姐姐以前的事情，她就知道，小姐姐骨子里本来就不是个喜欢和人交往的。

    更何况，上次她见识过小姐姐的身手。

    那样恐怖的身手，要是被人知道了，指不定有多少麻烦。

    小姐姐对她有恩，她绝对不允许有人对小姐姐不利。

    “你要再缠着小姐姐，就从我尸体上踩过去再说。”

    梁宽也怒了。

    他们又没有胁迫人，诚心诚意的来求教，这死女人就知道在跟前瞎比比。

    脸色一下子横了起来，眼神凶狠，“女人，你别以为我真不敢对你动手。”

    姚程程被他那眼神吓的心头一跳。

    随即强行挺了挺胸脯，“你来啊，你来啊，来来来，往这打。”

    姚程程指着自己的胸口，有本事特么的就来。

    别打脸就行。

    大不了打了她就躺。

    躺了就赔医药费。

    坑不死你丫的。

    梁宽，“.......”

    太阳穴和额头上青筋直跳。

    “你还是不是女人？”不要脸。

    “我不是女人你是啊？你有x吗？你最多有两坨胸肌。”

    “要打是不是，来打啊打啊。”

    梁宽：“.......”

    楚蕴淡定的看着这两位天道宠儿。

    这是要从欢喜冤家变成仇敌的节奏啊。

    好像还是因为她丫。

    啧，天道这丫的失算了吧，呵呵呵呵。

    让你让本宝宝当媒婆。

    粉鸭子，“......”

    感觉他家宿主好像很高兴的样子。

    臭女人果然是个变态。

    楚蕴去图书馆借了一本书，到花园里找了个椅子坐下，然后就开始欣赏男女主互怼的场景。

    眼看着越来越重的火药味，这两人似乎真要闹着闹着闹成仇。

    姚程程眼底也开始聚起真实的泪花。

    楚蕴撇撇嘴。

    淡淡的开口，“行了，过来吧。”

    梁宽：......

    梁宽兄弟：.......

    心里瞬间涌上喜悦。

    “老大，她同意了。”

    楚蕴眯着眼，说话那人只感觉脑门一凉，不知道自己说错了什么。

    姚程程跑过来。

    “小姐姐，你别被他们威胁，大不了老娘跟他们杠上了。”

    她是真的生出气来了。

    楚蕴淡淡的把人拂到身后。

    似笑非笑的看着梁宽。

    “想请教我？”

    “嗯，请秦同学赐教。或者您有什么要求，直接提就是，兄弟们办的到的都可以尽力。”

    楚蕴微微一笑，目光扫了一眼姚程程。

    “什么都可以？”

    梁宽喉头梗了一下。

    “只要我们能做到的，不犯法的，都可以。”

    楚蕴点点头，“怎么可能让你们犯法呢，不会的放心吧。”

    面对女子嘴角那一抹有点点邪肆的笑。

    梁宽心里有点打鼓，但是话都说出去了。

    做得到，不犯法，应该没问题......吧？

    “嗯。”点头答应。

    应该没问题。

    没问题。

    嗯。


------------

第508章 心声21【为昭跃加更】

    梁宽答应了，楚蕴就说了。

    “我的要求，也不高，就两个。”

    梁宽和几个兄弟的心微微提起。

    “一、输了叫爸爸，和物理系那群小可爱一样，举着牌子饶学校十圈，他们体力不行，你们是军校的不可能不行吧。”

    爸爸肯定是要叫的，这是人生乐趣。

    几兄弟，“......”

    一脸菜色。

    可以......说不行吗？

    楚蕴指着梁宽，“二、你给程程当三个月的保镖兼保姆，她让你做什么你就得做什么，让你往东就不能往西，让你坐着不能站着，让你躺在下面也不准反抗。”

    姚程程有点惊愕，随即感动。

    “嘤嘤嘤~小姐姐你人真好。”还帮她出气。

    楚蕴微微一笑，不，我这是顺应剧情。

    梁宽，“.......”

    还以为比起姚程程那个死女人，秦悠然冷冷清清话不多，应该会好相处点。

    呵呵，原来女人都一样。

    楚蕴笑眯眯的，“怎么样，不过分吧，不犯法也不违背道德，很简单吧？”

    她可是善良的小仙女。

    梁宽眼角一抽：不过分？简单？

    呵呵。

    他拒绝。

    然而兄弟们刷的一下齐齐看着梁宽。

    是一种又心动又心疼的眼神。

    叫爸爸......？

    要是在以前，他们绝对吐她一脸口水，但是在知道物理系的同学们的遭遇之后。

    已经有一点点心理准备了。

    毕竟如果只有自己一个人叫，那叫侮辱，有十个人叫，那叫有难同当。

    有一百个人叫。

    那就叫大势所趋。

    哼，丢脸大家一起丢，为了实力，要脸干什么。

    不难接受不难接受。

    嗯，只能这样劝自己。

    但是要让老大给那丫头当啥保姆。

    哦嚯嚯嚯......

    当老大的，果然要承担更多东西。

    被兄弟们那绿油油的目光看着，梁宽那句老子不干怎么都说不出口。

    他们找秦悠然墨迹了这么久，好不容易等她开口。

    要是自己直接拒绝，应该没戏了吧？？？

    “瞧瞧你们这什么表情啊，一个个哭丧着一张脸。”真可爱。

    “我就是小时候偶遇一个乡下老爷爷，传授了我一部功法，也就学了一点皮毛，你们不会这都不敢吧？”是时候祭出本宝宝的葵花宝典了。

    几个男人眼睛一下子就亮了。

    功法啊？

    传说的中的武功秘籍吗？

    那可是武侠里才有的东西，想不到现实里居然真的有。

    没那么厉害就没那么厉害，一个女孩子居然能徒手摔一个大男人，本身就已经很不错了。

    Emmmm，“老大，要不咱还是同意吧？我觉得秦小姐这要求虽然有点......但是咱们可是要在这次比赛上为国争光的。”

    “你的牺牲是有意义的。兄弟们都会记住你。”

    梁宽，“......”

    特么的去做奴才的又不是你们。

    楚蕴微笑着加火。

    “哎，看来梁同学是不敢了，之前那么执着，我还以为你是个真男人呢。”

    梁宽脸上一阵狰狞的抽搐。

    特么的。

    心里一下子来火了。

    被人怀疑不是真男人，平生不能忍。

    “有什么不敢的。”李瑾尧那弱鸡没用，不证明他就一定会输。

    之所以缠着秦悠然，不过是想见识一下对方的路子，万一能找到什么方法克制那些老外呢。

    几个兄弟见梁宽同意，顿时兴奋了。

    “嗯嗯嗯嗯，秦同学您说了算。”

    “那你们一起上吧。”早点解决早点完事。

    众人，“!!!”

    一起上？

    说好的不是很厉害呢？

    妹砸你怕是不知道，俺们可是军校的。

    不是你们盐城大学播音系那种中看不中用的花架子男人。

    “秦同学，要不咱们还是一个一个上吧。”

    他们这么多人一起上，总有点欺负人的感觉。

    楚蕴微笑，微风扬起她鬓角的一缕发丝。

    美人如玉，笑如春华，毫无攻击性的淡淡魅惑。

    然而几兄弟却感觉到空气中那么一丝丝的窒息。

    红唇吐出的字干脆利落，“不用，一起上。”

    几兄弟，“.......”

    也来气了。

    既然对方这么有自信，那就别怪他们欺负人了。

    此时花园里没人，外面经过的人也不多。

    但是为了避免以后麻烦，还是构筑了一个简单的空间。

    楚蕴做这些的时候，梁宽等人自然是察觉不到的。

    梁宽率先出手，楚蕴侧身，伸出手握住对方的拳头，顺势一拉。

    并没有用精神力或者灵力。

    既然对方是‘诚心’讨教，她也不能无脑碾压。

    “砰。”

    随着楚蕴白皙的手腕灵巧的反转，梁宽就顺着力道在空中翻腾720度，然后后背着地。

    践起一阵飞灰。

    “.......”

    梁宽，“艹。”

    其他人都惊呆了。

    这特么也行？

    心里一激灵，他他他们不会真要多个爹吧。

    脸上更严肃，几个人飞快的交换眼色。

    脚步也飞快的挪动，找到对方最不容易防守的位置，哗啦一声集体冲过来。

    不使用精神力和灵气，原主这具身体就是普通人，只能借力打力。

    再次抓着一只飞速冲过来的拳头，一转，直接把人扔到左侧飞过来的人脸上，同时抬脚，一脚踹在右侧冲上来的人膝盖上。

    精准的算计好力道，那人直接朝她身后扑过来的人身上压过去。

    “噗噗噗。”

    不过一秒钟时间，梁宽就多了好几个同伴。

    众人：!!!

    “卧槽，老大你真没骗我们。”

    这妹纸简直是个神人啊。

    特么的就算那些外国战队多厉害，好歹他们还能和多方过过招。

    输的也不难看。

    可是面对这位娇娇弱弱如同芙蓉花一般的女孩子。

    他们经历了什么？

    一招？

    一秒？

    特么全躺了。

    几个人兴奋的龇着牙爬起来，集体躬身一礼。

    “弟子见过师傅。”

    “请师傅指教。”

    啊啊啊啊！

    传说中的世外高人真的存在。

    他们这群整个军校都排的上前十的精英，在对方的衬托下，就跟光有肌肉的傻大个似的。

    一定要趁机抱高人大腿。

    楚蕴冷着脸，“叫什么师傅，叫爸爸。”

    兄弟们，“.......”

    于是，继物理系所有成员的骚操作之后。

    盐城大学再次迎来全民狂欢。

    七八个隔壁军校的精英，高举着【秦悠然是我爸爸】的牌子。

    围着整个盐城大学整整跑了十圈。

    更惊悚的是，他们一个个满脸兴奋。

    仿佛得了天大的荣幸。

    只除了......还要兼职做保姆的梁宽。


------------

第509章 心声22【累计万币打赏加更】

    继楚蕴又折腾了梁宽等人一通之后，秦悠然三个字在盐城大学更火了。

    楚蕴觉得，自己火不行，得拉着别人一起火。

    打开电脑一通操作，第二天，关于木清婉的新闻就刷爆社会新闻。

    【和平时代，女大学生应该如何保护自己。】

    【高等学府女大学生竟被残忍对待。】

    【大家都转发起来，为这个可怜的女孩子讨一个公道。】

    【讨论一下这个可怜女孩的未来。】

    【惊惊惊，受害女孩居然是被名校强势开除的，是否有不为人知的二三事？】

    ......

    木清婉躺在病床上，不停的切换新闻软件，但是不管她换多少个软件，点开后总能在显眼位置看到自己的新闻。

    下面留言的有无数同情声，但是更多的却是对她的质疑。

    毕竟，盐城大学校风很好。

    就连走后门想进去的都几乎没有。

    里面的学生很多更是在出社会后成为栋梁。

    而不少人更是巴拉出，盐城大学自从办学至今，从来没有如此强势的开除过一个人。

    这就很耐人寻味了。

    加上在所里关着的一群混混嘴里嚷嚷着是木清婉自愿，甚至她还给他们钱让他们陪着她玩。

    转账记录都有。

    所有的事情都是木清婉自愿，甚至是木清婉授意的。

    他们最多就是一个聚众**的罪名，绝对不是那种要蹲好多年的犯罪。

    可怜女孩凄惨遭遇和惊掉人下巴的骚操作谁更吸引人眼球。

    作为吃瓜群众，当然是看热闹不嫌事大，一个个恨不得把木清婉八辈子的破事都给巴拉出来。

    除了那十八个人的说法，网上在短短几天时间就发酵出n多个不同的版本。

    当然，每个版本的内容都足以让木清婉气的吐血。

    “秦悠然，秦悠然.......啊，你去死你去死。”

    木清婉不断的诅咒，整个人癫狂的像一个恶鬼。

    好几个护士差点都按不住。

    好不容易等她累了，闹不动了，又开始哭。

    “清婉，你别哭啊，现在你身体还没好，会伤身的。”过来人都知道，哪怕就是一个小月子不好好休养都会落下病根。

    何况她这个还是那么大的损伤。

    “你应该振作起来，人生还很长。”

    然而不管木妈妈怎么劝说都没用。

    木清婉还是又哭又闹。

    嘴里呐喊着，“我除了这样我还能干什么。”她的异能都已经被毁了。

    “你说啊，你现在就滚去帮我弄死秦悠然，我就不哭，我就振作，你倒是去啊。”

    闻讯赶来的护士们听到这话，不由摇头。

    一开始他们不是不同情这个女孩子的，但是这几天看她那架势，还真生不起什么同情心了。

    面对越来越癫狂的木清婉。

    木妈妈脸上全是绝望，她的女儿这是废了啊。

    再这么下去，进疯人院是早晚的事。

    -

    确定了木清婉的下场。

    又询问了后宫系统秦悠然的进度，知道她已经把之前自己给的资料消化的差不多后。

    楚蕴对粉鸭子道，“把原主放出来吧。”

    秦悠然出现在房间里。

    “可还满意？”

    秦悠然点头，脸上带着难得的轻松。

    “很满意。”这种没有一点压抑的人生，是她做梦都想要的。

    楚蕴点头，指了指桌上的《葵花宝典》。

    “你可以自己选择修炼或者给别人。”

    反正葵花宝典这部功法，如果在灵气充裕的位面，并不亚于一些修炼功法，但若是在末法时代，就是普通的内功心法。

    就算给了也不会出事。

    秦悠然如今的地位，也不怕因为这个招来麻烦。

    “嗯，谢谢姐姐。”秦悠然由衷的感谢。

    “不需要我清除你的记忆吧？”

    秦悠然摇头，“不用，我想永远记得姐姐。”

    姐姐的做法，完全颠覆了她以往的认知。

    “是您让我知道，原来人还可以活的这样肆意。”

    楚蕴微微一笑，“你也可以，只要你拥有肆意的资本。”

    秦悠然笑，笑容带着轻松，“嗯，我记住了，谢谢姐姐。”

    楚蕴把身体让给秦悠然，看到楚蕴真实面容的那一刻，秦悠然有点恍惚。

    “姐姐你真美。”

    楚蕴摸了摸自己的脸，心情愉悦的从秦悠然身上收取一部分灵魂之力。

    -

    “楚蕴，我们还不走吗？”

    粉鸭子奇怪，交易已经完成，他们现在也屏蔽了秦悠然，楚蕴为什么还不让他离开。

    楚蕴冷着脸，嫌弃的看了眼落到手里的功德金光。

    这天道抠搜的，连信仰力都不给。

    楚蕴对着天道竖了一个中指。

    “本宫再给你一次机会。”

    天道没反应。

    楚蕴冷笑。

    “信不信我不仅能给你清除垃圾，还能直接崩了你。”

    青天白日，郎朗晴天，所有人都听到天上猛的轰隆一声。

    楚蕴静静站在原地，一脸淡定。

    啧，气急败坏了呢。

    直到两丝抠抠搜搜的信仰力落在她手里，楚蕴这才哼了一声。

    不就是记恨她折腾他的气运之子吗？

    非要把人往她跟前凑，不就是想从她身上弄点金手指？

    她折腾一下咋啦？

    “离开。”

    “好嘞。”

    -

    番外

    秦悠然回到自己的身体。

    先是好好欣赏了一下自己的宿舍。

    不大不小，温馨安静。

    然后打开手机，入眼的就是木清婉的各种新闻。

    虽然有上面的手笔，新闻不敢大肆报道她的消息。

    但是评论区总会有一些知道她的事情的人。

    比起之前一提起秦悠然这个名字，就必然提到那曾经让她过不去的污点。

    现在几乎一边倒的全是对她的赞美崇拜。

    就算偶尔有人提及从前，也是用一种励志的语气。

    【秦爸爸就是秦爸爸，就算曾经有坎坷，爸爸也能轻松战胜。】

    【秦悠然就是我的女神，谁要是说我女神一句不是，我嫩死他。】

    【......】

    看着这样的评论，原来还有一点点忐忑的心，也平静下来。

    原来，不勉强自己，安安心心做自己擅长又喜欢的事情，她也可以让人尊重，让人崇拜。

    秦悠然看了一会儿就放下手机。

    转而拿起楚蕴留下的功法。

    在看到上面烫金的《葵花宝典》四个大字的时候。

    嘴巴一张，惊愕的定在原地。

    从头到尾翻了一遍。

    并没有找到关于男孩子能不能修炼的问题。

    仔细想了想。

    自己是得了国家庇护的，那么在力所能及范围内，为这个国家做贡献也是理所当然的。

    虽然上面没写男孩子能不能修炼。

    但是姐姐既然给她，还嘱咐可以给别人修炼，那就证明......

    秦悠然嘴角勾起一抹笑容。

    嗯，男孩子应该也是可以的啦~


------------

第510章 番外-秦悠然

    秦悠然拿着复制过的葵花宝典出门。

    路过的学生们没有不认识她的。

    但是他们看她的眼神，除了崇拜惊艳，再无其他。

    只除了......

    站在她面前一脸郁卒的梁宽。

    还有梁宽身后一脸兴奋的几个军校兄弟。

    “师傅在上，请受弟子一拜。”

    震耳欲聋的声音在宿舍楼大门口响起。

    周围原本还在偷偷打量的同学们眼神刷的一下投过来。

    “得，咱们秦爸爸是彻底把军校那群精英给征服了啊。”

    “秦爸爸到底还有多少我们不知道的本事？”

    “哎，人和人的差别咋就这么大呢？”

    梁宽现在心情很复杂。

    一来他们的确找到了世外高人，高人也和他们切磋了。

    本来应该高兴。

    但是操蛋的是，他们就算和人家交手了，输了不说，还半点摸不出人家的道。

    还得叫爸爸。

    叫了爸爸不说，现在还得死皮赖脸求着人家收徒。

    简直是平生最大的挫折。

    姚程程看到秦悠然的时候，已经丢下梁宽跑了过来。

    整个人步履生风，意气风发。

    “小姐姐，那个二愣子居然敢不听我的话，你要帮人家做主啦~”

    秦悠然微笑着看着梁宽。

    “梁同学，君子一言驷马难追哦，你莫非是输不起不成？”

    梁宽整张脸都狠狠的抽了几下。

    那个死女人居然让他去帮她选内衣。

    还问红色好看还是蓝色好看。

    不仅这样，还拿着那玩意在他胸口比来比去。

    他要是不反抗，还是男人吗？

    姚程程开启无理取闹模式。

    “你要是做不到，当初求小姐姐切磋的时候干嘛要答应，呵，男人果然都不是什么好东西。”

    梁宽，“......”

    秦悠然也微笑，“梁同学，输不起的就不叫男人哦。”

    梁宽，“.......”

    不气不气，跟两个女人生什么气。

    转头一拳头砸到身边的大树桩子上。

    树枝哗啦啦的。

    兄弟们生怕高人生气。

    纷纷开启背叛模式。

    “老大，这事的确是你做的不对，咱们这不是输了吗？你就让让小姑娘得了。”

    “对对对，小姑娘也没什么恶意，老大你让让，让.....呃。”

    面对梁宽要吃人的眼神，众人悻悻的闭嘴。

    “好了，拜师就不用了，既然你们诚心求教，我就把我师父的秘籍传授给你们吧。”

    “真的？”

    “秦同学你没开玩笑？”

    天哪，这可是世外高人的秘籍，他们是祖上积德了吗？

    一群人兴奋的搓着手。

    还有人拍了拍梁宽的肩膀。

    小声道，“老大，果然你的牺牲是有价值的。”兄弟们铭记于心。

    梁宽，“......”

    一群人走到僻静处。

    等到秦悠然拿出秘籍的时候。

    兴奋顿时变成了惊愕恐惧。

    封面那朴素的手写版四个大字。

    仿佛长了刺一般，扎进他们眼睛，再扎进心里，血流成河。

    “秦....秦同学，您，您确定没开玩笑吗？”

    秦悠然笑的一脸无害。

    “有什么问题吗？”

    问题大了！

    这是他们知道的那个葵花宝典吗？

    不是吧，一定不是的，重名而已。

    眼巴巴的瞅着秦悠然，那眼神别提多可怜了。

    秦悠然就说了。

    “其实我也不知道是不是我们熟知的那个葵花宝典呢。”

    兄弟们，“.......”

    有人颤着声问，“那......敢问秦同学的师父有胡子吗？”

    记得之前秦悠然说过，是一个老爷爷给她的。

    秦悠然一愣，“当然没有啊。”

    开什么玩笑！

    小姐姐那么美，怎么可能有胡子。

    众人：卒！

    打发了梁宽等人之后，秦悠然直接联系了孟老，说出自己愿意提前去工程院的事情。

    她的进度早就已经在那个空间里的时候就赶上了，大学的课程对她来说，早就不需要了。

    孟老自然高兴。

    工程院里都是埋头搞研究的人，根本没有那么多的人情世故，弯弯绕绕。

    简直不要太适合她。

    而她在工程院除了工作，还抽出时间为木清婉伸冤，实名提议严惩那十八个施暴的流氓。

    虽然她前世的悲剧是木清婉造成的，但是这十几个人都是刽子手，她并不想放过。

    上面的人在知道后，很快搜集好了证据，定案。

    十八个人全都进了监狱。

    监狱那种地方，被特别点名打过招呼的人，日子可想而知。

    一年后，在秦悠然的加入下，华兴国一举突破研究瓶颈，成功研制出了全球杀伤性最强的武器。

    进入he大国行列。

    同年，原本因为某流氓大国的武力威慑正被迫要让出大笔经济利益的华兴国第一次挺直了腰板。

    第二年，华兴国又大批量研制出好几种高端武器。

    在最重要的领域赶上发达国家。

    姚程程在第二年的时候，也加入了工程院，参与研究。

    姚程程擅长实验研究，秦悠然擅长的是理论研究。

    在姚程程加入后，正式把实验研究交给姚程程。

    秦悠然全面转向理论研究领域。

    两人通力合作，十年时间，把华兴国的武器制造推入了新的领域。

    华兴国的军事力量也在十年间撒丫子一般，在其他国家目瞪口呆中发展到一个谁也不敢小觑的高度。

    在秦悠然仅仅三十岁的时候，她的名字响彻全世界，粉丝遍布世界各个角落。

    如同她自己曾经在盐城大学的宣言。

    总有一天，她会红过所有娱乐圈明星。

    只要有人提及秦悠然三个字，所有人都是一脸怀疑人生的惊叹。

    真的很难想象，一个普通人，在幼年经历了那样的对待，还能坚定的凭着自己的努力，走到令所有人仰视的高度。

    华兴国最大的国家电视台在采访秦悠然的时候。

    就连主持人都惊讶于她的美貌。

    这样的人，就是放在娱乐圈都可以的。

    真的很难想象这么漂亮的女孩子，居然能沉得下心来搞研究。

    在经过秦悠然同意后，主持人问出了全国人民一直想问的话。

    “秦院士，请问您是如何做到在那样糟糕的环境下，还能安心学习研究，并且做出如此巨大的成就，记得当初您也曾经低迷过很长一段时间是吗？”

    秦悠然脸上带着从容的微笑，眼底闪耀着绝对的自信。

    “是的，在这里我要感谢一个人，是她给了我直面人生的勇气。如果没有她，就没有今天的我。”

    “方便透露一下他是谁吗？”

    “抱歉，我不能说。”

    或者说，她也不知道她是谁。

    只知道，她给予了她新生。

    让她知道。

    自信和底气，以及坚定的人生目标，才能强大内心，才能拥有直面人生的勇气。


------------

第511章 农女空间种田忙1

    楚蕴回到上域，琉璃瓦房并没有什么太大的改变。

    照例先看了一遍可逆袭位面名单。

    在看到一个古代位面的时候，眼睛眯了眯。

    若有所思的看了一眼粉鸭子。

    终于有个勉强可以治治粉鸭子的位面了。

    “鸭子，传这个位面。”

    粉鸭子不明所以，心里又有种不好的预感。

    臭女人之前不停看位面信息他就有点慌，这次居然直接指定位面。

    “楚蕴......是不是我哪里做的不够好？”

    “我....我哪里不好你可以说，我会改的。”

    千万不要拿这种让人怕怕的眼神看人家。

    “让你传你就传，废什么话。”

    粉鸭子，“嘤嘤嘤楚蕴~”

    一阵窒息感传来。

    排山倒海的精神力将他包围。

    粉鸭子心头一跳。

    条件反射的就构筑了一个通道。

    臭女人就知道凶他。

    -

    楚蕴到了新的位面。

    身上一阵阵虚浮感，头疼，身上疼，全身哪都疼。

    她现在是躺在一张破床上，被子因为过水多次，泛着白，上面都是补丁，好在还算干净。

    门外有哼哧哼哧磨玉米的声音。

    额头很烫，这具身体还在发烧。

    要不是她占据这具身体，还指不定要昏睡多久。

    楚蕴没发出动静，闭上眼睛开始接收剧情。

    这个一个古代位面。

    女主苏锦绣。

    苏锦绣是重生的，带着极致的恨意和不甘重回15岁。

    重生后的苏锦绣，不仅拥有前世的记忆，还获得了系统商城金手指。

    苏锦绣前世的下场很惨。

    她长的漂亮，但是再漂亮也比不过楚蕴附身的这具身体--苏明玉。

    仅仅是这样也就算了。

    苏明玉还拥有刺绣天赋，甚至还拥有一个空间，空间里有水有田，种出来的粮食产量高，药材也比普通药材效果好很多。

    这些都不说，光是那空间里的泉水，喝一点都能养人。

    苏明玉凭着精湛的刺绣技艺和灵泉空间，苏家二房很快就发达起来。

    作为同一个爷爷的嫡亲堂姐妹，苏锦绣一开始也沾到了一点好处。

    自己皮肤养白了，也变美了，偶然的机会结识了地主家小儿子。

    她一时大方，送了一只苏明玉给的人参，引起了地主家小儿子的好感。

    后来又送了不少好东西。

    不过苏明玉知道以后，就再也不给了，宁愿把空间里种出来的好东西给不相干的村民都不给她。

    她气不过，找苏明玉讨说法。

    苏明玉却说黄地主家是她娘的仇人，如果还想要东西，就断绝和他们的来往。

    这话怎么听怎么假，苏明玉她娘又不是什么千金小姐，怎么会和地主家有瓜葛。

    不过就是找个借口不给东西，指不定心里是嫉妒自己和黄地主家儿子交好。

    两人越吵越凶。

    结果拉扯起来，一不小心苏锦绣拉着苏明玉掉进村口的池塘里。

    好在被路过的一个穿着锦袍的富家公子救了。

    富家公子救的是苏明玉，苏锦绣是被侍卫救上来的。

    古代女子，湿身被男子看见，那就是失了名节，富家公子是个负责人的人，八抬大轿把苏明玉娶进门。

    但是苏锦绣.......

    富家公子说，我没碰过你，上岸后也秉持非礼勿视，不负这个责任。

    按照常理来说，苏锦绣就应该嫁给救她的侍卫，但是再是富家公子的侍卫，也不过是个奴才而已。

    她要嫁的是地主家的掌中宝。

    人家小姑娘不需要负责，侍卫当然不讨这个嫌。

    他也就是好心救人，别搞得像讨不到老婆似的。

    可惜的是，地主家怎么也不可能娶一个失了名节的女人。

    苏锦绣找苏明玉想让她拿出一些东西让地主家松口，苏明玉还是拒绝。

    还跟她说地主家不是良配，劝她嫁给侍卫。

    苏锦绣这才恨透了苏明玉。

    明明他们是嫡亲的堂姐妹，自己被她害的失了名节，现在竟然连这点忙不帮。

    不过一点点人参药材什么的，对苏明玉来说不是再简单不过的事情吗？

    凭什么她就能嫁富家公子哥，自己只能嫁给公子哥的奴才。

    是在说自己不如她吗？

    苏锦绣愤懑不过，但是有公子哥的保护，她什么都做不了。

    最后只能被家里强行配给了一个杀猪匠，杀猪匠不是个好相处的主。

    她的一生，都眼睁睁看着苏明玉无尽风光，不仅有爱她的夫婿，还有全县人民的赞扬。

    而她在打骂劳累中，了却残生。

    重来一世，自然要报复苏明玉，还有曾经对不起她的人。

    加上系统商城的兑换条件就是收集别人的悲惨值。

    对付起苏明玉来就更不手软了。

    首先就是使了法子，在苏明玉还没有发现她娘留给她的玉佩就是灵泉空间的时候，将其夺了过来。

    拥有了灵泉空间，还有系统商城的加持，苏锦绣再也不是前世的小可怜。

    不仅笼络了奶奶使劲磋磨苏明玉一家。

    后来直接把苏明玉推到池塘里，再让村里有名的赖子流氓救了她。

    迫于名誉，苏明玉只能嫁。

    然后苏明玉的父亲哥哥来找她要说法，同样被苏锦绣收拾的很惨。

    父亲被人打断双腿，一辈子都只能瘫在床上。

    哥哥考秀才的时候，被人举报买考题，进了牢房。

    弟弟被卖给了人贩子。

    苏明玉更是被赖子折磨的不成人形。

    而苏锦绣。

    凭借逆天金手指和先知。

    一路扶摇直上。

    开商铺，结识达官贵人，神挡杀神佛挡杀佛，凡是和她作对的都没有好下场。

    与此同时也吸引了很多优秀男子的目光。

    就连苏明玉前世的夫君也爱上她，觉得此女子乃人间极品，敢爱敢恨，杀伐果断。

    又有女子没有的见识和智慧。

    和那些贤良淑德了无生趣的女人完全不同。

    富家公子为了她终身不娶。

    苏锦绣最后更是引来年轻皇帝的爱慕，帝王为她六宫散尽，独宠一人。

    苏明玉的结局则是被赖子卖到了窑子里，染病死的。

    死前苏锦绣还专门跑来告诉她真相。

    “苏明玉，想不到会有今天吧，这一切都是你的报应。”

    这是苏明玉死前听到的最后一句话。

    也是让她死不瞑目的一句话。


------------

第512章 农女空间种田忙2

    在苏明玉风光的那一世，一开始也不是没有想过拉拔一下大伯一家，是苏锦绣自己要往她仇人面前凑。

    还拿她给的东西给人献媚。

    她能大方才见鬼了。

    甚至在她告诉缘由后，苏锦绣不但不相信她，反而觉得是她在嫉妒。

    她自己有空间也能挣钱，至于嫉妒她巴上地主家吗？

    既然苏锦绣不信，她也懒得看她一天到晚一脸怨愤的表情。

    又不是你爹娘，谁有义务顶着你的冷脸给你讲道理。

    苏明玉早逝的母亲本来就是曾经的有钱人家小姐，被黄家害的落魄之后，沦为平民，这才嫁给苏家老二。

    不然，她母亲也不至于还能在过世前留给她一块传家玉佩。

    当然，这些事情，重生后的苏锦绣拒绝去深究。

    反正她只要认定了苏明玉无情无义对不起她就行了。

    要说起来，苏明玉才是这个位面原本真正的女主。

    毕竟在苏明玉那一世，她虽养了很多值钱的药材，但是她自己本身的兴趣还是种田，更多的时间精力都放在培育高产作物上，并且没有吝啬的把种子分给村民。

    村民又将其传播出去，很是造福了一些庄稼人。

    只是出现了苏锦绣这个异数。

    苏锦绣可没那么闲的去种田，什么值钱种什么。

    并且懂的饥饿营销，每次就拿出一点点。

    还有那什么系统商城，哪里出品显而易见。

    也不知道是主神心疼他手底下的任务者，还是心疼他造出来的系统。

    开始直接发系统商城了。

    楚蕴等了半天没接收到原主的愿望。

    “死鸭子，原主的愿望呢？”

    粉鸭子弱弱的开口了。

    “苏明玉的愿望是让苏锦绣知道什么才是真正的报应。”

    楚蕴点头，报仇嘛，简单，她最擅长了。

    但是这个愿望不至于需要粉鸭子单独拿出来说吧。

    粉鸭子又开口了，“楚蕴......原主说她希望你按照她的方式来做任务。”

    这个时候他其实是不想在楚蕴面前刷存在感的，到了位面，小心脏越来越慌。

    但是原主偏偏特意补充了一个附加要求。

    想到马上要说的话，粉鸭子心里苦。

    楚蕴冷脸，“有话就说。”

    粉鸭子，“......原主说，她想让苏锦绣知道，就算不靠灵泉空间，没有系统商城，她也照样能碾压苏锦绣，并且像前世一样把她压在脚下永远翻不了身。”

    “她希望你帮她照顾好家人，好好种田，种出产量高又不挑土壤的好作物，养好她家的一只母鸡两只鸭，还有两头猪，一定不能比苏锦绣差。”

    楚蕴一巴掌拍在床板上，她只听到了两个字。

    帮她养猪！

    养猪！！！

    眯了眯眼，嘴角轻勾，“死鸭子，你再说一遍。”

    粉鸭子小心肝一抖，“楚蕴，这.....这是原主提出来的啦。”

    真的不怪他啊。

    再说，这个位面不是你自己挑的吗？

    粉鸭子二话不说赶紧开放空间通道，也不管会不会引来天道打雷。

    苏明玉温温柔柔的声音传进楚蕴耳朵。

    “前辈，您的宠物告诉我，您无所不能，什么都能做到。”

    宠物*粉鸭子，“.......”

    楚蕴，“......”个死鸭子！

    楚蕴冷着脸不说话。

    那边苏明玉声音透出了两分着急。

    “苏锦绣不是重来一世以为自己带着逆天金手指就了不起了吗？我就想看她带着逆天金手指还被碾压，那样才过瘾，不然我这口怨气出不了。”

    说的好像很有道理哦？

    “姐，你醒了吗？”

    一个豆芽菜一样面黄肌瘦的小罗卜头蹭蹭的跑进来，手里还拿着一根玉米棒子。

    一看楚蕴果然醒了，眼底一阵惊喜。

    “姐，你要喝水吗？我给你倒。”

    楚蕴点点头，这具身体昏迷了一天，是很渴。

    很快，小罗卜头端着一碗水走过来。

    手里还拿了一小块硬邦邦的粗粮饼子。

    “姐，这是我中午偷偷藏起来的，你快吃了。”

    楚蕴抬眼打量这个小萝卜头，肉眼看上去也就七八岁的样子，但是实际上，已经10岁了。

    整个人瘦的脱相，脸颊无肉，颧骨外露。

    显得脑袋大眼睛也大。

    估摸着自己这具身体也差不多。

    小萝卜头把饼子递给楚蕴，自己却在偷偷咽口水。

    “不用了，你吃吧。”

    “不，姐你生病了，吃点东西才能好得快。”

    楚蕴，......

    其实原主这具身体是真的饿。

    饿的胃疼那种。

    但这种时候吃硬邦邦的食物，更伤胃。

    不过对于穷苦人家来说，有的吃就不错了。

    苏明棋还想把东西递给楚蕴，门口呼啦一声冲进来一个人。

    “死丫头，你的猪都要饿死了你居然还睡觉，晚上不想吃饭了？”

    苏奶奶王氏吼声震天。

    她身上穿着一件灰蓝色布衣裳，也洗的发白，但是比起苏明玉和苏明棋身上带着补丁的衣服，已经好了很多。

    苏明棋在王氏进门的时候，就飞快的把饼子背在身侧。

    但还是被王氏看到了。

    “你手里拿的什么？”

    “没....没什么？”苏明棋紧张又害怕的又把手背在身后。

    王氏冷笑一声，“没什么？呵，给我拿出来。”

    面对王氏凶恶的眼神，苏明棋害怕的缩着脖子。

    “真.....真的没什么。”

    王氏哪里信，一个小兔崽子还敢当着她的面撒谎。

    直接一把揪住苏明棋的耳朵。

    嘴里骂着，“好你个小兔崽子，我看你是没被饿着过，既然东西吃不完，今天晚上晚饭扣一半。”

    王氏说这话的时候，睨了楚蕴一眼。

    她当然知道小孙子为什么不吃完，无非是为了这个丫头。

    他敢帮死丫头偷偷藏东西，就证明饿的还不是那么狠。

    王氏本来是用一种警告的眼神瞪楚蕴，但是一转眼，就对上楚蕴泛着冷意的眸子。

    楚蕴已经从床上坐起来了，靠在床板上，半眯着眼睛，细碎的冷光从眼睫中泄露。

    现在的时间点，是苏锦绣已经从原主手里骗走玉佩了。

    靠着空间里种出来的各种药材，换了一大笔银子，也结识了很多有钱人。

    不过她还没有在村里太过露富，只说是她去山里找的药材，换了几两碎银子。

    在乡下人看来，几两碎银子已经是巨款了。

    苏锦绣时不时给王氏一点好处，再明里暗里说点苏明玉的坏话。

    王氏为了能从苏锦绣手里拿到好处，很上道的开始磋磨原主。


------------

第513章 农女空间种田忙3

    原主这次发烧，就是因为原主给出玉佩一个月后，突然清醒过来，母亲临死前千叮万嘱让她不要把玉佩给任何人，她居然鬼使神差被苏锦绣三言两语就骗了去。

    她去找苏锦绣要回玉佩，反而被苏锦绣反咬一口，说她平白诬陷，想打劫。

    就他们这种人家，连块银锭子都没见过，怎么可能有玉佩那种东西。

    指不定就是看他们大房挣了两个小钱，用这么拙劣的借口想坑东西。

    原主母亲有玉佩的事，除了苏明玉没有其他人知道，不然早就被王氏夺了去了。

    哪里还会轮到苏明玉。

    这种时候在所有人都信了苏锦绣的话。

    苏明玉被罚跪在院子里跪了一晚上，晚上又下雨，这才着了凉。

    楚蕴微微一笑，这样的家人啊，真的是......手痒。

    原主只当自己傻被苏锦绣骗了，但是接收了全部剧情的楚蕴知道。

    苏锦绣是用重生以来收集到的别人的悲惨值从系统商城兑换了一个为期一个月的心甘情愿咒。

    咒术一到期，苏明玉自然就清醒过来了。

    王氏被楚蕴那冷嗖嗖的目光一扫，有一瞬间的激灵。

    明明看上去无波无澜的一双眸子，却无端的有种让人心头一紧。

    反应过来自己居然被这个死丫头一个眼神就吓到了，整个人都怒了。

    一把抢了苏明棋手里的饼子，直接啪的一声扔地上，狠狠的跺了几脚。

    “一天到晚就知道睡，那么多活都不知道干，家里六头猪都饿的要翻圈了。

    还剩粮食，果然是锦绣那丫头让你们日子过太好了。”

    “奶奶，奶奶你不要呜呜呜。”

    苏明棋眼看着自己省下来一般的口粮被这么一脚一脚糟蹋，又心疼又害怕。

    可因着对王氏的惧怕，就连上前去阻拦都不敢。

    王氏对于苏明棋的表现很满意，倨傲的扬了扬头。

    转向楚蕴，期待从她脸上也看到同样的神情。

    但是一对上楚蕴幽冷平静的目光，心里又是一跳。

    见鬼了，她居然被一个小丫头片子的眼神唬住了。

    色厉内荏的端着自己长辈的尊严，“看什么看？是你们不知道珍惜粮食，好好的饼子都不吃完，我和你爷爷吃都吃不饱，你们居然还敢剩，那就都不要吃了。”

    看楚蕴还没有反应，仿佛是为了找回自己刚才怯场的场子。

    又开始骂，“睡睡睡，你就知道睡，苏家怎么就生了你这么懒的贱蹄子。”

    楚蕴闻言微微一笑。

    身上还有些无力，不过不影响她起身。

    翻开摆子穿上鞋。

    王氏以为自己的话终于起了作用。

    仰着鼻孔哼了一声，“死丫头磨蹭什么呢，就你这样子除了干点粗活还能做什么，你要是有锦绣丫头一半的本事，我和你爷爷也不至于过这种日子。”

    “也不知道于氏那个短命鬼生你下来有什么用，赔钱货。”

    其实他们现在的日子过的挺好，这种粗面早就不吃了，也就二房的人还在吃。

    他们和大房吃的都是精细的细面做的馒头，还有米饭之类。

    只不过教训孙女，总得给自己找点理。

    楚蕴微笑着穿好鞋子。

    苏明棋收回一脸心疼看着地上粗饼子的眼神，想过来扶楚蕴。

    “谁要你扶她，一个丫头片子，还真当自己是小姐了。”

    楚蕴点点头，“嗯，不用扶。”

    说完抬头看着王氏。

    “奶奶刚才说你和爷爷吃不饱呢？”

    王氏被楚蕴那眼神弄得很不舒服。

    直接大声吼。

    “就是吃不饱怎么着，你能孝敬我们吗？做不到就赶紧去干.....唔...”

    在王氏还没反应过来的时候，楚蕴直接捡起地上被她跺了好几脚，沾了一大坨黑灰的粗饼直接塞她嘴里。

    王氏被灌了一嘴，想吐出来又被狠狠的掐着下巴。

    楚蕴脸上带着和煦的微笑，“奶奶这是噎着难受了吗？”

    王氏气的眼皮直翻，粗嘎嘎的面饼子，加上硌牙的泥沙，别提错难受。

    但是不知道为什么就是挣不开。

    心里怒，可说不出话来，只能唔唔唔的表达。

    楚蕴还是微笑。

    “看来奶奶是真的噎着了呢。”

    楚蕴端起苏明棋盛水的粗碗，剩下的水一股脑全灌进她嘴里。

    拍了一个王氏的背心。

    “咕咚。”

    王氏合着一嘴的泥沙就咽了下去。

    楚蕴这才笑眯眯的放开她。

    “咳咳咳，小贱人你.....你居然敢，看我不打死你。”

    王氏双目圆瞪的朝楚蕴冲过来。

    楚蕴淡淡的拽着她要呼过来的巴掌。

    王氏手腕一痛，整个人龇牙咧嘴。

    “死丫头，你你你，你居然敢忤逆犯上。”

    楚蕴不解的歪了歪头。

    “不是奶奶说吃不饱的吗？

    饼子虽然掉在地上了，好歹也是粮食，总比让奶奶饿着好吧。”

    “奶奶，我也是为你好。千万别饿着了。”

    被捏着下巴的王氏：死贱蹄子！

    随着楚蕴手劲一松，王氏踉跄几下，差点没跌在地上。

    “咳咳咳......”

    王氏疯狂的咳嗽，不知道是难受的还是想把东西吐出来。

    楚蕴咦了一声，“奶奶不是没吃饱吗？吐了干啥，不糟蹋粮食吗？”

    王氏气炸了，万万没想到居然被这个向来软糯好拿捏的孙女给折腾了。

    扬起手又要打。

    但是对上楚蕴那笑里藏刀的目光，巴掌怎么也不敢落下。

    嘴唇蠕动半天，才恨恨的从牙缝里吐出一句。

    “看你爹和爷爷回来怎么收拾你个贱蹄子。”

    本来想转头就走，但是想到老大家和自家的猪还没有猪草，到时候不知道锦绣那丫头还会不会孝敬自己。

    想到那些好吃的白面，爽口的肥肉，王氏又愤愤的转头，加了一句。

    “我再警告你一次，天黑之前还不把猪草打回来，你怕是忘了昨天是怎么跪大院的了。”

    其实就算打回来自己也不会放过她。

    居然敢让她吃地上的东西。

    反了天了。

    自己治不了她，总有人治得了。

    一提起打猪草，楚蕴的脸倏的黑了下来。

    操蛋的。

    原主非要搞什么劳什子种田逆袭。

    另外四头猪管他们去死。

    但是自家的猪......

    黑着脸直接拿了一把镰刀。

    王氏见状，一声冷哼。

    贱丫头知道怕了吧，还不是得老老实实去打猪草。

    但是看到楚蕴接下来的动作，整个人惊呆了。

    惊悚的大吼，“死丫头，你在干什么？”


------------

第514章 农女空间种田忙4

    在王氏看疯子一样的眼神下。

    楚蕴手起刀落，直接砍断猪圈的门栓。

    哗啦一声打开门。

    两只猪仔撒丫子就跑了出来。

    差点没把王氏撞飞。

    眼看两只猪仔绕着院子跑了一圈，然后找到大门，又直接撒丫子跑的没影。

    王氏指着楚蕴，“你你你，死丫头我看你真的在找死，你居然敢把猪放跑。”

    要不是现在锦绣丫头能挣几个钱，这在以前，猪可是全家一年到头最大的进项。

    就这么放跑了，找的回来还好说。要是跑到深山老林找不回来或者被谁昧着良心捉了去。

    他们这半年不就白干了。

    “愣着干什么？还不赶紧去把猪找回来。”王氏看着一脸淡然的楚蕴和吓呆了的苏明棋，气的头发都竖起来了。

    “你怕不是还想挨板子了。”看来昨天罚跪还是太轻了。

    这种不听话的贱丫头，就该往死里打。

    “就算猪跑了。也是我家的猪跑了。”楚蕴依旧用冷幽幽的眼神看着王氏。

    这个王氏是真的现实，苏明玉风光的那一世，对苏明玉那叫一个贴心，整天心肝心肝的叫着。

    换成苏锦绣风光了，也能把苏明玉往死里折腾。

    不过这也正常。

    在这老太太看来，女娃子都是赔钱货，谁能给她好处就疼谁。

    王氏一噎，道理是这么个道理。

    不过两家虽然分了家，按照老二的孝顺，自己要是找他哭一哭，到时候，这卖猪的钱还不是得进她的口袋。

    只是面对楚蕴那过分冷凝的目光，多的话也卡在嗓子里，不敢说了。

    楚蕴没搭理王氏，拿着镰刀慢腾腾的出门。

    从楚蕴放猪的时候，粉鸭子就已经惊呆了。

    一开始他还以为他家宿主要杀猪，压根不理会原主的愿望。

    但是看现在这画风......

    不过就算有疑惑也不敢问，这个位面他打死不往臭女人面前凑。

    反正要给原主交代的又不是他。

    他就静静的看着好了。

    楚蕴顺着田埂走了一会儿，苏明棋哒哒哒的追了上来。

    小脸上一脸焦急。

    “姐，我跟你一起找。”

    小小的身影很快蹿到前面，“我去这边，你去那边，谁要是看到了就大声喊。”

    楚蕴睨了一眼小萝卜头，苏明玉一家子都是老实人，虽然穷，但是相处和谐，倒是苦中有甜。

    只是可惜了这一家子人，最后一个比一个惨。

    变成了苏锦绣的悲惨值。

    “不用找了，你回去，我会把猪找回来。”

    苏明棋以为自家姐姐是在担心他的玉米没掰完，“姐，这都什么时候了，把猪找回来才是最要紧的，大不了我今天晚上跟你一起跪。”

    苏明棋脸上都是对自家姐姐的关心。

    楚蕴倒也没再卖关子。

    指了一个方向，“猪在那边，我一会儿就带他们回来，你回去吧。玉米也不用掰了，趁着天黑前看会儿书。”

    苏家过世的太爷爷曾经是个秀才。

    加上苏明玉的娘也是识的字的。

    所以苏家二房三个孩子，从小也学着识字。

    苏明棋不信。

    猪崽子这种东西，又不像狗，还能听话不成？

    以前不是没有人家里跑了猪，那可是至少出动好几个人才能赶得回去。

    “姐，你一个人不行的。”

    别说带回去，就是靠近点那猪崽子都能撒丫子跑了。

    “我行。”女孩子不能说自己不行。

    苏明棋，“你不......”行的。

    苏明棋的话还没说完，就听楚蕴清清冷冷的一声命令。

    “趴下。”

    苏明棋就眼看着原本正在拱大伯家白菜的猪啪叽一下趴到土里。

    浑身都在发抖？？？

    楚蕴，“看吧。”

    苏明棋：......

    他家的猪什么时候这么听姐姐的话了？

    记得之前他去扫猪圈的时候，这两货还用大嘴巴拱他来着。

    楚蕴把苏明棋打发回去，没管那两头哼哼唧唧瑟瑟发抖的猪。

    什么都比不过她的脸重要。

    “鸭子，镜子给我。”

    实在是苏明棋干巴巴的那样子把她吓着了。

    粉鸭子默默的交出镜子。

    啧，女人啊。

    楚蕴深吸了一口气才把目光落在镜子里。

    小姑娘巴掌大的小脸，五官精致，眉眼温柔，虽然看上去稚嫩了点，但绝对是个美人坯子。

    除了肤色有点暗黄。

    楚蕴这才放心了点，果然不愧是曾经当女主的人，就是饿的脱相还是美的。

    粉鸭子：......

    不过，就算是这样还是有点无法接受，楚蕴直接用灵气滋养了一番。

    再入眼，妥妥的肤白貌美。

    嗯，这才勉强看得过去嘛。

    粉鸭子：......

    臭女人对容貌的迷之执着。

    解决了长相问题，楚蕴才有功夫搭理那两头猪。

    嫌弃的瞥了瞥嘴，养猪，种田，原主这什么破要求。

    “起来。去那边水塘自己找吃的。”

    楚蕴淡定的开口。让她打猪草，门都没有。

    两只猪仔没动，身上还在抖。

    楚蕴眼睛一眯，淡淡的精神力威压蔓延出去。

    猪仔抖的更厉害了。

    一脸惊恐的睁着圆溜溜的眼睛，就连刚吃到嘴里的大白菜都不香了。

    楚蕴，“......”

    这两智障玩意。

    撤了精神力威压。

    反正震慑已经达到了。

    “我再说一遍，滚去自己找吃的。”

    猪仔没抖了，但是看楚蕴的眼神还是带着畏惧。

    萌萌哒的转了一个圈，一脸懵逼。

    仿佛在说，‘你在说什么？’

    楚蕴：......

    不能和畜生计较！！！

    粉鸭子噗嗤一声，明明说好这个位面要当一个透明人，还是没憋住笑。

    臭女人这个样子，和那些霸道总裁的语气贼特么像。

    但是感受到神识里传来的情绪。

    只能努力抿着嘴壳子，再笑也得憋着。

    “鸭子，去给他们喂两颗开智丹。”

    粉鸭子：???

    这是什么操作？

    咱们不是来养猪的吗？不是来修仙的丫。

    但是不敢说话，只能灰溜溜的从为数不多的库存里找出两枚丹药。

    还好他刚好有开智丹，不然又要惹臭女人不高兴了。

    两颗丹药下去。

    楚蕴用上了神识交流，“去那边自己找吃的。”

    这下两只猪仔听懂了。

    甩着尾巴哒哒哒的踩着白菜就去水塘边。

    楚蕴看他们听话这才欣慰的点点头。

    “鸭子，去山上打点野味回来。”

    苏明玉一家实在太惨了，今天首要的事情得先改善一下伙食。

    粉鸭子：？？？

    “怎么？不愿意？”这点作用都没有还不如捏死。

    粉鸭子，“……愿意愿意。”他不去臭女人会不会把他烤了？

    “那个，楚蕴，打什么野味？”

    “随便，肉多就行。”

    粉鸭子扑凌凌的跑了。

    楚蕴则是找了个山清水秀视野好的地方，思考怎么做任务。


------------

第515章 农女空间种田忙5

    苏明玉的愿望总结起来就是养猪，种田，碾压苏锦绣。

    楚蕴看着远处撒欢自己找吃的猪仔，嗯，养猪最简单了。

    她现在已经养的很好了。

    至于种田。

    感觉这个位面天道还是把推广高产作物的使命落在苏明玉身上的，不然咋找人逆袭还念念不忘种田。

    嗯，这样一想的话，只要有新的高产作物就可以了嘛。

    也简单。

    最后就剩下碾压女主。

    这就更更简单了，她的强项。

    所以想通了之后，原主这个愿望看似奇葩难做，其实也是很容易的。

    后宫系统：.......

    很想问殿下您养猪养的很好这话是认真的吗？

    但是他没有鸭兄的胆量，不敢问。

    楚蕴问后宫系统，“高产作物你有吧？”

    后宫系统，“殿下，有的。有土豆番薯，玉米，水稻，小麦.......您需要哪种？”

    “都来一份。”

    楚蕴想通了这些，一身轻松，剩下的就是如何有钱。

    改善苏明玉一家的生活。

    -

    很快，粉鸭子就回来了。

    飞禽走兽哗啦啦砸了满地。

    楚蕴抽着嘴角看着地上的好几堆。

    十几只野鸡十几只兔子，还有好几条颜色鲜艳脑袋长的奇形怪状的蛇，外加一只老虎三只野猪。

    楚蕴：......

    这是把看到的东西都逮来了吗？

    粉鸭子小心翼翼的，“楚蕴，这些，这些不行吗？”

    他可是把所有看到的带肉的动物都抓来了丫。

    就怕臭女人又不满意。

    楚蕴翻了个白眼。

    总感觉死鸭子越不想犯错就越容易干蠢事。

    真是越来越蠢的没眼看，压根抓不到重点。

    其他东西还勉强可以吃，唯独老虎，没吃过，应该不好吃。

    没卵用。

    粉鸭子弱弱的道。

    “虽然可能不好吃，但是可以卖钱丫。”

    她需要拿这玩意去换钱？

    反应过来，“死鸭子，你走了这么多位面不会一点金银珠宝没攒下吧？”

    粉鸭子：“.......”

    抿着嘴壳子不想说话。

    楚蕴脸色冷了几分，“小糯米呢？”

    粉鸭子顿时激动，“对，小糯米肯定有。”

    后宫系统身上哗啦啦闪光，“殿.....殿下，我...我也没有。”

    当初主神虽然对任务者要什么给什么，但是最基本的钱还真没法兑换，不然当初的李华不至于那么惨。

    楚蕴，“.......”

    “楚蕴，你不会也没有吧？”粉鸭子。

    楚蕴，“......”

    冷着脸，真正的大佬身上需要带钱吗？

    没的降了自己的格调。

    -

    楚蕴给两只猪仔下了一个要是碰到其他人就撒丫子跑的命令后，构筑空间通道到了县城。

    找了一家专门收虎皮的店铺。

    整只老虎往老板面前一砸，“多少钱？”

    老板都蒙圈了，一开始这姑娘进门的时候他还没怎么放在眼里，毕竟穿着一看就是穷人家的。

    压根没想过能做多大的生意。

    可是现在看着脚下这只大老虎，大，很大。

    最关键的是，一点伤口都没有。

    要是找个有经验的高手好好剥皮，转手卖给富贵人家......

    肥腻腻的脸上展开猥琐的笑。

    “嘿嘿嘿嘿，小姑娘，这老虎准备卖多少钱啊？”

    “你看着给。”

    老板滴溜溜的眼睛直转。

    隐晦的打脸楚蕴。

    这小姑娘穿的破破烂烂的，但是一张脸却白白净净的，比那些千金小姐还要好看。

    万一不是穷人，而是哪家出来体验生活的小姐......

    而且，寻常穷人家，一个小姑娘，也不太可能抓到老虎。

    不过也不排除真有走了狗屎运的穷丫头。

    做生意最重要的是知己知彼。

    “姑娘，您说。”要是没啥见识的穷人开个低价他就赚大发了。

    “你说。”楚蕴。

    “您请说。”老板。

    楚蕴不耐烦，我说就我说。

    “一千两。”

    老板，“.......”

    掏掏耳朵，确定自己没听错后，“小姑娘，你这可是狮子大开口啊。”

    “是你叫我说的。”

    老板，“......”

    “一句话。干不干？”

    干个锤子干。

    这姑娘怕不是不知道，十两银子就够普通人家一年的开支了。

    有些特别穷的乡下人，银锭子都没见过。

    不过这老虎真是上品，老板克制着脾气，不能赶人。

    但是脸色也不是多好看就是了，“一千两不行。”

    楚蕴也烦躁，不就是一千两银子吗？很多？

    后宫系统闪着七色虹光科普，“殿下，按照这个位面的物价，的确有点多。”

    只是有点多而已啊。

    “那我卖一送十。”

    老板眼睛腾的瞪大，卧槽还有十个，那感情好。

    搓着手，期待道，“你拿出来看看。”

    楚蕴假装转头去门口，把野鸡兔子花蛇野猪放在门口后，又呼啦啦提进来。

    砸的一地鸡毛。

    “诺，你可以选。”

    她还是很大方的。

    老板，“......”脸都黑了。

    “这些我不要。我只要老虎。”

    那些玩意都是啥啊，也就野猪值钱点，但是也就值点肉钱。

    楚蕴，“......那你说多少。”

    老板咬着牙，“去个零头，不能再多了。”

    啥玩意？

    楚蕴冷着脸，“一千最后那个零？”

    老板也一脸铁青，还能是哪个零？

    “你爱干不干。”这话一出口就后悔了。

    报价报十倍，平常可是他对客人用这样的招数，今天居然栽一个小丫头手里了。

    楚蕴问后宫系统，“这玩意就值一百两？”

    古代的钱这么不好挣的吗？

    后宫系统，“按照这个位面的物价，的确。”老板没坑人。

    楚蕴：......

    最后还是卖了一百两。

    银货一交，老板就彻底不搭理楚蕴。

    楚蕴也不在乎，收了其他几个玩意，转头用这些钱买了衣服布匹生活用品还有一些吃的。

    刚把买到的东西装进空间，就看到苏锦绣和两个男人从街上走过。

    都是熟人。

    一个是黄地主家的小儿子黄小建，一个是原主前世的富家公子哥老公，乔慎。

    两人看苏锦绣的眼神都带着情意。

    “锦绣，这次的买家是我一个朋友介绍的，他急需要千年野山参，说是给京城一个大人物进贡。”乔慎说道。

    算是在提醒苏锦绣，这种人物得罪不得。

    苏锦绣脸上带着自信，“乔大哥放心，我省的。”

    空间里种出来的药材，就算只有短短一个月，也绝对比得上普通的千年人参。

    她之前都找人验过了的。

    都说是货真价实，价值连城的千年人参。


------------

第516章 农女空间种田忙6

    楚蕴眼看着苏锦绣几人进了一个装潢精美的玉器首饰店。

    说是玉器店，但是坐着的至少三个人身上都熏染着药味。

    苏锦绣一行三人进门，里面的人很快迎了上去。

    楚蕴放出神识。

    就看到在苏锦绣进去后，里面又走出来一个衣着华贵，容貌英俊的男人。

    头顶上红色和紫色气运相交。

    这人是官场中人，职位还不低。

    男人目光在触及到苏锦绣的脸时微微停顿一瞬，颇有兴趣的说。

    “你就是那个卖参的人？”

    乔慎不知道对方的身份，情敌之间的感应让他条件反射的有敌意。

    但是看老板对那人不符合常理的恭敬，忍了忍，脸色如常。

    代替苏锦绣回答，“是的，是这位姑娘。”

    英俊男人的视线再次落在苏锦绣身上，“嗯，没想到是一个姑娘。”还是个漂亮姑娘。

    苏锦绣意识里传来系统商城提示她获得十点爱慕值时候，嘴角微微勾了勾。

    系统商城的道具，不仅可以用悲惨值兑换，也可以用爱慕值。

    目光浮上一层水色，潋滟着回看男人，又飞快的移开目光。

    余光瞥见对方再次怔楞的表情，勾唇一笑。

    果然，下一秒，【爱慕值增加50点。】

    整整加了五十点，证明这个男人身份一定比乔慎高。

    系统商城的爱慕值是，身份气运越高的男人，对她产生好感，爱慕值就加的越多。

    乔慎第一次见她的爱慕值总共也才10点。

    苏锦绣心里得意。

    要是随着感情加深，到最后彻底爱上她，那时候加的爱慕值会更多。

    看来自己当初在选择新手免费光环的时候，选了潋滟美目并没有错。

    眼睛是心灵的窗户，也是男女感情的开始。

    默默数着自己的爱慕值总和，还差一点点就可以兑换她最想要的魅惑笑容和妖娆身姿了。

    来验人参的三个人很快打开苏锦绣带来的盒子。

    随着那夹杂着淡淡灵气的药香扑面而来。

    几个老者眼睛一下就亮了。

    仔细查验后纷纷说道：

    “没想到有生之年老夫居然还能看到真正的千年人参。不得了不得了。”

    “敢问小姐是何处寻到的，这人参，妙啊。”

    “更难能可贵的是，居然一个根须都没有折断，又乃千年人参中的极品。”

    英俊男人这才放了心，有了这个，太后寿宴就妥了。

    高兴的接过盒子。

    “我叫戚沉安，姑娘可否方便留下姓名住址，若是以后还有需要方便找到姑娘。”

    说完亲手从侍从手里拿了一大叠银票递给苏锦绣。

    交接的一瞬间，不知道男人有意还是无意，微凉和温热的指尖相触。

    苏锦绣瞬间红了脸，羞涩中又带着不卑不亢，收下银票。

    “公子满意便好，小女子姓苏名锦绣，是从乡下来的，乡下贫苦，不值得公子移步。

    公子以后若有需要，告知乔大哥便可。”

    重生一次，有前世的阅历，她再不是不谙世事的少女。

    男人一旦对一个女孩子产生了好感，最好的做法就是若即若离，既让他有希望，又让他不那么容易得到。

    自己说了名字，但是不告诉地址。

    一来可以给别人自己不是那种随便女人的印象，二来，可以激起男人的挑战和征服欲。

    果然，听到这话，戚沉安微眯着眼睛看了乔慎一眼。

    嘴角却勾起一抹邪肆的弧度。

    “那就依苏姑娘所言。”

    【爱慕值增加20点。】

    苏锦绣心里更得意。

    果然！她想的没错。

    楚蕴眼看到这里，才脚步一抬，走进店里。

    苏锦绣这又是装逼又是勾搭权贵的，问过她的意见了吗？

    目光落在戚沉安手里的人参上，嘴角带笑。

    “老板，你这种的千年人参怎么卖？”

    在场的人被突然出现的楚蕴惊了一下。

    老板不客气的道，“小姑娘，这人参不卖。”

    看对方穿的还算体面，但也绝对不是那种大富大贵人家，别说这千年人参无价，根本不可能卖。

    就算他们肯卖，这人也买不起吧。

    楚蕴感受到店铺老板在自己身上转悠的眼神。

    真是个人靠衣装的社会。

    刚刚在成衣铺里，她都已经换上了新买的衣服。

    只是成衣铺做的始终不比达官贵人的衣料。

    就这样她都被人呵斥，要是穿之前那身破破烂烂，不得被当叫花子直接赶出去。

    “小姑娘，你说话最好注意点，这可是货真价实的千年人参。”戚沉安沉声道。

    这可是他请来的名医刚刚验过的。

    老板这才反应过来，楚蕴刚才的话。

    种的千年人参？

    你特么给老子种一个？

    看楚蕴的眼神更不满。

    “小姑娘，你要是来买东西的，老夫欢迎。”指了指店铺最外侧的银饰品。

    “你可以去那边看看，那里有你适合的东西。至于这千年人参，老夫可是警告你，不只要就不要乱说，小心祸从天降。”

    楚蕴疑惑的看着他，“我没有胡说呀。就是种的嘛。”

    “你......”老板在考虑要不要叫人把这丫头叉出去。

    苏锦绣就一阵惊呼。

    “苏明玉，你怎么会在这里？”

    一开始她还不敢认，毕竟苏明玉现在应该还在山沟沟里，背着背篓在土里割猪草。

    怎么可能突然到了县城。

    还穿的这么好？

    皮肤似乎也变好了一些。

    心里有些慌，苏明玉这话什么意思？她难道知道这人参的来路？

    不，她不可能知道。

    楚蕴一脸正色，“你谁啊？我不认识你。”

    苏锦绣，“.......苏明玉，你还装。”

    “我本来就不认识你，你以为你是什么大人物，谁都要认识你啊。”

    苏锦绣，“.......”

    气的不轻。

    怎么看这人都是苏明玉，居然穿的这么好到县城来，看来还是受的磋磨太少了。

    苏锦绣还想说什么，楚蕴赶苍蝇一样挥挥手，“你这人胡说八道什么，我就是路见不平过来说一声，你们不信就算了，反正吃亏的不是我。”

    没有人注意到，随着楚蕴一挥手，戚沉安盒子里的人参突然蹿出一股灵气。

    被楚蕴拢在手心。

    自己空间种出来的极品人参，被人说的假货，苏锦绣一脸阴沉。

    打定主意今天回去一定要让楚蕴好看。

    戚沉安则是温柔的安慰，“苏姑娘放心，我不会听她胡言乱语，几位大夫都说是真的，那绝对做不了假，我也相信姑娘的为人。”

    然而就在他话音刚落之际。

    其中一个一直盯着人参的大夫突然开口。

    “等等，这人参有问题。”


------------

第517章 农女空间种田忙7

    被这位老者一提醒，另外两个大夫也赶紧看人参。

    “这.....这人参真有问题。”

    “没药香了。”

    “颜色也变了。”

    “根子也烂了两根。”

    戚沉安脸色阴沉，其他事情再重要也比不上给太后的人参。

    “你们可看仔细了？”

    三人又围着人参转悠了好久，“看仔细了，不是真的千年野山参。”

    “公子，咱们被骗了。”

    擦擦冷汗，还好被个小姑娘提醒了，要是这东西真落到太后手里，不说戚沉安，他们也得吃不了兜着走。

    被骗了？

    这话对苏锦绣来说，无异于侮辱。

    空间出品的东西怎么可能有次品。

    “你们刚才不是还说这是难得的千年极品野山参吗？”

    “刚才不知道怎么回事，指不定有人施了什么障眼法，现在看来，这人参就是普普通通的种植出来的人参，最多不超过两个月。”

    “两个月就这么大，指不定怎么种出来的。”

    “......”

    苏锦绣是真没料到会有这样的变故。

    她看不出人参的品质，但是之前已经找人验过，按理说不可能出现问题。

    而且，这三人一开始也说没问题。

    要不是知道苏明玉这一世绝对不可能认识戚沉安这样的人，她都要怀疑他们联合起来故意给她下套。

    对，变故都是从苏明玉出现开始。

    “是你动的手脚。”苏锦绣指着楚蕴。

    楚蕴挑眉。

    不得不说，苏锦绣的第六感还是挺强的。

    但是......“不是我，你别乱讲。”

    “一定是你，刚才几位大夫还说这是真的，就是你动的手脚。”

    楚蕴手一摊，“你哪只眼睛看到我动的手脚了。”

    其他人也用看智障一样的眼神看着苏锦绣。

    这东西可一直都在戚沉安手里的。

    苏锦绣就是觉得楚蕴古怪，“反正就是你。”

    楚蕴一本正经，“谁看到了？”

    “没看到就是诬陷。”

    众人，“.......”

    还真没人看到。

    “你......”苏锦绣咬牙。

    楚蕴笑了笑，丢下一句，“人傻钱多。”在戚沉安和苏锦绣吃人一般的眼神中转身就走。

    离开的时候，听见的就是戚沉安阴沉沉的质问声。

    还有乔慎焦急的讨好声。

    以及伴随着系统商城提示扣除爱慕值后，苏锦绣惊慌的解释声。

    -

    楚蕴回到苏家村。

    两只猪仔很听话的围着池塘边找一些能吃的猪草。

    楚蕴心情颇好的看了一会儿，两只猪仔感应到她回来，哒哒哒的跑过来，萌萌哒的转了个圈。

    然后楚蕴神识里就听到一句，“主人，我们都很乖的哦。”

    楚蕴，“.......”

    特么的猪都会说话了。

    “死鸭子，你给他们吃的什么等级的开智丹。”

    粉鸭子，“当然是最顶级的啦，我怎么可能有辣鸡丹药。”

    辣鸡丹药他压根看不上眼。

    楚蕴，“......”

    顶级开智丹，这要是放在修真位面，这两只猪崽吃了之后指不定能成精。

    还好现在这两只猪只会顺着她建立的空间通道进行神识交流，要是真开口说话，那还得了。

    猪崽有些怕怕又有些讨好的在楚蕴身边绕圈。

    “主人，主人......”

    楚蕴面无表情，“一边玩去。”

    猪崽委屈屈的甩着尾巴走了。

    然后就真的撒丫子开玩。

    两只猪嘴在地上拱啊拱的。

    楚蕴，......

    看了一会儿，突然眯着眼。

    福至心灵。

    种田挣钱，不一定要卖东西挣钱嘛。

    嗯，本宝宝真机制。

    粉鸭子，“......”不知道他家宿主又想到了啥。

    -

    快天黑的时候，楚蕴带着两只猪仔回到苏家。

    王氏早就在门口等着了。

    看到楚蕴，“死丫头，你滚去哪里了？这身衣裳哪来的？”

    楚蕴压根懒得搭理王氏。

    带着猪仔进了门。

    “死丫头，你居然敢不搭理老娘，翻了天了。”

    楚蕴还是不搭理。

    王氏气的肝颤。

    好啊，真是反了天了。

    直接冲进屋，对着苏明玉的父亲苏老二一声嚎。

    “老二，你看看你生养的好女儿，还把不把我这个奶奶放在眼里了？”

    苏老爹拧着眉心，最近这两个月他是真的烦。

    每天累死累活做活回来，晚上还得处理老娘和女儿的矛盾。

    要是小事情自己训斥训斥女儿几句走个过场也就得了。

    但是最近母亲越来越过分。

    “娘，明玉又咋啦？”

    “又咋了？刚才老娘说的话你当放屁是吧？她把猪都放跑了。”

    苏老爹疲惫的道，“这不是找回来了吗？”

    况且，早上出门的时候，女儿好像还不舒服，今晚要是再折腾一通，指不定落下什么病根。

    苏奶奶气的很，“你...你这个不孝子，她就是这么被你惯坏的，你看看都成什么样了，还不知道从哪里弄了身衣服穿上，出去这么久，换了一身衣服才回家，说出去我苏家的脸都要丢尽了。”

    苏老爹原本想着不管老娘说什么都不再退缩的，一听到说楚蕴换了衣服，这才正色起来。

    “明玉，怎么回事？”

    楚蕴淡淡的看了他一眼，这个老爹其实人不坏，不然最后也不会专门上门去给原主讨公道。

    就是有点愚孝，耳根子软了点。

    “镇子上买的。”

    “你放屁，你去找猪去了哪来的时间去镇上，再说，你哪来的钱。”

    “不说是吧，不说看我不打死你。”

    楚蕴不想跟王氏多说。

    跟一个想要找你茬的人解释，你解释的再完美对方也能挑出毛病。

    直接精神力凝聚成针。

    王氏只觉得脑子突然一疼，整个人差点没晕了过去。

    缓了半响才指着楚蕴，“你这逆女，老娘要被你气死。”

    楚蕴微微一笑，“奶奶，长辈慈，子孙才孝，你有没有听说过现世报。”

    楚蕴说话的时候板着脸，一脸冰冷，王氏整个人都被震了一下。

    上了年纪的人多少会有点怕一些玄而又玄的东西，再加上这个古代位面并不禁止封建迷信。

    心里有点打鼓，她也知道自己有时候是故意找茬。

    但是今天真不是故意的。

    壮着胆子喊，“你个死丫头少来，明明就是你做了不知检点的事。”

    “噗。”

    又一道精神力攻击。

    王氏踉跄两步，这次更疼了。

    楚蕴还是那张平静的脸，“奶奶，小心现世报。”


------------

第518章 农女空间种田忙8

    正好这时候苏大哥回家了，看院子里的架势就是奶奶又要欺负妹妹，当即挡在楚蕴面前。

    “奶奶，有什么话不能好好说。你别动不动就训斥妹妹。”

    王氏：.......

    被折腾了两下，加上那句现世报。

    心里实在有点发怵，抿了抿薄削的嘴唇，不敢开口了。

    楚蕴这才淡淡的道，“爹，大哥，回家我仔细跟你们说。”

    苏老爹和苏大哥还有闻讯出来的苏明棋又回到自己家。

    关上门，楚蕴就杜撰了一出飞禽走兽往树桩子上撞，然后自己拿去镇上卖，才换了钱的说辞。

    苏老爹+苏大哥：.......

    这下自己都怀疑女儿、妹妹在扯谎。

    “爹爹和哥哥不信的话，就去村口池塘边的灌木丛里，我把剩下搬不动的，都藏在那里了，还有今天买回来的粮食布匹衣裳啥的，都在那里。”

    “你....你为什么不带回家里？”苏老爹下意识就问，一问完心里就升起愧疚。

    还能有啥，被母亲知道了，这些东西还能是他们二房的吗？

    楚蕴看他们一脸意会的眼神，也不解释。

    苏老爹和苏大哥偷偷摸摸翻窗子出门去了。

    留下楚蕴和苏明棋。

    灶膛里已经升起了火，以往都是苏明玉做饭，大概是苏明棋看她许久没回来，准备帮她做饭。

    不得不说，苏明玉是真有一个很好的家，如果不是苏锦绣，这一家子不知道多幸福。

    “哼哼~”

    正在楚蕴和苏明棋大眼瞪小眼的时候，两只猪崽走到门口。

    “主人，人家还是有点饿。”

    楚蕴，“......”

    苏明棋就算听不到猪崽说话，也知道他们的意思。

    咬咬牙，“今天打猪草肯定来不及了，便宜你们两个。”

    说完舀了一瓢谷康，准备和着水喂猪。

    “主人，人家可不可以吃这个。”一只猪崽凑到苏明棋白天折腾的玉米面前，作势想啃。

    被楚蕴一记冷刀了钉在的原地。

    苏明棋的谷康放在猪崽面前。

    两只崽子嫌弃的吃了两口，还是眼巴巴的瞅着楚蕴。

    楚蕴：......

    用神识下命令。

    “回你们猪圈去，马上给你们吃的。”

    “好哒，谢谢主人。”

    两只猪仔甩着尾巴欢快的回圈里了。

    留下一脸不明所以的苏明棋。

    楚蕴趁着苏明棋不注意的时候，用精神力笼了一大把玉米，碎成粉，利用空间通道弄到猪圈里去。

    苏明棋转头一看。

    “姐，你有没有发现我的玉米少了很多？”

    楚蕴一脸淡定，“有吗？没发现，你看错了。”

    苏明棋眨眨眼，“哦，可能真是我看错了吧。”可是他一下午不可能才擦这么点玉米粒啊。

    苏老爹和苏大哥很快回来了。

    惊喜的从窗户外面扔了好大一堆东西回来。

    各种没见过的以上布匹床单被褥，还有做梦都想吃的白面大米。

    苏明棋差点没乐晕了。

    不过看到那几条五颜六色的蛇的时候，也差点没惊的跳起来。

    “明玉，你运气真好，还有三头野猪，爹先不搬回来。重新找了个地方藏好了，明天一早我就运到镇上去卖。”

    楚蕴不置可否。

    反正一下子也吃不完，卖就卖。

    突然多了这么多东西，一家人开开心心的做了一大桌子饭菜。

    王氏原本还等着苏老爹训斥楚蕴的，结果训斥没听到，反而问道一阵阵的肉米香。

    也不管那么多，直接跑过来。

    苏老爹颇为骄傲的把楚蕴的说辞说了一通，王氏一脸不信，但是看着堆在灶膛边上好几只野鸡，也无话可说。

    王氏在门口扭捏半天，“看在二丫头也算将功补过的份上，今天没打到猪草的事我就不跟你计较了。”

    说完目光直往饭桌上瞟。

    苏老爹讪讪的想开口留人。

    楚蕴冷冰冰的道，“奶奶，不是说好了，早饭晚饭都是各家自己吃的吗？”

    也就是中午饭，因为苏老爹在外赶工，不回来吃，苏大哥也基本在先生家吃，这才让苏明玉和苏明棋和苏爷爷苏奶奶一起吃，不过那都是给了伙食费的。

    王氏分派食物的时候，说是按照交多少钱给多少吃的，但是平时没少克扣苏明棋和苏明玉的伙食。

    不然也不至于苏明棋连块玉米饼子都要悄悄藏着留给苏明玉。

    王氏脸一沉，条件反射就要开骂，但是对上楚蕴冷冰冰的眼神，现世报三个字咚的出现在脑海。

    “以后我们中午就不和奶奶吃了，猪草也别指望我打。”

    自从苏锦绣重生回来，苏家所有的猪都是苏明玉一个人养，甚至就连大伯家种的白菜豆角什么的，都是苏明玉动手。

    就算这样，还吃不饱。

    有些人，真的会把别人的善良当软弱。

    王氏一听楚蕴这话就想骂。

    但是一想到现世报三个字。

    只能啐了一口，“有什么了不起，看你那抠门德行，我还不稀罕呢，等锦绣丫头回来，东西不知道比你们好多少倍。”

    王氏骂骂咧咧的走了。

    楚蕴淡定的对苏老爹道，“爹，如果你想要真正的一家和睦的话，就应该分清楚，咱们现在已经分家了。”

    人的贪欲是无止境的，想要让别人有分寸，首先自己就得坚持自己的底线，寸土不让。

    苏大哥也赞同。

    “爹，妹妹说的有道理。”这两个月眼看着妹妹越来越被磋磨，当哥哥的哪有不心疼的。

    “哎，好吧。”苏老爹低着头，算是妥协了。

    一家子美美的吃了一顿饭，第二天苏老爹去镇上卖猪。

    苏大哥则是背着背篓，“明玉，今天我休假，跟你一起去打猪草吧。”

    楚蕴把两只猪崽叫出来，“不用。”

    “他们自己会找吃的。”

    苏大哥：.......

    妹妹这是改成把猪放养了？

    跑了咋办？

    然后就看到楚蕴一声令下，两只猪崽跟狗子似的，摇着尾巴跟在后面。

    道路两旁的白菜豆角，压根看都不看。

    听话极了。

    苏大哥：？？？

    苏大哥跟了上去。

    楚蕴也没反对，正好有其他人在，今天把致富这事给办了。

    两人带着猪在水塘边又寻了一顿吃食，楚蕴让他们去哪里他们就去哪里，就连苏大哥偶尔发布一点命令，两只猪崽看看楚蕴，也认了。

    看的苏大哥直呼猪都成精了。

    居然听得懂人话。

    楚蕴等了一会儿，觉得时机差不多了，带着猪崽慢悠悠的去了山上，找了半天，确定是自家的山头。

    一声令下，“自己找吃的吧。”

    神识里却道，“给我拱，晚上加餐。”

    两只猪崽四肢和脑袋全上，看的苏大哥一阵纳闷，这么拱能找到吃的？

    然而等他过去仔细看，亮闪闪的黄金差点没闪瞎他的眼。

    “妹妹，居然有黄金。”


------------

第519章 农女空间种田忙9

    楚蕴一脸淡定的点头，当然有黄金呀。

    她可是移了整座金矿过来。

    粉鸭子和后宫系统对视一眼：.......

    都看到了对方眼里的mmp。

    人家种田是靠种的东西发家致富，辛辛苦苦一点点累积，一点点有成就，一点点获得别人的尊重。

    呵。

    他们家这位倒好，搬金矿。

    这叫作弊。

    楚蕴冷着脸，她不是种田种出来的吗？只是她运气好直接种出了金子。

    谁规定她不能作弊，没给自己开光环都算好的了。

    粉鸭子：.......

    “妹妹，你都不惊喜吗？”苏大哥觉得楚蕴过分淡定了。

    天哪天哪，这可是黄金啊，看猪崽越拱越宽，露出来的金色也越来越多。

    他都要乐疯了。

    楚蕴淡淡的道，“哥，出门在外，遇事应该冷静。”不管是好事还是坏事。

    苏大哥：“妹妹说的有道理。”继续手舞足蹈，“哈哈哈，咱们家要发财了。”

    昨天和爹拿回来妹妹买的那些东西的时候，还觉得妹妹会不会太奢侈了。

    他们乡下人，穿最普通的蓝布料就行了，犯不着买那么贵的料子。

    但是现在......

    他们有钱，随便买。

    眼看着金矿的雏形差不多出来了，楚蕴招呼苏大哥拿锄头撅了两大块金子丢进背篓，再用猪草盖住，然后又让两只猪崽把土拱回去，填平，踩严实。

    “大哥，这件事还是先不要让其他人知道，爹和三弟最好也不要说。”

    “为什么？”

    “哥哥难道忘了，平民百姓没有开矿的权力。”

    苏锦绣对苏明玉虎视眈眈的。

    她要是知道这金矿的存在，别说替他们保守秘密了，就是拼着自己不要好处，恐怕也要逮着机会整。

    苏老爹毕竟有个孝道压在身上，苏小弟太小了，万一被有心人利用。

    泄露了消息就不好了。

    还是等他们一家彻底站稳了脚跟再说。

    苏大哥这才反应过来，不好意思的挠头，“还是妹妹想的周到，我都忘了。”

    他是真高兴坏了。

    一夜暴富的心情，恨不得跳着叫昭告天下，老子终于有钱了。

    楚蕴点头，两人一起带着猪崽回到水塘边。继续让猪崽自己寻猪草吃。

    远远的就到苏锦绣坐在牛车上，在村口和护送她回来的乔慎和黄小建道别。

    苏大哥脸色一下子沉了下来。

    “成何体统。”

    楚蕴问道，“哥，怎么了？”

    “大白天的，就和不明外男过从甚密，简直有违圣人之道。”

    楚蕴挑眉，“哥，要是晚上才不对。”

    圣人再圣贤也是男人嘛，骨子里还是维护男人的权力的。

    抛开苏锦绣刻意勾搭这个点，这个年代对女孩子的制约的的确有些大了。

    不过只要不太过影响她做任务，这种事情还是顺其自然。

    苏大哥哽了一口，一时间竟没找到什么反驳。

    那边苏锦绣也看到了楚蕴和苏大哥。

    特别是看到楚蕴身上那身明显不是她该穿的衣服，眸子一凉。

    苏明玉害的她在戚沉安面前丢了脸，还差点把人得罪了，要不是自己还算得到了那人的喜欢，昨日决计没有那么容易脱身。

    苏明玉居然还敢装作不认识她。

    苏锦绣走过来。

    “苏明玉，跟我回去见祖父祖母。”看一会儿不扒了她一层皮。

    楚蕴笑盈盈的，“你在命令我？”

    苏大哥也皱着眉，严格来说，锦绣比明玉还要小两个月，不叫姐姐就算了，还用这么无礼的语气说话。

    苏锦绣冷冷一笑，“你自己做了什么，心里没数吗？”这个时候不听话，一会儿看她怎么跪地求饶。

    楚蕴还是笑，“哦，没数。”

    “苏-明-玉。”

    苏锦绣深吸了两口气，缓了缓暴躁的心情。

    对跟在身后的大姐苏锦黎道，“姐，你去把爷爷奶奶还有爹叫过来。”

    不回去是吧，那就让人提着你回去。

    苏锦黎面色有一瞬间僵硬。

    杵着没动。

    苏锦绣命令苏明玉也就算了，现在连她也要指使了。

    苏锦黎的丈夫韩栋看了她一眼，“还愣着干什么？去啊。”

    说完温柔的看着苏锦绣，“锦绣别着急，你姐姐就是这木讷性子。”

    韩栋看苏锦绣的目光，傻子都知道什么意思。

    苏锦绣心里稍微顺气了点。

    要说韩栋也就只是个秀才，连黄小建都比不上，但是胜在长的英俊。

    重生一次，自然看不上韩栋这个穷酸秀才，而且还是自己的姐夫。

    但是这并不妨碍她收集爱慕值。

    反正她也没做什么实际的事情，别人爱慕她也不是她能控制的不是？

    苏锦黎拿着包袱的手紧了紧，骨节发白。

    “去啊。”韩栋不耐烦的道。

    苏锦黎憋屈着一张脸走了。

    楚蕴看着苏锦黎的背影，对粉鸭子道，“鸭子，韩栋像不像你看的那些的男主？”

    粉鸭子头皮一紧，“不.....不像吧。”就是再迟钝也知道自己恐怕要遭殃了。

    “嗯？我怎么觉得像呢，除了没有富可敌国的财富，崇高尊荣的地位，其他的和那些无脑恋爱文里喜欢女主的男人一样啊。”

    粉鸭子磕磕巴巴，心里直直往下坠，“我.....我觉得没有，不像。”

    “嗯？”拖长的尾音带着警告。

    粉鸭子瑟瑟发抖，根本不知道自己该违心的赞同还是该坚决的否定。

    “最，最多像个男配。”

    楚蕴哦了一声。

    男配也勉强嘛，反正死鸭子爱看无脑恋爱文，那里面喜欢的男配肯定也不少。

    精神力直接抓着粉鸭子，粉鸭子大惊。

    “楚蕴....你要做什么啊啊啊啊....不要啊，救命。”

    “楚蕴我错了，我真的知道错了。呜呜呜呜人家都没有再了啦。”

    楚蕴压根不搭理粉鸭子的哀嚎，没但是恋爱脑这毛病落下了。

    直接从粉鸭子灵魂里抽出一部分神魂，打入苏锦黎身体内。

    同时，肉眼看不见的精神力在虚空掐了一个法诀。

    【神识绑定。】

    做完这一切，楚蕴才放开还在空间里的粉鸭子。

    粉鸭子啊了一声又叫了出来。

    “楚蕴，人家难受，难受难受好难受。”心脏像是被人死死掐住，一阵阵窒息的疼。

    又不得释放。

    难受就对了。

    神识绑定的两个人，副神识感应主神识的一切情绪，但是并不能控制身体。

    粉鸭子现在就是感苏锦黎所感，痛她所痛。

    “你所喜欢的男女主可歌可泣的爱情，很多时候就是踩着无数苏锦黎这样的炮灰破碎的心哦，好好感受一下吧。”


------------

第520章 农女空间种田忙10

    粉鸭子难受的在空间里四处打滚。

    后宫系统默默的滚到角落的位置，这种时候最好还是不要引起大佬的注意。

    那边，王氏和苏老爷还有苏大伯很快跟着苏锦黎来到了池塘边。

    王氏一看到苏锦绣赶紧挂着笑脸殷勤的迎了上去。

    “锦绣，你可算回来了，今天累不累？”说完眼睛直往牛车上瞟。

    压根顾不上和韩栋打招呼。

    每次锦绣丫头去镇上或者县城都会带回些好吃的好用的，不知道今天又带回来什么。

    韩栋那句‘担心锦绣一个女孩子路上遇到什么危险，正好就陪着锦黎回来小住两天。’的解释也没派上用场。

    苏锦绣脸色不太好，“今天没买东西。”

    被苏明玉插了一脚，她又得赔罪又得解释的，哪还有心思买什么东西。

    这死老太婆也不是什么好东西，典型的嫌贫爱富见风使舵。

    前世自己落魄的时候，压根没见她关心过自己，现在她有钱了，就没脸没皮的巴上来。

    要不是这人是自己祖母，不好明着对付，暗地里弄死的话自己还得守孝不能出门。

    她早就解决她了。

    王氏不高兴的砸了咂嘴。

    本来在老二家没吃上好吃的就心情不爽，还以为锦绣丫头回来能给自己撑撑场面，找回场子。

    现在苏锦绣也没带东西回来，心里就来气了。

    不过好歹在苏锦绣那里得了那么多好处，也没彻底翻脸，只是吊销着三角眼一副不想说话的样子。

    苏锦绣心里又暗啐了一声死老太婆，脸上却没表现出来。

    “奶奶，我之所以没带东西回来，都是因为苏明玉。”

    啥？

    王氏掏掏耳朵。

    苏锦绣就把事情添油加醋的说了。

    “奶奶，就是因为昨天苏明玉在县城坏了我的买卖，那可是一个大买卖啊，要是做成了的话，我接您和爷爷去县城享福都够了。”

    苏锦绣说完就得意的看了楚蕴一眼，等着苏爷爷和王氏教训楚蕴。

    她早就不是前世那个傻乎乎被人牵着鼻子走的苏锦绣了。

    如果只是自己被坏了事，那别人最多就是同情，但是自己的利益也受到侵犯就不一样了。

    没得到好处的王氏绝对会恼羞成怒。

    然而.......

    场面一阵冷凝。

    楚蕴晃悠悠的甩着手里的镰刀，有只猪崽过来讨好，被赶了开。

    苏大哥则是薄唇一掀，露出一抹讥讽的笑。

    “苏锦绣，你冤枉明玉，也不找个好点的理由。”

    苏锦绣不明所以，看着一脸尴尬的苏爷爷和王氏。

    “爷爷，奶奶。你们应该知道我从来不说谎的。”

    气氛更尴尬了。

    苏大伯虎着一张脸。

    “二丫头，别说了。”他丢不起这人。

    苏锦绣拧眉，她不过是离开两天，发生什么事了吗？

    王氏也皱巴着脸。

    心里埋怨苏锦绣没用。

    折磨人是有快感的。

    要说以前王氏是为了讨好苏锦绣才折磨苏明玉。

    现在她已经习惯，甚至喜欢上磋磨人的感觉了。

    更不说刚刚才在楚蕴手底下吃了这么大个亏。

    只是现在锦绣丫头就算要整人也不知道找个稍微正常点的理由。

    让她怎么好发作。

    苏大哥冷着嗓子开口，“县城到苏家村，最快也要大半天的时间吧。”

    苏锦绣拧眉，“大哥有话直说就是。”

    苏大哥也不客气，“你说昨天明玉坏了你的好事，可是明玉一直在苏家村，最多就是去了镇上买了点东西。你说，她怎么去县城，还坏你的事？飞过去的吗？”

    苏锦绣看着大家的神色，心里不好的预感浮上心头。

    忙问苏大伯，“苏明玉什么时候回来的？”

    苏大哥气笑了，“昨天傍晚，按照三妹你说的，你们在县城的时候是昨天中午，那么请问三妹，谁能做到两个时辰不到，就从苏家村到县城，再从县城回到苏家村？”

    苏锦绣，“......”

    不，她绝对不会看错。

    可是事情为什么会变成这样。

    “现在事情很明显，三妹打算冤枉明玉，既然前天你们说明玉冤枉了锦绣，应该受罚，事实上也罚了。

    那么现在变成锦绣冤枉明玉，你们又怎么说。”

    他当时是不在家，不然决计不会让人欺负他妹妹。

    苏锦绣冷冷的睨着苏大哥，“你们确定苏明玉昨天在家？”

    苏大哥霍的站起来，“你说呢？”

    “大家都看到的事情，轮得到你颠倒黑白吗？”

    苏锦绣不理苏大哥，目光看向苏大伯和苏爷爷。

    然而对方只是用一副失望的眼神瞅着她。

    苏锦绣：......

    “咳咳，那个爷爷奶奶，岳父，我觉得这件事可能有什么误会。”韩栋站出来说道。

    “这是我苏家的事，什么时候轮得到你一个外人多话。”苏大哥一早就看穿这人的龌龊，此时一点好感都没有。

    韩栋不满，“我好歹也是锦黎的夫君。”

    “哦，你还知道你是谁的夫君啊？”

    韩栋面色一阵涨红，心虚的瞥了苏锦绣一眼。

    苏锦黎则是死死捏着拳头。

    粉鸭子又在哼哼唧唧，“楚蕴，人家难受....难受......”

    楚蕴直接屏蔽了粉鸭子，聒噪。

    苏爷爷巴哒着嘴里的旱烟，心里权衡。

    要说其他人犯错了，他肯定一点不徇私，可是锦绣这丫头，最近的确孝敬了他们不少东西。

    犹豫了半天，“看在锦绣丫头是初犯的份上，就罚她在家好好闭门思过吧。”

    苏大哥都气笑了。

    “爷爷，你当我们这是富贵人家吗？还闭门思过。”

    苏爷爷老脸一臊，“有你这么和长辈说话的吗，你的书都读到狗肚子里去了？”

    苏大哥气不过，大声和苏爷爷理论。

    苏锦绣冷冷的盯着楚蕴的身影，对方没什么形象的坐在一个石凳子上，但是白皙的脸映着池塘里晚霞照耀泛起的淡淡金色光芒，显得格外清雅高贵。

    前世那种熟悉的憋屈感袭来。

    一想到前世被苏明玉害的那么惨，余光再瞥见池塘另一边草丛外鬼鬼祟祟的赖子。

    苏锦绣当即毫不迟疑。

    用所有的爱慕值加之前收集到的悲惨值，兑换了一个倒霉咒。

    直接扔到楚蕴身上。

    苏明玉这种自私自利的人，凭什么过的那么好。


------------

第521章 农女空间种田忙11

    楚蕴感觉到落在自己身上的能量时，嘴角诡异的勾了勾。

    就喜欢这么迫不及待作死的小可爱。

    直接把那团能量丢回去，苏锦绣只觉得身子突然一重。

    脚下一滑。

    啊的尖叫一声，栽到池塘里。

    这一变故谁都没反应过来。

    毕竟苏锦绣站的位置离池塘还有两步距离，而且大家也都站的好好的，没人走动更没人碰她，怎么就突然栽进去了。

    楚蕴假惺惺的开口，“快，快救人，要是被外男看到那妹妹的名声可就毁了。”

    这话是对对面那个鬼鬼祟祟的身影说的。

    对面的人闻言，一个激灵，那姑娘可是全村的村花啊。

    送上门的机会还等什么。

    噗通一声跳进水里。

    韩栋也二话不说，跟着跳了下去。

    苏锦黎脸都青了。

    自己的丈夫对妹妹来说也算外男。

    楚蕴这会儿庆幸自己提前屏蔽了粉鸭子，不要又是好一阵闹腾。

    很快，在下面扑腾着水花的苏锦绣就被赖子抱住，想要拖上岸，韩栋也到了，两人在水里抢人，苏锦绣刚好过一点，又扑腾着呛了好几口水。

    最后还是赖子这个常年混迹市井的无赖力气大点，硬拖着苏锦绣上了岸。

    韩栋手忙脚乱的爬上来，看着躺在赖子怀里的苏锦绣，气的目眦欲裂，一拳头砸了过去。

    赖子挨了一拳，顿时气不过，但是想着自己怀里的美人，到底没还手。

    嗯，他要当人家女婿，还是给老丈人家留点好印象。

    等娶到了美娇娘，再好好教训教训这个狗东西。

    韩栋还想出手，就被赖子那群狐朋狗友拦下来了。

    “哎哎哎你这人怎么回事？咱们赖哥好心救人，你怕是发癫了。”

    “就是，你这人太不知道好歹了。”

    “哎哎哎，你还敢打人是不是，来呀爷爷我可不怕你。”

    “......”

    这边动静不小，很快其他村民也赶过来了。

    赖子更是得意洋洋的拢紧了苏锦绣。

    笑的一口黄牙，温柔又带着恶臭的气息扑在苏锦绣脸上，“苏三姑娘别怕，已经没事了。”

    苏锦绣吐了好几口水，这才稍微清醒点。

    第一时间看向楚蕴。

    自己明明兑换了倒霉咒，为什么对方还好好的坐在那里，自己却掉进水里。

    赖子看苏锦绣愣愣的，心下一软，再凑近了点，“苏三姑娘，你还好吧？”

    苏锦绣关注点都在楚蕴身上，没防备，吃了赖子一嘴口臭，哇的一声又开始吐。

    一边吐一边要巴拉着手臂要推开赖子。

    这又脏又恶心的男人居然敢碰她。

    赖子嘿嘿的把人捞回怀里，轻柔的拍着她的背心，绿豆大的三角眼里全是柔情。

    “对，把水吐出来就好了，苏三姑娘不要怕。”

    苏锦绣：......

    杀了赖子的心都有了。

    苏爷爷和王氏还有苏大伯一脸铁青，看戏的村民则是啧啧议论。

    “苏家这宝贝疙瘩一样的小祖宗，可惜了啊。”

    “可不是么，上个月我外侄托我上门说亲，人家看不上，啧啧，现在好了吧。”

    嫁谁也比嫁这赖子强。

    就隔壁村杀猪那位，丑是丑，脾气也爆，但是好歹人家还有个正经差事。

    这位可是十里八乡都闻名的流氓，家里有个瘸腿的疯老娘，只有一个随时都要垮的茅草棚子，家里连只鸡都不剩。

    就这样对人家，啧啧，苏三丫头真真是命苦啊。

    “还愣着干什么，赶紧把三丫头送回去。”苏爷爷横眉冷竖的对王氏和苏大伯说。

    今天真是丢人人大了。

    王氏一脸菜色的过去想要把苏锦绣拉走，赖子眼珠一转，死死的抱着苏锦绣。

    脸上努力做出坚毅有担当的样子。

    “苏大爷你们放心，我赖子虽然不是什么人物，但是该有的担当还是有的，明日我便上门提亲。”

    苏家人：“......”

    苏锦绣终于吐完了胃里的水，一听到这话无异于晴天霹雳，当即在赖子怀里乱蹬。

    “你滚，你这个不要脸狗的东西，谁要嫁给你，也不撒泡尿照照自己是什么德行，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

    前世她只是嫁给杀猪匠，就已经那么凄惨，这个赖子她也是知道的，是个无法无天没下限的流氓，前世好不容易娶了一个脑子有问题的傻女人，后来赌博输了钱，就把老婆女儿都压给别人了。

    这样的人渣居然还想娶她。

    赖子闻言，绿豆大的小眼中闪过狠戾，脸也直接沉了下来。

    本来看着小娘子长的可以，自己难得的怜香惜玉一番。

    还蹬鼻子上脸了。

    暗暗下定决心，等把人娶回去，一定要好好教训教训。

    不打两顿不知道男人才是天。

    赖子阴测测的道，“你都已经这样了，还想嫁给谁，以为还有其他男人愿意娶你吗？”

    苏锦绣气的浑身发抖，“爹，爷爷，快拉开他，拉开他啊。”

    闻着赖子身上又嗖又臭的味道，她真的要吐。

    苏爷爷和苏大伯也很生气，孙女、女儿好好的怎么就滚到池塘里去了，还被这么个人渣救了。

    王氏亲手出动，赖子本舍不得怀里的软玉温香，但是这么多人看着，他也不好做的太难看。

    反正全村都知道苏三姑娘被他救了，也跑不掉。

    不过在苏锦绣被王氏接走的时候，还是手贱的摸了两把。

    苏锦绣眼睛都红了，分分钟想把他弄死。

    当着这么多人，这种事也不能说出来，只能吃了这个哑巴亏。

    不然她真就只能嫁赖子了。

    苏锦绣被王氏和苏锦黎带着先回家了。

    苏爷爷一脸菜色，也准备走，压根不想跟这个赖子说话。

    这样的女婿，简直就是苏家的灾难。

    赖子却不想这么轻易的揭过，眼看苏爷爷要走，赶紧大声开口，“苏大爷苏大伯放心，明天我就带着聘礼上门提亲，我赖子虽然别的本事没有，但在苏家村这一块还是有点名头的，以后有什么事跟我赖子说一声就行，保管没人敢动你们一根手指。”

    “谁要是敢动你们，老子打断他的腿。”

    苏爷爷：滚！

    你特么是混子你还骄傲了？

    横了一眼就走。


------------

第522章 农女空间种田忙12

    苏锦绣回到自己家里。

    王氏瘪着嘴，当下不客气的道，“换好衣服给我出来。”

    就算这孙女能挣几个钱，但丢了这么大个人，现在还要嫁给赖子那个混球。

    王氏心里怎么想怎么不爽。

    “你个没出息的东西。”

    苏锦绣阴冷的盯着王氏一眼，没有多说话，暗暗发誓以后一定要给这个死老太婆好看。

    楚蕴和苏大哥，以及从镇上卖了野猪的苏老爹是随后跟着回来的。

    苏老爹已经从苏大哥嘴里听了事情的大概，摇着头走进大院，苏锦绣已经换好衣服出来了。

    一大家子都在院子里。

    苏爷爷坐在磨台手，嘴里的旱烟吧嗒吧嗒的。

    苏大伯坐在屋檐的石板上，一脸愁容。

    苏锦黎和韩栋站在大房屋子门口，韩栋一脸关心焦急，苏锦黎脸上却没有表情看不出在想什么。

    唯有死死捏在的拳头暴露了些许情绪。

    苏老爹想了想，也随手搬了张凳子坐下。

    “老大老二，这件事情你们来说说，赖家是嫁还是不嫁？”但凡是好一点点的人家，都不用说，名节都毁了，当然是嫁。

    但是这个赖子，瞧瞧刚才说的那些话，不说对锦绣丫头以后怎么样，要是真结成了亲家，指不定哪天就被连累了。

    “我就是死也不会嫁。”苏锦绣冷着脸，愤愤的说道，“爷爷，爹，你们不会真的眼睁睁看着我进火坑吧。”

    心里的冷气不断蔓延出来，聚集在一起，又把那颗心完全包裹住。

    前世他们就是不管她的意愿，强行让她嫁给一个杀猪匠。

    呵，这辈子更狠，直接让她嫁给赖子。亏她还给了他们那么多好处。

    重来一世，她过的比上辈子还不如吗？

    那她还不如直接死了算了。

    “死丫头，这里有你说话的份吗。做出那么丢人的事，还没拿你是问呢。”王氏刻薄的说道。

    此时哪里还想得起苏锦绣之前的孝敬。

    只知道苏锦绣现在让她在全村人面前丢了这么大个人。

    苏锦绣脸色一涨，心里不停诅咒。

    “嫁。”

    吧着旱烟的苏爷爷沉声道，“三丫头名节已经毁了，除了赖子谁还愿意娶。”

    “嫁给赖子好歹成全了名声。”别人说起来也不会那么难听。

    王氏也赞同，“那就嫁。”大不了以后当没有这个孙女。

    苏大伯也一脸无奈，“既然爹娘都这么说了那就嫁吧。”

    苏大伯身边的苏大伯娘嘴唇蠕动几下，到底还是没开口。

    “爷爷，我说了我不嫁，我死也不嫁。”苏锦绣激动的道。

    她重生一世，有空间有系统商城，还要嫁给那么个无赖，怕不是个笑话。

    然而苏爷爷并没有看她一眼，仿佛压根没听到她说话。

    转头问苏老爹，“老二，你觉得呢？”

    苏老爹有些尴尬，已经分了家了，严格来说这是大房的事情，而且，锦绣丫头这两个月和他们一直不对付，他实在不好发表意见。

    苏大伯却开口了，“老二，你也说说想法。”

    要说苏家两房，在出现苏锦绣这个变故之前，其实还算和睦，苏大伯这话也是真心想听听弟弟的意见。

    苏老爹拧了拧眉心，转头问苏大哥，“老大，你毕竟是个读书的，你说呢？”

    苏大哥一梗，转头又问楚蕴，“妹妹你觉得呢？”这两天在家，感觉妹妹是个有主意的人。

    楚蕴无所谓的道，“我没意见。”

    “谁要你的意见，就是因为你。”苏锦绣忍不住咆哮。

    楚蕴微微一笑，“哦，因为我什么？”

    “因为你......”苏锦绣接下来的话说不出来了。

    苏大哥冷笑，“怎么，自己掉进池塘，又要赖在明玉身上吗？”

    苏锦绣阴冷的瞪了苏大哥一眼。

    她实在想不通，明明应该倒霉的是苏明玉，怎么变成自己了。

    苏爷爷冷厉着脸，对苏老爹道，“让你说你就说。”

    苏老爹也很不满苏锦绣对自己女儿的态度，但是毕竟这事关系重大，也没和侄女一般见识。

    斟酌着道，“要说嫁给赖子，肯定是委屈锦绣了，可是要说是别人也就罢了，偏偏这人是......”个无赖。

    苏老爹这话说到了苏爷爷的心里，当即拍板，“嫁，必须嫁。”

    苏锦绣只觉得自己全身血液都冷了。

    死死咬着牙，“我说了我不嫁，这两个月我给家里做了多少贡献，你们吃的用的哪一样不是我挣钱买的，现在居然要让我嫁给那种人。你们还有良心吗？”

    “你给我闭嘴，老子宁愿一辈子吃糠咽菜也不丢这个人。”

    楚蕴一脸平静的看着戏，苏锦绣显然还不明白，在苏家村世世代代延续的苏家人，名声可比钱财重要多了。

    就连原本市侩好享受的王氏都没有反对。

    眼看这事就要板上钉钉，韩栋忍不住了，“爷爷，岳父，我觉得这事不妥，锦绣无论如何也不能嫁给那种人。”

    “不嫁给他还能嫁给谁？”苏爷爷。

    “嫁给.....”我字还没出口，苏锦黎就一把拽住了他。“这里没你说话的份。”

    韩栋心里一怒，但是当着苏家人的面，他也不好对苏锦黎发作什么。

    只能狠狠的甩开她的手，“那可是你的亲妹妹。”

    “你居然也能这么冷漠。”

    “是我亲妹妹又怎么样，你倒是关心我妹妹比关心我还多。”

    “你......”韩栋失望的看着苏锦黎，现在是说这些的时候吗？

    苏锦绣冷笑，呵呵，这就是她的亲人。

    苏锦绣丢下一句，“要我嫁给他，除非我死。还有，从今天开始，你们别想从我身上拿到一点好处。”说完直接转身回房。

    苏爷爷气的旱烟抽的叭叭作响。

    楚蕴假惺惺的提醒，“爷爷，我觉得还是让人好好看着妹妹，顺便劝劝她，免得她想不开做傻事。”

    苏爷爷烦躁的点头，想到什么，对王氏道，“给我盯着三丫头，要是敢跑打断她的腿。”

    楚蕴点头，嗯，上道。

    里面的苏锦绣听到这话，更是气的一巴掌拍在桌上，碗碎了一地。

    “苏明玉，我一定会让你死的很难看。”


------------

第523章 农女空间种田忙13

    晚饭的时候，因着出了这么大的事，大房和苏爷爷是没心思做饭了。

    一大家子人是凑在二房这边一起吃饭的。

    苏老爹贡献了一只兔子出来，楚蕴也没反对，准确来说，苏家大房的其他人并没有刻意针对过原主。

    都是苏锦绣撺掇着王氏干的。

    吃饭的气氛很是沉重，就连好不肥美的兔子肉，也不能让人开心。

    最心不在焉的要数韩栋，时不时就看向苏锦绣的房间。

    苏锦黎捏着筷子，一脸苦涩。

    “要不，还是给锦绣送点吃的去吧。”韩栋最后还是忍不住说了。

    同时也为锦绣有这么冷漠的家人寒心。

    赖子那样的人，不说配不配的上锦绣，就是嫁过去了，锦绣不知道吃多少苦。

    楚蕴打开神识空间屏蔽，不意外的看到粉鸭子跟个鹌鹑一样缩在角落。

    感应到楚蕴的神识扫过连忙可怜巴巴的喊了一声，“楚蕴，我真的知道错了，我好难受，好难受好难受。”

    楚蕴冷笑，难受就对了。

    成长嘛，总要经历点人间疾苦。

    韩栋这话一出，就连迟钝的大老爷们也品出不对。

    苏爷爷铁青着脸，“韩家小子，你最好认清自己的身份。”

    虽然他们家大丫头嫁给他一个秀才算高攀，但是韩家的家境并不比他们好多少。

    这种娶了姐姐还惦记小姨子的，简直没把他们苏家放在眼里。

    韩栋忍了忍气，“那我给岳母送点饭过去吧。”王氏被勒令在屋里看着苏锦绣。

    所以并没有一起吃饭。

    苏爷爷一拍桌子，筷子一扔。

    “你最好收起你那龌龊心思，不然老子打断三丫头的腿。”

    一个落水失了名节就已经够让人笑话的了，要是再传出小姨子勾搭姐夫。

    那可就不是丢人的事了，以后大孙子和二丫头的婚事都是难题。

    韩栋死死抿着唇，心里的失望更重。

    “还有你。”苏爷爷指着低头扒饭的苏锦黎，“自家男人都看不住，你有什么用。”

    苏锦黎头低的更低，同时空间里粉鸭子哼唧的也更大声。

    苏老爹老好人的打圆场。

    “不用这么着急，这不已经留了饭菜给娘吗。”

    韩栋没话说了，找不到其他借口。

    但是一想到自己心爱的姑娘被亲人如此冷漠对待，就连吃饭都没人管。

    她现在一定很伤心很失望吧。

    心里火烧火燎的，让他根本无法控制自己。

    霍的站起身，拿了一个干净的碗，盛了饭菜，就要往大房走。

    “拦下他。”苏爷爷拍着筷子喊。

    苏大伯和苏老爹跟着站起来，挡住韩栋。

    “孙女婿，你给老子搞清楚，这是在苏家，老子还没死呢，还轮不到你个外人做主。”

    韩栋深吸一口气，压下心里的暴怒，不打算和一群没文化的粗人说什么。

    抬脚还要走，苏爷爷更怒，“给我抓住他，还反了天了。”

    被苏大伯和苏老爹一人抓着一只胳膊，韩栋心里的火气蹭蹭往上升。

    也冷冷的道，“我好歹是有功名之人，见了县太爷都不用跪的，苏家确定要对我动手？”

    “.....”

    苏爷爷气的差点掀桌。

    “好，好，好的很。”阴沉沉的瞪了一眼苏锦黎。

    大丫头这个夫婿，是真的好啊。

    苏锦黎无地自容的低头落泪。

    粉鸭子已经难受的直接脚板朝上仰倒在地。

    生无可恋的看着头顶浩瀚的星海。

    韩栋对苏爷爷的怒火毫不在意。

    直接挣开苏大伯和苏老爹，朝苏锦绣的房间走去。

    -

    此时的苏锦绣躺在床上，整个人都钻进被子里，心里的恨意翻江倒海。

    为什么，为什么重来一世居然是这样的状况，苏明玉，一定是苏明玉。

    自己在县城遇见的人肯定是她，还有刚才的倒霉咒。

    为什么苏明玉没有倒霉反而是自己倒霉。

    这个苏明玉一定有问题。

    苏锦绣心里升起浓浓的危急感。

    难道说，苏明玉这一世没有了灵泉空间，还得到了什么其他的金手指吗？

    苏锦绣的意识进入空间，看着满地的药材，明明是空间出品，为什么那只人参会突然变坏。

    一切肯定都是苏明玉搞的鬼。

    不。

    她绝对不能坐以待毙，要是一直被困在苏家，他们一定会逼迫自己嫁给赖子。

    门口传来韩栋和王氏争吵的声音。

    这样的时候，一个外人都知道心疼自己，可是她的家人呢。

    苏锦绣的意识转到系统空间里，在看到悲惨值那一栏突然升高的数字，冷冷一笑。

    自己的亲姐姐，居然都不站在自己这边，伤心绝望也是活该。

    不过也幸好有她的悲惨值，她才不至于完全绝望。

    想到今天王氏对她的刻薄。

    既然你们不把我当做亲人，那就不要怪我不客气了。

    手指一点，直接点了兑换。

    -

    楚蕴可不认为苏锦绣会乖乖的等着赖子上门提亲。

    彻底入夜后。

    精神力释放出去，看到苏锦绣用迷药放倒了苏家大房一家，危险的眯了眯眼。

    唯独韩栋没被药。

    看到自己妻子和岳父岳母晕过去，韩栋只是微微惊讶了一瞬间，就一脸心疼的看着锦绣。

    “锦绣，你受苦了。”

    苏锦绣心里全是恨，但是面对韩栋的时候，却转换出一个被逼到极致的凄惨的表情。

    “韩大哥，你不会也认为我心狠吧？”

    韩栋连忙摇头，“不，是他们对不起你。你这么好的姑娘，怎么能嫁给赖子那种男人。”

    要是自己未曾娶妻就好了。

    这样的人儿，值得捧在手心里好好呵护。

    “我这就带你走，锦绣别怕，我绝对不会让你嫁给那个男人。”自己心爱的姑娘遭遇了这种事，他觉得自己是个男人就应该站出来。

    “你不嫌弃我吗？不觉得我是个失了名节的女人吗？”

    “傻丫头，这不是你的错。”

    苏锦绣一脸感动。

    “但是.....但是姐姐.....你是姐夫。”苏锦绣咬着唇。

    她现在需要一个男人带自己出去，她已经没有悲惨值和爱慕值可以兑换了，身上银子也不多，要是遇到意外，自己不一定应付的过来。

    韩栋趁机牵着苏锦绣的手，紧紧的攥着。

    “你才是最重要的。”至于苏锦黎，嫁给自己没生一儿半女不说，和锦绣没有半点可比性。

    拉着苏锦绣往门口走的韩栋没有注意到，他身后的苏锦绣身上突然冒出一股黑气，直接罩着昏睡的王氏而去。

    苏锦绣的眸光在月光下闪着幽冷的光。

    这个可恶的死老太婆，下半辈子就在病床上了此残生吧。


------------

第524章 农女空间种田忙14

    韩栋着急的想带苏锦绣脱离苦海，离开这个冷漠无情的家。

    但是在打开门的一瞬间，拉着苏锦绣的手一紧，浑身的血液都凝固了。

    苏爷爷，苏老爹，苏大哥还有楚蕴，全都站在门前。

    “今天月亮真好，三妹和姐夫这是准备私奔吗？”楚蕴慢悠悠的说道。

    清清冷冷的声音对韩栋和苏锦绣来说，无异于晴天霹雳。

    苏爷爷的脸青的不能再青了。

    “你们这对狗男女，看老子不打死你们。”

    苏锦绣被震在原地懵了。

    呆呆的看着气冲冲提着棍子冲进来的苏爷爷，直到棍棒落在身上，才啊的一声尖叫着逃窜。

    韩栋有功名在身，苏爷爷不敢真把他打死，只是打了个半死，妥妥的需要在床上躺几个月的那种。

    并且让苏大哥将人捆起来。

    “明天送他去见官，我看他这身功名还顶不顶用。”

    韩栋这才慌了，如果真被苏家告诉县衙，他的这身功名怕是要没了。

    脸色惨白，气若游丝，“你们....你们不能这样？我只是，只是见不得你们这么欺负锦绣。”

    “欺负？呵，我看你的书是真读到狗肚子里去了。”

    韩栋被拖走。

    苏锦绣则是真真的被打断腿。

    被弄醒的王氏更是怒气冲天，揪着苏锦绣狠狠折磨了她一番。

    苏家鸡飞狗跳。

    最后韩栋和苏锦黎被赶了出去，苏家到底还是要名声，没有真送去见官。

    而且，见了官，韩栋这身功名就彻底没了。

    苏爷爷和苏大伯到底还是不想让苏锦黎吃苦。

    第二天，赖子上门提亲，苏爷爷二话不说就拍板同意，婚期定在三个月后。

    赖子虽然有些不满，但是婚都定下了，媳妇也跑不了。

    不甘不愿的同意了。

    苏锦绣躺在床上凄凄惨惨，王氏也在第三天病倒了。

    没有人来找麻烦，楚蕴则带着她的猪崽继续种田事业。

    把两只猪崽带到地里，先是把土拱松，然后在楚蕴的指挥下，又拱出整整齐齐的种子窝。

    嗯，播种又是个问题。

    直接把在神识空间里焉哒哒的粉鸭子掏出来。

    往地里一扔。

    “去播种。”

    粉鸭子：？？？

    臭女人要不要这么丧心病狂，他都那么难受了，心里承受着不能承受之最，还要从肉体上折磨他。

    “楚蕴，我.....我现在还不能化形。”怎么种？

    “不是有嘴吗？”把种子往他面前一扔。“快点。太阳落山之前必须种完这片地。”

    粉鸭子：.......

    让他像个畜生一样用嘴叼着种子去种地？

    这是赤果果的侮辱。

    不干，绝对不干。

    楚蕴冷冷一笑，“不干可以。”

    “真的吗？”粉鸭子差点喜极而泣，臭女人还是有点良心的。

    “这点事情都做不好，那就炖了吧。”

    粉鸭子：......

    难受，想哭。

    好在他的空间掌控还在。

    楚蕴又说了，“不准使用空间。”要是被普通人看到，吓都要吓死了。

    粉鸭子：.......

    臭女人就是魔鬼！！！

    粉鸭子真要哭了，“楚蕴，能不能通融一下？”真要让他干这个事了，这辈子没法见人了。

    楚蕴往一块干净的石板上一坐，“可以啊，但是你得自己想办法。”

    粉鸭子：.......

    抓耳挠腮半天。

    楚蕴不耐烦的催促，“时间不多了。”

    粉鸭子气的嘴壳子都嘎吱响。

    骂骂咧咧的走了。

    过了一会儿，带了原主家两只鸡仔过来。

    就看粉鸭子一声令下，两只鸡仔齐齐开动。

    把种子叼到嘴里，然后再小心翼翼的放进土窝里。

    楚蕴挑眉，果然有压力才有动力，这次死鸭子倒是学的挺快。

    -

    太阳西下，残阳如火。

    好不容易把金子砸碎成小金络子到镇上换成银子后，匆匆回来的苏大哥差点没敢相信自己的眼睛。

    小心的凑到闭目养神的楚蕴身边，惊悚的道，“妹....妹妹。咱们家的....”身上抖了抖，畜生两个字咽了回去。

    “都成精了吗？”

    楚蕴淡淡的瞥了一眼地头，差不多快种完了。

    猪崽已经在刨土盖窝了。

    “嗯，大概这几个小东西比较有灵性吧。”

    苏大哥：......

    使劲揉了揉眼睛，再不相信也只能承认，真的是这几只畜生有灵性。

    暗暗下定决定，不能杀，绝对不能杀，特别是那两只猪崽，可是他们家的福星啊。

    养到老吧。

    接下来的时间，就在楚蕴种田，外加王氏和苏锦绣养病中度过。

    苏锦绣是实实在在断了腿的。

    断了骨头前一个月根本不能下床。

    所以苏家其他人也就疏忽了对苏锦绣的看管。

    反正跑不了，再过三个月把人送去赖子家就完事。

    但是苏锦绣可是有空间的人，有空间灵泉水的滋养，不到半个月就好了。

    不过她并没有表现出来，依旧躺在床上，等苏大伯母没注意的时候，直接偷偷跑了。

    楚蕴也没阻止。

    苏锦绣首先去了最近的黄地主家找黄小建，但是黄地主家早早就听说了苏家的事，强行把黄小建拘着压根不让他们有见面的机会。

    苏锦绣只能转而去县城找乔慎。

    乔慎毫无所觉，还纳闷苏锦绣为什么这么长时间不来县城了。

    苏锦绣只说自己最近有点忙，这次来是找到了一株百年灵芝，想请乔慎帮忙找个买主。

    最好是有点权势那种人。

    她现在迫不及待想要往上爬，苏明玉总让她有种不好的预感。

    上次之所以把重病咒给王氏，不是因为她不恨苏明玉。

    相反，她对苏明玉的恨是王氏的不知道多少倍。

    但是一来苏明玉太诡异了，二来也想验证一下，系统商城的道具是不是失效了。

    事实证明，没有失效。

    的确是苏明玉出了问题。

    那她就更得快点强大起来，不然一个不知道底细还不受她商城道具影响的苏明玉，还不知道以后会有什么变数。

    乔慎有些为难。

    上次就因为人参时间，已经得罪了戚沉安。

    他后来托人送了好些东西，才把这事磨平。

    乔慎迟疑着不知道怎么拒绝苏锦绣。

    苏锦绣心里越来越冷，这些男人，一个个说的好听，什么多喜欢她，为了她愿意怎么怎么样，结果在关系到自己的切身利益之时，还是没有他们自己重要。

    最后，在苏锦绣软磨硬泡，甚至不惜被占便宜后，乔慎还是同意了。

    说过几天县太爷的母亲七十大寿，老太太身体不太好，可以当做寿礼送进去。

    苏锦绣没有反对，只要她成功出了苏家村，银子可以慢慢挣，抱县太爷大腿的机会，不是那么容易有的。

    乔慎谨慎的提出让大夫事先验证一下。

    苏锦绣也没反对。

    毕竟她也想安心。


------------

第525章 农女空间种田忙15

    见苏锦绣同意，乔慎算是松了一口气，这是他喜欢的姑娘没错，但是上次的事情的确让他怕了。

    老太太的寿宴是在三天后，这三天时间，苏锦绣和乔慎找了好几波大夫来看灵芝。

    见到的人都直呼极品，绝对的极品灵芝，价值千金都不为过。

    让原本担心的乔慎稍微放了一点心。

    然而苏锦绣还是有些不安的，上次的事情实在太诡异了。

    自己在心里琢磨了好久，又拿出了一些其他还算好的药草给乔慎的朋友，最终得出结论，只要苏明玉不在场，这灵芝不会出问题。

    所以，只要保证在进县太爷府邸之前，不被苏家找到就是了。

    这三天时间，苏锦绣都在乔慎家里窝着的。

    三天后，跟着乔慎成功进入李县令府中，苏锦绣才稍微安了心。

    县令府这种地方，不是苏明玉一个没人脉没地位的村姑想进就能进的。

    苏锦绣和乔慎到了院中，李县令已经坐在了上首。

    县令说起来也就是个七品官，不过就算是七品，也是妥妥的一县之长。

    只要还想在清河县好好做生意好好赚钱，都得过来巴结。

    院中觥筹交错，好不热闹。

    乔慎拿出自己准备好的玉佛，李县令笑呵呵的收下，正准备安排他们入座就听乔慎又说了。

    “我身边的这位姑娘叫苏锦绣，素来敬仰大人的英姿，所以特意让小民带她过来，亲自给老太太贺寿。”

    “哦？”

    李大人捏着胡子打量苏锦绣。

    皮肤白皙无暇，面容姣好，身段也楚楚可人，面上也落落大方不露怯，这样的姑娘要说出身大富大贵之家也不为过。

    可惜在他的地界里，居然没有听说过有这么一号人物。

    “你是哪家的？”

    苏锦绣盈盈一笑，随意胡诌了一个清河县的地名，倒是没有用上潋滟美目。

    李大人是有权势，可惜年纪太大。

    苏锦绣拿出手里的锦盒，“这是小女偶然得来的百年灵芝，还望李大人和老太太不要嫌弃。”

    身边的小厮打开锦盒，李大人目光一闪，极品灵芝的确是母亲现在最需要的，可是这么个来历不明的小姑娘，居然有这种东西。

    推诿一番，最后还是收了。

    想着回头查查这姑娘的来历，要是东西来路不正，就退回去。

    送完礼物之后，乔慎这才大松一口气，还好还好，虽然李大人没有让人查验，但是身边一直跟着的装作下人的大夫点点头，灵芝还是好的。

    只要这样就行了。

    乔慎也算清河县的大家族，不断有人过来攀谈，苏锦绣也就顺势和女眷们聊在一起。

    甚至还拿出了用灵泉水制作的香膏。

    “天哪，苏姑娘你这香膏真神奇，刚抹上去我脸上的痘印就消了不少。”

    “我脸上的斑点也淡了好多。”

    “我眼角的细纹好像也变淡了。”

    “苏姑娘，你这香膏哪里买的？能不能介绍给我们。”

    苏锦绣心里得意，面上却谦逊的道，“这都是我自己制作的一些香膏，不是外面买的。”

    “几位姐姐要是想要的话，我可以送你们一些，不过我自己制作的也不多，还望各位姐姐妹妹们不要嫌弃才好。”物以稀为贵的道理，她还是知道的。

    “不嫌弃不嫌弃，这么好的东西怎么会嫌弃呢，难怪苏姑娘皮肤这么好，原来有这么神奇的好东西。”

    苏锦绣抿着嘴笑。

    开什么玩笑，这可是加了空间灵泉水的，其他原料也全是空间里种出来的，外面买的到才怪了。

    哪个女人不爱美，特别在富贵人家，丈夫小妾通房一大堆的情况下。

    贵妇小姐们一个劲围着苏锦绣转。

    纷纷表示以后还要从她手上买香膏。

    苏锦绣游刃有余的应付着，她本来就打算要开个铺子，这些人以后都是她的客人。

    系统商城传来爱慕值上涨的声音。

    苏锦绣一转头，就看到了好几道或隐晦或直白的目光。

    都是过来参加寿宴的一些富家公子哥。

    嘴唇微微翘起一个弧度。

    只要今天顺利给李大人施恩，再加上今天累积的人脉，还有重新涨出来的爱慕值，她后面的路一定会越来越顺。

    既然商城道具不能对对付苏明玉，那就用权势和财富好了。

    有了权势和财富，很多事情就不需要自己亲自出手了。

    到时候总能找到对付苏明玉的办法。

    苏锦绣畅想着美好的未来，压根没想到，她心心念念要报复的人现在就在李府门口。

    “姑娘，您是来干嘛的？”

    楚蕴想了想，民不与官斗，还是走正常路线，“贺寿。”

    小厮一脸不信，谁来贺寿两手空空的。

    “姑娘，您有请柬吗？”

    “需要请柬吗？”

    小厮，“......当然需要。”

    “你们又没提前说，我没准备。”

    小厮，“.......”

    请柬是你想准备就能准备的吗？

    这姑娘脑子怕不是有问题哦。

    “姑娘，没有请柬，你不能进去。”小厮为难的拦着要进门的楚蕴。

    这姑娘穿的好，看上去又极为漂亮。他还真拿不准是哪家的小姐。

    不敢轻易得罪狠了，又不能不按规矩来。

    楚蕴撇撇嘴，暗道一声麻烦。

    拿出一张字条，“诺，给你们大人吧，他会见我。”

    小厮，“......”

    我怀疑你在无中生有无理取闹。

    小厮不干。

    满脸正气，“没有请柬，今天你说什么我也不会让你进。”

    他可是在管家面前磨了好久才得来现在的差事。

    今天是上岗的第二天。

    一定要恪尽职守，一丝不苟的执行上面的命令。

    才不辜负大人和管家的信任。

    楚蕴冷着脸掏出两大坨金子砸到他手里。

    小厮一愣，心砰砰掉，掂了掂手里的重量，“姑.....姑娘......”

    这辈子都没见过这么多钱，妈呀发财了发财了。

    可是自己刚刚才说不让进，是不是打脸太快了？

    楚蕴冷着脸，“嫌少？”

    小厮一惊，哪里是少，刚要回答，又是两坨更大的金子砸过来。

    反正现在啥都没有，金子多。

    小厮，“.......”妈也哪来的人傻钱多的智障少女？

    “还嫌少？”

    小厮一惊，赶紧回神，飞快的把金子往衣袖一藏。

    看楚蕴脸色不好，连忙说道。

    “姑娘您太客气了，这种跑腿小事，您说一声就是了。”

    嗯，能拿出这么多金子的人，一定是富人家，通报一声也没啥。

    楚蕴：.......


------------

第526章 农女空间种田忙16

    把酒言欢的院子里，小厮凑到李大人身边，“大人，外面有位姑娘想进来贺寿。这是他给您的字条。”

    “姑娘，贺寿？”李大人狐疑。

    想到对方的大方，小厮很有良心的加了一句，“看穿着打扮，非富即贵。”

    那边的苏锦绣虽然在谈笑风生，但是也一直注意着这边的情况，一听姑娘，贺寿，几个字，没由来的心里一紧。

    就见李大人已经放下酒杯，接过字条。

    【我有一座金矿，不见我你要倒霉。】

    “！！！”

    李大人眼珠瞪的跟铜铃一样。

    谁特么这么嚣张！

    确定是来贺寿的，不是来砸场子的？

    还金矿，白日梦做多了吧。

    胡子一甩，干脆利落的冷哼，“不见。”

    “哗啦。”

    李大人屁股底下的名贵座椅稀碎。

    滚了一地灰的李大人，“......”

    楚蕴被请进门。

    李大人一脸青黑，他不是怕，他就是想看看哪个刁民这么大胆子。

    楚蕴慢腾腾的走到李大人面前。

    “见过李大人，祝老太太福如东海，寿比南山。”

    李大人脸更黑，“你的金矿呢？”就用嘴巴贺寿的？

    不得不说，若是真在自己的管辖地界发现了金矿，也是一项功绩，对他的仕途绝对大有帮助。

    但是现在怎么看都像是这位为了混进来扯的谎。

    楚蕴疑惑，“金矿当然还在土里啊，我又背不动。”

    被对面漂亮小姑娘用那种你是不是智障的眼神盯着，李大人分分钟想暴走。

    而被男男女女簇拥着的苏锦绣整个人都呆了。

    真的是苏明玉！

    苏明玉怎么会在这里？

    难道自己的行踪泄露了吗？

    她是不是来抓自己回去的？

    是了，一定是。

    不然她一个村姑干什么要来李大人府上。

    还敢吹嘘自己有什么金矿。

    她要是有金矿还能窝在苏家村那个穷乡僻壤的小山沟里？

    苏锦绣强迫自己冷静下来，她现在绝对不能慌。

    既然那天在玉器店，苏明玉可以说不认识自己，那么现在自己也可以说不认识她。

    至于以后李大人查到什么，那是以后该考虑的事情，现在首要做的事是否认和苏明玉认识。

    不然要是被带回苏家村，她今天的努力就都白费了。

    一定不能自乱阵脚。

    “锦绣，你怎么了？对了，那个姑娘你似乎认识？”上次在玉器店锦绣还说来着。

    “乔大哥，一会儿你千万不能说我和她认识的事，算我求你了好吗？”

    乔慎一愣，这是继三天前锦绣为了让自己带她来县令府后，第二次开口求他了。

    之前那是事关重大，他才诸多斟酌，这种小小的事情，他自然不会拒绝。

    宠溺的应了一声，“好。”

    苏锦绣这才稍微舒了口气，时机不同感受也不同。

    如果说昨天苏锦绣还在埋怨乔慎这个男人爱自己胜过爱她的话。

    现在在有苏明玉在场的情况下，心里的怨忿奇迹般的消失了。

    随之而来的是一种扬眉吐气的快感和愿望达成的满足感。

    看，苏明玉前世那么恩爱的夫君，现在不是对自己情深一片吗？

    连看都没多看苏明玉一眼，一点都没有犹豫的站在自己身边。

    帮着自己对付她。

    “不过，你得告诉我，你们什么关系。”

    万一一会儿在李大人面前说错话就不好了。

    “就是一个村的，你也知道，那些女孩子向来不喜欢我的......”

    乔慎一下就明白了，一定是看锦绣太优秀了，才嫉妒她。

    当下更心疼了。

    说服了乔慎，苏锦绣就悄悄往乔慎身后缩，试图避开楚蕴，结果楚蕴的目光刷的一下转过来。

    “妹妹，你偷偷摸摸逃婚，不知道家里都担心坏了吗？”

    苏锦绣：.......

    暗暗咬牙。

    这个苏明玉！！！

    居然敢说她逃婚？

    稳了稳心神，一定不能承认，“这位姑娘，我不认识你。”反正当日苏明玉也是这么说的。

    楚蕴，“你莫不是脑子脑子坏了，连你姐姐都不认识了。”

    看楚蕴正儿八经的样子，苏锦绣冷笑。

    “你这人才笑人，谁是你妹妹。我警告你，别乱认亲戚。”

    乔慎也出列，“这位姑娘，人家都说了不认识你，这是在李大人府上，你也要乱来吗？在李大人面前，凡事都讲证据，你拿的出来证据吗？”

    楚蕴这就不高兴了。“大人是为民做主的好官，婚姻之事，父母之命媒妁之言，何况我妹妹名节都给了那男子，我带她回去成亲嫁人有什么不对。”

    “你.....”乔慎气的不行，居然这么诬陷他心爱的姑娘。

    “还是那句话，你拿得出证据来吗？”

    楚蕴冷笑，“证据么.....当然拿的出来啊。”

    指着苏锦绣，“她叫苏锦绣，苏家村苏一行的女儿，我的堂妹，她左边耳朵后面有一个痔，左胸口也有一颗，还有......”

    “你闭嘴。”苏锦绣听不下去了。

    楚蕴撇撇嘴，“不信可以找人看，是不是真的，还有，她掉进池塘里，被村里赖家汉子救了，亲事就定在两个月后。这些到苏家村都是可以打听到的。”

    之前围着苏锦绣的人纷纷快速拉开几步距离。

    说的这么条理清晰，有理有据，大半的可能是真的。

    没想到啊没想到，这姑娘看着是个好的，居然是那种失了名节还敢逃婚的。

    楚蕴见势又加了一句。

    “妹妹，你这都跟着男人私奔了一次，赖家都不介意，你应该知足了。”天下无不透风的墙，苏锦绣和韩栋私奔那天晚上动静不小，周围邻居早听到了。

    “你......你胡说八道。”乔慎脸涨的通红，显然气的不轻。

    楚蕴不紧不慢的加了一句，“哦，我不是说你，你不是当初那个奸夫。”

    说完看了看两人的距离，一本正经的补上一句，“嗯，你应该算第二个。”

    乔慎：......

    其他人的议论声更大。

    女眷们仿佛看到什么脏东西一样里苏锦绣远远的。

    天哪，这么不要脸的女人，她们才不跟她站一起。

    而之前对苏锦绣明显有意思的男人们，也纷纷用失望怀疑的目光看着她。

    “你闭嘴，给我闭嘴。”苏锦绣急忙呵斥，她已经听到系统商城里爱慕值不断扣除的声音。

    不行，好不容易攒了点爱慕值，要是又回到什么都没有的情况......

    绝对不可以。

    在苏家存的绝望她这辈子都不想再经历。


------------

第527章 农女空间种田忙17

    苏锦绣觉得自己不能坐以待毙。

    目光看向坐在李大人身后的老太太，如今只能赌一把了。

    苏锦绣赶在爱慕值下降到不能兑换之前，成功再次兑换了一个一次性及时性的疾病咒。

    没办法，其他咒术道具都太贵了，就这个最便宜。

    咬咬牙，直接扔到老太太身上。

    如今这样的情况，自己说不定真会被苏明玉揭了老底。

    唯有在这之前，卖县令一个大人情，到时候自己在好好周旋一下，说不定有县令做主，和赖子的婚事就不作数了。

    只是刚扔完道具，系统商城就叮咚叮咚传来爱慕值负数的消息。

    【爱慕值-10.】

    【爱慕值-50.】

    【爱慕值-100.】

    【爱慕值负于100，收回之前兑换的潋滟美目。】

    苏锦绣感觉眼睛一阵刺痛，忍不住弯着腰，差点没叫出声。

    乔慎率先发现她的不对。

    “锦绣，你怎么了？”

    等到苏锦绣一抬眼，乔慎看到的就是一双血红的眼睛，里面的狰狞和不甘还有愤懑的仇恨，让他整个人都激灵了一下。

    他居然被自己心爱的姑娘吓到了，握着苏锦绣的手腕都忍不住紧了一分。

    为什么这双让他意乱神迷忍不住沉沦其中的潋滟水眸，会变得这么......可怕。

    不由得乔慎再多想什么，李大人那边就是一阵惊呼，原本好好坐在椅子上的老太太突然晕了过去，人事不省。

    “来人，请大夫，快请大夫。”

    老太太身子本来就不好了，所以府里还是住着有专门的大夫。

    大夫很快就赶了过来。

    一诊脉，“大人，老夫人脉象虚弱，恐怕...恐怕......”熬不过去。

    李大人气的吐血，一张脸冷厉的看着楚蕴和苏锦绣。

    “你们.....你们这两个刁民。”

    就不该让人带不知底细的人进来。

    苏锦绣已经顾不得眼睛的痛了，这是她最后的机会。

    直接拨开身前的乔慎，冲到李大人面前。

    “大人，我送的灵芝或许可以救老太太一命。”

    “什么灵芝？什么品级的？”县令府的大夫奇怪的问道。

    “百年灵芝，绝对是百年灵芝。”

    大夫拧着眉，“如果真有百年灵芝做药引，或许还有一线生机。”

    李大人暴呵，“还愣着干什么？去拿灵芝啊。”

    小厮低着头就往存放礼物的房间跑。

    “等等。”苏锦绣喊道。

    “你还要干什么？”李大人铁青着脸暴跳如雷。

    这可是他老娘的命。

    “大人，我知道您心急，但是这个女人一看就不是什么好人，还是先把她赶出府比较好。”

    李大人冷笑，还没确定就是百年灵芝呢，这就蹬鼻子上脸要做他的主了？

    楚蕴也开口，“哦，我忘了提醒大人，我这个妹妹之前就卖过假药，大人您要用她的药引子，可得慎重。”

    李大人，“......”

    真想把这两个死丫头通通砍了。

    苏锦绣还想提赶走楚蕴的话，乔慎都不允许了，真要惹恼了县太爷，他们都没好果子吃。

    苏锦绣无法，只能忐忑的等着下人把灵芝拿过来。

    锦盒打开的瞬间，目光死死盯着锦盒。

    心里默念，“千万不要变，千万不要变。”

    楚蕴知道苏锦绣在担心什么。

    手指一动，自然要成全她的担心。

    锦盒打开，原本已经凑到跟前的大夫突然一声响亮的喷嚏。

    众人一看盒子里的灵芝，非但没有半点顶级灵芝的样子，甚至沾满了腐败的细粉。

    被风一吹，一股子难闻的酸味夹杂着一点点药材味窜入鼻尖。

    李大人脸黑的彻底。

    阴森森的看着苏锦绣，“这就是你说的百年灵芝？”

    苏锦绣已经傻眼了。

    又是这样，又是这样。

    明明她从空间摘出来，一直到当寿礼送给李府，都还是好好的。

    “苏明玉，又是你。”苏锦绣死死咬着牙，才能克制自己不直接扑过去撕了楚蕴。

    李大人怒不可遏，“来人，把这个骗子押入大牢，听候发落。”

    “不。”苏锦绣慌了。

    “大人，这灵芝我给你的时候明明还是好好的，你刚才也看到了，绝对不是这样子的。”

    李大人此时已经起了杀心，“难不成本官还要诬陷你个小小村姑不成？”

    “这可是本官的母亲。”

    “不是的，我不是说大人，这一定是苏明玉干的，是她。”

    “刚才你不是还说不认识她吗？”

    苏锦绣：......

    楚蕴觉得事情差不多了，直接从李老太太身体里提出重病咒，转而一下子打进苏锦绣体内。

    苏锦绣还想喊冤，就噗的一声吐出一口血，整个人倒在地上。

    乔慎接住人。

    李大人依然冷声道，“拉下去。”

    乔慎条件反射的想求情，但是苏锦绣之前那双恐怖的眸子一下子闪过脑海。

    再看看如今的情况，顿时闭了嘴。

    苏锦绣被拉了下去。

    这边李老太太身体里没了咒术道具，过了一会正在李大人焦急不知道怎么办的时候，幽幽转醒。

    就连大夫都惊奇。

    刚才明明就是病入膏肓马上就可以准备后事的脉象，为什么突然就好了。

    不过李老太太好转了是好事。

    李大人这才稍微恢复一点理智。

    仔细想了想，之前的事情，总觉得那个叫苏锦绣的女人邪门。

    想着明天一定要好好审一审。

    转头看了一眼楚蕴，这个也邪门，他的椅子碎的莫名其妙。

    不过对方似乎没有什么实质性的罪名，最多就是扯谎进了他家府邸，要是发落太狠的话，恐不服众。

    “恭喜李大人，老太太身体安康，是清河县之福。”

    李大人冷着脸，不想跟这个死丫头说话。

    心里暗戳戳的罗列罪名。

    私闯府邸？

    不对，是自己同意她进门的。

    冒犯朝廷官员？

    还是不行，没人证明是她动的手。

    欺骗朝廷官员，嗯，这个可以有。

    正在李大人想开口发落的时候，楚蕴说话了。

    “李大人，金矿的事情，咱们私下聊聊？”

    “你还敢提金矿？”

    楚蕴疑惑，“为什么不敢，我来大人府上就是来跟您说这事的啊，找妹妹只是顺带。”

    李大人，......

    难不成真有金矿？

    咬着牙，聊就聊，老子怕你啊。

    转头就让小厮请了好几位道长在书房门口守着，淡定的对楚蕴道，“说吧，金矿在哪？”


------------

第528章 农女空间种田忙18

    李大人格外淡定的说着话，一边却用余光瞟着门口，也不知道那几位道长行不行。

    这女子的邪门程度不比刚才关进大牢里的那个低。

    刚才那个是不知道用了什么鬼障眼法。

    这个......是不知道用了什么鬼妖法。

    楚蕴笑盈盈的坐在李大人面前，淡定的给自己斟了一杯茶。

    “大人何必着急，就在苏家村，我亲自带你去挖就是。”

    还真有？

    李大人总觉得没那么简单。

    虽然朝廷禁止私人开采金矿，但是真有人发现金矿会报官？

    只要不被人发现。

    偷偷摸摸捂着花几辈子不好吗？

    人的私心，很难做出把到手的宝藏拱手让出的事来。

    “你不会有什么条件吧？”

    楚蕴微微一笑，“身为清河县的子民，为大人分忧自然是分内的事。”

    李大人冷着一张老脸，我信你个鬼。

    楚蕴抿了一口茶水，又开口了，“不过大人如果实在觉得过意不去的话，我妹妹......”

    这两丫头在他府上都能掐死来，怕是死仇。

    李大人冷哼，“本官警告你，国有国法，本官绝对不会草菅人命的。”

    那丫头虽然弄了假药进来，但是绝对不至于死罪，这要是真判了死罪，该有人说他以权谋私小肚鸡肠了。

    楚蕴淡然一笑，“大人您说笑了，我可是正经的良民，怎么可能那么歹毒。”

    李大人手心攥着椅子扶手，现在都不敢把屁股的力道全放在椅子上，良民，呵呵哒。

    就听对面那漂亮小姑娘又说，“而且，她可是我妹妹。”

    “如果大人可以网开一面，过几天就放她出来，我代表苏家多谢大人了。”

    李大人，“......”

    你特么做梦。

    弄假药弄到他府上了，关几天就放出去？

    啥惩罚都没有？

    何以服众。

    “我当然知道大人也是为难的。”

    李大人又是一声冷哼，“你知道就好。”其他什么都好说，关于律法这方面，不能徇私。

    那么多人都看见了呢。

    “不过我好像听说过，本朝律法，制假卖假定罪除了入狱，还可以接受刑法，只要刑罚过了，也可以马上出狱。”

    李大人眯着眼，死丫头知道的挺多啊。

    楚蕴继续道，“作为良民我自然不会让大人难做，妹妹虽然不成器，但是家中长辈还是疼爱的，断不忍看她在狱中受苦。

    大人可否稍事惩戒，就放过妹妹可好？”

    李大人眼睛都快眯成一条缝了。

    这丫头真这么好心？

    然而接下来听到的话，就让李大人无语了。

    “我知道大人向来公正廉明，一定不会徇私，我这妹妹也的确有点不像话，如果大人鞭挞她一顿，再上点炮烙之型，辣椒水，蜂蜜水，夹指之刑，棍棒之刑，嗯，我都是可以理解您的。”

    李大人，“.......”

    听上去好像真的很为他着想的样子啊。

    屁，最毒妇人心。

    不过这也算是一个办法，李大人觉得也不是不能考虑。

    反正在律法范围内，倒也不算为难。

    见李大人同意，楚蕴很直接的拍板。

    “那就这样吧，等过几天妹妹受完所有刑罚出来，我就带大人去挖金矿。”

    李大人点点头，随即又看着楚蕴，还是有点不信，苏家村那穷疙瘩地方能出金矿？

    “你是怎么发现金矿的？”

    楚蕴实话实说，“哦，我家养的两只猪崽拱出来的。”

    李大人：......

    确定不是骗子？

    先不说金矿得多浅能被拱出来，就说当时造猪圈的时候，金矿就没发现？

    “金矿在你家猪圈？”

    楚蕴摇头，“不是啊，在山上。”

    李大人，“......”

    骗子骗子！

    被对方拙劣的谎言气的吹胡子瞪眼，“你家猪圈在山上？”

    楚蕴微微翻了一个白眼，一副看智障的眼神，“谁家猪圈在山上啊。”

    李大人，“......”

    一拍桌子，“那你还说在山上？”

    “我家猪崽放养的不行啊？”

    李大人，“......”

    呵，哪家的猪是放养的？还去山上给你拱黄金。

    你养的是精怪不是猪吧。

    看李大人一副你是骗子的表情，楚蕴都快不耐烦了。

    这磨磨唧唧的，得说到啥时候呢。

    当即义正言辞的道，“小女虽然是一介平民，但是金矿这种本该上交朝廷的事情，我还是知道的。”

    “要是大人不愿意，那我只好去找总督了，我虽然是女子，但也识得几个字，绝对不敢贪图金矿，一定要上交给皇上，给国家，才能让我良心安稳。”

    李大人咬牙，死丫头威胁他。

    “好，那就信你一回，要是没有金矿，哼哼......”

    心里暗戳戳的想着欺骗戏弄朝廷命官最重的刑罚是什么。

    到时候让你丫哭。

    楚蕴做出一副委委屈屈的样子，“大人这是不相信我吗？要是真的有呢，大人又怎么说？”

    “要是真有的话，那要不以后大人给我个特赦，我若是在清河县做生意，需要的时候找您开几次后门，外加见了你不用行礼，大人看这样可好？”原主一家总不能守着那从金矿里抠出来的金子坐吃山空，以后肯定还是要出门营生的。

    苏明玉本身就有刺绣天赋，除了种田也就爱刺绣了，万一想在县里做做生意也方便。

    至于行礼这个，纯粹是她自己不想，原主回来了随原主心情。

    “当然，肯定不会让大人太过为难的。”

    李大人都快气死了。

    他不相信不是应该的吗。

    刁民，刁民！

    而且，他这才反应过来，这刁民从进县令府，压根就没行过礼。

    这还能忍那他县令的威严何在。

    当即一拍桌子。

    外面听到动静的几个小厮加道长哗啦冲进来。

    楚蕴笑眯眯的看着他，对冲进来是人看都不看一眼。

    莹白的指尖在桌上有节奏的轻点。

    “大人，您年纪大了，再不修身养性可是要倒霉的。”

    李大人：......

    不知道是不是错觉，感觉屁股底下的椅子似乎在抖。

    而那几个严阵以待的道长一个个像模像样的掐着决，那吃力的样子憋的脸都红了，可对面小姑娘眉头都没皱一下。

    李大人扯着面皮硬生生挤出一抹笑。

    “误会，阿大，你们几个送苏姑娘出门。”

    楚蕴这才微微一笑，“早说嘛，我还以为大人要不分青红皂白的把我也关起来呢。”

    “那我就先回去了，过几天再来接妹妹。”

    李大人：.......

    等到楚蕴一走，李大人气的一脚踢到桌腿上，痛的倒吸一口凉气。

    气急败坏的道，“给本官查，赶紧查，苏家村有没有这两个人，还有他们家的猪。”

    要是没有的话，看他不好好治治这个胆大妄为的刁民。


------------

第529章 农女空间种田忙19

    楚蕴出了县令府，直接回了苏家村，把苏锦绣的情况大致告诉了其他人后就拉着再次翘课在家的苏大哥折腾金矿。

    这个金矿一开始就没想过让苏家人独吞，苏大哥是要考取功名的，万一一路考上去，指不定以后能步入仕途。

    而且，也总不能让原主回来后，一直过遮遮掩掩的生活。

    晚上一家子都睡着后。

    苏大哥兴奋的背着背篓拿着锄头，跟着楚蕴一起去了山上，撅了好几十斤黄金，直到挖完了那一块纯度最高的金子，剩下含有杂质需要提炼的黄金后，才重新把土填回去。

    然后第二天，又趁着大家都在忙农活，把苏明棋支出去放猪，再把带回来的黄金敲成小块，家里留了一小部分。

    剩下的大部分，两人又去县城里买了一个院子，把黄金藏在新房子里，才回到苏家村。

    几天过去，也就到了苏锦绣出狱的时候了。

    赖子不知道从哪里打听到苏锦绣的事，这几天天天来闹。

    等到去接苏锦绣这天，骂骂咧咧死活也要跟着去。

    苏爷爷嫌丢人，直接手一甩，不管了。

    最后去接苏锦绣的就只有苏大伯，苏大哥和楚蕴，还有赖子。

    好巧不巧的，乔慎也来了。

    隐在密密麻麻看热闹的人群中。

    乔慎一看到楚蕴，目光一闪，眼底闪过莫名的狼狈。

    以前他全副心思都在锦绣身上，从来没有想过她会骗他。

    更加没有关注过其他姑娘。

    直到前两天他忍不住叫人去查，才有一种恍惚感。

    和许多男人暧昧不清，拿着他当跳板往上爬，这就算了，还是用的假药，要不是自己有点人脉积累，乔家在京城也有靠山，指不定早就惹祸上身了。

    最关键的是，名节被毁，还是被那样的人渣。

    甚至真的和人私奔过一次，私奔的对象还是姐夫。

    然而这一切，她对自己只字不提。

    让他像个傻子一样维护她。

    乔慎也不知道今天自己为什么要来，调查的结果不可能出错，自他清醒过来之后，之前对苏锦绣的感情也已经完全消失。

    可他还是来了。

    心里想着，大概算是对自己第一个动心的姑娘的一种告别吧。

    可是现在看到楚蕴，对上那双似乎能看透人心的漆黑眸子，没由来的一阵心虚，连他自己也闹不明白，为什么要心虚。

    很快，李大人也带着一群官兵来了。

    黑着一张脸亲自在门口下令放人。

    苏锦绣被人抬出来的时候，整个人都是血糊糊的。

    楚蕴满意的点头，“李大人不愧是整个清河县的父母官，很讲信用嘛。”

    那边弯腰行礼的苏大哥听楚蕴这随意的语气，差点没吓死。

    “明玉......”

    再一看，得，妹妹连礼都不行。

    慌忙想拉着楚蕴行礼，同时抬头，想朝李大人赔罪，就看对方仰着脖子冷哼一声。

    “本官当然是讲信用的人。”

    金矿啊金矿，要说之前怀疑居多，这两天的调查，还真跟这个刁民说的差不多。

    这真要在他任期内发现金矿，升官发财指日可待。

    不过是个小小村姑而已，让她得意一下又有何妨。

    苏大哥：......

    苏锦绣睁开眼的时候，第一眼看到的就是楚蕴那张似乎又白皙了几分的脸上。

    加上对方穿的一点都不比城里那些小姐贵人差，恍然间还以为自己看到了高门贵女。

    对比现在自己浑身是血，一身脏污的样子，仿佛天仙和云泥之别。

    心里的恨意如同藤蔓一般滋长。

    就是因为她。

    自己才会受这么大的罪。

    一开始她还偷偷用灵泉水企图让自己好受点。

    但是那些不要脸的狱卒，不让她浑身是伤压根就不放过她。

    灵泉水不仅没有让她好受，反而让她这几天无时不刻不在水深火热中。

    楚蕴压根没搭理苏锦绣，苏大哥上前一步，就要和苏大伯一起，把苏锦绣抬到牛车上。

    苏锦绣心里慌的不行，这要是回了苏家，说不定真要嫁给赖子，可又无力挣扎，远远的瞥见在人群中乔慎的身影。

    “乔大哥，救我，我不要跟他们走，救我啊，求你了。”

    楚蕴一本正经对李大人道，“大人，有人要抢亲。”

    李大人顺着苏锦绣的目光刷的一下看过去，目光冷厉，“乔家少爷，你确定要抢亲？”

    乔慎吓死了，没想到自己一下子就被苏锦绣发现。

    赶紧出来解释，“不，我不是的。”你别污蔑我。

    “不抢亲你来这干什么？”

    “大人都在场你就敢明目张胆的来勾搭我已有婚约的妹妹，你还有没有把大人放在眼里了？”

    这个朝代，只要定亲就几乎已经认定是男方家的人了。

    就算拿到官府，这婚约也是受保护的。

    乔慎一脸慌乱，“大人，我真的没有。”

    “乔大哥，你说过你喜欢我的，要照顾我一辈子的。”苏锦绣几乎是拼着最后一丝力气，声泪泣血的质问。

    楚蕴一本正经，“大人，你看，他就是勾搭我妹妹，按照我朝法律，拐带他人私奔，是要蹲几年来着？”

    乔慎，“......”

    “好啊，你就是这贱女人的奸夫？”赖子之前就在怀疑，但是看对方穿的人模狗样的，不敢轻举妄动。

    这会儿被证实了，顿时咬牙切齿的。

    妈的他的女人都敢抢。

    狠狠的瞪了苏锦绣一眼，看他以后怎么收拾她。真以为他赖子是好欺负的是吧，几次三番给他戴绿帽子。

    不过当着县令的面，赖子也是不敢造次的，只能瑟瑟的跪下，求做主。

    乔慎几乎是落荒而逃的。

    人群中爆发出无数的不要脸不守妇道的唾骂，这个朝代对子女子的贞洁看的比命都重要。

    要不是牛车上还有其他人，估计要扔烂菜叶子了。

    苏锦绣气急攻心，直接晕在牛车上。

    楚蕴看着她咕噜噜在眼皮底下转的眼珠。

    同时感觉到一股灵气波动，苏锦绣露在一副外面的伤口肉眼可见的速度在好转。

    楚蕴冷笑一声。

    精神力侵入苏锦绣的空间，直接把所有灵气全部抽走。

    下狱就要有下狱的样子，受刑也得有受刑的样子。

    原主不靠空间和系统商城也要把对方踩在脚下的愿望已经完成，灵泉空间还留着干什么？


------------

第530章 农女空间种田忙20

    苏锦绣正在用灵泉水偷偷修复自己的伤口，突然就感觉脑中一阵异物入侵，随即身上本来已经在缓解的伤口继续火辣辣的疼起来。

    就在她心慌的时候，脑中又是一阵尖锐的痛。

    楚蕴觉得，做都做了，还不如做到底，连同系统商城一道都毁了吧。

    从楚蕴强行抽出系统商城的时候，苏锦绣痛呼一声，这次彻底的晕了过去。

    “楚蕴，这个我可以要。”粉鸭子从萎靡中惊醒。

    楚蕴捏着一个鸽子蛋大小的小光团打量。

    嗯，单独的系统商城比起系统要小不少，估摸着也没啥能量。

    不过死鸭子想要，就给他好了。

    直接把系统商城甩进神识空间，粉鸭子立即把东西喂给后宫系统。

    -

    苏锦绣醒来的时候，是被苏大伯和苏爷爷直接丢在床上的。

    似乎多看一眼都嫌污了眼睛，丢完人之后，苏大伯和苏爷爷转头就走，顺便还锁了房门。

    忍着浑身火辣辣的通，吃力的爬起来。

    透过狭窄的木窗，苏锦绣看到带着李县令走在田间地头的楚蕴。

    就连面对县令，她都是那么从容。

    苏锦绣只觉得喉头一阵腥甜。

    这本应该是她的待遇。

    可现实便是，她从来没有像今天这么丢脸过。

    就连上辈子跟着杀猪匠过了一辈子，也没经历过这样的事情。

    口口声声说喜欢自己愿意为她做任何事的男人，真的可以在她落魄的时候转身就走。

    现在更令她心慌的事是，她的灵泉空间......

    苏锦绣迫不及待的进入空间。

    之前周围人太多，她只能用意识操作，而且也不敢细看。

    “进入空间。”苏锦绣心里默念。

    睁眼开，还是青瓦屋顶。

    “进入空间进入空间。”

    苏锦绣一连念了好几遍，人还是好好的躺在床上。

    心里砰砰直跳，之前努力压抑着的恐慌也蔓延开来。

    “不，不会的。”转头再用意识进入系统商城，然而.....

    “商城呢？系统商城呢？”

    苏锦绣崩溃的大叫，然而全身根本没办法做多大动作，只能无力的躺在床上。

    心里的绝望直接将她淹没。

    -

    楚蕴带着李大人往山上走。

    李大人眯着眼睛看了一会儿明显被翻过的新土，一声令下，身后借了村民锄头的官兵就甩开膀子。

    不过一会儿工夫，就有人惊喜的喊道，“大人，挖到了挖到了，真的是金矿。”

    专业鉴定金矿的人赶紧跑过去。

    仔细看了一会儿，“大人，的确是金矿，还是纯度极高的那种。”

    李大人激动的心跳都要跳出来了。

    加官进爵总算有了希望。

    都十年了，帽子的颜色终于可以换一个了。

    但是面上却不得不装作从容淡定，“继续挖，看看有多大。”

    等到金矿越挖越大，李大人激动的都快稳不住脸上的淡定了。

    走到已经挖出来的地方来回溜达，看到明显被掘过的痕迹，眯着眼睛瞅楚蕴。

    楚蕴笑眯眯的，一点不心虚。

    “大人，民女没骗你吧，这可是货真价实的金矿。民女虽然只是苏家村的一个女子，但是也知道普天之下都是皇上的，金矿这种东西，自然还是要交给大人，献给皇上才能安心。”

    “民女是一点都不敢贪的。”

    李大人瞅着那好几个锄头掘过的地方，那一块明显是纯度最高的。

    呵呵，说的那么大义凛然。

    刁民。

    “那这里是怎么回事？”

    苏大哥心里紧张的不得了，虽然按照常理说来，只要他们愿意献出去，县令应该不会吹毛求疵才对。

    但这个也说不好，他们之前又没和县令打过交道，只是素来听闻这个李大人还算公正严明。

    不过谁晓得有没有万一呢，万一就是个小肚鸡肠的主呢。

    苏大哥大气都不敢出，想了想这事也不能让妹妹一个人面前，上前一步就要说话。

    下一秒就对上自家妹妹冷幽幽的警告眼神。

    苏大哥抿了抿唇，最后还是决定不说话。

    这事一直都是妹妹亲自在接洽。要是自己说了什么不合适的话，那就糟了。

    李大人还在指着那几个锄头掘过的痕迹，“你别说这也是你家猪拱出来的吧？”

    哼哼，其他人就算了。

    这种上交金矿的大事，别说就是悄悄挖了一点，就是不挖，按理来说朝廷也会对举报人奖赏的。

    可是这丫头他怎么看怎么不爽。

    感觉自己一见到她，脸上就没光彩过。

    哼哼，这下抓住你的把柄了吧。

    楚蕴一脸正色，“当然不是。”

    “大人见过猪能拱成这样？”

    李大人：.......

    再次面对对方那你是不是傻的眼神，他真想分分钟叫人拖这个刁民下去打二十大板。

    深深吸了一口气，告诉自己淡定，这才冷飕飕的道，“那你说到底怎么回事？”

    “当然是我们挖的啊。”

    苏大哥：.......

    苏老爹：.......

    妹妹|闺女哎，你这是要吓死人不偿命啊。

    李大人也懵逼了。

    这死丫头居然这么容易就承认了。

    嗯，他得好好想想，怎么才能顺势杀杀这死丫头的锐气。

    但是还没容他多想一秒，就听楚蕴又道，“哎呀，大人不会以为我想贪墨这金矿吧，我只是因为生在乡下，从来没有见过黄金，不确定这是不是真的金矿，所以才撅了一点去问问城里的金店。

    哎，我这不是不想让大人白跑一趟吗？

    如果大人介意的话，那些金子我除了给家里人做了几身衣服，剩下的几十两还留在家中，一会我就拿出来，献给大人？”

    李大人，“.......”

    谁来告诉他这刁民怎么就生了一张利嘴。

    献给他？

    这不是明晃晃的说他小气？

    都说了为了不让他白跑才敢的，而且这丫头就撅了这么点，他要是有脸找她要回来，那才是丢人。

    李大人磨着牙，阴森森的笑，“不用了，你有这份心，本官便相信你罢。那几十两黄金，就当本官赏你们的。”

    楚蕴微微一笑，“大人真是好官，清河县有大人是我们的福气。”

    李大人：.......

    哼，刁民。

    见李大人没揪着这事不放，兴致勃勃的去看金矿。

    苏老爹和苏大哥这才大松一口气。

    “妹妹，刚才可真险。”

    看刚才县令的脸色，他差点以为苏家献个金矿反而要遭大难。


------------

第531章 农女空间种田忙21

    楚蕴微微一笑，“哥，凡人本贪心，都是正常的。”

    他们要是一点都不拿，上面的人反而才会觉得不对劲。

    或许有人是无私的。

    但是像苏家这样的穷苦人家，也许心里的大义和大善占上风，也或者他们身为底层百姓的奴性和惧怕让他们交出金矿，但是作为一个人的基本私欲是很难磨灭的。

    如果一点心思都不起，根本不正常。

    楚蕴在县令来之前，已经把之前的痕迹处理过了。

    现在的痕迹，也就撅了几十两黄金的样子。

    加上周围都是含有杂质的金矿，李大人就算是为了在百姓面前做样子，也不会过多计较。

    等到金矿的雏形被挖出来，李大人高兴的在金矿正中间很是坐了两个时辰。

    这才吩咐人把这里围起来。

    恋恋不舍的跟着楚蕴一起下山。

    下山的路就好走多了。

    李大人心里高兴，哪怕有楚蕴这个‘刁民’在身边，也有心情好好欣赏一番乡间景色。

    苏家村是典型的穷乡僻壤，就连田地都是在山上开垦的。

    一排排田坎，顺着山体蜿蜒而下，倒是很有一番景致。

    看着看着，李大人就看到山坡上，两只猪崽和两只母鸡默契的合作种地。

    两只猪刨窝，母鸡小心的把种子叼进窝里，每个土窝三粒种子，不多也不少，精准到位。

    李大人走过去，杵在那里看了半天，脸都木了。

    “这几只畜生听你的？”

    “金矿就是这两只猪拱出来的？”

    楚蕴点头，“是啊。”

    “你是怎么让他们听话的？”

    “就直接说啊。”

    李大人，.......

    脸木的不像话，“那你说一句我看看。”

    楚蕴点点头，这个简单嘛，对天地里的猪崽和鸡仔挥挥手，“你们过来。”

    两只猪崽和母鸡闻言抬头，水汪汪的眼睛看了看楚蕴，两只猪哒哒哒的跑过来，还很注意的没踩着已经打好的窝。

    两只母鸡也扇着翅膀跑过来。

    楚蕴在李大人一脸见鬼的表情下，从旁边拿出早上苏明棋准备好的豪华大餐，分给他们。

    脑子里传来猪崽欢快的声音，“真好吃，主人你真好，哼哼哼~”

    楚蕴笑着鼓励，“好好干，以后天天都能吃。”

    “嗯嗯嗯，主人万岁！”

    猪崽吃的是煮好的玉米糊糊里面还加了菜叶子和一些馒头，两只鸡仔吃的是苏明棋一早上就跟着猪崽拱地抓的蚯蚓。

    等到四只都吃饱了，楚蕴又道，“还能干的动的话，就继续种地吧。”

    “可以的可以的，主人我们很努力的哦。”说完又哒哒哒的继续拱窝。

    从头到尾板着脸的李大人：......

    死丫头不仅是刁民，还有可能是妖女。

    赶紧对身后的几个道长使了使眼色。

    楚蕴也看了李大人身后的几人一眼，嗯，和上次那几个家伙不是同一批次，看上去年纪大一点，胡子多一点，鼻孔也仰的高一点。

    几个道长交换了一下眼色。

    齐齐拿出桃木剑，手里的符咒翻飞，“太上老君急急如律令，妖怪现形，去。”

    李大人好整以暇的正了正脸色，“苏家丫头也不要多心，本官就是怕这几只畜生有什么问题，这次是发现金矿，也算好事，万一下次是其他事情呢。

    还是防患于未然弄清楚比较好，免得到时候连累你们也遭罪。”

    楚蕴淡定的站在原地看着他们又是舞剑又是念咒的。

    “大人说的是。”你爱试就试，怕你啊。

    身边的苏大哥却忍不住擦了擦冷汗。

    眼看着那符咒落在猪崽身上，猪崽半点反应都没有，依然兴致勃勃的拱土。

    苏大哥这才放心一些。

    赶紧对李大人解释，“大人，这两只猪是从我们小养到大的，不可能是什么山精野怪，还望大人明察。”

    这两只猪崽这么听话，要是杀了，他第一个舍不得。

    李大人面无表情的哼哼两声。

    “是不是现在还难说，没看道长们都还没下结论吗？”

    这可是他专门去五台山请的高人，一定不是那天的几个花架子。

    苏大哥讪讪的闭嘴。

    楚蕴却眯着眼睛。

    “大人果然是为民除害的好官，可是也得要注意休息，忧思过重是要倒霉的。”

    李大人：！！！

    特么的一听到要倒霉三个字就脑仁疼。

    感觉现在屁股都还在痛。

    索性他现在也没坐椅子，站的地方也算空旷。

    李大人觉得自己应该没什么好怕的。

    嗯，加上道长们都在，不怕！

    他不怕！

    继续给几个道长使眼色。

    他是怀疑那几只畜生不正常，但是更怀疑的是苏家这丫头不正常。

    几个道长拿着剑舞了一会儿，身形越来越豪放，距离楚蕴也越来越近。

    “黑狗血，去。”

    好几碗黑狗血朝猪崽泼过去，其中却有两碗似乎是失控了，直接朝楚蕴脸上泼过来。

    “哎哟。”

    李大人脚一崴，直接朝着楚蕴这边倒过来。

    硬生生替楚蕴接了那碗黑狗血。

    同时苏大哥也算反应快，在楚蕴小声惊呼后，稳稳当当的接住李大人。

    腥臭的血腥味扑了满脸的李大人：......

    楚蕴假惺惺的关心。

    “哎，李大人怎么了？好端端的怎么就摔了呢。”

    李大人气的胡子都在抖，想开口说话，狗血直往嘴巴里钻。

    几个道长也吓坏了，明明想泼的是那小姑娘啊。

    想到大人的嘱咐，当即病急乱投医，各种高级符咒不要钱的往楚蕴身上扔。

    楚蕴手一抓，抓了满手符纸。

    嗯，有两道符里面倒是有些些微的灵气，看来这次李大人下血本了啊。

    看到楚蕴满手抓了符纸，李大人本来血糊糊的眼珠子努力睁大。

    想看看楚蕴的反应。

    楚蕴二话不说，直接用符纸往李大人脸上擦。

    “哎，都说了让大人不要忧思过重，这下真倒霉了吧。”

    非要泼本宫狗血，该！

    李大人：.......

    啊啊啊啊，刁民，绝对的刁民。

    道长们：.......

    喂喂喂，我们的符纸可不是用来擦血的。

    李大人和几位道长用事实证明，楚蕴不是妖怪。

    急急忙忙跑回苏家洗完脸的李大人整张脸都是黑的。

    楚蕴像是后知后觉的道，“大人您不会以为我是妖物吧，哎，不瞒大人说，大概是上天看我品行端方，最近好像什么好事都落到我身上，说的话也有些会成真。”

    这话也不完全作假，她能感觉到，天道的女主光环已经重新落在苏明玉头上了。

    以后和苏明玉作对的人，指不定怎么倒霉呢。

    “大人，我刚才是真心觉得您要倒霉才好心提醒的。”

    李大人狠狠抽了抽眉心，磨着牙，话都不想说。

    楚蕴也不介意，继续说道，“不过我觉得大人霉运应该都过了，以后一定会好运连连。”

    李大人：.......

    老子谢谢你哦。


------------

第532章 农女空间种田忙22

    金矿的事情算是告一段落。

    李大人一脸漆黑，被苏家一家人恭恭敬敬的送到村口。

    “那丫头真的没问题吗？”李大人问跟着来的几位道长。

    其中一位最年长的抓着胡子想了想，“应该是没有问题的，这次咱们用的符咒是先师留下的，经过我们师兄弟几个共同加持，苏姑娘这样都没反应，证明她只是个普通姑娘。”

    这符咒别说是妖物，就是沾了一点邪祟的人挨上那么一下，都够受的。

    李大人：.......

    也不知道是该高兴还是失落。

    “而且......”

    “道长有什么直说便是。”

    “方才我用了望气术看过，苏二姑娘乃被上天眷顾之人，不出意外的话，命中福泽深厚，是大富大贵之相，这样的人若是善加交好，与大人大有裨益。”

    李大人立即瞪眼，“开什么玩笑，难不成本官还要捧着她一个小小村姑不成？”

    而且，一个村姑，就算得了点横财，怎么大富大贵。

    道长微微笑了笑，“道长于我师门有恩，我等自然不会欺骗于你。”

    李大人烦躁的抓着胡子，摆手，“本官并非不相信你们。”

    就是气不过，这种刁民居然还福泽深厚，鬼老天眼瞎吗？

    反正，让他去讨好那个死丫头，绝对，不、可、能。

    -

    第二天，楚蕴就收到县太爷命人送来的巨额嘉奖。

    一些金银财物，一份嘉奖书，还有一份可以随时进出县令府的手书。

    楚蕴笑呵呵的收下，早这样心平气和不就好了吗？

    经过此事，苏家在附近好几个村都出名了。

    赖子眼珠咕噜噜转，第二天就带上一群狐朋狗友上门，嚷嚷着要赶紧成亲。

    苏爷爷苏大伯等人站在院子里看着撒泼的赖子一脸菜色。

    话都不想说。

    “锦绣现在连床都下不了，就不能再多等两个月吗？”到底还是大伯母心疼女儿，忍不住小声的说道。

    赖子恶狠狠的呸了一声，“再等两个月？再等两个月让她再找两个奸夫吗，呸，不要脸的贱人。”

    要不是看着那贱人长的还算不错，苏家也发达了，这种女人他都不稀罕娶。

    “我告诉你们，麻溜的把人嫁过来，就她这种勾三搭四的女人，还得给老子准备好嫁妆，不然，哼哼哼...”

    “你.....你别太过分。”

    “我过分？”

    “你们苏家现在可是有钱人家，嫁个女儿不会连陪嫁都拿不出来吧。”

    “我可告诉你们，就你们家那下贱坯子，也就我赖子人好不计较，不然除了我，你看着十里八乡谁还敢娶。”

    大伯母没话说了。

    锦绣丫头现在的名声可是真真的毁了。

    可是，这嫁妆他们真的拿不出来啊，大房二房早就分家了，因为之前的事情，现在二房基本都是明玉丫头做主。

    就自家闺女之前做的事情，明玉丫头愿意出钱才怪了。

    大伯母苦着一张脸，不知道说什么才好，门口围了一堆邻里乡亲，她只觉得脸皮火烧火燎的，恨不得现在钻进土里才好。

    “别说了，我嫁。”

    苏锦绣吃力的扶着门板站在门口，整张脸一点血色都没有。

    远远的看着赖子，掩下眼底的嫌恶，“你再等一个月，等我身子好一点，就嫁给你。”

    “去你娘的，还等一个月，等着你给老子带绿帽子吗？”

    苏锦绣眼底冷光浮现，面上却不显，面无表情的道，“我现在还要吃药，不然保不保得住性命都难说。”

    赖子一听这话，就不吭声了。

    昨日苏锦绣被抬出来的时候，他也是看到了的，的确伤的很重，要是真娶过来就死了，那还真不划算。

    打发走了赖子。

    苏锦绣这才冷冷的看了院子里所有人一眼，这就是她的家人。

    “锦绣，你怎么出来了？”大伯母心疼的道。“我扶你回去休息吧。”

    虽然这个女儿不争气，但是好歹是她身上掉下来的一块肉。

    受这种委屈，她哪有不心疼的。

    苏锦绣冷着脸，直接拨开大伯母的手，沉默的回自己房间。

    这种不痛不痒假惺惺的关心，她不需要。

    别以为她不知道，她娘根本就不是关心她，只是嫌自己丢脸，想早点把她撵出去而已。

    “好了，你还理她做什么，还不赶紧想想嫁妆的事。”

    苏爷爷说完，目光就朝楚蕴看过来。

    楚蕴表示自己看不懂。

    “好了，既然没事，我要回去补觉了。”

    苏爷爷：......

    都是冤孽。

    楚蕴和苏大哥苏明棋也回到自己房子里。

    “姐，三姐之前打死都不嫁给赖子的吗？”苏明棋仰着小脸，疑惑的问楚蕴。

    苏大哥也拧着眉，“是不对劲。”

    锦绣昨天还在床上又哭又闹的，怎么今天像是突然想开了一样。

    一夜之间就有这么大的变化吗？

    楚蕴微微一笑，“你们觉得她还有其他出路吗？”

    苏明棋年纪小，听自家姐姐都这么说，也没多想，拿着一根玉米在手里掰。

    “嗯，那就好，不然大伯父和大伯娘该为难了。”

    “你这小子，懂什么。”苏大哥笑着斥责了一声。

    但是眉心的担忧并没有散去，他总觉得事情没那么简单。

    “妹妹，这事......”

    “哥哥不用担心，我心里有数。”

    苏锦绣会老老实实嫁给赖子，用脚指头想都不可能。

    如果一个人，从来都没有看到过希望，或许会向命运低头，但是一旦让她见识过繁华。

    很少有人会甘心回归平凡。

    更可况，嫁给赖子，可不是平凡人生，简直就是灾难。

    楚蕴没再管苏锦绣那边。

    苏老爹有时候背着她和苏大哥偷偷摸摸接济苏爷爷和大伯一家，楚蕴只当不知道。

    很快一个月一晃而过。

    地里的最早种下去的麦子和土豆也快到了收成的时候。

    楚蕴沿着田埂带着两只猪两只鸡巡视自己的田地。

    就听到后面苏锦绣的声音。

    “姐姐，你这是要去哪？”

    楚蕴转头看着苏锦绣，经过一个月的修养，苏锦绣已经能下床走路了，只是不能干重活。

    整个人都瘦了一大圈，没有了灵泉水的滋养，现在的皮肤也没有之前好。

    虽然这一个月没怎么见太阳，但还是带着点营养不良的暗黄。

    头发也枯黄干燥，和之前那个水灵灵的美人大相径庭。


------------

第533章 农女空间种田忙23

    不过.......

    楚蕴目光扫过苏锦绣脖子上的痕迹。

    昨晚赖子翻墙进了苏家。

    其他人不知道，她是知道的。

    原本赖子只是来看看自己媳妇是不是又要跑路，但是苏锦绣却把人留了下来。

    呵呵，这就有意思了。

    苏锦绣被楚蕴那穿透性的目光看的不自在，心虚的缩了缩脖子。

    避开眼睛，隐晦的打量楚蕴的脸。

    对方虽然每天都下地，但是其实啥事都没干。

    全给那几只畜生干了。

    所以眼前的人，皮肤依然白皙莹润，整个人更是透着一股说不清道不明的气质。

    看自己的眼神，更是带着可恨的高高在上。

    虽然她最近卧病在床，但是村里的传言她也是知道的。

    现在大家都在说，苏明玉才是苏家村的第一美人，又是苏家的福星。

    这些，原本都是自己的光环。

    现在不但被她全部夺了去，自己还要委身那样恶心的男人。

    想到昨晚，苏锦绣心里对楚蕴的恨意又深了几分。

    不过，只要能让苏明玉跌入泥潭，她做什么都值得。

    反正她现在什么都没有了，没什么豁不出去的。

    如果什么都不做，她就必须嫁给赖子，可如果牺牲一下，说不定还有转机。

    楚蕴冷冷的睨了苏锦绣一眼，没说话。

    苏锦绣：这个贱女人。

    面上却做出一股懊悔的样子。

    “姐姐，之前是我不懂事，现在我也想通了，除了嫁给赖子，也没办法，你还是不愿意原谅我吗？”

    楚蕴还是没说话。

    苏锦绣心里更恨，脸上却泫然欲泣。

    “我知道之前是我不懂事，是我对不起姐姐。”从怀里小心的拿出一块玉佩。

    眼底挣扎一瞬，最后还是递给楚蕴。

    “姐姐，之前妹妹只是看你这块玉佩特别漂亮，我心里喜欢，才撒了谎。现在我把他还给姐姐，你就不要再和我生气了好吗？”

    反正没有了空间，这也就是普通的玉佩。

    一块玉佩换苏明玉身败名裂，值得。

    苏锦绣继续说道，“索性......我过几天就要嫁人了，这种好东西，与其便宜了别人，还是还给姐姐比较好。”

    楚蕴微微一笑，倒是没想到这玉佩还在。

    苏锦绣把玉佩递过来，眼巴巴的看着楚蕴。

    原主母亲的东西.......

    楚蕴还是接了过来。

    苏锦绣小脸上一阵惊喜，“姐姐，你原谅我了。”

    “这本来就是我的东西。”

    苏锦绣：.......

    心里恨不得把这女人脸上那高高在上的神态撕碎。

    却不得不做出可怜巴巴的样子。

    “姐姐还是生我的气。我这样的人，这辈子也就这样了。”

    楚蕴一本正经的摇头，“不会的。”

    你会比想象中更惨。

    苏锦绣一喜。

    “姐姐别笑话我了，嫁给赖子那样的人，还有什么未来可言。”

    楚蕴没说话，本宝宝不是那个意思啊。

    苏锦绣看楚蕴一点反应都没有。

    有些摸不准楚蕴是不是真的原谅她了。

    试探性的问道。

    “姐姐，过几天就是出嫁的日子，我.....我还没一件像样的嫁衣。”

    楚蕴，“关我什么事。”

    苏锦绣死死咬着嘴唇，克制自己直接扑上去弄死对方的冲动。

    “姐姐，我知道你怪我是，你也应该怪我的，都是我活该，可是这是我这辈子唯一一次出嫁，就算嫁的是那样的人......

    可是这也是我的婚礼啊，我就想稍微体面一点，以后别人也少说点闲话。”

    楚蕴挑眉，“你以为有件嫁衣就不被人说闲话了？”

    苏锦绣：......

    “姐姐，你就陪我去买一件吧。你也知道，爷爷和爹现在根本不让我出门。”

    “你这不是出来了？”

    “我......”苏锦绣眼珠直转，很快想到说辞。

    “我身体还没好全，再说.....我一个人也害怕。”

    “姐姐你放心，我自己之前偷偷攒了一点钱，不会让你出钱的。”

    看楚蕴又不说话了。

    苏锦绣咬咬牙，直接跪了下去。

    “姐姐，我就要嫁人了，我们好歹也是血亲姐妹，我出嫁前，就只有一个愿望，姐姐我求你了。”

    楚蕴挑眉，真是舍得下血本啊。

    苏锦绣这一跪，心里都吐血了吧。

    有人上赶着作死，哪有不成全的道理。

    楚蕴微微一笑，“既然你都说到这份上了，那就走吧。”

    苏锦绣惊喜的起身，敛下的眸底闪过强烈的恨意。

    很好，苏明玉，就让你也尝尝我经历过的滋味。

    楚蕴转头给猪崽和鸡仔都放了假，让他们自由活动，这才跟苏锦绣一道，往村口走。

    “姐姐，咱们走这条小路吧，这条路快一点，我怕回去晚了，家里该担心了。”

    楚蕴也点头，“好。”

    -

    赖子蹲在一根大树桩子底下，时不时把手凑到鼻子前。

    陶醉的嗅一口。

    黄花闺女和窑子里那些女人就是不一样。

    虽然苏锦绣现在已经比不上之前，但是比起他之前的女人，还是好了不知道多少倍。

    脑子里闪过楚蕴那张冷冷清清又美艳端庄的脸，心里忍不住一阵激荡。

    他之前还觉得自己娶苏锦绣那么个贱女人亏了。

    但是现在......

    不仅可以白吃一回，还能娶到苏明玉那样顶顶的美人。

    怎么看都是自己赚了。

    而且，苏明玉不仅仅美啊，还有钱。

    这要是娶了她，不仅自己赌坊的债可以还了，以后估计都是吃香喝辣不用愁。

    谁让苏明玉就是个有福气的呢。

    不过，现在有福气的变成自己了。

    只要生米煮成熟饭，苏家不从也得从。

    -

    楚蕴和苏锦绣走了大概小半个时辰，苏锦绣就额头开始冒汗，看了眼前面不远处，捂着肚子蹲到地上。

    “姐姐，我.....我走不动了。要不还是你帮我去镇上买吧。我...我就先回去了。”

    楚蕴微微一笑，“怎么这就走不动了，这不前面就到了吗？”

    苏锦绣一惊。

    慌张的抬起脸，看着楚蕴脸上似笑非笑的表情，心直直往下落。

    苏明玉是不是知道什么了？

    都到这时候了，楚蕴也不墨迹，直接对着前面大树桩子后面。

    “还躲着干什么？出来吧。”

    赖子原本兴奋的大脑里浮上惊恐。

    毕竟他平时虽然在苏家村无法无天，但是大部分时候，还是避着其他人。

    像这种毁人名节的大事，要是被逮着，他不死也要脱层皮。


------------

第534章 农女空间种田忙24

    怎么，需要我亲自请你出来吗？”清冷的声音传来。

    赖子小心翼翼的伸出头，在看到只有楚蕴和苏锦绣两个姑娘在的时候，绿豆眼瞬间闪过异样的光。

    只有两个姑娘啊......

    那还不是任他为所欲为吗？

    恐惧直接抛到九霄云外。

    赖子搓着手，带着猥琐的笑走了出来。

    居高临下的看了眼还蹲在地上的苏锦绣，“你做的很好。”

    “虽然跟你姐姐没法比，不过看在你还算懂事的份上，我就勉强把你一块娶了吧。”

    要不是苏锦绣，他还真不敢把主意打到苏明玉身上。

    苏锦绣虽然比起她姐差了不少，不过再怎么也是个女人，苏明玉美是美，可保不齐哪天自己大鱼大肉吃多了就想换换口味呢。

    而且，以后他和苏明玉还需要人伺候，这下好了，丫鬟都不用买了。

    赖子想的很好，色胆向天，压根没想过楚蕴是怎么发现他的。

    以及看到他半点害怕的神色都没有。

    苏锦绣却没那么乐观，她是知道苏明玉有点古怪的。

    原本想的是，就算苏明玉这辈子还有什么奇遇，但毕竟是肉体凡胎，再怎么力气也比不过男人。

    自己带她过来，然后提前先溜，反正动手的是赖子，到时候出了什么事她也有借口推脱。

    但是万万没料到，苏明玉明明知道有人在等着，还敢跟她过来。

    那是不是意味着，她有什么依仗，根本不怕。

    这时候已经没心思计较赖子不要脸的言论。

    直接对赖子厉声道，“还愣着干什么？把人拖走啊。”

    心里祈祷苏明玉只是装装样子。

    赖子对苏锦绣的语气很是不满，仰着鼻孔冷哼一声。

    但是现在有更重要的事情，也就没跟她一般见识。

    赖子朝楚蕴走过来，伸出黑漆漆的手想拉楚蕴。

    “明玉你放心，我以后一定会好好对你的。”哈哈哈，到手的大美人啊。

    过了今天就彻底是他的人了。

    楚蕴微微一笑，直接掏出大刀。

    眼前寒光一闪。

    “啊.......”一只手掌落在地上。

    赖子捂着手臂，疼的在地上直打滚。

    楚蕴蹲下身，明明是端庄温柔的一张美人脸，但是在赖子看来，对方面无表情的脸比恶魔还可怕。

    楚蕴盯着赖子的眼睛。

    还滴着血的大刀落在赖子脸上，蜿蜒而下，到脖颈，再到双腿之间。

    赖子狠狠打了个哆嗦，刀刃隔着衣料，但是传进身体的冷意在这一瞬间甚至盖过了手臂上的疼痛。

    “知道该怎么说吗？”

    赖子惊恐的死死瞪着眼，“我....我我我，知...知道。”

    现在就算不知道也要说知道。

    对方那眼神一点不像是开玩笑的样子。

    这要是真一刀下去......

    楚蕴这才满意一笑，“知道就好。”

    “相信你不会想体会乱说话的后果。”

    又回头淡淡的看了一眼惊恐的反应不过来的苏锦绣，冷冷一笑。

    “妹妹，这可是你自找的哦。”

    “你....”苏锦绣这下是真的吓坏了，全身抖如康筛，那刀......

    是突然出现的。

    楚蕴嫣红的唇瓣勾起一抹浅浅的笑，刀背直接劈在苏锦绣后脖颈上。

    -

    村口池塘边。

    “哎，你们知道吗。苏家真要把姑娘嫁给赖子。”

    “赵大娘，这事谁不知道啊，要我说，就算那丫头失了名节，配赖子那个无奈，还是可惜了。”

    “吴大婶，你这话就不对了，咱们这女人哪，没了名节哪还有的挑，要我说，赖子愿意娶她都是好的。”

    “就是就是。”

    “不过啊，我倒是觉得，从外形来看，总归是赖子占了好处。那苏家的姑娘，哪一个不是娇滴滴的美人。啧啧啧真好奇他们....那个的时候，嘿嘿嘿。”

    “呸呸呸，你这婆娘，净说些不要脸的。”

    “咋滴，都一把年纪了做都做了有啥不好说的，你就装。”

    “明明是你老不要脸。”

    “都别说了，老娘还要去割牛草，我今天去池塘靠山那头啊，你们谁都别跟我抢。”

    “谁跟你抢啊，老娘我可是割猪草的，又不和你啊......”

    尖锐的惊叫声划破整片山沟。

    准备上山的宋大娘吓了一跳，“你见鬼了，鬼叫什么。”

    “不....不是......”

    听身后声音不对，宋大娘和另外几个已经离开的妇人这才回过头，就看到赵大娘一屁股坐在池塘边上，手里的镰刀指着一丛灌木丛。

    随即捂脸，“你你你你们快来看。”

    “啊啊啊，这是哪来的两个不知羞死不要脸的贱人，老娘眼睛都瞎了。”

    啥玩意？

    大家狐疑的走到赵大娘面前，一看，顿时一阵哀嚎。

    “哎哟喂我的眼睛。”

    “啊啊啊啊我不看我不看，哪家的小贱蹄子衣服都不穿。还搞得到处都是血。”

    “就是就是，哪家的....不对，血？”

    众人赶紧把手指的缝隙张的更大。

    “真的好多血。”

    “死人啦死人啦。”

    -

    苏家人赶到的时候，池塘边早就围满了人。

    等苏爷爷看到苏锦绣和赖子白花花的堆在一起，两眼一翻，直接撅了过去。

    一群人人仰马翻的把苏爷爷送回家，苏锦绣也被几个妇人七手八脚抬回来。

    做完这些，时间已经快傍晚了。

    苏大伯和苏老爹苦着脸强撑着谢过村民，让大家都散去后。

    苏爷爷才苏醒。

    一醒来就冷厉着一张脸，坐在磨台上狠狠的抽着旱烟。

    时不时看向大伯母的眼神阴森森的。

    大伯母嗫嚅着嘴，一句话都不敢说。

    “穿好衣服了吗？穿好了就把她给我泼醒，马上送到赖子家，老子就当没有这个孙女。”

    大伯母眼圈一下子就红了，既有羞愧，也有心疼。

    “衣服穿....穿好了，只是爹，咱们......咱们真的这么做吗？”

    苏爷爷一下子火更大了，“不这么做？不这么做要怎么做？让你去你就去。”

    大伯母捂着嘴跑进屋。

    楚蕴听到一阵动静，苏锦绣就被大伯母带了出来。

    大伯母小声嘱咐，“快跪下，好好给你爷爷和爹认错。”

    苏锦绣一脸懵逼。

    “娘，发生了什么事？”

    大伯母一怔，“你不知道？”

    苏锦绣刚醒过来，这会儿看大家的脸色都不好，之前的记忆瞬间涌上脑海。

    她想带苏明玉过去给赖子，但是苏明玉突然拿出一把刀......

    然后她就晕过去了。

    苏锦绣浑身一激灵，心里一阵不好的预感。

    看着楚蕴的眼神带着后怕，“你......你对我做了什么？”


------------

第535章 农女空间种田忙25

    楚蕴疑惑的道，“妹妹这话我听不懂，现在应该是我们问你，你做了什么？”

    “怎么就赤身l体的和赖子躺在池塘边就......你们不是都要成亲了吗，何必这么猴急。”楚蕴好心的告诉苏锦绣发生了什么。

    苏锦绣本来就苍白的脸上更是刷的一下白成纸。

    颤抖着嘴唇，“你......你说的是真的？”

    苏爷爷一扫帚直接扔过来，打在苏锦绣身上，“你还给老子装，自己做了什么心里没数吗？”

    “老大老二，还愣着干什么，把她给我绑起来，不知廉耻的东西。”

    苏锦绣彻底慌了，“不，不是的，爷爷，爹你们听我说，事情不是这样子的。”

    楚蕴面上做出痛心的模样，在所有人看不到的间隙，则是对苏锦绣露出得意的微笑。

    “妹妹，这大家都看到的事情，难不成还有什么隐情不成？”

    “是赖子强迫你的？还是你们被逼着滚到一起的？”

    “你......”苏锦绣气的目眦欲裂。

    这贱人害了她，还在她面前得意。

    心里一团火一拱一拱的，想直接朝楚蕴冲过来抓烂她的脸。

    但是想到之前楚蕴莫名其妙摸出来的大刀，以及对付赖子毫不留情的样子。

    浑身就是一抖。硬生生清醒了两分。

    “不，不是的。”苏锦绣身体直往大伯母身后缩。

    “是你，都是你做的，苏明玉，是你陷害我。”

    楚蕴就笑了，笑容带着讽刺。

    “妹妹，这么大的事，你可不能再栽赃我了。”

    “我没有栽赃。”

    苏锦绣想了想，直接往院子中间一跪，对着苏爷爷和苏大伯道。

    “爷爷，爹，都是苏明玉，她是妖怪，她可以突然变出刀来，不仅砍了赖子。还打晕了我，我和赖子的事情。都是她做的。”

    “爷爷，苏明玉是妖怪啊，咱们家出了一个妖怪。你们快找人收了她。”

    “苏锦绣，你给我闭嘴。”最先忍不住的是苏大哥。

    “你自己做了这么下贱的事情，现在还敢冤枉明玉。”

    苏爷爷和苏大伯也一脸怒容。

    就连大伯母，脸上都忍不住浮现一抹失望。

    “锦绣，你别乱说，她是你姐姐，而且......县太爷都下了嘉奖书。”这不是能开玩笑的。

    当初因为那猪崽和鸡仔听明玉丫头的话，没看县太爷就带了道长过来吗？

    后来不仅不追究，还下发了嘉奖书，这是官府的认可，苏锦绣这么红口白牙的指认，往小了说是胡言乱语，往大了说，是质疑县太爷，质疑朝廷。

    这可是杀头的大罪。

    苏锦绣梗着脖子，“我没有胡说，我亲眼看到她凭空变出一把刀来。”

    楚蕴微微一笑，“那你说说，在哪看到我的，我又因为什么要变出一把刀来？”

    苏锦绣一下子愣住了。

    “是.....是......”难道要说自己想要害她吗？

    在场的除了苏明棋都是人精，一看苏锦绣的表情，哪里不知道她在心虚。

    苏大哥是真生气了。

    之前三番五次冤枉明玉，他看在是自家堂妹的份上，没过过多计较，毕竟他是个男人。

    整天把心思用在这些姑娘家的小心眼上也有悖圣人教诲。

    但是今天苏锦绣实在太过分了。

    当即冷冰冰的道，“你倒是说啊，你在哪里看到的明玉，她又为什么要变出一把刀。”

    苏锦绣狠狠咬了咬嘴唇，心里交战许久。

    最后眼睛一闭，“是我知道自己之前做错了，把玉佩还给苏明玉，想让她带我去镇上买一身像样的嫁衣。

    可是没想到......”苏锦绣飞快的在脑海中组织语言。

    “没想到路上碰上赖子，赖子想要轻薄我们，苏明玉就不知道从哪里掏出一把刀，砍了赖子的手臂，然后我也晕了。就.....就这样。”

    “爷爷，爹，娘，你们一定要相信我，我说的都是真的。”

    这一次她除了自己原本的目的没说出来，真的没有撒谎。

    但是所有人看她的眼神都更加失望。

    苏大哥冷冷的道，“玉佩？之前你不是说没有玉佩这事吗？怎么现在就有了，还有，你会那么乐意嫁给赖子，还买嫁衣，你唬弄谁呢？

    苏锦绣，我真是分不清，你哪一句是真，哪一句是假。”

    苏老爹则是直接一屁股跌到地上。

    嘴里喃喃的道，“冤孽，冤孽啊。”

    “我自问一生没做过什么太过缺德的事，怎么就生了这么一个孽障。”

    苏锦绣大喊，“我说的都是真的，都是真的啊，之前苏明玉不是还说我拿了她的玉佩吗，我承认，我之前就是拿了，可我已经知道错了，玉佩也还给她了，可为什么还不放过我。”

    楚蕴淡淡的道，“哦，你的确把玉佩还给我了，我也原谅你了，可是我没说要和你去镇上买东西。”

    “你消失了这么久，我一直都在带着猪种地，不信爷爷和爹可以问问赵大娘和王大娘，我种地的时候还看见他们呢。”

    “试问，我是怎么做到一边种地还一边有功夫陪你去什么镇上？”

    “你胡说八道，谁知道你是不是用了什么妖法。”苏锦绣崩溃的大吼。“还有那什么劳什子金矿，你们真以为就两只猪就能拱出来吗？

    指不定就是这妖女使的什么障眼法。”

    苏大哥表情更加冷漠，几乎是从牙缝里挤出一句话，“那不好意思了，金矿还真是猪拱出来了，当时我和明玉都在场。”

    同时心里有点庆幸，还好他也在场。

    要不然的话，指不定别人真会怀疑妹妹。

    妹妹这段时间性子是变了，不过那肯定都是被苏锦绣逼出来的。

    如果不变得强势一点，还不得任人欺负。

    “不，你一定是在撒谎，你胡说，苏明玉她就是妖怪。”

    众人沉默的看着苏锦绣歇斯底里。

    光是凭着苏锦绣这天方夜谭的话，她的话，一个字都信不得。

    “还愣着干什么，捆起来，丢给赖家。”苏爷爷是真的气得肝疼。

    “明天我就去找村长说，让大家做个见证，我苏家，再没有苏锦绣这个孙女。”

    苏锦绣狰狞着一张脸，不敢相信爷爷真的这么狠心。

    “你看，就算你说实话，也没有人相信你呢，就算我是妖怪又怎么样，你没有证据。”女子幽幽的声音在苏锦绣耳边响起。

    苏锦绣猛的抬头。

    看到其他人依旧恶狠狠的瞪着她。

    心里惊觉，这话只有自己能听见。

    猜测得到证实，此时无边的恐惧直接让她全身血液都凝固了。

    僵在当场。


------------

第536章 农女空间种田忙26

    苏老爹和苏大伯绑了苏锦绣就要往门外走，迎头就撞上韩栋和苏锦黎夫妻。

    苏锦黎看着被五花大绑的苏锦绣，微微愣了一下。

    眼底闪过意味不明的光。

    她其实是不想来的。

    自己的丈夫肖想自己的亲妹妹，就算被打的差点半身不遂还对她念念不忘。

    这不，刚刚能下床，就用必须要为娘家妹妹送亲的借口，非要拉着她回娘家。

    对一个女人而言，这是多大的耻辱。

    但是苏锦黎还是抱着一丝微末的希望，如果韩栋亲眼看到苏锦绣嫁给别的男人，是不是就死心了。

    这才有现在两人站在门口的一幕。

    只是目前的状况......

    “爹，二叔，你们这是......？”

    苏锦黎疑惑的问道。

    目光一直往苏锦绣身上瞟。

    苏锦绣和她上次离开的时候差别有点大。

    面容枯黄，头发散乱，整个人都有点疯癫。

    “刚才我们进村的时候，好多人都对我们指指点点的，是不是又发生什么事了？”

    “是不是因为锦绣，她又闯祸了？”

    苏锦黎现在对这个妹妹是真心没有一点好感。

    勾搭别人都算了，连自己姐夫都要勾搭，心里哪还有她这个亲姐姐。

    “你怎么说话的？有你这么说自己妹妹的吗？”

    韩栋这话一出，神识空间里粉鸭子又开始叫唤。

    “楚蕴，人家难受，快透不过气了。”

    “哦？”楚蕴嘴角带笑，“那你好好享受。”

    粉鸭子，“.......”

    臭女人臭女人臭女人！！！

    而苏锦绣一看到韩栋，仿佛看到救星。

    “韩大哥，快救我，他们要把我送给赖子。”

    韩栋直接脸色大变，“你们苏家人心肝全都黑了吗？”

    直接走过来就像给苏锦绣松绑。

    还好他提前了三天过来，不然......

    想到那种可能性，他觉得自己心都要碎了。

    不过韩栋一个人的力气是敌不过苏老爹和苏大伯这种每天下地干活的人。

    拽了半天没拽动。

    苏锦绣着急的大喊，“快，韩大哥，你快点啊。”

    “韩家小子，我劝你最好不要管苏家的事。”

    韩栋觉得今天见到的事情真的是颠覆他对苏家的认知。

    以前还以为苏家是讲理的人家，现在看，穷乡僻壤出刁民这话真的没错。

    婚期就在三天后，苏家人这是连几天时间都等不了了啊。

    虽然他这次过来，本来就没打算让锦绣嫁给别人就是了。

    抢不过苏老爹和苏大伯，韩栋也不费那个劲。

    直接拦住几人面前，“爹，二叔，今天我来就是想告诉你们，如果你们非要把锦绣嫁出去的话。

    与其嫁给赖子，还不如嫁给我。”

    苏大伯一脸不可置信，“你再说一遍？”

    韩栋正了脸色，一脸凛然的宣布，“我说，我愿意娶锦绣，以后也一定会好好对锦绣和锦黎，她们本来就是姐妹，以后在家中，不分大小。”

    “韩大哥......”苏锦绣闻言一愣。

    要是以前，她绝对不会看上韩栋这个穷酸秀才，但是此时.......

    除了赖子，谁都行。

    何况，韩栋还是喜欢自己的。

    当即就喊，“我愿意嫁给韩大哥，我愿意。”

    苏大伯被气得浑身哆嗦，向来老实的他也忍不住啐了一口。

    “呸，你给老子滚。”

    而苏锦黎.......

    韩栋当着明媒正娶的妻子能说出这种话，苏锦黎只觉得晴天霹雳，整个人脸色大变，似乎站不稳一般，直接跌坐在门口。

    粉鸭子又在嘤嘤嘤。

    “楚蕴，这个韩栋是傻子吗？就苏锦绣现在这鬼样子，他还看的上？”

    楚蕴微微一笑，“这不就是传说中的爱情吗？你看的里，女主变丑了男主会嫌弃吗？”

    乔慎和戚沉安等人，和苏锦绣接触的时间少，只是有点喜欢的状态，还没有彻底爱上。

    很容易放下。

    韩栋如今这副模样，估摸着已经爱上了。

    攻略已经达成，可不就是没脑子吗？

    粉鸭子：......

    “嘤嘤嘤，人家真的好难受。”

    “楚蕴，我......我想出去转转，透透气，我快呼吸不过来了。”

    楚蕴戳穿他，“你需要呼吸？”

    粉鸭子，“......反正人家就是想出去嘛，我不会让人看到我的，楚蕴~~”

    “哦。”

    粉鸭子见楚蕴没反对，嗖的一下冲出空间，停在苏锦黎头上。

    鸭嘴壳子一张一合嘀嘀咕咕的，苏锦黎周围就是一阵能量波动。

    -

    门外吵吵嚷嚷。

    院子里的苏爷爷本来一肚子气没撒出来，这会儿听到韩栋说的话。

    立即拿了一根扁担蹭蹭跑出来，直接往韩栋身上招呼。

    “你个不知死活的混账，嫌老子上次没打死你是不是？”

    苏锦绣把他们苏家祖宗十八代的脸都丢尽了，这个不知死活的姐夫还敢进来掺和。

    苏爷爷手里的扁担一点都不留情。

    韩栋都被打蒙了，本来之前的伤才勉强养好，他现在走路都吃力。

    “干什么干什么？你们还讲不讲理，苏锦黎你杵在那里干什么？拉人啊。”

    苏锦黎木然的站在原地，明明是白日晴天，可她似乎透过眼前吵闹的场景，看到了她的未来。

    夫君和妹妹恩恩爱爱，她像个下人一样，既要照顾他们的孩子，还要操持家务。

    每日每夜的孤寂，整天以泪洗面，而她的亲妹妹，抱着孩子一脸嘲讽的看着她。

    “姐姐你看，姐夫的心，一直都在我身上呢，你......什么都不是。”

    “你这辈子也就配给我和我的孩子当下人了。”

    “不.....”苏锦黎铁青着脸怒吼一声。

    目光死死的盯着韩栋和苏锦绣。

    她绝对不要过这样的人生。

    “不什么不。”苏爷爷还以为苏锦黎要阻止他。

    “你个没用的东西，连自己的男人都看不住，还要帮他们求情？”

    苏锦黎突然站起来，挺直腰背。

    狠狠擦掉脸上的眼泪。

    红着眼睛直接跪在苏爷爷面前，“爷爷，我要跟韩栋和离。”

    苏锦黎这动作一下子震惊了所有人。

    楚蕴目光掠过已经回到神识空间的粉鸭子，“舍得你的能量了？”

    粉鸭子刚才用了能量，放大了苏锦黎的负面情绪，利用她微末的念头铸造了剧情，再重新传入她的脑海。

    这才有苏锦黎现在的反应。


------------

第537章 农女空间种田忙27

    粉鸭子哼哼唧唧的用翅膀捂着小胸口，“苏锦黎本来就很可怜嘛，我这不是在帮她吗？”

    “有这么个眼瞎的老公，她这辈子能过什么好日子。”

    楚蕴挑眉，帮不帮的无所谓，不过，“你还有制造剧情的能力？”

    粉鸭子一愣，他刚才根本没想那么多。

    “我之前向小糯讨教过获取剧情来着，刚才......刚才好像突然明白，可以利用空间储存别人的意念，再整合成剧情......”

    粉鸭子顿时一喜，“楚蕴，我知道怎么做了。”

    -

    那边随着苏锦黎跪下求和离。

    苏家人都震惊了好几秒。

    随即苏锦绣和韩栋就一脸开心。

    韩栋更是装模作样的跟着跪了下来。

    “如果锦黎实在不愿意和我过，那我这就写一封休书，再马上迎娶锦绣进门。”

    姐妹共侍一夫，苏家看样子是一定不会答应的。

    既然苏锦黎识趣，何乐而不为呢。

    和离？

    不行，他的面子往哪放。

    苏爷爷铁青着脸，“你给老子想得美。”

    韩栋也不生气，拧着眉心想了一会儿，“如果苏家非要和离的话，那我就勉为其难......”

    还没等他说完。

    “孽障，老子打死你。”

    苏爷爷气的呼哧呼哧只喘气。

    直接冲愣着门口的苏大伯和苏老爹吼，“还愣着干什么，给我送去赖家，你们是要气死我这个老头子吗？”

    苏老爹和苏大伯对视一眼，沉着一张脸直接拖着苏锦绣走了。

    苏锦绣不断尖叫，韩栋见势不对，惊慌的要起来阻拦，被苏爷爷一扁担敲在腿上。

    韩栋扭曲着一张脸想爬起来，又被苏大哥眼疾手快的按住。

    苏爷爷这才有心思搭理苏锦黎。

    “既然已经嫁出去了，就给我安分点，还嫌家里不够乱吗？”

    “锦绣那个死丫头已经被逐出家门了，以后她也不是你妹妹。”

    苏锦黎却不起来，向来温吞软弱的脸上带着从未有过的坚决。

    “爷爷，我还是要和他和离。”

    刚才那一刻，她脑子无比的清晰。

    就算妹妹嫁给了别人，凭着自己丈夫这色令智昏的模样。

    她以后的日子，绝对不会好过。

    -

    苏家继送走苏锦绣后，苏锦黎跪在院中一天一夜，求苏爷爷和苏大伯允许她和离。

    大伯母是个心软的人，苏锦绣的事情她没办法插手，但是苏锦黎却从头到尾没做过什么过分的事情。

    求了苏爷爷和苏大伯无果后，直接求到了楚蕴面前。

    “明玉，大伯母知道你有本事，如今，你能不能，能不能帮你姐姐一把，就算大伯母求你了。”

    “之前是锦绣丫头不懂事，我也知道说什么也晚了，锦绣丫头.....这辈子算是毁了。可是锦黎.......”

    楚蕴看着大伯母一下子仿佛苍老了十岁的面容。

    认真说起来，在苏锦绣重生以前，大伯母和原主的关系还是不错的。

    两家就算分了家，也是轮流供养老人，日子苦是苦，但是亲人之前一直也算相互扶持。

    “楚蕴，原主说，她愿意帮他们。”

    楚蕴眨眨眼，看了眼苏爷爷紧闭的房门。

    他们不可能不知道大伯母过来求情。

    看来，苏家也是心疼苏锦黎的。

    只不过想要借着她在县太爷面前的脸面，让苏锦黎离的光彩一点。

    楚蕴在大伯母忐忑的目光下点点头。

    “只要爷爷和大伯同意，我这就给大人书信一封。”

    大伯母脸上露出惊喜，语无伦次的道，“好..好，那就谢谢明玉了。”

    说完似乎知道自己说错了，有些羞愧的笑了笑。

    又说了一些讨好的话，才转头出去。

    粉鸭子忍不住开口，“楚蕴，这苏家大房的人看起来还算明理。”没有不依不饶的迁怒。

    楚蕴微微一笑，明理吗？

    或许有这个原因。

    但是更多的，恐怕还是为了自身考虑。

    就冲着韩栋对苏锦绣这如痴如狂的模样，想要以后苏家安宁。

    和离，彻底撇清关系，是唯一出路。

    这样不仅对苏家好，还可以顺势和二房交好。

    人都是逐利的。

    倒也也无可厚非。

    楚蕴提着笔给李大人写了一封信，想着李大人上次送来的各种东西，觉得自己还是应该委婉一点。

    笔墨落在纸上，“家姐欲与其夫和离，大人若是成全，必会好运连连。”

    -

    拿到信函的李县令一巴掌拍在案桌上。

    意思是他要是不成全就得倒霉呗。

    “刁民，刁民！”

    真想挺直了腰板义正言辞的驳回。

    但是想着道长的话，咬着牙恶狠狠的在和离书上盖了章。

    -

    官府亲自盖章的和离书下来后，苏家终于松了一口气。

    直接把疯狂嚷嚷了两天的韩栋踢出家门。

    苏家终于清静了。

    而这时候，楚蕴的麦子和土豆也到了收成的时候。

    楚蕴对于下地干活实在没什么兴趣，反正任务也差不多了。

    直接让粉鸭子在玉佩里构筑了一个空间，弄了一些土地和水放进空间里，把从苏锦绣那里抽出的灵气注入空间。

    “把原主放出来吧。”

    苏明玉出现在楚蕴面前。

    楚蕴微笑着问，“可还满意？”

    苏明玉抿了抿嘴角，想了想，还是点头，“满意的。”

    这位姐姐好像脾气不太好的样子啊。

    虽然她做任务的方式和自己想象中有些出入，但是........

    自己当初怎么说来着，不靠灵泉空间，没有系统商城也要碾压苏锦绣。

    貌似，这位姐姐也的确没用那两个金手指。

    算了，反正苏锦绣下场不好就够了。

    楚蕴嘴角的笑容温和了些，把玉佩放在桌上。

    “这是你母亲留下的玉佩。”

    苏明玉一惊。她记得她那一世，玉佩觉醒空间后，就已经消失了啊。

    楚蕴也不解释，或许是天道仅存的意识，或许是意外。

    这不重要。

    苏明玉脸上浮起喜悦，语气真诚的道，“谢谢姐姐。”

    楚蕴嗯了一声，再把还没来得及种植的水稻和玉米种子留下。

    其他更多的就没留了。

    天道既然留下玉佩，女主光环依然落在苏明玉头上，证明苏明玉可以种出天道需要的东西。

    “需要我清楚你的记忆吗？”

    苏明玉想了想，摇头，“不用了。”

    楚蕴点点头，收取了部分灵魂之力，把身体还给苏明玉。

    “离开。”


------------

第538章 苏明玉番外

    苏明玉回到自己的身体，拿起玉佩。

    保养的葱白莹润的指尖轻轻磨搓玉佩的纹路。

    这是母亲留给她唯一的东西了。

    可是......这也是灵泉空间。

    如果和空间绑定，或许，这玉佩就会消失。

    苏明玉犹豫了一会儿，最后还是咬咬牙，咬破手指，把血滴在玉佩上。

    随着血液浸透在玉佩中，脑中涌入一个小小的黄点，同时手里的玉佩化作齑粉，散在了空气里。

    苏明玉深吸一口气，进入空间，熟悉的一亩三分地，熟悉的池塘。

    和她曾经的灵泉空间几乎一模一样。

    拥有楚蕴这段时间的记忆，苏明玉也知道自己觉醒这个空间所代表的职责。

    当即就开始在空间里翻土。

    等到她翻完土，出了空间，正好苏老爹和苏明棋带着自家的猪和鸡回来。

    自从家里发迹之后，苏老爹已经辞去了镇上的木工活，就在家里种地。

    索性因为两只猪崽听话，种地比起之前已经轻松了许多。

    苏明玉目光闪闪的看着两只已经快长到两百斤的猪崽。

    也不知道自己还能不能像姐姐那样听到他们说话。

    对它们招招手，“过来。”

    两只猪崽高兴的奔过来，在到苏明玉面前的时候，又及时的刹住车。

    “主人，我们今天都很努力哦。”

    苏明玉一喜，她也可以听到他们说话呢。

    不知道是那位姐姐忘了关那什么通道还是专门给她准备的。

    温柔的摸了摸他们的脑袋，“嗯，你们都很乖。”

    两只猪崽都楞了，“天哪天哪，主人居然摸我的头，主人我好喜欢你。”

    “主人也摸我了，我也喜欢主人，很喜欢很喜欢。”

    苏明玉噗嗤一声笑出声来，但是想到其他人听不到他们的对话，只是笑着又摸了摸他们。

    “你们乖乖的哈，一会儿就给你们做好吃的。”

    “嗯嗯，主人真棒。”现在的主人好温柔哦，比之前的主人温柔多了，真好。

    苏明棋倒是更喜欢两只鸡。

    看苏明玉一个劲的摸猪崽，生怕两只鸡吃醋。

    一手一只搂着他们。

    “你们也很乖哦，以后听话，我天天给你们找虫子吃。”

    两只母鸡咯咯两声，小小的脑袋蹭着他的手心，引得苏明棋乐开了花。

    “好了，都多大的人了。”苏老爹笑着轻叱。

    “反正这两只猪两只鸡是咱们家的福星，只要咱们有一口吃的，就不会忘了他们。”

    苏大哥放下手里的书，也点头。

    “是的，咱们得给他们养老。”

    苏明玉感受着一家子的轻松，再想到前世的悲剧，不禁红了眼。

    这才像个家啊。

    苏大哥率先发现她的不对，立即紧张的道，“明玉你怎么了，是不是受欺负了？告诉大哥，大哥一定帮你找回场子。”

    苏明玉看自家大哥这严肃的模样，原本的伤情感慨一扫而空。

    “哥，没有，现在谁还敢欺负你妹妹啊。”那位姐姐可真行，县太爷都敢威胁。

    苏大哥一想也是，抠着脑袋疑惑的看着妹妹。

    “我还以为......”

    “没有，我只是想到以前咱们过的苦日子，有些感慨而已。”

    苏大哥这才放心，“嗯，多亏明玉，现在咱们家已经是富裕人家了。”

    苏大哥看着苏明玉脸上柔和的神情。

    心里原本的担心终于落回肚子里。

    他的猜测没错，明玉果然是因为被锦绣欺负才变了的，现在日子好了，这不又回到以前的性子了吗？

    一家人开开心心的做晚饭。

    下米的时候，苏明玉想到什么，“多做点吧，叫上爷爷奶奶和大伯他们一起吃。”

    正在下米的苏明棋一愣，“姐？”

    苏大哥和苏老爹也看着苏明玉。

    记得这段时间，明玉虽然说没有对大房的人恶语相向，但是也不怎么爱搭理就是了。

    怎么今天？

    苏明玉笑了笑。

    “之前都过去了，现在锦绣和苏家也没关系了，以前咱们怎么处，还怎么处。”

    苏锦绣撺掇着王氏磋磨她，但是大伯大伯母还有爷爷，也是真心疼爱她的。

    虽然比不上哥哥和弟弟，但是也没有苛待。

    “可是.....妹妹之前不是说，我们已经分家了吗？”

    “那是之前，咱们家有点东西，但是不多，现在咱们东西不少，哪能饭都请不起。”

    “可是.......”苏大哥还是迟疑，他觉得明玉以前说的也不无道理。

    人都是有贪欲的。

    苏明玉知道他在担心什么，“哥哥放心，只是这阵子而已，回头等地里丰收了，咱们给大伯他们一些种子，平时一些小事无所谓，咱们该帮衬的帮衬，帮衬不了的，到时候就直说。”

    大伯一家除了苏锦绣，也都是本分人，她其实并不担心他们太过分。

    一直以来，最是见风使舵唯利是图的只有王氏。

    可现在王氏被苏锦绣整的卧病在床。

    也没本事再翻什么风浪。

    虽说是自己奶奶。

    自己有灵泉空间，慢慢调养应该也能治好她。

    但是......那得看她以后的心情了。

    苏大哥见苏明玉心里有数，这才放心。

    这样也好，都是一脉相承的亲人，要是他们发达了，一点都不帮衬，也说不过去。

    以后指不定有人说他们铁公鸡，连亲人都不舍得拉拔。

    人生在世，总归逃不脱名利二字。

    “明棋，去叫爷爷还有大伯他们别做饭了，大家一起吃。”

    苏明棋见哥哥姐姐都商量好了，自然没意见，“好嘞，我这就去。”

    苏爷爷和苏大伯一家过来的时候，脸上都带着欣喜。

    苏锦黎踌躇许久，见苏明玉脸上始终带着温和的笑，这才大着胆子走过来拉苏明玉的手。

    “明玉，之前的事情，多谢你了。”

    她如果非要和离，爷爷和爹娘多半也会同意。

    但是始终比不上县太爷亲自盖章定论的和离。

    这相当于宣告所有人，错不在她，于她以后婚嫁，大有好处。

    苏明玉也亲昵的挽着苏锦黎的手，“姐姐说这些干什么，都是一家人。”

    苏锦绣有些感动，“总归是要谢妹妹的，如果没有你......”

    她就算离了，估计也要忍受数不清的闲言碎语。

    “说这些干什么，要我说锦黎这么好，离了那脑子有坑的穷秀才，指不定多少人求娶呢。”苏大哥笑着说道。

    苏明玉也抿着唇笑，“别说求娶，我看招个上门女婿都可以。”


------------

第539章 苏锦绣番外

    本来只是一句玩笑话，但是苏明玉这话一出，苏大伯和大伯母目光均是一闪。

    他们膝下无子，锦绣丫头也不指望了，现在就这么一个女儿。

    反正都和离了，与其嫁去别人家担心女儿受委屈。

    还不如找个家世差一点的男子入赘。

    虽说没那么体面吧，但是好歹能给大房留个血脉。

    “娘，我这才刚和离，你们说这些干什么？”苏锦黎有些羞涩的道。

    见苏锦黎只是羞恼，但没有反对，大家心里顿时有数了。

    -

    苏家一片和睦，日子越过越好。

    苏锦绣这边却水深火热。

    住的是破破烂烂的茅草棚子，下雨的时候，半边床都是湿的。

    吃的穿的更不用说。

    别看赖子受伤了，但是他有个疯老娘啊。

    疯老娘也不是每时每刻都在发疯，大部分时候还是清醒的。

    不过清醒状态也不是那么好相处就是了。

    而且，别看她腿瘸了，但是蹦起来比自己快，力气也大的惊人。

    特别是发疯的时候，男人都不一定制得住。

    本来疯老娘就把儿子断手的锅栽到她头上。

    在韩栋过来想带她走之后。

    就更过分了。

    不仅把韩栋打断了腿，还狠狠磋磨了她一顿。

    她现在的日子是真的艰难。

    这不，疯老娘现在就拿着棍子指使着苏锦绣做饭。

    苏锦绣枯黄着一张脸，手里的活计不敢停下。

    赶紧丢了一把玉米杆进灶膛里。

    但是没注意分寸，火苗哄的一下蹿了出来。

    直接把手烧红了一大片。

    苏锦绣吃痛的惊叫一声，还没等她找冷水冰一下手，疯老娘的棍子兜头就落了下来。

    “你个没用的扫把星，烧个火都烧不好，你还有什么用，扫把星，贱人，不要脸的烂货......”

    各种粗鄙难听的话伴随着棍棒直接朝她身上招呼。

    苏锦绣连连求饶，心里升起无边的绝望。

    就这不知道放了多少天，咬都咬不动的粗面饼子，有什么好做的。

    疯老娘的棍子一点都没留情的。

    苏锦绣全身都痛，索性破罐子破摔，直接把火钳一扔，在地上打滚。

    “韩大哥，韩大哥你在哪，为什么还不来救我？”

    断了腿而已，就真的不来救她了吗？

    不知道自己过的是什么猪狗不如的日子吗？

    “吵什么吵？”赖子丧着一张脸从门口进来。

    缺了手掌的胳膊露在短小的袖口外，那结痂的伤疤看着令人恶心。

    “儿子，你回来的正好，这贱女人什么都不会干，还敢念着奸|夫，简直欠抽。”

    赖子尖利的绿豆眼看过来，恶狠狠的道，“韩家那狗东西？”

    “不是他还能有谁？”

    赖子看着苏锦绣桀桀的笑，在苏锦绣惊恐的目光中，直接把人拖到破烂的小房间里.......

    “老子让你知道知道，谁才是你的男人。”

    苏锦绣就在这样的日子中如复一日。

    韩栋后来又来过一次，这次赖子的兄弟都在，直接把他手脚都敲碎了。

    苏锦绣这才明白，没有人能救她。

    苏家真的把她逐出家门了，还请了村长和全村人作见证。

    眼看苏明玉日子越来越好，苏锦绣麻木的在家里晒着为数不多的一点谷子。

    突然想到，苏明玉那贱女人，种地的时候有畜生给她翻地播种，总不能收割的时候还可以靠畜生吧。

    畜生会割麦子割水稻吗？

    就算她会妖法，敢在众人面前表现出来吗？

    还不得跟他们这些人一样，顶着太阳一身是汗的在田里劳作。

    苏锦绣忍着对疯女人的惧怕，“娘，苏明玉这几天是不是也下田干活了？”

    说完这话苏锦绣就楞在当场。

    一股子悲凉情绪涌上心头。

    她现在已经沦落到只能用这种鸡毛蒜皮的事情找一点安慰了吗？

    赖子娘呸了一声，“你这懒婆娘，自己不好好干活还有心思管别人。

    呵，就你这鬼样子，也就配给我们家当牛做马。”

    苏锦绣死死咬着牙，不敢反驳，疯婆子生气了又是一顿毒打。

    “要说，你那二姐姐可真是好福气，种地的时候人家有畜生帮忙，现在收成了，全村的人都去帮忙。呵，再瞅瞅你。”

    苏锦绣：.......

    呵呵，全村的人都去了吗？

    一群趋炎附势的小人。

    疯老娘还在说苏明玉多受人喜爱。

    苏锦绣终于忍不住大喊，“不过就是一个妖怪，你们都瞎了吗？她是妖怪。”

    刚刚回家的赖子一听这话，吓的肝颤，直接又把苏锦绣狠揍一顿。

    威胁她不准再说这种话才罢休。

    之后，苏锦绣一边被赖家母子死命折磨，一边就听着苏明玉如何风光。

    种出来的粮食比其他人产量整整多了三倍。

    苏家不仅免费赠送种子给村民们，还上交给县太爷，此时的李大人早就升官了，新来的县太爷把苏明玉奉为座上宾，又是好一阵嘉奖。

    苏家大房跟着苏明玉也沾了不少好处，甚至她那个大姐，居然还招了婿。

    苏大哥一举考中秀才，正摩拳擦掌准备再接再厉。

    而苏明玉，那上门求亲的人更是不计其数。

    甚至就连京城的大家族，也有人过来相看。

    一家子过的红红火火，压根就没过来看她哪怕一眼。

    很快，苏锦绣就没心思关注苏明玉一家了。

    赖家早就揭不开锅了。

    加上赖子手掌断了一根。

    想弄到钱更难。

    最后连饭都吃不起了，就把主意打到苏锦绣身上。

    虽然现在的苏锦绣早就面色黑黄，身材走形，浑身脏兮兮的，跟普通农家妇人一样，但是架不住是个女人啊。

    他那些兄弟们，没一个娶的上媳妇的。

    反正这娘们嫁过来三年，蛋都没下一个。

    赖子几乎没考虑多久，就把苏锦绣送给兄弟们了，等兄弟们享受够了，又直接送去窑子里。

    苏锦绣凄惨死去的时候，回顾了自己这两辈子。

    她以为的大机缘，通通成了泡影。

    甚至这辈子，比上辈子下场更惨。

    苏锦绣忍不住想，早知道自己怎么都斗不过苏明玉的话，是不是一开始就不该和她作对。

    那样，就算比不上苏明玉风光无限，自己不至于落到如今的下场。


------------

第540章 npc的爱情1

    回到琉璃瓦房，脱离苏锦黎的神识绑定，粉鸭子才大松一口气。

    这个位面太煎熬了，天天都跟有刀子在心上戳一样，还有时不时就呼吸不过来的窒息感。

    这辈子都不想再经历了。

    赶紧讨好的道，“楚蕴，我真的真的已经知道错了，以后我再也不看书了。”

    感受到楚蕴转过来的冷冷视线，粉鸭子补充道，“不，我只看有用的书，好书使人进步。”

    说完又对后宫系统道，“小糯米，你那里有什么适合现在我看的书吗？都拿出来。”

    再也不想被臭女人整了。

    后宫系统身上微光闪闪，找了半天，又想了好久。

    那本《儿童开智图册》到底还是没敢一下子拿出来。

    “要不鸭兄你说说你想要什么类型的？”

    粉鸭子小翅膀一挥，“给我来点智慧型的。”

    “你不是去过那么多位面吗？什么古代现代都可以，只要是智慧型的书，我不挑。”

    后宫系统松了一口气，正要拿出自己准备好的，就听粉鸭子又道。

    “嗯，不对，要顶级智慧的那种。”

    哼，他可是上域种族，凡人那套东西肯定很简单啦。

    后宫系统：.......

    楚蕴冷冷一笑，“顶级智慧的，你确定？”

    粉鸭子不乐意了，臭女人又看不起他。

    “当然，我就要顶级智慧的，低级的我还不稀罕浪费时间。”

    后宫系统：......

    楚蕴微笑，“小糯米，给他。”

    后宫系统不敢反驳。

    麻溜的把《儿童开智图册》收回去，换成了另外几本。

    《鬼谷子》《素书》《长短要术》

    《八面锋》《智慧集》《冰鉴》《厚黑学》《人性的弱点》

    粉鸭子倨傲的仰着嘴壳子，麻溜的把几本书拢到自己跟前。

    “就这么几本吗？”

    后宫系统身上的光闪的快了一点，“鸭兄，别看就这么几本书，要是吃透了，绝对算得上少有的智者了。”

    粉鸭子这下激动了。

    “这么简单？你不早拿出来，我看书可快了，就这几本书，我几天就可以看完。”

    除了最后那两本，前面的几本就那么薄薄的，没几页纸的样子。

    说不定用不了几天，两天就看完了。

    果然还是要选对书啊，他要是一早就知道看这几本，至于被臭女人嫌弃吗？

    想着自己马上就要成为智者了，粉鸭子麻溜的把几本书收过来。

    兴致勃勃的打开一本最上面的《鬼谷子》。

    一看。

    傻眼了。

    再翻两页。

    脑壳有点晕。

    不行不行，换一本试试。

    然而.......

    一连换了好几本。

    这特么什么玩意？

    字都认识，怎么组合到一起他就不知道讲的什么鬼。

    楚蕴冷笑一声，“怎么？不行了？”

    男人不能说自己不行。

    粉鸭子紧紧抿着嘴壳子。

    “谁，谁说不行的？

    只是这种智慧书籍，我....我得慢慢看，对慢慢看，慢慢消化，嗯，就是这样。”

    楚蕴也懒得拆穿，让死鸭子认识到自己有多蠢也好。

    “那你慢慢看。开启下一个位面。”

    粉鸭子心里有些惴惴的，听到这话赶紧道，“下一个现代位面，楚蕴加油。”

    -

    “捆住了捆住了，看你今天还怎么跑。”

    “就凭着你一个小小的法师，也敢往大神面前凑，你要不要脸啊。”

    “青衣，你这话就说错了，就她那水平，说法师都抬举她了，最多算个奶妈，还是奶不够的那种，真不知道大神看上她什么。”

    “看上她会装呗，大神再厉害也是男人。这女人的长相一看就是个白莲花绿茶婊，看的老娘想吐。”

    楚蕴一睁开眼，感觉整个人都不对劲，身体似乎被下了某种禁制，无法动弹。

    而且，这不是人类的身体，只是一个有意识的虚拟身体。

    身边围了很多人。

    刚才那些话就是这些人说出来的。

    站在前面的一个穿着绿色仙女裙的女生。

    正恨恨的瞪着她。

    眼睛里的嫉妒都要冒出来了。

    “看什么看，现在怎么不装可怜了？”

    楚蕴淡淡的瞥了一眼围在周围的人，除了绿色仙女裙女孩，还有红色仙女裙，白色仙女裙，也有黑色长袍，红色紧身劲装。

    围在前面的都是女孩子。

    外围也有些穿着各异的男人在围观，时不时对楚蕴指指点点，男人的目光倒是友好多了。

    不过，也只是远远的看着，哪怕对楚蕴同情，也没人上前。

    “青衣，还愣着干嘛，赶紧的，今天不杀她个十几二十次，我就不叫灵嫣然。”

    楚蕴淡淡的拧了拧眉心，这些人和她现在这具身体一样，都是虚拟的。

    粉鸭子声音传来，“楚蕴，这是个游戏世界。”

    楚蕴有些明白了，精神力释放，身上的道具直接剥落。

    那道具是透明的，就算剥落了，周围的人也没发现。

    还在嚷嚷着要杀她多少次。

    “我说你们的手段也太low了吧，要玩就玩点有意思的。”id叫一袭青衣的女生说道。

    “什么有意思的？”粉色仙女裙的女孩子问。

    一袭青衣笼了笼袖间的轻纱，指着楚蕴身上的白色轻纱裙，“听说这个叫年年今时的女人穷的很，你们说，她会不会只买的起这一件外衣，里面压根什么都没穿吧。”

    楚蕴面无表情的看着周围女生们轰然大大笑，围在外面的男玩家一脸错愕中，又似乎带着莫名的期待。

    “青衣，你这脑瓜子什么做的？这都想的出来。”

    “你们就说干不干吧？”

    “这....主意倒是不错，不过要是被大神知道了......”

    “夏夏你是不是傻，大神可是大神，怎么可能掺和女孩子的事情。”

    花开半夏想了想也对，之前他们也折腾过年年今时，大神从来没有说过什么。

    “哈哈哈，那就给她脱了。正好看看她用了多少美化。”

    “嗯，是个好主意，脸上可以美化，但是这身体可不行。咱们都看看，指不定是个磨皮磨的妈都不认识的。”

    楚蕴感觉到这具身体还真和这些人说的一样，就只穿了一件白色外衣。

    不过因着游戏里的轻纱也不透光，所以里面穿不穿其实没啥。

    楚蕴微微一笑，这笑容让年年今时原本怯懦的脸顿时生动起来，带着一股子说不出的诡谲魅惑。


------------

第541章 npc的爱情2

    周围的男玩家眼睛都直了。

    我的刀很细：“卧槽，这女人整起来人来，可真狠啊。”

    我大刀短十厘米：“可不是吗，这个叫年年今时的小姑娘真可怜，嗨，这要是真的只穿了一件，那可就......哈哈哈兄弟们，咱有眼福了。”

    “嗯，这身材，这长相，的确可以。”

    菊花真香，“你们确定是眼福不是辣眼睛？万一她用了十级美化呢？”

    “指不定是个又瘦又干还黑不隆冬的。”

    我大刀短十厘米，“死菊花你不会想点好的？”

    菊花真香，“老子只是提醒你们，别特么抱太大希望，游戏里谁还傻啦吧唧的用自己真实的样子。”

    像他自己，就开了十级美化，现实里也就一稍微有点点帅的男人，但是在游戏里，妥妥的大帅哥啊。

    众人一想也是。

    他们这些男人都这样，何况是女孩子呢。

    原本热血沸腾的心稍微冷静了点，但是目光还是一错不错的盯着楚蕴。

    埔一对上楚蕴那似笑非笑的目光，又感觉脑门一阵凉气。

    同时还有一种心思被看破的窘迫。

    讪讪的收回猥琐目光，看看天看看地，只敢偶尔用余光关注。

    -

    一世温言站在一株硕大的桃花树后面。

    足有好几个人才能抱住的树干将他的身影完全挡住。

    是以，没有一个人发现他。

    听到那群女玩家要脱年年今时的衣服。

    一世温言忍不住拧了拧好看的眉心。

    她们无论用什么方法对付年年今时都可以，唯独这种，他忍不了。

    毕竟.......

    不过，年年今时之前受的罪也够了，现在该到自己出场了。

    -

    楚蕴凉凉的目光扫了一眼周围的女玩家。

    “这么说来，你们很有钱，穿的也很多了？”

    经得起多脱几次？

    楚蕴这话一出，围着她的女玩家们顿时一愣。

    这女人难道不应该害怕吗？

    为什么脸上是这种表情？

    还问这么莫名其妙的问题。

    “我们就是比你有钱你能怎么滴？”

    “哈哈哈，你不会真就只有一件衣服吧，呸，就你这样子，还好意思勾引大神，不要脸。”

    “别废话了，直接动手就是。”

    楚蕴笑着看她们走过来，嘴角带着愉悦的笑意。

    “好。”

    直接动手，本宝宝喜欢。

    女玩家们又愣了一下，骂了一句有毛病，走到楚蕴面前。

    正准备动手，就听到一阵悦耳的仙乐。

    轻柔飘散的粉色和白色花瓣中，缓缓走出一个俊逸非凡的男子。

    身如修竹，墨眉星目，漆黑的长发束在脑后，一件暗紫色镶金长袍，配上俊美的面容。

    就像是从画卷中走出来的绝世美男。

    楚蕴眯着眼，一出场就这么装逼，多半就是女玩家们说的大神了。

    一世温言走过来，挡在楚蕴和其他女玩家之间，看楚蕴的目光一脸温柔。

    “年年。”声音清雅，带着尾音，犹如大提琴一般悦耳。

    一世温言扫了一眼周围的女玩家们。

    “大家都在呢，在聊什么？”

    说完又转头细心询问楚蕴，“没事吧。”

    那眼底盛满的担心，看上去真挚无比。

    活脱脱一副高冷男神担心自己心爱女孩的样子。

    楚蕴都感觉周围女玩家快把她盯成筛子了。

    然而，她还是从一世温言的眼神里捕捉到一丝算计。

    楚蕴抿了抿嘴角，“没事呀。”

    “我看上去像是有事的样子吗？”

    一世温言好看的眉角一挑，眼底闪过深意。

    反应不对啊。

    周围的女玩家暗骂一声晦气。

    大神怎么出现了？

    好在这女人还算识相。

    连忙焦急的解释。

    “大神，我们就是一起开开玩笑，没什么大事。”

    “对啊大神，你今天怎么有空来。”

    不能在大神面前落下不好的印象。

    一世温言一直盯着楚蕴的表情，看她脸色淡淡的。

    眸底闪过一丝深意。

    难道是自己这段时间太放任那些女玩家，让年年今时生了情绪？

    思索了一下，颇为维护的道，“嗯，玩笑没事，别过头就是，年年比较腼腆，你们可不准欺负她。”

    虽然没有剧情，楚蕴还是觉得一世温言这话很有意思。

    别看对方一脸深情的盯着她，就跟多喜欢她一样。

    但是原主明显被人欺负了，他这个深情的大神，两句话轻轻揭过？

    女玩家们有些急了，大神这话有些重啊，是在怪她们吗？

    “大神，真的，我们就是女孩子之间偶尔打闹玩笑一下而已啦。不信你问年年今时。是不是？”

    面对一袭青衣警告的眼神，楚蕴点头。

    “对，就是女孩子们的玩笑，你别管。”

    一袭青衣松了一口气，好在这女人是个软蛋。

    一世温言还是觉得不对劲，但是楚蕴这话也不好反驳。

    只能温和的笑笑，“嗯，你们有分寸就好。”

    楚蕴也点头，“所以，我们继续吧。”

    一世温言：？？？

    所有人：？？？

    特别是一袭青衣等人，心里咬牙切齿。

    果然，这女人还是要告状的。

    楚蕴不管她们什么想法，直接从一世温言身后走出来。

    对着一袭青衣道，“你刚才不是说你们很有钱，穿的多吗？”

    红唇微微一勾，“那就让我看看你们多有钱吧。”

    一袭青衣还来不及惊讶楚蕴为什么能动了，下一秒就感觉身上一阵凉意。

    青绿色仙女裙哗啦一声碎成两半。

    露出了她里面的抹胸打底裙。

    楚蕴嘴角的弧度扩大，“嗯，果然有钱，穿的不少，可惜皮肤不怎么好，比起脸黑了不止三个度吧。”

    说完又是一划拉。

    “啊啊啊......”

    “你干什么？”一袭青衣惊恐的捂着胸口。

    “年年今时你发什么疯？”

    楚蕴还是微笑，“不是开玩笑吗？我就是在和你们玩笑啊。”

    “嗯，穿了至少四件，你果然还挺有钱的。”

    说完手指再次动了动。

    “啊......”

    高亢的尖叫差点刺破耳膜。

    于此同时，楚蕴直接手一挥，精神力发散出去。

    一阵阵刺啦声。

    刚才围着她的女玩家全都抱着身体乱叫。

    直到有人率先反应过来。

    “下线，快点下线。”

    楚蕴撇撇嘴，捡起地上刚刚掉落的捆仙绳。

    虽然是道具，还是带着淡淡的能量。

    直接注入精神力，拉长，呼啦一声甩到捂着身子的女玩家身上。

    “不是说开个玩笑而已吗，别玩不起啊。”

    女玩家们气的浑身发抖。

    不停尖叫。

    原本围观的男玩家也连声尖叫。

    菊花真香：“哎哟老子的眼睛。女人果然都是骗子，瞧这身上和脸上的差别，跟你们说你们还不信。”

    我的刀很细：“妈也，劳资的幻想啊，全特么被打破了。”

    我大刀短十厘米：“卧槽，老子就不该看，垃圾游戏骗老子。”

    女人的尖叫声和男人骂骂咧咧的声音中。

    一世温言俊逸的脸一下子就黑了。

    隐晦的瞪着楚蕴。

    她不是才十级的新人吗，怎么睁开捆仙绳的，还把那些四五十级的女玩家虐成这样。


------------

第542章 npc的爱情3

    一世温言觉得楚蕴很不对劲。

    这根本不是年年今时该有的实力。

    那边的女玩家还在尖叫。

    要是在其他场合，别人不认识她们，直接捂着脸就是了，偏偏这里的人早就见过她们，还有不少认识的玩家。

    捂脸有什么用。

    “大神，大神高抬贵手，我们以后再也不敢了。”

    “对，温言大神，我们知道错了，真的知道错了。”

    楚蕴微微一笑，“你们求大神也没用哦。”

    原主多半在这个游戏里真的很弱鸡。

    这不，明明是她动的手，都以为是一世温言搞的鬼。

    女玩家们：.......

    气的眼睛都红了。

    这个仗势欺人绿茶婊。

    不就是仗着大神眼瞎对她另眼相看吗？

    没有大神，她怎么可能挣脱捆仙绳，还让他们变成现在这样。

    也不知道刚才大神给了她什么道具，突然这么厉害了。

    女玩家们一把鼻涕一把泪的求着一世温言，一世温言都快端不住那张出尘绝世的脸了。

    楚蕴笑眯眯的继续说道，“哎，怎么就不信我呢。”

    她说的是真的呀。

    一群女玩家红着眼睛死死瞪着她。

    要不是怕再激怒一世温言，估计都要指着鼻子骂她拿着鸡毛当令箭，想让她们求她，门都没有。

    又哀嚎着求了一世温言好一会。

    一世温言拧着眉心，不应该是这样的局面。

    这些女玩家还有用，要是今天真的放任下去的话，那以后.......

    谁还敢针对年年今时......

    脸上做出一副宠溺的样子，“年年，气已经出够了吧？”

    楚蕴摇头，“没有啊。”

    一世温言：.......

    “我觉得......大家都是女孩子.....你.....”

    楚蕴看着他，“你想救她们？”

    一世温言，“我不是那个意思，只是我觉得......”

    楚蕴翻了个白眼，谁要你觉得。

    直接在几个女玩家身上弄了一个透明的空间，能量道具无法接触到他们。

    然后摆摆手，“既然你们都不相信我，那我走啦。”

    女玩家们：滚。

    楚蕴一点都不介意她们吃人一般的眼神。

    在意识里找了一圈，找到一个游戏面板一样的东西，直接点击下线。

    -

    “哎。你们说，刚才那事真的是一世温言干的吗？我看他那表情怎么不像啊。”菊花真香说道。

    “这不很明显吗，年年今时干的丫，不过道具肯定是一世温言给的。”我的刀很细。

    “不对，不止这样，你们看一世温言的表情，我可是学过心理学的，刚才他对着年年今时的时候，看上去是心疼，但是眼神闪烁，明显不是说心里话。”

    “而且，你们忘了年年今时说的话了？求一世温言没用。”

    “得了吧，就你那辣鸡成绩，能学的了啥？”

    “就年年今时那实力，又是个穷鬼，你觉得她能有什么本事，真有本事以前怎么被人欺负的那么惨。”

    被人怀疑，菊花真香当即就怒了，“你特么看不起谁呢。”

    虽然他承认年年今时是个弱鸡，但是刚才真的没看错。

    “看不起你啊，听不出来吗？”

    “艹。”

    “你爱信不信。”

    他们这边说话的功夫，那边一世温言已经在女玩家梨花带雨的求饶下，准备给他们解开捆仙绳。

    只不过一群女玩家脸上梨花带雨，身材皮肤却实在一般般。

    要说现实中也没啥问题，算不得丑。

    可是顶着一张张漂亮的不像话的脸，看上去就有点诡异了。

    一世温言也不多话，直接丢了个解除束缚的道具。

    然而，整整十秒钟过去，捆仙绳一点反应都没有。

    一世温言脸都僵了。

    这边看戏的一群人也懵了。

    “看吧看吧，老子就说是这样，你们两个辣鸡还不信，这下知道了吧。”

    另外两个人揉了揉眼睛，“大神是不是拿错道具了？”

    到了一世温言这种程度，别说一个小小的解除道具，就是各种神器那也是随随便便伸手就能拿出来的。

    会解不开一个捆仙绳？

    菊花真香觉得自己这两兄弟是傻逼。

    不和他们说话。

    -

    另一边，退出游戏的楚蕴一醒来，就是在一个游戏仓里。

    原主住的很明显是一个单身小公寓。

    家里只有她一个人。

    爬起来接了一杯水喝，然后就开始接收剧情。

    这是一个全息游戏刚刚开始兴起的时代。

    原主李今时，刚刚上大三，不过因为父母离异的早，八岁的时候，就一直自己上学，自己生活。

    父母每个月只转过来一部分生活费。

    常年的孤僻，导致她从小就有社交恐惧症。

    除了上课时间，就是在家玩玩游戏看。

    原主父母其实不算穷，绝对在小康之上。

    只不过现在全息网游刚刚兴起，仅仅一个游戏头盔就得上万。

    游戏仓就更贵了，最便宜的游戏仓也得十几万。

    原主这个游戏仓还是她二十岁生日的时候，父母分别送的钱加起来才买的。

    现在正好是暑假时间，原主买了游戏仓就开始玩游戏。

    全息网游不同于传统网游，是通过游戏仓或者头盔连接玩家的脑电波。

    让玩家有种身临其境的感觉。

    原主玩的这款全息游戏叫《全能之域》，是第一款综合性大型全息网游。

    也是个烧钱游戏。

    啥都要花钱。

    首先在选择玩家身份的时候，氪金的威力就显现出来了。

    玩家的身份，有六个选项，分位三个等级。

    分别是：

    一级，神族。

    二级，魔族。

    三级，刺客，战士，法师，奶妈。

    神族是最贵的。

    其次是魔族。

    原主虽然有点零花钱吧，但是不多，只能选择法师。

    这也是很多女孩子都选择的。

    毕竟普通法师虽然和神族的玩家不管从初始装备还是技能都差了一大截，但是至少好看啊。

    仙气飘飘的各色仙女裙，加上游戏里如同真实存在的梦幻场景。

    光是穿着仙女裙在里面找个地方一躺，都是享受。

    原主孤僻自闭，但是作为女孩子的爱好还是正常的。

    她就是喜欢里面的环境场景还有服装。

    压根没想过打怪升级，走上人生巅峰。

    毕竟打怪刷副本掉落的东西不够升级，除非你实力强悍，加上运气巨好，不然还是只能氪金。


------------

第543章 npc的爱情4

    原主佛系玩游戏。

    就在她穿着一身雪白的轻纱仙女裙躺在草地上闻着花香看着月亮的时候，被游戏里最厉害的神族大神一世温言注意到了。

    一世温言是神族，又是游戏玩家排行总榜第一的大神。

    李今时都不知道一世温言怎么会屈尊降贵和她这个小小的法师交往。

    每天李今时躺在草地上看星星看月亮的时候，这位总会准时出现。

    被所有玩家疯狂爱慕追捧的大神居然看上一个小小的法师，李今时直接引起了众怒。

    但是一世温言身上的光环让李今时也忍不住动心。

    加上一世温言刻意的接近，李今时很快就爱上了他。

    就算有人时不时上来找麻烦。

    但也抵不过和一世温言在一起的开心。

    李今时没谈过恋爱，情窦初开，犯了很多女孩初恋都会犯的错，爱上了就有点没脑子。

    反正一世温言说什么就是什么。

    只要对方用那双深情的眼神看着她，就不可自拔的沦陷。

    只是后来其他玩家看她们欺负李今时，一世温言最多只是好脾气的哄一哄，并不对他们的行为有什么谴责。

    胆子也就大了。

    从一开始不给好脸色，到各种嘲讽，再到动手打人，杀到降级。

    最后看一世温言还是没什么反应，甚至开始在游戏里蹲着等原主。

    只要她一上线，就捆起来，一阵虐待。

    全能之域之所以叫全能，就是因为现实中有的东西，游戏里基本也有。

    各种虐待人的道具也有。

    可以说除了被男人玷污羞辱，原主什么虐待都受过了。

    然而一世温言每次都是在她马上要熬不住的时候出现。

    英雄救美。

    让原主对他更加感激。

    原主这傻子自始至终没有怀疑过一世温言的动机。

    可以说，她之所以熬着这些虐待，无非是因为游戏里还有一世温言。

    只不过人的忍耐性总归是有上限的。

    事情发展到后面，原主在游戏里，除了一世温言，没有一个人对她有好脸色。

    这样的感觉，对于天生敏感的原主来说，极为难受。

    她上线后甚至都不敢到处走动，生怕别人找到她。

    只给一世温言发信息，告诉他自己在哪里等她。

    不过一世温言是大神，还有一个帮派要管理。

    并不像原主这样的闲人。

    很多时候过了约定时间，还让原主等。

    而其他玩家不知道怎么的，总能找到李今时，对她一阵虐待。

    就在李今时终于忍不了，想要让一世温言给个明确态度的时候。

    遭遇了一世温言帮派里好几个女玩家的终极虐待。

    这一次出马的女玩家有钱又有势力，各种道具不要钱一样的往她身上丢。

    折磨到最后，一世温言又出现了。

    然而这次他不是来救她的。

    他是来给她最后一击的。

    把奄奄一息的李今时带到了一个所有人从没踏足过的地方。

    指着里面住着的，比神族女子还美的女子说。

    “你以为我真的会喜欢你吗？你最多就是有点姿色，要实力没实力，要人格魅力也没有，你凭什么会认为，我会真的喜欢你。

    看，这才是我心爱的女人！”

    原主都傻了。

    压根都不敢相信这种话是一向温柔体贴的一世温言说出来的。

    然而一世温言无情的打破了她的幻想。

    “我就是玩你呢，看你跟个傻子一样，以为我真的喜欢你，还为了我忍受那么多的虐待。”

    “你知道我心里怎么看你的吗？”

    在李今时不敢相信的目光中，一世温言俊美的脸上带着残忍的笑。

    “你真下贱！”

    李今时浑身颤抖着问他说的是不是真的。

    一世温言讽刺的看着她。

    “看，你果然是个下贱的，这样都还抱有幻想。你们女人是不是没有爱情就不行了？”

    一世温言的话，彻底击垮了她摇摇欲坠的自尊。

    想要直接下线，惊恐的发现无法下线。

    然后......

    李今时就死了。

    也不叫死了，她的身体还活着，意识却被困在那个仙气飘飘的仙女身上。

    成为了一个npc。

    后来瑶池殿开放，无数男玩家要来攻略她。

    从那些男玩家只言片语中，李今时拼凑出自己那具身体的结局。

    她的意识不在那具身体里了，但是那具身体依然活着，还在游戏里过的很好。

    一世温言这次不像对她时候那样虚情假意。

    而是直接强势宣布，年年今时是他的女人，要是谁敢对她有半点不敬，别怪他不客气。

    甚至两人不仅在游戏里喜结连理，现实里也成为了情侣。

    没有了一世温言的糖衣炮弹，李今时脑子终于开始冷静的分析。

    认为极大的可能就是一世温言觊觎她那具身体，是他不知道用什么方法交换了她们的意识。

    不过就算现在李今时猜到了大概，也没有办法。

    她只能被困在一个npc的身体里。

    唯一和真正npc不同的是，她拥有自我意识。

    但是无论如何都不能踏出瑶池殿一步。

    她只能听玩家说话。

    她自己只能按照系统设定说一些发布任务以及对玩家表现满意或者不满意的话。

    只要她说出系统规定以外的台词，就会自动消音。

    因为瑶池仙子太妹，这个副本也是后面才开放。

    过来刷的玩家多不胜数。

    然而此时的李今时心里全是恨，怎么可能相信男人。

    那些男玩家全都铩羽而归。

    后来一个玩家恼羞成怒，攻略不了就把李今时那啥了。

    结果反而破天荒的掉出神级装备。

    后面的玩家们蜂拥而至，有了前人的通关攻略，刷气瑶池殿这个副本那就轻松简单了。

    既可以享受，又可以得到装备，何乐而不为。

    李今时被害的就算没有了自己的身体，也没能结束悲惨的结局。

    甚至这样没有身体，被困在一个虚拟的游戏npc身体中，她的悲惨连尽头都看不到。

    李今时的愿意：1绝对不要成为npc，她要成为全能之域最强大的人。狠狠报复那些曾经欺负过她的玩家，一个都不要放过。

    特别是一世温言。

    2不让一世温言得到他所谓的真爱。

    楚蕴微微一笑。

    嗯，很简单的愿望，完全没问题。


------------

第544章 npc的爱情5

    接收完剧情，楚蕴就叫了一个外卖。

    原主已经在游戏仓里呆了整整一天了。

    躺在游戏仓里，身体的消耗是很少，但是大脑并没有休息，消耗还是很大。

    叫完外卖，楚蕴又仔细看了看李今时的游戏仓，算得上是最差的那种。

    游戏仓的好坏对玩家在游戏里的感官没什么影响。

    对操作的灵活度有一定的影响。

    由此可见，一世温言被所有人追捧，一方面是因为实力和脸，另一方面，是这两样东西背后所代表的财富。

    原主不是不知道自己的游戏仓垃圾。

    呆久了对身体不好。

    但是一世温言一直说自己就快忙完了，让她再等等。

    这傻姑娘一等就是一天。

    直到被一袭青衣她们逮住。

    “殿下，这个游戏就是一世温言带领团队开发出来的。”小糯米及时的给出信息。

    “嗯，知道了。”

    能在游戏里为所欲为，并且把原主的意识困在里面，一世温言是游戏开发者再正常不过。

    而且......

    瑶池殿掉落装备的方式，也和正常游戏有所不同。

    全能之域算得上是所有全息游戏中最火的一款。

    说是行业领头羊也不为过。

    一般来说，这种体量的游戏平台，不至于用这么下作的爆装备手法吸引玩家。

    除了这个，那就是刻意针对原主了。

    楚蕴嘴角泛着冷笑。

    嗯，男人，你成功的引起了本宫的注意。

    -

    楚蕴吃了东西，又洗了个澡，再次上游戏。

    李今时想要成为全能之域最厉害的人，那升级打怪就必不可少。

    一进游戏，消息框里弹出一条信息。

    一世温言：“年年，你在哪？”

    楚蕴挑眉，这还是两人产生暧昧之后，一世温言第一次主动找李今时呢。

    楚蕴没回复。

    对方等了两分钟，再次发来消息。

    “你在哪，我现在就来找你。”

    “年年？”

    “有些话想跟你说，你都不想我吗？”

    “？”

    啧，这么着急。

    楚蕴还是没回复，并且直接屏蔽拉黑，关闭对话框，朝野怪区走。

    她目前的等级才十级。

    在全能之域这个两天就能升到二十级的游戏里，绝对是绝无仅有的存在。

    这个游戏，原主已经玩了近一个月了。

    之所以还是十级菜鸡，一方面是她佛系，另一方面，还是她一直在被人杀。

    新进游戏的新人，正常来说，升级就是在新手村找npc做做任务，然后就是去杀不会攻击人的低级野怪。

    楚蕴选择刷野怪。

    到了野怪区，才发现，没有武器。

    在商场找了一下，最便宜的武器都要上千块。

    原主为了这个游戏仓几乎花光了自己所有的零花钱。

    低阶的武器也没什么好买的。

    楚蕴直接掏出了自己的大刀。

    一刀下去，野怪倒了一大片。

    楚蕴面无表情的刷怪，两分钟换一个区域，经验币蹭蹭蹭的涨。

    她的等级也飞快的涨到15级。

    看的另外一边拎着斧头一下一下砍野怪的菊花真香等人一脸惊悚。

    菊花真香：“我去，哥几个，不是说这个服的年年今时是个弱鸡吗？你们看她刷怪那架势。”

    我的刀很细：“可她才十级啊。”十级还不够弱鸡吗？

    他们这种才来两天的都比她等级高。

    我大刀短十厘米：“要不......就是她本身精神力够高？”

    全息游戏除了游戏仓和装备加持，本身的精神力也影响玩家的强弱。

    我的刀很细：“你可拉到把，谁能有这么恐怖的精神力。”

    “她真要有这么高的精神力，会玩了这么久还是个十级菜鸡？”

    年年今时十级，他们二十级，他们一个野怪得砍好几刀，对方一下子放倒一片。

    呵，跟十年前的电脑端游一样。

    特么的能正常？

    我大刀短十厘米：“那就是武器不一样，你们说她手里那把刀，不会是一世温言给的吧。”

    一个穿着白色仙女裙的法师，手里拿着一把半人高的大砍刀，怎么看怎么违和。

    菊花真香，“我觉得是。”

    “嗯，我赞同。”

    我的刀很细，“哎，当女人就是好，只要撒撒娇，就有顶级神器加持。”

    我大刀短十厘米，“可不是吗，要不，咱也去变个性？”

    “你可滚犊子吧，嘤嘤嘤什么的最恶心了。”

    话音刚落，一阵刀锋刮过来。

    “噗。”

    “卧槽。”

    菊花真香眼睁睁看着倒在自己面前的两个兄弟。

    有点傻眼。

    气冲冲朝楚蕴吼道。

    “喂，你这人怎么这样？”

    刷怪就刷怪，对他们下手几个意思。

    楚蕴挑眉，“不好意思，没看见你们是人。”

    菊花真香“.......”

    我特么的！！！

    他们虽然来这个服没有选什么牛逼哄哄的神族和魔族，而是选择的战士和刺客。

    但是......

    再怎么也不可能和野怪混为一谈吧。

    咬着牙，对已经走到他们跟前的楚蕴说道，“你是故意的。”

    “不是。”

    “就是。”

    “你别乱说。”

    “我没乱说，你就是故意的。”

    楚蕴点头，“嗯，就是故意的。你要怎样？”

    剧情里原主对这几个人没啥印象，但都在这个服玩游戏。

    鬼知道他们有没有混在人群里整过原主。

    粉鸭子：......

    他家宿主这借口找的真好。

    菊花真香：“.......”

    想到昨天他们看戏时候，楚蕴冷幽幽的眼神。

    心里有点打鼓，这姑娘不会记恨他们当时没上去帮忙吧？

    可他们也是萌新啊，二十级的小新人，能干锤子。

    和楚蕴依旧冷幽幽的目光对视三秒。

    菊花真香咬牙从商城买了两瓶复活药剂。

    倒在躺了的两兄弟身上。

    而楚蕴则是看着落在她面前的两把小斧头。

    刷野怪不是只有经验币的吗，最低级的野怪也爆装备？

    这两把斧子，似乎是躺在地上的两人刚才用的。

    还是说.....

    杀人也爆装备？

    原主玩这个游戏纯粹是为了看风景。

    从来没掺和过江湖的血雨腥风。

    都是单方面被虐杀。

    不是很清楚游戏规则。

    不过......

    记得原主被杀的时候也没爆出过装备啊。

    “殿下，那是因为原主没装备。”后宫系统闪着光说道。

    “之前我也去过类似的全息网游位面，很多游戏里面，杀人也可以爆装备。”

    楚蕴挑眉，嘴角勾起一抹愉悦的弧度。

    杀人也可以爆装备。

    还有这种好事呢。


------------

第545章 npc的爱情6

    而且她杀了那么多怪才升了五级，刚才杀了两个人就升了两级。

    这两个还是二十多级的菜鸡。

    菊花真香把两个兄弟拉起来了。

    “卧槽，老子掉级了。”

    我的刀真细一爬起来，就瞪着楚蕴，怒气冲冲的，“你这人讲不讲理啊。”

    虽然他们这个等级，别说一两级，就是杀个五级十级的没啥差别。

    但是感觉不爽啊。

    还疼。

    就算对方是一刀秒，那一瞬间的死亡窒息，可是真实存在的。

    特么的，在2服玩了几个月，面对过无数高手，都没经历过被人一刀杀下线。

    楚蕴继续面无表情。

    “那我把斧子还给你？”

    说完直接把掉落的装备扔过去。

    “......”

    我的刀很细和我大刀短十厘米咬着后槽牙。

    这是装备的问题吗？

    这是尊严的问题。

    他们被一个等级比他们还低的妹子杀下线了啊艹。

    然而看着楚蕴手里那把黑乎乎的大砍刀。

    只能咬着牙。

    “单挑，你敢不敢？”

    刚才是他们没准备。

    对方手里又有神器。

    楚蕴微笑，这么可爱的要求她怎么可能不满意呢。

    “好啊。”

    说完大刀一挥。

    我的刀很细只来得及说一句我草，又躺了。

    楚蕴听到又升了一级的声音，更开心，“单挑什么的，好说啊，你们谁还要来？”

    再次被同伴拉起来的男人气的鼻子都歪了。

    “我话还没说完，你不准用神器。”

    操蛋的，这死女人。

    “我没用神器啊。”一把普通的大刀而已。

    她只是喜欢这刀的款式，才一直放在空间里。

    “老子信你个鬼。”

    我的刀很细咬咬牙，肉疼的花了一大笔钱从商城买了一把华丽丽的长剑。

    光是剑鞘上镶嵌的宝石都能闪瞎眼。

    长剑出鞘，锋芒毕露。

    另外两个人眼珠子都掉下来了。

    “我去，哥们，你可真是个土豪啊。”

    这剑虽然比不上一世温言的武器，但是绝对在全服都排的上号的。

    他们现在的等级，用这种神器没必要。

    我的刀很细一脸倨傲，他今天被这丫头杀出气性来了。

    剑芒在空中挽了一个剑花，指着楚蕴，

    “你要是用大刀，我就用这把剑。”

    楚蕴，“随便。”

    说完又是一刀挥过来。

    我的刀很细连雾草都没来得及说，又躺了。

    “......”

    菊花真香绷着脸皮再次把兄弟拉起来。

    我的刀很细一脸狰狞。

    楚蕴笑眯眯的，“还有谁？”

    想了想，“要不你们一起上？”

    “.......”

    奇耻大辱！！！

    菊花真香和我大刀短十厘米二话不说，也咬牙从商城里弄出两把武器。

    “你们还说我土豪，看来你两也不差。”我的刀很细冷幽幽的道。

    “屁话那么多，我这是为了谁？”菊花真香觉得自己够倒霉的。

    有这两个傻逼兄弟。

    要不是为了义气，谁想去被人杀。

    楚蕴觉得这三个人终于顺眼了一点。

    连带着嘴角的笑都真实了几分。

    “那就开始吧。”

    三人瞬间正了脸色，别说等级他们逼对方高，就是三个打一个，要是还打不过去，他们都可以退游了。

    “那就别怪我们.....”

    不客气三个字，消失在大砍刀带过来的锋芒里。

    成功升到22级。

    楚蕴看着地上的三具尸体，笑的格外真诚。

    不过.....

    其他的游戏规则她不是特别清楚，但是这被人杀了可以自己下线她还是知道的。

    原主就被杀的下线了好几次。

    也就是后来那些女玩家想虐杀她，才用了道具绑着她，不让她下线。

    所以。

    这三个人是死不瞑目。

    还有遗言？

    翻了翻商城，复活药剂一千块一瓶。

    看在这几人今天助她升级的份上。

    楚蕴很大方的买了......

    一瓶。

    倒给菊花真香。

    菊花真香爬起来，一脸怀疑人生。

    楚蕴，“好了，你现在可以自己复活你兄弟了。”

    菊花真香：.......

    另外两个人也很快复活，爬起来。

    楚蕴淡淡的道，“还要打吗？”

    三人：.......

    打个锤子哦。

    这妹子确定是传说中的年年今时？

    看他们没有再出手的打算，楚蕴无趣的撇撇嘴。

    转身就走。

    “哎，那个....年年今时你等等。”

    楚蕴止住脚步，大刀一提，“还要来？”

    三人，“.......”

    “不来拉倒。”

    楚蕴走了。

    三个人交换了一下眼色。

    “都说1服全是高手云集，可不至于咱们2服前十的高手，在1服连个菜鸡都打不过吧？”我大刀短十厘米一脸怀疑人生的道。

    菊花真香，“你们特么的是不是傻，还以为年年今时真是个弱鸡呢？”

    之前他就说对付那些女玩家的时候是年年今时自己出的手，两傻帽还不信。

    这下踢到铁板了。

    “可她的确是个菜鸡啊，你看她等级。”

    “会不会之前在藏拙？”

    “好像......也有可能哦。”

    菊花真香中二的宣布，“嗯，这个女人成功引起了本少爷的注意。”

    另外两个人切了一声。

    菊花真香啐了两人一口，“敢说你们没兴趣？”

    两人：“.......”有兴趣也不承认。

    -

    楚蕴走出新手区，想找个副本刷一刷。

    她现在二十多级了，可以刷副本。

    不过看到后面不远不近跟着的三个人，大刀一转。

    “干什么？”

    “那.....那个，年年今时，咱们.....咱们也算不打不相识是吧。”我的刀很细尴尬的说道。

    “不是。”

    压根就不认识你们，也不想认识。

    “......”

    气氛有点尴尬。

    “那个，我们就想跟你交个朋友，没别的意思。”

    楚蕴眯着眼睛看了他们一会，“你们有受虐倾向？”

    “嗯，要是你们每天让我杀几次，也不是不可以做朋友的。”

    哭着喊着求我杀的，可不是不讲理啊。

    三人：......

    你特么是魔鬼吧。

    楚蕴看他们憋着脸不说话，又转头走了。

    三个人杵在那里想了半天，最后还是不远不近的跟着。

    过了好一会儿，菊花真香看楚蕴似乎在找什么东西，才试探性的挪过来。

    “年年今时，你是不是想刷副本？”

    看这位今天的作风，貌似是想升级啊。

    “要不咱们组队吧，有些稍微难一点的副本必须要组队才能刷，副本难度越高，升级越快。”

    楚蕴挑眉，“真的？”还有这个规矩？

    菊花真香，“你不信的话，可以看看论坛，这是基本攻略。”

    说完不等楚蕴动手，直接调出自己的聊天面板给她看。

    “你看。”

    楚蕴倒是给面子的看了。

    不过，还没看到攻略，首先就被世界消息里的内容吸引了。


------------

第546章 npc的爱情7

    世界消息里，全是关于年年今时和一袭青衣等人的讨论。

    之前楚蕴下线之后，一袭青衣几个女玩家，没穿衣服硬生生被人围观了一个小时。

    不管一世温言用什么解除道具都没能解救她们。

    最后，捆仙绳的时效到了，她们才得以解脱的。

    算算时间，离一袭青衣她们下线，也就不到一个小时。

    热度正高。

    玩家的发言大概分为两派。

    大部分人都觉得，是一世温言为了给自己喜欢的女孩出气，故意整一袭青衣他们。

    虽然大神这样的做法也还能理解，但是做都做了，还装模作样要帮人家，让人不停抱着希望又失望。

    未免有点下作了。

    而还有极少部分人觉得，这事可能真不赖一世温言。

    就冲之前年年今时说的话，就是年年今时自己动的手嘛。

    而这少部分人的代表之一，就是菊花真香。

    他发在论坛上的帖子被顶到了热门置顶。

    菊花真香有些尴尬。

    有种被当事人抓住自己在背后说人家坏话的感觉。

    “那个.......升级攻略在这里。”

    菊花真香给楚蕴指着新手升级专栏的攻略帖子。

    楚蕴挥挥手，“不用了。”

    颇有兴致的看着飞快刷过的世界消息。

    【楼上那几个说年年今时自己有本事的怕不是粑粑吃多了，胃里塞不下往脑子里塞了吗？

    年年今时要是真的有本事，不说多厉害，但凡她有个50级，之前能被一袭青衣他们欺负？】

    【就是，还说什么是年年今时动的手，她一个十级的菜鸡，捆仙绳都不会用吧。】

    【反正我到三十级的时候，都用不来捆仙绳这么高级的道具。】

    【照你们这么说，就是大神故意整人还不承认的咯？我不信大神是这样的人，就是年年今时搞的鬼。】

    【楼上又惊现智障，老子话放在这里了，年年今时真要有本事，别说打败65级的一袭青衣。

    就是把我这40级的新人打败了，劳资都愿意跪下唱征服。】

    【我55级，年年今时要是能打败我，我也能唱征服。】

    【看大家都这么热闹，我也来参一脚，我90级，年年今时要是打败了我，我唱十遍征服。】

    【我120级，打败了我，我唱一百遍。】

    【我去，120级大神都出山了？大神您开玩笑的吧。】

    【楼上是不是傻，大神这话也就说说，你真认为年年今时有资格和大神过招？怕是没走到大神跟前就被其他人虐的体无完肤了。】

    【......】

    楚蕴看着上面整齐划一一水不相信她的言论。

    有些id还特别眼熟，很多都是曾经欺负过原主的人。

    既然这个游戏杀人也可以升级爆装备......

    楚蕴果断点开自己的聊天界面。

    转到世界消息。

    直接开启地图炮。

    年年今时：【@孤独剑客@裤衩播种机@冰雨残雪@寂静安然@......

    恕我直言，你们都是辣鸡。】

    【这么想被我打败，那我就成全你们好了。】

    【不过要和我挑战，规矩得改一改，一局定胜负，输了叫爸爸。】

    嗯，叫爸爸是传统。不能丢。

    楚蕴这话一出，像是在本就热闹的池塘里投入一枚炸弹。

    世界消息哗啦啦以肉眼难以看清的速度飞快闪过。

    【卧槽，确定这是年年今时本人？妹纸吃错药了吧？】

    【还@了120级的大神，年年今时你特么疯了吗？】

    【年年今时你在找死吧。】

    【年年今时你脑子秀逗了吗？】

    【首先声明，老子可不是一世温言，会懂的怜香惜玉。】

    年年今时：【别哔哔。一句话，敢不敢来？】

    【卧槽，年年今时你来真的？】

    【谁特么不敢，老子话撂这了，你要来老子奉陪到底。不过说好了，要是你输了怎么办？】

    年年今时，【我不会输。】

    【你特么以为你谁啊，还不会输？】

    【一句话，要是你输了，条件任我们提怎么样？】

    年年今时，【我说不会输就绝对不会输。】

    【呵呵哒。】

    【我就静静看你吹。】

    【坐等年年今时打脸。】

    【既然这么大口气，那就下战书吧。】

    【哈哈哈对，来真的就下战书，你也别光说不做啊。】

    【我看你怎么下战书，呵呵哒，就会嘴巴说说。】

    【得了吧，她也就只能过过嘴瘾了，就算想下战书也下不了啊。】

    一大堆嘲讽袭来。

    楚蕴面无表情。

    在面板上找了半天。

    似乎真的没办法下战书。

    转头问菊花真香，“为什么下不了战书？”

    三人，“.......”

    这下别说其他人，就连他们自己都不敢相信楚蕴。

    一个连游戏规则都不清楚的人，真能打败一众高手？

    可是之前的死亡窒息还停留在脑海。

    年年今时越级强杀他们三个人是事实。

    菊花真香想了想还是给楚蕴解释。

    “玩家最多可以挑战高于自己三十级以内的玩家，如果高于三十级，除非用帮派的名义。”

    这倒不是游戏设计者刻意限制。

    别说三十级，就是十级的越级挑战，都少有成功的。

    年年今时目前才二十多级，想要挑战百级玩家。

    玩呢。

    楚蕴哦了一声。

    破游戏要求还挺多。

    “那建立帮派有什么要求？”

    “最小的帮派也需要至少五个人，创立者必须在50级以上。”

    楚蕴点头，嗯，不难。

    转头就在世界消息里发布。

    年年今时：【战书三天后准时送达。】

    这话一出。

    世界消息都沉寂了一秒，随即又是一阵哗啦刷屏。

    全是卧槽，来真的吗，你怕不是脑子有坑等等，各种质疑的话。

    不过大多数都表示乐见其成就是了。

    楚蕴对这个结果也很满意。

    原主的愿望之一是报复所有曾经欺负过她的人。

    要是一个个去找，累死个人。

    还不如一次搞定。

    确定了三天后下战书。

    现在要解决的问题就是升级和建立帮派。

    转头看着菊花真香三人。

    微微一笑，“嗯，我刚才想了想，你们是好人，我同意和你们做朋友了。”

    突然被发好人卡的三人，“.......”

    可是我们想反悔了怎么办？

    而且，他们似乎也没干啥好事。

    这死女人该不会想把他们拉进帮派吧？

    刚这样想，就听对面女生清清冷冷的声音响起。

    “既然大家都是朋友了，我开山立派自然不会忘了你们。”

    “从今天开始，你们就是我日月神教的一员了。”

    三人：“.......”


------------

第547章 npc的爱情8

    菊花真香三人没吭声。

    这个帮派名字，确定走心了？

    不，这不是重点。

    重点是真和她成为一个帮派了，到时候这女人要是打不过，他们也得上。

    谁让这是以帮派名义下的战书呢。

    二十多级小菜鸡对上百级玩家。

    呵呵哒。

    “那个.......年年今时，就算是成立帮派，至少得五个人，咱们这总共也才四个，要不……你找别人？”

    楚蕴不赞同的摇头，“不了，有四个就已经够了，剩下的一个到时候随便抢...，拉一个人就行。”

    三人，“.......”

    “拉....拉谁？”

    “看谁顺眼就拉谁。”

    三人：.......

    所以，他们应该庆幸自己还算顺眼吗？

    楚蕴看他们一副心不甘情不愿的样子，“放心，你们不是奇怪为什么我能越级杀了你们吗？

    跟着我，我教你们绝世武功，让你们成为真正的武林高手，称霸全能之域。”

    葵花宝典本宝宝可不是谁都给的。

    三人，“.......”

    这话确定能信？

    菊花真香一脸怀疑的问，“你说的绝世武功，是现实里锻炼精神力的武功吗？”

    “差不多吧。”末法时代，没什么灵气，葵花宝典最多能修炼出内力。

    内力提升，对精神力也有一定的帮助。

    三人，“.......”

    这年头真有绝世武功？

    逗呢？

    “怎么？你们不会不乐意吧？”

    我的刀很细，“我们......可以不乐意吗？”

    楚蕴笑容可掬，手里的大刀一抖，“当然可以啊，我看上去，是那么不讲理的人吗？”

    三人，“.......”

    -

    另一边的瑶池殿。

    华丽的宫殿前，一汪巨大的碧色池水。

    池水在日光照耀下，萦绕着寥寥雾气。

    回廊拐角的小亭里，一世温言静静的坐着。

    坐在他对面的，是一个比神族女子还美的女人。

    瑶池仙子––冷秋月。

    冷秋月美丽的眸子专注的落在一世温言脸上。

    在看到对方一错不错盯着消息栏时，闪烁的眸子暗淡两分。

    “言，你怎么了？”冰肌玉骨的绝世美人，声音清婉，目光盈盈如水。

    眸底带着一股子恰到好处的担忧和依赖。

    仿佛他是自己的全世界。

    这样的眼神，没有一个男人招架的住。

    冷秋月等着他对自己露出痴迷心疼的神色。

    毕竟之前从来没有例外。

    虽然他们都知道，现在的身体只是一具虚拟身体。

    但是耐不住这里面几乎和现实一模一样的视觉和触觉感受。

    可是，这次冷秋月失望了。

    一世温言只是淡淡的抬了抬眸，目光又落在聊天面板上。

    好看的眉心渐渐隆起。

    年年今时，居然没有秒回他的消息。

    随着时间一分一秒过去。

    一世温言的脸色也越来越难看。

    同时心里一股子愤怒越来越浓。

    不仅没有秒回。

    甚至自己主动示好，依然不回复。

    一世温言俊逸的脸倏的黑了下来。眉梢都带着冷意。

    这可是破天荒的第一次。

    年年今时，居然敢这么拿乔？

    冷秋月秀丽的眉头也跟着皱了起来。

    加重语气叫了一声，“言.......你在看什么？”

    一世温言这才从聊天面板挪开视线，在冷秋月看到聊天内容之前，直接关闭。

    男人的自尊心让他不愿在爱的女人面前暴露哪怕一点点无能。

    冷秋月却误会了，“言，你.......”

    贝齿死死咬着嘴唇，欲言又止。

    “没什么。”一世温言道。

    冷秋月不信。

    这还是他面对自己的时候第一次走神。

    心里纠结一番，到底还是问出了口。

    “言，你是不是.....是不是已经有点喜欢上她了？”

    他们几乎每天都会见面。

    据她所知，那个女人是言为自己挑选了好久才选中的。

    那么容貌这些外在的东西，一定不会差。

    并且绝对符合言的审美。

    再加上游戏里的美化。

    冷秋月心里一紧。

    把自己的爱人分给别的女人。

    这本身就已经在她承受的边缘了。

    如果言真的爱上那个女人的话。

    她绝对无法接受。

    一世温言震惊的看着冷秋月。

    在触到那双绝美的眸子里几欲破碎的脆弱时，忍不住心里一疼。

    是他忽略了秋月的感受。

    “别多想，我怎么可能喜欢上除了你之外的女人。”

    “刚才只是出了一点意外。”

    “意外？”冷秋月紧张的道，“什么意外？”

    “不是什么大事，你不要担心，安安心心等着拥有一具健康的身体就好了。”

    冷秋月咬着唇角。

    心里有种莫名的不安。

    身在豪门，她比谁都知道，男人有多善变。

    若是在现实里，她或许不怕。

    男人没了再找一个就是。

    但是如今她被困在这里。

    一世温言是她唯一的机会，绝对不能有一点点变故。

    想了半天，冷秋月决定以退为进。

    “言。要不还是算了吧。

    我运气已经很好了，能有机会继续活着，虽然是用这样的方式。

    我不该贪心还能和你在一起，你.....你好好的，找一个好女孩结婚生子。”

    冷秋月停顿一下，听上去似乎下了很大决心。

    “以后，我们也不要再见面了，不然，对你未来的妻子不公平。”

    人只有在面对失去的时候，才会知道那东西对自己的重要性。

    她现在就是需要一世温言产生失去她的危机感。

    “秋月，你在瞎说什么。”一世温言有些生气的把人狠狠拉近怀里。

    “你记住了，我爱的女人，要娶回家的女人，只能是你，是你的灵魂，其他人在我眼里什么都不是。”

    冷秋月目光一闪，看来是她多心了，言还是爱她的。

    敛下眸子，“可是，我们这样做，是不是有点对不起她？”

    一世温言自然知道这个她指的是年年今时。

    叹息一声。

    “我就知道依你的性子，肯定会瞎想。”

    “放心，就她那样的人，在现实里活着也是折磨。”

    “我们这样做，反而是在帮她。”

    一世温言并不觉得自己想的有什么不对。

    一个不仅在现实里没有勇气和别人交往，甚至在游戏里，都只敢一个人缩在角落的人。

    活着还有什么意义，不如死了算了。

    冷秋月诧异，“真的吗，我们这样子，反而是在帮她？”

    “当然，以后在这里。

    她可以做自己想做的事，还会有很多爱慕她的男人。”

    不是喜欢游戏里的风景吗，那就永远留在这里，看个够。

    冷秋月见一世温言不像说谎，才终于放心一点。

    两人腻歪了一会。

    等一世温言出了瑶池殿，就看到楚蕴在世界消息里搅风搅雨。

    这女人疯了吗？

    联想到之前自己解不开她的道具。

    好像有种事情超出控制的感觉。

    再次敲了楚蕴的对话框。

    页面显示对方拒绝接受消息的红点。

    一世温言差点没气炸。

    “年年今时，你居然敢！”


------------

第548章 npc的爱情9

    一世温言可以百分百确定，年年今时早就已经爱上他了。

    可如今不仅不回复他的信息，还直接拉黑，这绝对不正常。

    在游戏里，同样是玩家，对方不回他消息他也找不到楚蕴的去处。

    一世温言只好退出游戏。

    出了游戏仓，揉了揉疲惫的眉心。

    别看都是年年今时在等他。

    他就算刻意拖着时间，也是要耗费精神的。

    而且，还得安抚秋月。

    他也整整一天没睡觉了。

    又饿又困。

    但年年今时的反应......

    他现在还不能睡。

    一世温言叫来佣人，让他随意上点吃的。

    自己则是打开电脑，进入后台查看楚蕴的信息。

    重点看了她的装备栏。

    嗯，并没有什么了不得的道具。

    也没有什么超出游戏设定的技能。

    一切正常。

    那她为什么能对付一袭青衣他们？

    自己的道具还失灵。

    疑惑的继续翻。

    突然，一世温言按着鼠标的手一顿。

    年年今时居然都三十级了，还和几个男玩家组队。

    这个女人想干什么？

    “温总，先吃点东西吧。”管家带着佣人把吃的端上来。

    一世温言二话不说飞快的吃了几口。

    再次确定年年今时的坐标，转身就朝游戏仓走。

    -

    蜈蚣殿。

    十来个穿着各异的玩家全神贯注的对付眼前的boss。

    殿外。

    距离大殿还有一段距离的树林里。

    楚蕴和菊花真香三人分两拨站在那里。

    楚蕴目光落在殿内如火如荼的打斗中。

    Boss已经开始落入下风了。

    距离楚蕴好几米远的菊花真香三人凑在一起。

    我的刀很细贼眉鼠眼的看了眼楚蕴的方向，见对方没关注他们，才小声说道，“你们说，这女人不会连八十级的副本也敢抢吧？”

    说完咽了咽口水。

    想到刚才被那些脸红脖子粗的高级玩家说以后见他们一次杀一次的时候。

    还是有些心有余悸。

    要是在2服他们是不怕的，本身的实力绝对吊打这些人。

    但是在1服他们是妥妥的萌新啊。

    这还没发育呢，就招这么多死敌，以后还怎么混？

    我大刀短十厘米，“不能吧，八十级，咱还没走到boss面前就能被那些蜈蚣儿子弄死。”

    “我也感觉不可能。虽说她刚才也抢了别人的boss，可那些都是三四十级的，这可是八十级的副本啊。反正我是没那胆子。

    而且那些蜈蚣咬人贼疼了，你们忘了吗，咱们在2服的时候，过这个副本的时候就被咬过。”

    “嗯，就你们两的胆子，肯定是不敢的。”菊花真香道。

    “不过......年年今时不一定。”不然她站在这里等什么。

    “......”

    “艹，你个死菊花。看不起谁呢。”

    菊花真想给了他一个鄙视的眼神。

    “看不起你啊，这么明显听不出来？”

    “.....你妹的。”

    菊花真香没搭理两个沙雕兄弟，走到楚蕴面前。

    “年年今时，你真的.....要抢这个boss？”

    楚蕴收回目光，“有问题？”

    这个队伍领头的两人，当初可是跟风杀过年年今时的。

    自从和菊花真香几人组了队，楚蕴倒是从他们口中得到了一些原主不知道的信息。

    比如杀人升级这个，客观上虽然可以操作，但是极少有人这么做。

    一来是道德约束，做了对名声不好。

    二来，一旦你杀了人，那么别人再杀你的时候，也就顺理成章很多。

    谁也不能保证自己不会惹上比自己更强的人。

    今天欺负了弱的，明天其他强者要欺负你，借口都不用找。

    反正打怪刷副本也能升级，没必要去杀人。

    所以，一般不是结下大仇，基本不会杀人。

    就算有一些恩怨，也多数都是在决斗台上决胜负。

    一袭青衣他们之前的行为本就不正常。

    只是嫉妒原主的人多，才没人说什么。

    而她现在的行为，在菊花真香几人看来，更是在作死。

    菊花真香想了想还是说出心里话。

    “虽然我不知道你为什么可以越级挑战，但是.....树敌太多总归不好。”

    “你能保证你在这个游戏里天下无敌吗？要是做不到的话，等你倒霉的时候，多的是落井下石的人。”

    “到时候都是要杀你的人，这个游戏你还能玩的下去吗？”

    这妹子指不定是受了什么刺激。

    他觉得若是能劝回来的话，还是尽量劝一劝。

    “全能之域不是以前的端游，这里面感觉太真实了。”杀人或者被杀的感觉都太过真实。

    “所以，咱们还是低调一点....”

    没等他说完，女生冷冰冰的声音直接打断他。

    “我能。”

    菊花真香：“？？？”

    啥玩意？

    菊花真香愣了两秒钟，看着楚蕴已经拖着大砍刀往boss那里走了。

    后知后觉的反应过来，对方似乎是在回答他之前的问题。

    这意思是......能保证自己天下无敌？

    还是就算到处都是追杀的人，还能玩下去？

    “我这心里怎么就那么不踏实呢。”我的刀很细也走过来。

    满脸忧心忡忡。

    “咱们就不该跟她组队。”

    越想越后悔。

    按照这个画风继续下去，他们得成1服的公敌啊。

    “你们说，她要是真弄个什么日月神教，咱们还加入不？”我的刀很细。

    “你说呢，这特么可是上赶着和全世界为敌，谁爱去谁去，我反正不干。”我大刀短十厘米。

    菊花真香看着远处已经快走到boss跟前的白衣女子。

    明明是仙气飘飘窈窕至极的背影，却无端的被对方穿出了一股嚣张的感觉来。

    就连飞扬的裙角，都透着潇洒的韵味。

    “加入。”菊花真香盯着自家两个兄弟。

    “我说你两什么时候变得这么怂了。”

    我的刀很细顿时不乐意了，“菊花你丫没吃错药吧，从一开始就向着她，你别跟老子说你看上她了。”

    我大刀短十厘米也跟着点头，“就是，你一遇到她就不正常。”

    菊花很香冷笑。

    “我不正常？确定不是你们怂？”

    “说实话我不知道你们在怕什么，咱们就是来1服体验生活的。

    这个又不是咱们的大号，就算最后混不下去大不了不混了呗，你们这畏手畏脚的样子。

    呵呵，真特么不像男人。”


------------

第549章 npc的爱情10

    我的刀很细和我大刀短十厘米一下子就炸了。

    “卧槽菊花你给老子再说一次。”

    “再说一次又怎么样，我真不知道你们有什么怕的。

    怕被针对？

    这里又不是咱们的主场，随时可以撤。

    怕死？

    咱们又不是没死过，细刀，你不是刚死了4次吗？能有多可怕？”

    我的刀很细：......

    菊花真香还在说，“瞧你两那怂样。好意思说自己是男人？”

    “就年年今时这样的，越n个级都能挑战成功，老子哪怕拼着被全服追杀，也要搞清楚为什么。”

    不是系统bug，就是碰上了超级大能。

    万一她说的绝世武功真的存在呢。

    这两傻逼还给那犹犹豫豫的。

    两人，“.......”

    特么的好像说的有点道理哦。

    游戏里死一死而已，他们怕个锤子啊。

    “行，那就听你的，咱们加入。不过我还是不相信她有什么绝世武功。

    先说好哈，要是她没有，菊花你可得躺着给老子唱征服。”

    我的刀很细一脸猥琐笑。

    “放心，你知道我很细，不疼的。”

    我大刀短十厘米也跟着说，“对，不只这样，你还得承认，我们才是真男人。”

    “滚。”

    菊花真香翻着白眼，这两煞笔玩意。

    “看你两那名字，说你们是真男人你们自己信？”

    “.......”

    -

    三人想通之后，兴致勃勃的跟着跑过来。

    正好和踩着传送道具，急匆匆跑过来的一世温言撞了个正着。

    楚蕴在boss被打的还剩最后一丝血的时候，一刀结果了大boss。

    转头对上一世温言还没来得及收回的震惊目光。

    “这就来了？”这么害怕她升级呢。

    游戏系统传来叮咚几声。

    两个高级装备和几个中级、低级装备掉落在她面前。

    同时伴随着的还有金币和经验币持续增加。

    楚蕴神情愉悦的看着自己的等级从30级一路攀升，直到45级才堪堪停止。

    八十级的副本，果然比三四十级的好太多。

    距离开宗立派，就差五级了。

    她这边开心顺遂，原本马上就要刷过副本的玩家顿时都傻眼了。

    刚才和boss过招的关键时刻。

    压根没注意到过来的是年年今时。

    还以为是哪个刚进游戏的菜鸡走错路了。

    原本还想着要是这人运气不好被boss拍死也不关他们事。

    毕竟三十级的菜鸡，别说跟他们抢boss，就是离战圈稍微近一点，都可能被搅成碎渣。

    谁特么想到，居然是年年今时，丫的还一声不吭把boss捅死了。

    玩呢？

    条件反射想提着刀直接砍过来的时候。

    一世温言出现了。

    都知道超级大神一世温言对年年今时不一般。

    领头的男人握紧了手里的长剑，忍了又忍。

    终究还是气不过，语气不是很好的质问，“温阁主，这件事情，还请你给我们一个解释。”

    大神又怎么样，大神就可以放任手下的人不讲理了吗？

    一世温言拧着眉心，他来的不是时候，似乎又让人误会是他在偏帮年年今时。

    这不是他想要的效果。

    领头的男人见一世温言没有反驳，说话的时候气顺了点。

    “温阁主，如果你们真想要这个副本，大可直接说，就算看在你的面子上，我们帮她刷了也都算了。

    可如今一句话不说直接来抢算什么？”

    “觉得我们好欺负是不是？”

    一世温言心里对楚蕴的观感又下降了好几分。

    如果说之前的李今时只是让他觉得瞧不上。

    现在的李今时，却让他心里忍不住生出杀意。

    他是《全能之域》的开发者之一。

    虽然一开始，《全能之域》是秋月做的。

    后来秋月出了意外，后续的开发和推广，才是他在做。

    他也是第一批试玩这个游戏的玩家。

    别说知道他身份的人，这些不知道他身份的玩家们进来之后，也一直对他毕恭毕敬。

    他还从来没有象今天这样，被一个等级比自己低那么多的人质问。

    偏偏他还不能发火。

    一世温言抿了抿唇，克制自己的怒气。

    现在他不想出面也得出面了。

    毕竟在别人眼里，他对年年今时是不同的。

    从储物格里拿出一把90级的玉笛，还有几个七八十级的武器。

    “这些，算是我替年年给诸位的赔礼。”

    刷副本的几个玩家面面相觑一番，一个八十级的副本，最多掉落两把八十级的装备。

    一世温言给的东西肯定是超过这个副本所得的。

    从实际利益来说，他们也不吃亏。

    况且，这东西还是一世温言给的。

    不到必要的时候，得罪一世温言显然不是明智的选择。

    几个人抿着嘴没说话。

    道理都知道，可还是过不了心里的坎。

    要是给点东西就笑嘻嘻的，未免太没骨气了。

    一世温言默默把这几个人记在心里。

    叹了一口气，似乎很无奈的朝楚蕴说道。

    “年年，给大家道个歉，这个事就过去了。”

    楚蕴就笑了。

    “道歉？”

    一世温言心里诡异的感觉更甚。

    眼前这人，要不是和李今时顶着一模一样的脸，他都要怀疑换人了。

    李今时注册游戏的时候，使用的是她自己原本的样子，没有开美化。

    这也是他在众多女玩家中，挑中她成为秋月新身体的原因。

    外在条件是必须过关的。

    加上年年今时孤僻不爱交际，身边连个朋友都没有。

    就算以后有什么变化，也不会引起不必要的麻烦。

    可是，眼前的人，还是那张脸。

    连笑起来眼睛会自动弯成月牙也一点没变。

    却不知道怎么突然有了这么强悍的实力。

    其他人都当是他给了年年今时什么东西，只有他自己知道，年年今时本身真的是个彻彻底底的弱鸡。

    楚蕴那明显不配合的语气让对面的人不高兴了。

    “怎么，难道你不该道歉吗？”

    楚蕴微微一笑，直接往大殿旁边的一块大石板上一坐，语气端的是霸气。

    “要我道歉的人，还没生出来呢。”

    “你......”

    “年年今时，你不要太过分。

    要不是温阁主，你以为你是谁？”

    一世温言眯着眼睛，也顺势道，“年年听话，这事是你做的不对。”

    李今时是一定要道歉的，不然以后别人还真以为自己多维护她，不敢上来找麻烦了。

    “你要是真想升级的话，道完歉我亲自带你去升级。”

    正好搞清楚，年年今时到底什么实力，这实力怎么来的。


------------

第550章 npc的爱情11

    楚蕴差点没笑出声来。

    不知道一世温言自己知不知道，他说这话的时候，那种高高在上仿佛施舍蝼蚁一般的优越感都要溢出来了。

    也就是原主这种彻底被爱情冲昏头的傻女人看不出来。

    想到接下来要做的事情，楚蕴觉得有必要扒下他假惺惺的面具。

    楚蕴反问，“你亲自带我升级？”

    “似乎很在意我的样子呢？”

    一世温言觉得李今时是真的烦。

    比以前还讨人厌。

    莫不是还想让自己当着所有人宣布，真的很喜欢她，很爱她不成？

    不过是个被他挑中的寄体而已。

    她也配？

    “年年，我以为你心里比谁都明白。”一世温言只能打擦边球回答。

    楚蕴哦了一声，“不好意思，我不明白。”

    一世温言：......

    “在意就是在意，不在意就不在意，磨磨唧唧的，想干嘛？”

    一世温言：.......

    见楚蕴一副你不说出个所以然就不罢休的样子。

    心里一阵火烧火燎。

    平生最烦被人逼迫。

    还是被个女人逼。

    不过，一世温言到底还是忍住了，不情不愿的回答，“自然在意的。”

    反正说在意也没啥，他的确在意年年今时。

    不过不是她以为的那种在意。

    楚蕴又哦了一声，嘴角眉梢都带着笑。

    一世温言感觉那笑容似乎带着嘲讽，想要仔细看的时候又看不出名堂来。

    “这么说，你喜欢我咯？”

    一世温言一愣，心里想着应该怎么说。

    楚蕴补充道，“别扯其他的，就说喜欢还是不喜欢。”

    说什么‘我以为你心里比谁都明白’，‘我在意你’，其实都是耍流氓。

    喜欢不喜欢的，不是一句话的事吗？

    一世温言：......

    赤裸裸的说出这种话都不脸红的吗，还是不是女人了。

    不要脸！

    觉得楚蕴讨人厌的不止一世温言。

    被抢了副本的队伍里，一个穿着鹅黄色仙女裙的女生一听楚蕴这话，就忍不住开始嚷嚷。

    “年年今时你脸皮能再厚一点吗？”

    楚蕴目光凉凉的看过去。

    “我脸皮怎么厚了？不是他自己说在意我的吗，我问一句他是不是喜欢我有问题？”

    女生嫉妒的死死咬着后槽牙，大神怎么看上这个又绿茶又不要脸的女人。

    “都说了在意你，还问什么喜欢不喜欢，你特么智障吗？”

    这不是显而易见的事情？

    不，这贱女人在逼大神当众表白。

    黄裙女孩觉得自己猜到了真相，“你这女人心机好深。”

    楚蕴微微一笑，“自己脑子不好就多看看书，智障看谁都像自己。”

    “你再说一次。”女生遥指着楚蕴气急败坏。

    “再说一次你那智障脑子就能记住了？”

    “.......”

    黄裙女生咬牙切齿，“我说的有问题吗，大神既然说了在意你，你还问这种喜欢不喜欢的问题不是智障是什么，不就是想要炫耀吗。

    呸，恶心。”

    大概真气狠了，都不在意在一世温言面前的淑女形象。

    楚蕴手臂的力道落在大刀刀柄上，歪着头。

    一脸疑惑，“可是他眼睁睁看着我被那么多人杀，一句责备的话都没说过，这叫喜欢？”

    “你们喜欢一个人是这么眼看她被人欺负的？”

    众人，.......

    以前从来没往这方面想过，现在被人直接点出来，似乎有点道理哦。

    一世温言看上去脾气是挺好。

    可脾气再好的人，能眼睁睁看着喜欢的女孩被欺负，一句多话不说？

    又不是变态。

    一世温言没想到楚蕴会突然点出这一项。

    直接愣了好一会儿才反应过来应该要解释。

    “年年，你误会了，不是这样的。”

    这女人果然出问题了，不仅实力他看不出深浅，就连脑子都突然精明了？

    “我不在的时候你被人欺负了？不是说都是闹着玩的吗？如果你生气我不带你升级，我可以解释的。”一世温言仿佛用心在哄自己无理取闹的女朋友。

    “好啦别生气了年年，都怪我，都是我的错行了吧。之前帮里太忙了，把你忽略了。”

    楚蕴心里冷笑，明明是在讨论他矛盾的行为。

    偏被一世温言强行扭曲为她在闹别扭。

    以为强行偷换概念就可以了？

    楚蕴冷笑，直接顺着一世温言的话继续问，“这么说你也希望我快点升级，强大起来？”

    “如果这是你的目标，我当然希望。”

    楚蕴又是一笑，“升级还不简单吗？你过来让我杀几次不就是了。那些低级玩家我杀一次都能涨一级，要是杀了你，应该不止长一级。”

    一世温言：.......

    “哦。你这都不愿意吗？”

    一世温言都快维持不住脸上的表情了。

    什么叫这都不愿意。

    你怎么不去死。

    而且，一百级之后，每往上升一级有多难，这个贱人怎么可能知道。

    用他的等级去换她这破等级。

    呵呵。

    谁给她的脸。

    楚蕴一点不介意一世温言的臭脸。

    “哎，看你似乎不怎么乐意啊。”

    “要是这么点牺牲都不愿意，那要不......你那些什么神器装备什么的，也可以给我十把二十把，万一你要是又忙了，别人欺负我的时候，也没那么容易。”

    一世温言：.......

    只想说一句滚。

    神器装备，还动不动就十把二十把。

    你怎么不去抢？

    楚蕴满意的看着一世温言越来越难看的脸色。

    倒不是男女之间一定要互相给予什么，一世温言恶心的点在于。

    什么实际性的事情都没做，偏偏要摆出一副我什么都肯为你做，你却无理取闹的样子。

    “哦。要是高级的你舍不得那也算了吧，低级的也行，好歹有把武器被人稍微会忌惮一点点。”

    一世温言：......

    呵呵，要是之前不说什么神器的话，拿点低级装备也没问题。

    现在.......

    他还拿得出手吗？

    蜈蚣殿刷副本的人，以及看热闹围观过来的人纷纷懵逼。

    这话听着不对啊。

    “难不成一世温言真的什么都没给年年今时吗？”

    因为太过震惊，等到一世温言阴沉沉的目光冰坨子一样砸在身上的时候。

    菊花真香才后知后觉的反应过来，他把心里的疑惑给问出口了。

    不过也不后悔就是了。

    一个大神，嘴巴上对一个女孩子说的天花乱坠。

    结果是个一毛不拔的铁公鸡。

    呵呵，他都替他觉得丢人。


------------

第551章 npc的爱情12

    楚蕴淡淡的道，“没有啊，什么都没有哦，一阶装备都没有一个的。”

    众人：.......

    场中一阵唏嘘声。

    这是真没想到啊。

    大神能这么抠门？

    可之前不是听说大神人很好，对只见过一面的路人都送过装备的吗。

    以他对年年今时的态度，虽说不是装备不要钱随便送吧，但是连一两个都没有的话，实在说不过去了。

    对在意的女生还比不上一个路人？

    黄裙女生也一脸幻灭。

    要说一世温言对楚蕴不好她原本应该开心的。

    可此时实在开心不起来。

    如果年年今时说的是真话，就不是单纯的喜欢不喜欢的问题了。

    黄裙女孩一个劲的盯着一世温言，似乎想听到他还有什么解释。

    一世温言心里飞快的想着说辞。

    总不能自己本来没给，非说给了吧。

    “对了，你也别说你本来想给，是我自己不要的话，我都被人杀的那么惨了，傻了才不要装备。”楚蕴笑眯眯的补充。

    一世温言：.......

    这次是真的啥都没的说了。

    -

    达到目的后，楚蕴就没心思和一世温言瞎比比。

    提着大刀掉头就走。

    “楚蕴，我以为你会直接砍死男主的。”粉鸭子浑身的毛都立起来了，整个人滋啦啦的一团。

    两只脚板也不安的在翻开的书上踱来踱去的。

    眼珠子滴溜溜的转，好半天，才艰难的转到书上，一秒后，又更加焦躁的转开眼睛。

    楚蕴看着他那副标准学渣样，撇了撇嘴倒是开口解释，“现在砍了过两天就没人来了。”

    原主的仇人是真的多啊，就今天，才走了小半个地图，她就碰上了好几波仇人了。

    估摸着，1服没对原主动过手的，也就十分之一。

    这要是把第一大神一世温言给摁在地上摩擦了，三天后那些人指不定跑多远呢。

    “哦.....好八。”

    楚蕴神识转到他面前的书上。

    “这都快一天了，看了多少了？”

    粉鸭子顿时一阵心虚。

    想了想，赶紧伸出已经冒出小小的、硬茬子尖毛的小翅膀。

    一本正经的翻到第二页。

    “楚蕴，我....我打算把进度放慢一点，慢慢消化，这样理解的更透彻一些。”

    楚蕴呵了一声，“随你。”

    原主识海里传来的阵阵疲惫。

    算了算时间。

    李今时这具身体本来就一整天没休息了，她来了之后，又折腾了半天，累了也正常。

    反正第一天就已经升到45级，剩下的五级简直小意思。

    楚蕴和菊花真香三人打了个招呼。

    再互相加了好友。

    然后直接下线，睡觉。

    -

    一世温言再次退出游戏，整张脸都是铁青的。

    直接出了游戏仓，再次拿出电脑。

    能用出系统无法解除的道具。

    三十级可以抢到八十级boss。

    呵，当他这个游戏开发者是摆设是吧？

    一世温言再次仔细的看着年年今时后台的数据，一个字符都不错过。

    然而，他还是看不出什么异常。

    别说等级技能和游戏里显示的一样，就是装备栏，也只有刚才在蜈蚣殿掉落的几把武器。

    看上去正常的不得了。

    不，不对。

    一世温言看着装备背包里的几个武器装备。

    突然想到。

    还有一件武器没有显示。

    李今时一直拿在手里的大刀。

    那刀哪来的？

    一世温言在电脑上一阵噼里啪啦，想要找到系统bug的痕迹。

    然而.....一个小时过去，什么都没查出。

    最后一拍桌子，直接赶到全能之域的开发部。

    一声令下，所有技术人员同时开动。

    半个小时后。

    总负责人恭恭敬敬的站在温言面前，“温总，咱们的人已经确认过了，这个叫年年今时的玩家账号数据没有任何问题。”

    “你确定？”一世温言实在不相信。

    虽然他自己也没查出来，但是对方明显不正常啊。

    “那她的武器怎么解释？开挂了？”

    “这.....”

    按理来说，就算要开挂也是开等级挂，伤害加持挂什么的。

    莫名其妙的武器挂是什么意思？

    看不上系统做出来的武器，非要自己做一个？

    不过，如果其他原因都排除的话，剩下这个看上去最不可能的，反而最有可能。

    “也是有可能的，只是咱们的后台检查不出来。”

    “意思是你们也没办法解决了？”一世温言阴沉沉的道。

    总负责人额头冒汗。

    这还是他第一次见总裁这么生气。

    “这.....我们需要点时间。”

    “温总放心，我这就叫大家加班，一定尽快解决。”

    “砰。”

    一世温言直接一巴掌拍在办公桌上。

    年年今时。

    李今时。

    怎么偏偏就在这个时候出了问题。

    明明她都已经爱上自己了，游戏里，其他玩家对她的仇恨也差不多了。

    只要找到合适的机会，让她情绪大幅波动。

    再趁机调换她和秋月的意识就大功告成。

    偏偏在这节骨眼上出问题，还查不出毛病的那种。

    负责人有些害怕，他们手里的游戏出了这么大的问题，团队居然压根没发现。

    要不是温总说出来，他们根本不知道出bug了。

    有些心虚的问，“温总，需要先处理这个玩家吗？”

    “封号还是？”

    系统bug暂时没找到修复方法，但封禁一个玩家还是轻而易举的。

    “封号？”一世温言抬起头，眼睛因为熬夜有些红。

    此时，泛红的眼眶中冷光连连，男人冷笑着道，“封号就不必了，你们这样.......”

    -

    楚蕴第二天上线的时候，就感觉不对劲。

    原主的意识里传来强烈被掣肘的感觉。

    并且，感觉到一道道能量体不断从她身上发散而出。

    不对劲。

    聊天系统叮咚一声，是菊花真香问她在哪里。

    楚蕴没搭理他，果断下线。

    出了游戏仓，直接打开原主的笔记本电脑。

    载入......入侵......

    在看到自己想看到的数据之时，楚蕴冷冷一笑。

    很好。

    她还没开始作弊呢。

    有人就迫不及待要作妖了。

    如果现在她回到游戏，就是一个不能攻击任何人，任何野怪，也不能使用道具的废物。

    要想升级？

    做梦。

    和人挑战？

    别人随便动动手指就能把她压在脚下。

    一个连攻击手段都没有的人，和新手村那些等着被玩家刷的野怪有什么区别。

    别说，这个限制还真有点用。

    全能之域算得上是一个独立的空间了。

    而且是比普通仅能储存东西的空间更高一级。

    可又不到正常可供人生存的程度。

    原主的意识和灵魂在里面被下了禁制。

    如果自己想要强行突破，也不是不行，只是一不小心，整个全能之域就可能毁了。

    这可不行。

    楚蕴微微一笑，手指落在键盘上......

    她就喜欢作死的人呢。


------------

第552章 npc的爱情13

    全能之域技术部。

    得到了温言确切指示的总负责人，揪着头顶为数不多的几根头发，对手底下的兄弟们说了句不找出bug不下班后。

    直接扎进电脑里。

    开始改年年今时这个玩家账号的数据。

    嘴里还半是感叹的道。

    “你说你，开挂就开挂吧，非要惹到温总身上，这下有你受的。”

    虽然自家总裁没有明说，但是这波操作。

    又是限制攻击又是限制用道具的。

    还不让发系统通知告知玩家。

    这要是和谁稍微起一点冲突，不是死的惨惨的吗？

    嗯，总裁果然是总裁。

    够霸气。

    是该给这些嚣张的挂比上上课了。

    气冲冲的敲完键盘最后一下，负责人恶狠狠的骂了一句，“让你开挂，看你以后还敢不敢开了？”

    说完就打开后台，继续苦逼的检测。

    “卧槽，这玩意到底在哪里动的手脚，老子眼睛都要瞎了。”一个暴躁的声音响起。

    负责人抬起头，推了推鼻梁上的眼镜。

    “瞎嚷嚷什么，继续找。”

    然而暴躁哥的话像是打开了某道阀门，后面一溜烟的暴躁声音跟着响起。

    “老大，这是真找不到啊。”

    “太难了太难了，这到底是个什么鬼玩意挂。啥时候出来的？”

    “就是因为是新的卦，所以才难找，不然还用得着上面吩咐？”

    “哎哎哎哎，要死啊。”

    一群人哀嚎着咂着手里的键盘。

    “别让我知道谁搞出来的bug，特么的老子掉几根头发，非要让他掉十倍不可。”

    “秃子，你还有的掉吗？”

    “老子掉正准备长出来的不行吗？”

    “哈哈哈行。你说行就行。”

    “希望咱们在你第十波正准备前来投胎的头发掉光之前，能把这货找出来。”

    秃子：“......”

    正准备回嘴，眼前的电脑突然一黑。

    “卧槽怎么回事？”

    “你的也黑了吗？”

    “啊对，我的也黑了？”

    “怎么了怎么了，停电了吗？”

    负责脸冒寒气的看着自家手下的兄弟。

    “一群蠢货。”

    “被人爬到脸上打脸都不知道。”

    当初怎么说来着？

    全能之域的技术员，堪比国家级技术人员。

    这群傻子当得起这个称号？

    众人：“.......”

    被骂的众人懵逼了一瞬，随即在看到负责人同样黑漆漆的电脑上，出现一个对话框。

    “嗨，你们好啊。”

    “很高兴见到你们。”

    “.......”

    全场寂静无声。

    过了好久。

    “卧槽。”

    “这特么谁？是不是不想活了？”

    “肯定是弄出bug那个。”

    “也太嚣张了吧，简直不把咱们放在眼里。”

    负责人再次翻着白眼推了推鼻梁上的啤酒瓶眼镜。

    “你们有什么让人看得起的，值得别人放在眼里的？”

    尼玛，身为在全国都排的上号的顶级技术人员。

    居然智障的以为仅仅是停电而已。

    众人：......

    脸上一阵烧灼，目光闪着心虚。

    不是，老大这不能怪我们。

    谁能想到有人能直接在他们谁都察觉不了的情况下，不仅越过防火墙，还把他们集体都黑了。

    这压根就不可能好伐。

    负责人嘴里包着一股子气。

    没搭理这群蠢货手下。

    直接在对话框里打下一行字。

    “你是不是给人开挂的那个人。”

    楚蕴，“没有啊，我没有给人开挂。”

    负责人冷呵一声。

    直接问，“说吧，你想干什么？”

    “不想干什么，就是过来打个招呼。”

    呵呵。

    所有看到这句话的人更是集体冷笑。

    我信你个鬼。

    负责人，“打个招呼就把我们所有兄弟的电脑都黑了？”

    对话框里出现一个抱歉的表情包。

    “不好意思啊，本来就想黑一台的，主要你们防火墙也太辣鸡了，一不小心顺手就黑完了。”

    “没给你们造成太大困扰吧？”

    众人：“......”

    不小心？

    顺手？

    特么的有句mmp......

    “直说吧，你的目的是什么？”负责人问道。

    既然有这个本事能把他们所有人的电脑都黑了，那就证明。

    对方的水平远高于他们。

    想做什么，他们基本上也拦不住。

    还不如试着谈判一下。

    “你要知道，要是再做下去的话，你这可是犯罪。

    与其这样，还不如先提出你的想法，如果是合理的要求，我会试着和公司说一下。”负责人说道。

    “嘶~老大，咱们这都能忍？”暴躁哥瞪着眼珠子。

    他们受这气？

    负责人托着酒瓶底眼镜片狠狠瞪他一眼。

    还没来得及说什么，就看到面前的对话框又弹出一行字。

    “那怎么好意思麻烦你们，我自己改就好啦。”

    “不.....”麻烦三个字还没敲出去。

    又是一段话发了过来。

    “至于犯罪......你们大可以报|警，就看到时候你们怎么解释无故恶意篡改玩家数据咯。”

    无故？恶意？篡改？

    负责人气的肝疼。

    瞧瞧这说的话，自己干了什么破事心里没点ac数吗？

    然而对方像是知道他们在想什么一样。

    直接又是一句。

    “哦，你们肯定以为挂是我开的，虽然我知道怎么解释你们都不不会信，但我还是要说。

    我没有开挂。”

    “你们就是找国家级的技术人员，也找不到我开挂的证据哦。”

    楚蕴觉得自己说的是实话。

    她本来就没有开挂嘛。

    然而在负责人听来就是赤裸裸的--是我干的又怎么样，你们找不到证据就奈何不了我。

    负责人一脸菜色，正纠结怎么和这不要脸的说话。

    面前的对话框倏的消失。

    随之而来的就是被对方控制的后台进入界面。

    看着对方接而连三飞快篡改掉的关键数据。

    围在一起的所有技术人员全都瞪大了眼睛。

    一脸不可置信的样子。

    “卧槽，他疯了吧？”

    “他怎么敢？”

    然而，电脑上显示的越来越快的篡改速度让他知道，对方是真的敢。

    这么改？

    你怕不是要逆天哦。

    负责人赶紧给温言打电话。

    打了好几次都显示无人接听。

    想着温言刚才透露的，他最近基本都在游戏里。

    目光一转，冲着离自己最近的男子大吼。

    “还愣着干什么，重新找台电脑，开机，蠢货。”

    负责人气的脸红脖子粗。

    他带的都是一群什么小弟哦，真要气死个人。

    “哦哦哦。老大你等着我马上来。”

    电脑开启，负责人想了想，并没有登陆后台账号。

    而是换成前台账号登陆游戏，然后给一世温言的发了私信。


------------

第553章 npc的爱情14

    瑶池殿。

    交代完怎么处理开挂事件的一世温言，此时正和冷秋月说着楚蕴的变化。

    以及游戏出现bug的事。

    “你说的是真的？”冷秋月绝美的脸上全是错愕。

    “她突然就对你没兴趣了？”

    一世温言有些抹不开脸，就算他从头到尾没有喜欢过李今时。

    但是对方突然说不爱就不爱了，还是让他自尊心有点受打击。

    努力装作淡定的道，“嗯，从她表现出来的来看，是这样的。”

    “......”

    “她该不会是以前骗你的吧，压根就没爱上过你。”

    一世温言脸一僵，张了张嘴，“不会，我的感觉不会错。”

    冷秋月拧着眉，想说男人都是自以为是的，但是一抬头看到一世温言有些难看的脸。

    到底还是把到嘴的话咽了回去。

    她如今被人害成这样，也只有他愿意不离不弃的陪着了。

    就连右家那位......

    她之前名正言顺的未婚夫，都顺利成章的随着自己身体的死亡，忘了和她的婚约。

    要知道，那个男人。

    曾经也是爱她爱到不可自拔的。

    也就是突然发掘出了超越她的黑客天赋，才对她淡了心思的。

    冷秋月抿着嘴唇不说话。

    心里飞快的思索对策。

    一世温言安慰，“你不用太过担心，我已经吩咐他们处理了，不会有问题的。”

    “就算她有挂，关闭了攻击属性，再厉害的武器挂也没用。”

    “只要她在游戏里产生强烈的情绪波动，导致精神崩溃，我们的计划还是能成功。”

    当初加入爱情元素，无非也是为了多一重保险。

    其实李今时的资料和精神诊断他早就看过了。

    就她那种敏感脆弱的心性，凌虐一番足够她精神崩溃的。

    这两天突如其来的强势，指不定就是自我保护的虚假外壳。

    看冷秋月还是不说话，一世温言以为她不忍心了。

    “秋月，你别有负担，这一切都是我做的，我只是想好好的和你在一起，让你自由自在的，让你开心。

    就算要有报应，也是报应在我身上，和你没关系。”

    其实也不觉得会有什么报应。

    李今时那样的人，活着也是痛苦多于开心。

    一世温言看着冷秋月的眼神更加温柔，“秋月，你这么美好的女孩，值得拥有更好的人生，别忘了，你还没报仇呢。”

    冷秋月湛蓝的冰眸闪过一丝感动。

    温言对她，的确没的说。

    她轻轻抱了抱男人的腰，抬头，“我自然是相信你的。”

    只是，这件事情对她来说实在太重要了。

    关系着她能不能及时出去。

    都快一年了，她要是再不出去，她那个姐姐怕是要把冷家完全掌控了。

    关键时刻，绝对不能掉以轻心。

    冷秋月在温言怀里抬头，“我当然相信你，只是，我怕万一她身后还有其他人怎么办？”

    “不会吧，我早就调查过了，她就是一个普通家世的，父母就算有点钱，也就是点小钱，人脉关系更是不足为惧。”

    “我只是说万一。”

    在一世温言说话之前，冷秋月抛出早就准备好的说辞。

    “右离，如果出了什么问题，就找他，他还欠我一个人情。”

    一世温言脸色一下子沉了下来。

    右离......

    这个男人可是秋月的未婚夫。

    让他去找他？

    呵。

    想都别想。

    “你放心，我和他压根就没什么感情，只不过之前被一纸婚约绑住了而已。

    现在我都是已经死过一次的人了，和他就更不可能了。”

    冷秋月说这话的时候，心里是有些惆怅的。

    要说以前那个男人爱她爱的死去活来的时候。

    她是真没什么感觉。

    甚至有时候反而觉得他的深情是个负担。

    但是自从他性情大变之后，她之前的排斥反而统统不见了。

    可惜。

    那人不仅变了性子，连带着对她的感情也荡然无存。

    她现在要寻求他的帮助，也只能用多年前的人情做交易。

    一世温言还是不爽，但凡是个男人，都不会希望自己的女人和情敌接触。

    只是还不等他继续说出拒绝的话。

    聊天系统就叮咚叮咚的响了起来。

    这是强提醒的专用铃声。

    只有少数几个信任的人才有这个资格在他上游戏的时候，用这样的方式联系他。

    “言你怎么了？”冷秋月一瞬不瞬的看着他。

    总觉得似乎有什么大事发生。

    “公司出事了。”

    一世温言抿着唇把信息面板的内容给冷秋月看。

    冷秋月眸子一颤，果然，她的预感没错。

    “言，你相信我，联系右离。”如今她自己被困在一具npc的身体里，想做什么根本不可能。

    “现在，只有他可以。”

    -

    帝都装修豪华的别墅里。

    男人白皙修长的手指端着一杯红酒，深邃的眸子透过落地窗看着高楼下的车水马龙。

    另一只手握着手机。

    手机里传出对方略带急促的声音，“右离？我是秋月的爱人。”

    男人唇角轻轻一勾，带了些嘲讽的弧度。

    几乎完美的淡色嘴唇凉凉的吐出几个字。

    “关我什么事。”

    电话那头的人吸了一口气。

    再次传来的声音带着一丝压抑着的焦急。

    也少了一股子霸道宣誓的味道。

    “有件事情需要你帮忙。”

    酒杯落在唇边，男人浅浅的尝了一口。

    声音冷漠，“不帮。”

    “啊啊啊宿主，你在想什么？”

    一只七彩蘑菇直接在男人肩头蹦跶起来。

    “你特么有点追求好不好。”

    “这可是女主，女主大人，人家主动找你求助，你特么就是这副死样子？”

    小蘑菇觉得自己心好累。

    当初看这位宿主执念那么深，还以为自己走了狗屎运。

    从此走上人生巅峰，傲视野统界。

    结果呢？

    呵呵哒。

    尼玛不知道哪来的狗脾气。

    危及生命的任务，不做。

    不好看的委托者，不做。

    还有一系列龟毛毛病。

    不过这些都不重要。

    最最重要的是，攻略任务不做。

    尼玛，攻略都不做的能叫任务者？

    人类这种生物，肉体的生老病死倒是看的开，唯独这七情六欲，就连神仙都不见得真能参透。

    可见情之一字对人类的重要性。

    然而......这货就是不做。

    气死他了。

    对面似乎对他的拒绝有些始料不及。

    又问了一声。

    右离还是那句，“不帮。”

    一世温言沉默一秒，“秋月说，就当做你还她当初的人情。”

    男人被酒渍染上色泽的红唇勾出一抹弧度。

    “人情？哪来的人情？”

    温言：.......

    而小蘑菇都要气炸了。

    “你个狗日的.....你要气死本系统吗？啊？”

    右离放下酒杯，用意识和小蘑菇交流，“我说的有错吗？人都死了，什么恩怨情仇就该消失了才对。”

    小蘑菇，“.......”

    “你个煞笔，女主还没死，人家还活着，活着。”

    男人淡淡的放下酒杯。

    “一缕意识的游魂而已，也叫活着？”


------------

第554章 npc的爱情15

    艹。”

    小蘑菇狠狠的爆了一句粗口。

    “你丫的就是故意找借口不想还女主的人情。”

    人家身为女主，既然能够躲过轮回六道，凭着女主光环，不就是暂时没有身体吗？

    早晚能活过来的。

    这叫什么死了。

    而且这种时候，女主大人主动求助，多好的刷好感挣表现的机会。

    他这个宿主脑子有包。

    一世温言握着电话沉默了。

    虽然秋月跟他说，他们之前只有未婚夫妻的名分，早就没有任何感情了。

    可他还是知道右离这个人的。

    当初爱秋月爱的那么痴狂。

    干了不少蠢事。

    说放下就放下？

    反正他是不信的。

    只是......

    也无法解释右离现在的反应。

    想了想，还是开口继续说道，“不瞒你说，现在秋月很需要你的帮助。”

    一世温言放缓了语气。

    觉得可能是自己一开始挑明和秋月的关系，让他产生了抗拒感。

    也有可能是对方觉得秋月早就已经去世了。

    自己再用她的名义上门找人是在骗人。

    “有些事情一时半会解释不清楚，反正我接下来说的话每一句都是真的。

    现在全能之域被黑客攻击，需要你的帮助，是秋月亲口让我找你的，她说......”

    “她说什么跟我有什么关系吗？”没等一世温言说完，右离就直接打断他。

    一个小破游戏就想让他出手？

    他是那种轻易出手的人吗？

    小蘑菇蘑菇盖都萎了。

    无力的道，“你的确不轻易出手，特别是在帮女主这事上，老子压根就没见你出过手。”

    “解除绑定，老子要跟你解除绑定。”

    “随便你。”解除就解除。

    反正他现在算是知道了，像自己这种不管生前还是死后都带着深刻执念的人。

    特别招这些系统待见。

    这个不行还有下个。

    “小右你大爷的。”欺负他找不到其他宿主是不是？

    “你......”电话那边的男人还想说什么，右离已经不想听了。

    正要挂断电话的时候，电话里猛的窜进一道其他人的声音。

    “温总，不好了，我们撑不住了，对方是在太厉害了。”

    “撑不住撑不住，我养你们这些废物干什么？”

    那人的声音有些着急，“温总，是真的。

    不信您也可以试试。

    这个人的实力别说是冷小姐，就是冷小姐之前那个天才未婚夫来了，恐怕都不一定能敌得过。”

    嗯？

    右离单手支着头，墨色浓眉轻轻一挑。

    电话放回耳边，“对面很厉害？”

    温言正烦躁呢，察觉到对方可能松口，拧了拧眉心转念一想。

    就说道。

    “对，很厉害，就是你也不见得敌得过。”

    天才和天才之间，一争高下是人之常情。

    好在右离并没有让他失望。

    饶有兴致的哦了一声。

    “那我倒要会会这个高手了。”

    他走过的位面不说几十个，但好歹也有一二十个了。

    这么多年过去，就连当初那个让他产生执念的人的长相都快记不得了。

    他都还没有碰到过真正的对手。

    放下手机，打开电脑。

    手指落在键盘上。

    漫不经心的眸子闪过一丝光芒，“希望你不要让我失望才好。”

    -

    李家公寓。

    楚蕴十指飞快的在键盘跳跃。

    屏幕上方的后台数据代码也飞快的跳动。

    改变力量规则限制。

    改变帮派创立限制。

    开启全服挑战模式。

    设置上线后24小时内不得下线。

    开放瑶池殿。

    给特殊账号发放特殊道具+12334....份。

    ......

    女生白皙的脸上始终挂着随意的微笑。

    眼看就剩下最后几个数据规则。

    突然，一个异常账号凭空杀入。

    小右在强行进场之后，目光就倏的亮了起来。

    对方明显是个有本事的。

    比起他之前遇到的那些传说中天才鬼才什么的，强一百倍。

    时间一分一秒的过去。

    负责人电脑上展示着双方在他们领地上的对决。

    “我去，老子的眼睛，能不能慢一点，老子的眼睛都快瞎了。”

    “你还有心思想眼睛瞎不瞎，难道不是应该担心一下咱们能不能赢吗？”

    “咱们不能赢，开什么玩笑，右离可是仅凭一人之力，击败国内外好几个黑客队伍的。

    会搞不定这么区区一个开挂的？”

    “就是，我说秃子你在瞎想些什么？”

    秃子有些不明所以，“可是老大明明也说......”

    “老大那是故意激对方的，咱们这个行业谁不知道，右家那位才是妥妥的黑客之王，当初不知道多少不服输的天才找他挑战，你看谁赢了？”

    “就是。”

    “右离可是我偶像，怎么可能输。”

    其他人也附和。

    “秃子你怕是忘了两年前右家这位突然崛起的盛况。”

    “当初不知道多少跟你一样质疑他的，结果呢，哪个不是啪啪打脸。”

    全球排行第一王者，不是开玩笑的。

    “一个开挂的而已，就算有点本事趁着我们都没准备的时候得逞一次，碰上右家这位，也只能倒霉了。”

    被所有人一通吼的秃子：......

    紧紧抿着唇角，只敢小声的嘟囔一声，“你们怎么就那么她仅仅只是个开挂的呢？”

    技术部的内部争执只是一个小插曲。

    很快，众人的目光就再次被屏幕上两方激烈交战吸引。

    别墅里。

    小右的脸色也从一开始漫不经心的兴味，慢慢严肃起来。

    小蘑菇冷冷一笑。

    “啧啧，这下碰到对手了？让你平时不多练习练习。”

    小右没搭理他，全神贯注的看着电脑，键盘上的手指更快。

    然而，还是没有快过对方。

    小右眉头一竖，赞了一句。

    “有点功夫。”

    沉了一下气息，手上的动作没停下。

    又一阵噼里啪啦后。

    眉心拧了起来。

    对方，似乎比他想象中还要强。

    整个人直直的坐了起来，目光紧紧盯着屏幕。

    打起了十二分的精神。

    手上的动作快的只看到残影。

    他可是拥有十几世记忆的人，还有那人留下的东西，他早就参悟透了。

    不信能败在一个也就比现代位面稍微先进一点的人手上。

    双方的交锋越来越激烈，小右的神经也越绷越紧。

    紧紧压着呀，随着时间的过去，心里的震撼越来越大。

    完全不敢再掉以轻心，几乎拿出了自己十二分的实力。

    然而......

    屏幕倏的暗了下来。


------------

第555章 npc的爱情16

    小右有些不敢相信的反复看了看屏幕。

    他刚才，输了？

    居然输了？

    多久没有尝过输的滋味了？

    看着电脑屏幕上代表这失败的提示，小右目光一沉。

    不行，他不能输。

    刚要重新开战。

    电脑上倏的弹出一个对话框。

    “技术还是不错的，就是手指头慢了点，再练练就好了。”

    小右，“......”

    虽然自家宿主似乎帮助女主失败，但是小蘑菇却有一种奇异的报复感。

    幸灾乐祸的道。

    “手指头不能再练了，单身了这么多世界，练得够多了。”

    其实他也没想到自己宿主会输。

    这么多世界了，这位除了混吃等死各种奢华享受以外，几乎所有的经历都在不断研究学习。

    根本不应该输才对。

    小右，“你不说话会死？”

    小蘑菇点头，“是的啊。”

    不说话就是要死呢。

    小右气结。

    眼下不是和系统哔哔的时候。

    肃着一张脸，不甘心的再次在键盘上敲击。

    刚才一定是意外。

    自己轻敌了，压根没准备好。

    只是没等他敲几下，电脑便不受控制了。

    对话框再次弹出。

    “弟弟，不服气吗？”

    “再来招惹我，就不是和你聊聊天这么简单咯。”

    “还是回去好好练练手指头再来找我过招吧。”

    小右：“......”

    呵，好猖狂的语气啊。

    简直可恶的令人熟悉。

    等等。

    熟悉？

    小右喃喃自语。

    “为什么感觉熟悉？”

    难道.......

    漆黑的瞳孔猛的一缩，心里狠狠一颤。

    “哗啦。”

    小右踹开椅子猛的站起来。

    因为激动，连嘴唇都在颤抖。

    “是她吗？”

    真的是她吗啊？

    同样诡异莫测的手段。

    同样嚣张的作风。

    像极了那个人。

    手掌撑着桌面，迫使自己冷静下来。

    “你是谁？”

    “我们可以见一面吗？”

    然而后面那句话还没发送出去，就发现对话框已经消失了。

    小右心里一慌，手指再次飞快的敲击键盘。

    但是没用。

    对方早就摸掉了自己的痕迹。

    他根本追不上。

    “宿主，你怎么了？”小蘑菇本来还庆幸自家宿主终于干点正事了。

    虽然是被人用了激将法吧，而且似乎还输了。

    但总比整天要死不活坐吃等死的好。

    只是现在看着，不对劲啊。

    “宿主你冷静点，你现在情绪过于激动。”

    小右压根不搭理他。

    深呼吸了好几口气，这才强行让自己稍微请平静一点。

    心里各种猜测。

    那人是不是她？

    他到底要怎样才能找到她？

    忍不住仔细回忆刚才两人的交锋。

    一点点回忆，不放过一点细节。

    “有了。”

    小蘑菇一脸懵逼，“有什么了？”

    小右还是无视他。

    他想起了对方刚才改动的一些关键点。

    最最关键的是，有一个账号id，出现了两次以上。

    游戏账号？玩家？

    她会不会在游戏里？

    或者，游戏里有和她相关的人。

    “系统，给我一个游戏仓，立刻马上。”小右激动的道。

    小蘑菇可不干。

    “小右，你特么要点脸，老子给你发布的任务十个你做了有一个吗？消极怠工成这个样子你还好意思让我给你东西。”

    “别废话，给我。”

    “不给。”

    “除非你答应好好攻略位面女主。”

    自从绑定这个宿主后，他穷啊。

    能量一直维持在仅够赶路的状态。

    再这样下去，他的七彩华盖都要维持不住了。

    偏偏自己又舍不得放弃这个宿主。

    总想着或许有一天，他能浪子回头，回头是岸。

    结果这个死渣男就是不回头。

    “不行。”小右斩钉截铁的道。

    “你就死了这条心吧。”

    以前不可能，在这个可能有她的世界，那就更不可能了。

    “你给老子去死。”小蘑菇的蘑菇盖都差点没气翻。

    狗男人。

    “不干活还想要好处，你做梦。”

    他也是个有脾气的统子。

    小右脸色沉了沉。

    心里迫不及待想要进游戏。

    “你当真不干？”

    “大不了，大不了以后除了攻略任务，我勉强做点别的。”

    也不是说真那么排斥女人。

    他生前好歹也算个风流浪子。

    虽然后来因为那个人......

    注意力有所转移，但是也没到厌烦女人的地步。

    只是.....去算计别人的感情这种事，实在令他不适。

    小蘑菇依旧直截了当的拒绝。

    “不可能，攻略任务不能少。”

    其他任务，不说少，就说报酬这点，比起攻略任务可是差太多了。

    不做攻略任务的统子，和拿着金锄头种地的傻逼有什么区别。

    小蘑菇看自家宿主这么着急忙慌的样子，觉得是个好机会。

    “宿主，你要明白，这是早晚的事。既可以温香软玉的享受，又可以拿好处，你是不是傻。”

    “不瞒你说，我现在的能量，就只够咱们去下个世界的路费，你要是答应做攻略任务，我就用能量帮你弄一个游戏仓。

    如果不愿意......”

    “不愿意。”男人果断的说道。

    就在小蘑菇又想发火的时候，就看小右直接拿起电话。

    找着最上面的通话记录，回拨。

    “以最快速度，给我送一个游戏仓过来。”

    -

    全能之域技术部。

    温言，负责人，还有技术部的一群小年轻一脸震惊的看着负责人的电脑。

    “右离他......他输了？”

    “我没看错吧。我偶像怎么会输？”

    “我也不相信，今天是怎么了，老天在跟我开玩笑吗？”

    “我一定是在做梦，一定是的，这肯定不是真的。”

    “这个连名号都没有的人居然能打败右离。确定不是世纪玩笑？”

    一群人全是不敢置信的声音。

    唯有秃子撇撇嘴，“我就说那位不止是个开挂的嘛。你们还不信。”

    话一出口就接收到四面八方杀人的眼神。

    秃子缩了缩脖子，怂兮兮的小声道，“本来就是嘛，事实不是摆在眼前的了吗。”

    “温总，您看现在.....”负责人头大的看着被大改过一次的数据。

    实在不知道该怎么办了。

    温言早就铁青着一张脸。

    心直直往下坠。

    他自己和秋月虽然在黑客方面造诣也很高，但是不得不承认，比起右离差了不知道多少条街。

    现在，连右离都不能奈何对方吗？

    那如今的局面还能怎么办？

    “叮铃铃。”

    电话声响起。

    看着来电显示，温言眸子闪过一丝诧异，手飞快的点了接通。

    然后就听到了令他感觉莫名其妙的一句话。

    “以最快的速度，给我送一个游戏仓过来。”


------------

第556章 npc的爱情17

    温总，快看游戏通讯。”

    见一世温言挂断电话，负责人赶紧拿着手机说道。

    全能之域除了进入游戏可以互相加好友互动，还有单独的手机软件。

    主要供玩家们不上游戏的时候互相联络。

    温言打开自己手机上的软件。

    直接就是全屏推送。

    【全服挑战令。】

    【年年今时向你发起挑战，已默认接受。】

    不等他点击，随后就是催促进入游戏的说明。

    还附加了一段话，“谁不来谁是怂货。

    特别提醒：怂货的id和头像将挂上游戏世界置顶板，供所有人瞻仰。”

    温言：......

    “好，很好。”

    “你们在这里用最快的速度修复数据，我上游戏看看。”

    “温总，现在上去恐怕不好，我们压根不知道她到底改了多少。”

    说起这个负责人就觉得脸红。

    人家嚣张到直接当着他们的面改数据。

    可是他们连具体改了什么都没看清。

    “我一定要进去。”

    秋月还在里面。

    虽然说年年今时现在还不知道秋月的存在。

    但是现在谁也不知道全能之域被改成什么样了。

    万一她发现了秋月......

    “可是万一.....他改成无敌状态，温总你岂不是很吃亏？”

    “没有万一。”

    就算有万一他也要去。

    就连右离那个白板都敢去，他还能比不过右离不成。

    “那....好吧。”

    反正游戏里就算出什么事，最多也就是难受一点，又不是真的死人。

    想通了这点负责人也不那么担心。

    “你们只管赶紧修复后台数据就行。”

    虽然现在还不能确定篡改数据的人是不是李今时。

    但是，也八九不离十了。

    他是真没想到，沉默寡言默默无闻的李今时居然还有这等本事。

    不过现在李今时自己就在游戏里，那么他们的后台就有了抢救的时间。

    负责人倒也没再劝。

    只是问道，“那右离那边......”

    想到刚才右离的话。一世温言脸上只剩冷笑。

    估计右离也是知道年年今时已经进游戏了，这才慌这要跟着进去。

    呵。

    不是装作不在意秋月的吗。

    这下知道急了。

    不过这时候也不是计较那么多的时候。

    那个男人除了黑客技术，似乎也有些邪门，他要进去就进去好了。

    万一真帮的上什么忙呢。

    “吩咐最近的仓库，跳过下单打包核实身份环节，用最快速度把游戏仓给他送过去。”

    “是。”

    -

    和一世温言一样，所有全能之域1服的玩家，也同时接到了这个挑战令。

    不管是因为好奇还是本身和楚蕴有仇的人。

    都被这嚣张至极的语气和行为气的肝疼。

    几乎不用多想，麻溜上线。

    一上线，就看到自己的游戏面板上各种播报。

    【年年今时创立日月神教，教主：年年今时。护法：菊花真香，我大刀短十厘米，我的刀很细。】

    【年年今时对你发起挑战，你已接受，请尽快赶往挑战台。】

    【游戏力量体系改变为无上限的力量体系，道具的使用和购买也不设上限，有实力靠实力，有钱花钱，啥都没有躺平被杀，总有一款适合你。】

    【高级副本瑶池殿正式开放，瑶池仙子将赶往挑战台，为大家加油。】

    【再次重申挑战规则：不限制任何攻击方式，只要能打败对方，就算赢。

    挑战者年年今时要是输了，答应获胜方任何要求，不设法律和道德底线。不局限在游戏里还是现实。

    被挑战玩家若是输了，必须叫挑战者年年今时三声爸爸，其他惩罚由挑战者年年今时自行制定。】

    【......】

    众玩家，“......”

    陆陆续续聚集在挑战台的玩家一脸见鬼的表情。

    “你也被挑战了？”

    “对，你也是吗？”

    “是啊。”

    “我去，这丫的不会给所有人都发了战书了吧。”

    “咦，不对，这啥玩意？帮派不是至少要五个人才能创建吗？年年今时这丫的是不是开挂了？”

    “帮派规则改了算什么，你没看力量体系都改了吗？”

    “也是哈，这个年年今时到底是什么人，能让游戏公司为她搞这么大的动作。

    “花钱买的呗。这年头只要有钱，啥都买的到，爱情都能买到。”

    “得了吧。我之前听说过她，是个穷鬼，游戏装备都没买不起，哪来的钱。”

    “那就是游戏公司的炒作。”

    “谁知道呢，不过这个可能性是最大的。”

    “管他是不是炒作，我就觉得这个年年今时特么脑子秀逗了，一个三十级玩家想单挑全服所有高手？”

    “谁说不是呢，而且，不是说好的战书三天后送达吗？这才第二天，好家伙，直接用的是全服挑战令。”

    “那就有意思了，老子就喜欢这种作死的，一会儿谁都别抢，让老子先会会这个女人。”

    “你先来？你一个六十级的菜鸡，一边呆着去。”

    “哟，你不就是昨天被年年今时抢了boss那个吗？咋滴，那女人真有那么厉害，三十级就能吊打你？”

    “去你的吧，她也就是走了狗屎运，赶在boss最后一丝血的时候出手，不然.....呵。”

    周围的人一听，顿时唏嘘一声。

    “还以为那女人有多大本事呢，就这也敢挑战所有高手，看来是真活腻了。”

    “不应该吧，如果没点真本事，至于上来找虐吗，这不是作死吗？而且，之前不是说她还打败了一袭青衣他们吗？”

    “还打败一袭青衣？要不是大神帮助，你觉得她能行？”

    “不是说大神什么装备都没给她吗？”

    “这话你信？”

    “呃，也对。可是，作死也不是这么作的啊。

    光是那个惩罚方式，不限道德和法律约束，还可以在现实里，这也玩的太大了吧。”

    “兄弟，你这就不知道了，这个世上有一种人，脑子不太正常。

    又自以为自己很牛叉。

    不过这样的人不多了，咱们可得好好关爱一下，给她涨涨记性。”

    “哈哈哈，好说好说，一定努力。”

    所有玩家摩拳擦掌的准备给楚蕴一点教训。

    而作为这次事件发起者的楚蕴则是百无聊赖的坐在挑战台，看着陆陆续续赶来的玩家。

    菊花真香三人简直都惊呆了。

    要不是他们家还有点势力，知道全能之域的老板是谁，都要怀疑年年今时是老板了。


------------

第557章 npc的爱情18

    年年今时.....那个，我们怎么突然就加入帮派了？”

    不是说好的五个人才能成立帮派吗？

    而且，系统的确认通知都没有，压根没征求他们的同意，突然就入门了。

    亏得他们之前还纠结了半天。

    楚蕴把大刀插在脚下的地面，目光一转。

    “怎么，不愿意成为我的人？”

    三人：“.......”

    这话听着怎么就这么怪呢。

    被楚蕴那你要敢说不愿意就弄死你的表情盯着。

    菊花真香只能苦哈哈的点头，笑着道。

    “愿意愿意，能为教主肝脑涂地，是我等的荣幸。”

    “嗯。”楚蕴这才满意的点头。

    “靠，死菊花你还笑的出来。”我大刀短十厘米忍不住恶狠狠的拍了他一下。

    头皮发麻的指着场中越来越多的玩家。

    带着颤音问道，“你们说，咱们能打得过吗？”

    我的刀很细打断他，“你应该问年年今时。”

    他们？打得过吗？

    这不是废话吗？

    就他们二十几的等级，能打得过谁啊。

    三人目光刷的落在楚蕴身上。

    楚蕴微笑着道。

    “你们要是信不过我，也可以自己上啊。”

    三人：“.......”

    他们上个锤子，就他们在1服的等级。

    不。

    就算有他们在2服的等级和装备，也不可能干过整个服的高手啊。

    三人心里哭唧唧。

    现在除了相信她，还能怎么样。

    来1服，果然是找刺激的。

    -

    一世温言和冷秋月是同一时间到达的。

    人群里爆发出好一波轰动。

    一世温言是游戏里当之无愧的第一大神，玩家们对他追捧有加。

    地位非同一般。

    而冷秋月则是第一次出现在人前。

    因为其出色的容貌气度，也令很多男人眼前一亮。

    都知道她是npc，男人们的目光也没什么顾忌的，直勾勾又不隐藏自己内心龌龊的在冷秋月身上打着圈。

    看的冷秋月心里一阵气愤。

    她在游戏里，压根不知道外面发生了什么事，只是突然接到游戏系统的指令，让她到这里来。

    本来她是不想来的。

    可是脑子里一直有声音在催促，一声比一声聒噪。

    没办法，只能过来看看。

    而且，她也好奇，到底出了什么事。

    一世温言看到冷秋月的时候，本就阴沉的脸更加阴沉。

    李今时是不是知道什么了？

    这个李今时，自己当初怎么就没查到，她还有这本事呢。

    估计当初能对付一袭青衣他们，也是凭着开挂。

    只是现在说什么也晚了。

    看了看楚蕴依旧三十的等级。

    只能期待这个女人自己托大，毕竟他自己可是138级，整个全能之域，没有人等级比他高。

    要说武器和装备，也是全服最好的。

    李今时就算能修改数据，也最多和自己一样，拥有最高等级和顶级装备。

    其他的，就看个人的操作了。

    一世温言和冷秋月对视一眼，默契的没有说话。

    “温阁主，这次可是年年今时自己先向我们发起挑战的，你不会要偏帮着她吧？”有玩家指着楚蕴问道。

    听到玩家的话，冷秋月才把目光转向楚蕴。

    言之前跟她说过，替她找的身体的女孩叫李今时，游戏名字叫年年今时。

    顺着那玩家指的方向，就看到了楚蕴。

    她是知道这个女孩子没有开美化的。

    可是哪怕没开美化，在一众开了不知道多少磨皮微整化妆的女玩家中。

    并没有被压下去，反而有种独特的清雅之姿。

    此时那女生双腿交叠坐在高台上，手里无聊的把玩着一把大刀。

    神情中透着一丝嚣张和漫不经心。

    和长相完全相悖的气质，却奇异的融合。

    冷秋月满意的点点头，这具身体，果然是极好的。

    只是.....也不知道事情解决的怎样了。

    不知道右离出手了吗？

    如果出手了，年年今时为什么还敢嚣张的开启全服挑战。

    可现在也没机会问。

    “我身为云龙阁阁主，自然该与诸位宫进退。”一世温言表明立场。

    玩家们这才放心不少。

    毕竟他的实力摆在那里，要是真的帮着年年今时，他们还真不一定能获胜。

    一世温言都加入他们的阵营。

    玩家们压根就没想过楚蕴会成功。

    当即兴奋的挑衅。

    “年年今时，你要是输了的话，当真什么要求都可以提？”

    “现实中也可以？”

    一个男人对一个女人能提的要求可多了。

    先说好，免得到时候赖账。

    楚蕴冷冷一笑，“战书上不都写了，不识字？”

    被楚蕴眼神盯着，不知道怎么的，那人有些气短。

    原本想说的话有些说不出口。

    只能转开话题。

    “我怕我提了你根本办不到。”

    楚蕴淡淡的哦了一声，很是自信，“没什么是我办不到的，不过你也没机会提就是了。”

    众玩家：......

    菊花三人：.......

    喂喂喂，吹牛也打个草稿好不。

    那玩家忍不住当了第一个出头鸟，原本是有些绷不住脸皮的。

    但是楚蕴这话一出，顿时笑了。

    眼珠转了转，指着冷秋月。

    “你要是能让这个npc给我们跳个篮球宝贝助兴，我就信你什么都办得到。”

    呵呵，一个游戏设定的npc，看你怎么操作。

    楚蕴微微一笑，看着冷秋月。

    如果是其他要求，压根不会搭理。

    但是这个嘛......

    “好啊。”

    这可不是本宝宝要整女主，这是对手要求的呢。

    在进入游戏之前，她就设定好了，她说的话，在全能之域可以立即生效。

    “冷秋月，跳篮球宝贝。”

    这个位面的篮球宝贝是一个动作比较‘豪放’的舞蹈。

    感受到身体里陌生的系统指令，冷秋月已经控制不住手舞足蹈起来。

    冷秋月脸一下就青了。

    这是赤裸裸的羞辱。

    脸色同样难看的还有一世温言。

    其他人都震惊于楚蕴真的能让npc跳舞，一世温言却走过来想阻止。

    楚蕴直接一句，“温阁主反应这么大，会让我误会你和这位npc有什么不可告人的关系的。”

    这话一出，一世温言全身血液似乎被冻住了。

    这女人，果然知道什么了吗？

    不敢再说话。

    万一她嚷嚷出去......

    冷秋月完全无法控制自己的身体。

    就连脸上，都控制不住的露出了魅惑的笑容。

    唯有眼神，在瞥见楚蕴面无表情的脸时，闪着寒光。

    呵呵。

    亏得她之前还对李今时有些愧疚，想着如果用了她的身体，一定会善待她的家人。

    现在.....

    这个女人根本就该死。

    就在她忍着羞耻跳舞的时候，一道焦急的声音凭空插进来。

    “让开，你们都给我让开。”

    一个转身的动作，冷秋月看到右离费力分开人群，一脸紧张的跑过来。

    虽然知道一世温言不出手是为了大局着想，但是现在看到另一个男人对她这么真实，豪不掩藏的紧张。

    她心里还是有一丝感动。

    右离他一定知道自己的遭遇了吧。

    难道自己的离开，让他再次明白自己的心意吗？

    看着比之前更加俊逸非凡的男人。

    冷秋月心里有些酸涩又有些委屈的甜蜜。

    还有一丝狼狈想逃的感觉。

    她不想自己这个样子被他看到。

    “年年今时，你是年年今时吗？”

    右离直接冲到楚蕴面前。

    那双琥珀色的眸底，全是紧张和忐忑，专注又执着的盯着她。

    仿佛她就是他的全世界。

    看着连眼角都不施舍给她的右离。

    冷秋月如同狠狠被人扇了一耳光。

    右离他.....不是来找自己的吗？


------------

第558章 npc的爱情19

    冷秋月心里充斥着嫉妒，羞愤，还有强烈的不甘心。

    以前的右离，不过一个普通的二世祖，靠着家里，整天混吃等死。

    大概最大的优点就是爱她了。

    可是那时候的他，怎么配得上自己。

    所以，在遇到温言后，她毫不犹豫的提出解除婚约。

    一个什么都不会的草包，以后注定是两个世界的人。

    就算结了婚也是怨偶。

    只是她没有想到，草包也会有发愤图强的一天。

    蜕变后的右离。

    强大，冷漠，似乎永远不会为任何人，任何事有一点点的情绪波动。

    甚至她曾经想过，如果现在的右离还爱她的话，她或许，也是会犹豫的。

    可惜......

    没有如果。

    右离再也没多看过她一眼，直到她‘死’。

    她以为右离这辈子就这样了。

    曾经为她受过情伤，便再也无法对任何人动心。

    可是。

    现在她看到的是什么？

    右离他，正在用曾经看她的眼神看别的女人。

    被冷秋月一直盯着的右离却执着的看着楚蕴。

    “你是年年今时吗？”

    楚蕴眯了眯眼。

    哪来的白板弱鸡。

    游戏等级居然是零。

    “你谁啊？”

    右离：“......”

    没有否认，那就是了。

    胸口咚咚的，心跳的飞快。

    那她......是她吗？

    白皙的脸上带着红晕，就连耳根也泛着微微的粉色。

    激动的道，“你....你还记得我吗？”

    眼看对面女生翻了个白眼，才想起他现在早就换了样子。

    紧张的脸更红了，“我...我是右离啊。”

    对面女生依然面无表情，甚至有点不耐烦。

    “不认识。”

    “哦，，不，不对，我....当时不叫右离。”右离是这个世界的名字。

    在那个世界他叫什么来着？

    时间太过久远，他一时间竟想不起来。

    紧张的额头细汗都冒出来了。

    楚蕴面无表情的扫了他一眼，在看到他明显和灵魂本源不相符的神魂之时。

    眸光一闪。

    任务者？

    还是穿越重生者？

    她哪个世界手软了？竟然没把他弄死？

    不过现在不是说这个的时候。

    她擂台都摆好了。

    “不认识，一边去。”

    别打扰本宝宝虐渣。

    小右，“......”

    终于想起来了，赶紧对楚蕴道，“我是小右，小右啊。

    怎么样？记起来了吗？”

    在对方冷漠的视线中，紧张的抿了抿薄唇。

    “你....不记得了吗？”

    “你.....你真的.....一点都不记得我了吗？”

    右离一瞬不瞬的盯着楚蕴的脸，生怕错过她一丝表情。

    楚蕴眯着眼睛，似乎有点印象。

    但是依然比不上她虐渣重要。

    看对方似乎想要叽叽歪歪个没完，直接提起大砍刀，“你走不走？”

    小右，“.......”

    脸上的血色尽数褪了个干净。

    不是她？

    还是她压根不想搭理自己。

    “你..真的，不再想想吗？”

    如果一直都没有希望其实还好，大不了就抱着当初的执念一直过下去。

    不出意外的话，他会有永恒的生命。

    一个个位面找，总有一天能弄清楚当初让他望尘莫及的人到底是谁。

    可是给了希望，又再次失望，还是很难接受的。

    “确定不走？”女生冷冰冰的声音砸过来。

    小右整个人都僵了。

    一副魂不守舍的样子，压根忘了动弹。

    直到大刀架在脖子上，冰冷的触感才让他回神。

    看着对方面无表情的脸，右离脸上带着一丝委屈。

    想了想现在的状况，她现在一个人单挑所有玩家。

    可能的确没工夫搭理他吧。

    “我看到了挑战令，要不我来.....”帮你两个字还没出口。

    脖子瞬间一痛。

    躺在地上。

    楚蕴收回刀，粉鸭子直接卧槽了一声。

    “楚蕴，这好歹是你的爱慕者，瞧那小可怜模样，你居然忍心。”

    楚蕴看着躺在地上的‘尸体’，摸了摸自己的脸。

    “不然你以为他能在我面前哔哔这么久？”

    她已经很克制了好吗。

    谁让地上这位这么不知趣。

    表白都不看时机场合的吗？

    粉鸭子，“......”

    “不过楚蕴，你什么时候背着我找了男人。我怎么不知道。”

    看这男人的样子，一副发生过什么故事的模样。

    还跨越位面来找人。

    得有多么真挚的爱啊。

    可他以前完全没听臭女人说过啊。

    楚蕴直接一巴掌把粉鸭子拍飞，半天爬不起来。

    粉鸭子疼的嘴壳子都张开了。

    “我......我有说错什么吗？”

    他只是表达一下疑惑而已啊。

    难道戳中臭女人的什么不能戳的点了？

    后宫系统闪着微光。

    总觉得自己那本《儿童开智图册》还有派上用场的一天。

    -

    解决了右离。

    场中人也到的差不多了。

    冷秋月一支舞蹈跳完，楚蕴就直接站到了台中央。

    “现在没问题了吗？”

    众人：“.......”

    有问题啊！

    这女生是踏马的怎么让一个npc听话的？

    不过这不是重点。

    重点是这娘们说了，她输了什么要求都能提。

    不过，就算有点邪门，还是不信她能一人打败所有玩家。

    “年年今时，这可是你自己立下的规矩，可不要怪我们不近人情。”

    “哥哥提前告诉你，我可不会手下留情的。”

    “别废话。”

    呵。

    来就来。

    很快就有好几波人出列。

    楚蕴扫了一眼。

    大概是觉得有点不对劲，那些高等级的玩家忍了一手，似乎打算看看情况再上。

    出来的是之前当出头鸟的猥琐男，还有几个蒙着面纱的姑娘。

    楚蕴笑了笑。

    “你们要是不蒙着脸，大家忘性大的估计也就把你们忘了，这样子嘛。就是想不知道你们是谁也很难啊。”

    一袭青衣面纱下的都扭曲了。

    “少废话，看我先教训教训你。”

    不管别人怎么说。

    她就是不相信年年今时有实力。

    真要有自己的实力，以前干嘛被她们那么欺负。

    这次她可是磨了家里好久，才凑够钱换了顶级的装备。

    直接跳上挑战台。

    同时，那边猥琐男也跳了上来。

    一袭青衣冷斥一声，“你下去，让我先来。”

    那位就不乐意了，“凭什么。”

    “凭我和她有仇。”

    “你一个男人好意思和女人争。”

    “.......”

    楚蕴微微一笑，“不用争先后，一起来就是。”

    说完直接提着大刀，慢悠悠走过去。

    明明看上去是很慢的动作，但是一袭青衣和猥琐男却感觉不过眨眼功夫，刀就到他们面前。

    大刀发出尖锐的破空声。

    一刀。

    躺下两人。

    众人：“.......”

    楚蕴笑眯眯的环顾一眼，“后面的也不用抢，你们也可以一起上。”


------------

第559章 npc的爱情20

    一袭青衣是65级，猥琐男67级。

    一个三十级的玩家，直接一刀秒掉两个中级玩家。

    场中有好几秒的寂静。

    楚蕴淡定的站在中央，“有请下一位。”

    “哥们，不对劲啊。这.....三十级玩家怎么可能打得过两个六十多级的。”

    “我也觉得不对劲。”

    “要不咱也上去试试？”

    “不急，再等等，咱们再看看。要是......”

    后面的话不言而喻。

    要是她还能打败其他高级玩家，那就不是运气那么简单。

    他们今天说不定还真得栽在这里。

    沉默了一会儿，又有人上来了。

    不过这次没有争谁先谁后，默契的看着楚蕴，同时出手。

    其他玩家全身关注的盯着那道拿着大砍刀的白色身影。

    这次一定要看仔细了。

    “砰砰。”

    两声过后，又是两个人躺在挑战台。

    众玩家，“......”

    这特么是真的邪门了。

    楚蕴依旧笑眯眯的，“再来。”

    众人：.......

    “实在不行你们就全部一起上，我不介意的。”

    众人：.......

    脸色极为难看。

    不过，脸色最难看的还是要数一世温言和冷秋月。

    “阁主，咱们上吗？”一个女玩家凑到一世温言身边小声问道。

    “你们一起上吧。”

    “这.....会不会不太好？”其他人组团那是个人行为。

    他们这么大的帮派，这样做不好吧。

    一世温言薄削的嘴唇抿成一条直线。

    现在还计较什么名声，别说单挑打不过。

    这女人不知道开了多大的卦，就是组团，他都怀疑他们打不打得过。

    “没事，名声不重要，你们的安危更重要。”

    女玩家一喜。

    阁主这是在关心她呢。

    那是不是证明，这次阁主已经看清楚年年今时是个什么样的货色。

    目光终于愿意在她身上停留了呢。

    女玩家霎时红了脸，小声的嗯了一声，就去组织人上台了。

    等到楚蕴看到一世温言手下这个身为堂主的女玩家之时，一下就认出来，这就是最后对原主施虐的领头人之一。

    当即冷笑一声，大刀一转。

    这次没有直接一刀秒掉。

    而是慢悠悠的和她们周旋。

    时不时砍上那么一刀，可惜都不致命。

    “你们看，伊人好像可以和她一战。”有玩家惊呼。

    “哈哈哈，终于有人制得住她了，不瞒你们说，刚才我真吓坏了，这要是真的是个无敌的。老子今天可就完了。”

    叫爸爸什么的，绝对不行。

    但是有人却不赞同，“你看仔细了，事情没你想的那么简单。”

    “啥玩意？”

    “年年今时故意的？”

    故意的？

    那人赶紧再看。

    顿时心里一紧。

    虽然叫伊人的女玩家没有被一刀砍倒。

    但是不管她再怎么气喘吁吁，气急败坏要攻击，连对方一片衣角都没摸到。

    完全是被完虐的状态。

    而且身上伤口越来越多。

    几乎是强撑着才没倒下。

    一世温言阴沉沉的站在下面。

    趁着楚蕴背过身的时候，直接祭出一件神级暗器。

    神级暗器无影无形。

    除了离手的时候，一道白光，后面就直接和空气融为一体。

    直接朝楚蕴后背袭来。

    楚蕴嘴角一勾，大刀一转。

    众人只听到“叮”的一声，一世温言突然捂着胸口。

    楚蕴顺手解决了这个叫伊人的玩家。

    提着刀走到一世温言面前。

    “温阁主果然机智。”

    一世温言，“.......”

    “哎，其他人都太弱鸡了，我感觉还是直接解决你这个第一大神比较有感觉。

    你说呢？”

    大刀的寒芒随着女子话音落下，飞快扇过来。

    一世温言，.......

    -

    右离最后是被看不过去的菊花三人从成堆的尸体中解救下来的。

    一开始他们是紧张的。

    毕竟四个人面对千军万马。

    他们还只是几个菜鸟弱鸡。

    可是眼看着自家教主一刀一个小朋友。

    三人到最后，已经震惊到麻木了。

    闲的蛋疼的叼着狗尾马草。

    讨论了半天楚蕴到底是绝世高手还是开挂的可能性大。

    然后，菊花真香眼尖的发现被压在一堆尸体下面，龇牙咧嘴的右离。

    这才好心把他拖过来。

    菊花真香，“啧，这哥们现在还不肯下线，肯定是死不瞑目，还有话说。”

    我大刀很细，“你想复活他？”

    指了指楚蕴的方向，“那位会不会生气啊？”

    “应该不会吧，年年今时可能只是嫌他烦。一个刚进游戏的白板，应该不会和年年今时有什么仇怨。”

    不仅没仇，看上去似乎还有情呢。

    就是那个女人忒无情就是了，说杀就杀。

    菊花真香准备从商城买一瓶复活药剂，刚打开面板，就看到自己背包里天文数字一样的复活剂。

    卧槽。

    这特么哪来的？

    年年今时黑了系统？

    他要是用了会不会被当成同伙？

    想了想，还是不敢用赃款，老老实实的花了一千块钱买了一瓶复活药剂。

    倒在右离身上。

    嗯，到时如果有人追查，他还可以解释。

    小爷又不差那点钱。

    右离爬了起来。

    刚爬起来就再次把目光转向楚蕴。

    菊花真香一副过来人的口吻，

    “哥们，追女孩不是你这样的。”

    “就是，哥们你说你这......胆子也太大了吧。”我大刀很细帮腔。

    居然喜欢年年今时这种彪悍的女人。

    “兄弟，听哥哥一句劝，别着急，慢慢来，心急吃不了热豆腐。”

    实在不行换个目标啊。

    右离压根没搭理他们。

    虽然被几个人抓着，不能往楚蕴跟前凑。

    但是一双琥珀色的眸子还是直愣愣的盯着楚蕴。半点不挪开一瞬。

    “嗯，果然是没救了。”

    “哎，问世间情为何物......”

    “卧槽，你还敢反抗。”

    不等菊花真香感叹完，右离直接挣扎起来。

    好在三人在游戏里虽然弱鸡，但是比右离这个白板不知道强了多少。

    一巴掌把人摁住。

    “你发什么疯，再发疯信不信.....”

    “菊花，快看。”我大刀短十厘米突然吼道。

    菊花真香视线连忙转向挑战台。

    就看到那个白衣飘飘的女子，提着一把大刀，飞快结果了一世温言。

    然后再刀锋一转，直接开启群伤。

    玩家们瞬间倒了一大片。

    女子嘴角带着诡谲的笑，“都说了一起上嘛，非要浪费时间。”

    而右离看着那摸笑容，眼前突然浮现出记忆中那道大门打开，红裙似火的的女子，面对他和同伴，一脸诡谲肆意的笑。

    陌生的面孔和已经快淡忘的面容重合。

    熟悉到令人心颤的表情。

    “是她，真的是她。”


------------

第560章npc的爱情21

    这边楚蕴拿着大刀，一刀999.

    所有玩家全都慌了。

    此时哪里还顾得上什么挑战。

    没看一世温言这样的大神都在对方手底下过不了一招吗？

    “赶紧跑，赶紧跑！”

    没有一个恋战的。

    这特么绝对是个开了挂的魔鬼。

    不跑还干什么？

    这么恐怖的实力。

    除了开挂，没有第二种可能。

    然而还没等他们跑几步。

    大刀下去，又倒下一片。

    玩家们惊恐的瑟瑟发抖。

    不知道谁率先反应过来。

    “下线下线。”

    虽然只是个游戏，但是被人用刀砍的感觉是实打实的。

    其他人这才仿佛找到了出路，赶紧调出游戏面板点击下线。

    “卧槽，怎么点不动。”

    “我的也是，点不动。”

    “去尼玛的，居然不能下线。”

    有人忍不住爆粗口。

    身后利刃破空声。

    白衣如雪，仙气飘飘的女子走上前，微笑着看着他们。

    微仰的脸庞带着倨傲。

    仿佛天生的王者。

    没想到，一个游戏世界，竟能感受到如同古代战场一般的卓然杀气。

    杀气携裹着磅礴而来的压力，要不是死死咬着牙，都要直接跪下了。

    而这，仅仅是一个原本只有三十级的菜鸟玩家给予的。

    “接了我的战书还想走，这么没有契约精神，一点都不可爱呢。”女孩温雅的声音淡淡的道。

    “我们认输，认输，不比了。”

    根本就比不过，还比个锤子。

    “对对，我们认输了。啊啊啊，你别过来，你千万不要过来啊。”

    楚蕴撇撇嘴，看了看剩下的人，还有好些都是以前欺负过原主的呢。

    大刀再次挥动，刀锋闪过。

    又倒下了一大半。

    唯留下一小半的人，瑟瑟发抖的抱在一起。

    都快哭了。

    想到战书上的内容，“爸爸，我们认输，我们打不过你，呜呜呜.....”

    “爸爸我们打不过你。”

    他们怎么就这么惨啊，根本没得罪这个女魔头。

    这样无差别攻击真的好吗？

    楚蕴一脸无辜，“我没打算对你们怎么样啊。”

    这么大反应做什么。

    对无辜群众她还是很善良的。

    “你们走吧。”

    不得不说，这个游戏世界，不像真实世界那样需要顾及力量太过，会不会把位面崩了。

    纯粹靠精神力决定实力。

    她实在是太喜欢了。

    “啊？？？”

    瑟瑟发抖的人都惊讶了一瞬。

    随即反应过来楚蕴说的什么，生怕楚蕴反悔似的，赶紧连滚带爬的跑了。

    跑着跑着......

    “我可以下线了。啊啊啊我走了。”

    “我也可以。”

    “我好像也可以。”

    明白楚蕴是真的放过他们了。

    一群人狠狠擦了一把脸上不知道是汗水还是眼泪的东西。

    心里止不住一阵惊喜。

    就说嘛，压根没得罪过年年今时，这死变态没道理赶尽杀绝。

    想到刚才对方那大砍刀一大片砍下来，却是有差别攻击。

    顿时明白过来。

    以前和年年今时有过节的人要惨了。

    死道友不死贫道。

    关系到自己，压根没人想过打抱不平什么的。

    得意的瞅了一眼还躺在地上的一地尸体。

    “兄弟姐妹们，老娘先走了，你们慢慢玩。”

    “老子也走了，没事别叫我，有事也别叫我。再见。”

    “再见再见。”

    活着的一小撮人飞快的溜了。

    也有胆子大的，知道自己不是楚蕴的开虐目标，瑟缩着躲在路边的草笼子里，准备看大戏。

    见楚蕴只是淡淡的扫了他们一样，没说什么，这才大松一口气。

    这是拿生命在吃瓜啊。

    不过......

    这种十年不遇的盛况，值得。

    楚蕴回到挑战台。

    不知道是不是身上还残留着杀气。

    就连菊花真香三人看到她都有点怵。

    再一看等级。

    好家伙，直接冲到200级。

    记得游戏上限也就最多150吧。

    就算杀人能升级，但是伴随着本身等级的提高，是不可能杀一个人就升一级的。

    二三十级的时候，杀一个升一级。

    七八十级的时候，可能得杀三四个才升一级。

    到了一百多级，可能杀十个都不见得能升一个等级。

    这明晃晃的两百级，光是随便一想，杀的人数就是一个恐怖的数字。

    楚蕴直接拿出背包里的标识道具。

    分别是红黄蓝三个颜色的。

    慢悠悠的走在一众尸体旁边。

    循着原主的记忆分别给每一个尸体打上标记。

    然后对菊花真香三人道，“捡了他们的装备，放在帮派储备里。

    再用道具捆起来，复活他们。”

    “？？？”

    “复活？”

    “全....全部？”

    虽然他们很土豪，但是钱也不是这么造的啊。

    楚蕴冷眼一扫。

    三人顿时一颤，“行行行，复活，这就复活。”

    楚蕴，“不是给了你们那么多道具，不够用？”

    三人，“.......”

    得，您这么明晃晃的承认开挂真的好吗？

    “那个，年年....呃，老大，emmm.....教主，咱们这样会不会被游戏公司制裁啊？”

    楚蕴赏他一个白眼。

    “制裁又怎样？”

    菊花真香三人眼睛一瞪，制裁当然是封号啊。

    再严重一点，就是罚款了。

    哦，也对，封号而已。

    没事没事。

    罚款？

    他们也不怎么差钱。

    想通了这点，就好办了。

    反正他们自从被年年今时拉进日月神教的时候，就已经被打上同伙的标签了。

    “好.....好吧。”

    一群人被捆着原地复活。

    就如同他们当初对原主那样。

    楚蕴往高台上一坐，“愿赌服输，叫吧。”

    众人，“......”

    怕死的二话不说就叫了出来。

    “爸爸爸爸我们知道错了，您就饶了我们吧。”

    也有咬着牙打死都不叫的。

    楚蕴也不勉强，丢给菊花真香三人三把最低阶的破铁剑“红色标记的人，轮白，黄色标记的人，杀二十次，蓝色标记，杀十次。”

    “不愿意服输的人，杀到他叫为止。”

    众人：.......

    这特么真是个变态吧！

    “我.....可是，我们的等级才二十多级啊。如果要杀那么多次的话，得杀好久。”我的刀很细弱弱的道。

    又不像你，个开挂的。

    楚蕴挑眉，“不着急，慢慢杀。”

    我的刀很细，“.......”

    菊花真香拉了拉两个兄弟。

    “别说了，做事就行。”


------------

第561章 npc的爱情22

    很明显嘛，这位就是故意的。

    等级越低的人杀等级越高的人越费劲。

    可能一刀下去，血管都割不破。

    完全不像年年今时当初杀他们那么利落。

    这样一来，被杀的人呢，受的折磨，那可就成倍放大。

    -

    确定了年年今时就是他要找的人。

    也大概明白她想干什么。

    右离想了想，走到楚蕴面前。

    “要不我也去？”

    “我.....我没有等级，应该更好。”

    楚蕴眯着眼睛看他一眼，想起这人是谁了。

    “不必，你砍不动。”

    菊花他们砍人算是折磨，这位......

    一个白板，砍那些一身装备的人，可能血都不会出。

    右离，“......”

    -

    这边，菊花真香三个人一脸便秘的拿着破铁剑开动。

    挑战台上一片哀嚎。

    菊花真香一开始的时候是抗拒的。

    之前在2服的时候，也不是没杀过人。

    上了挑战台，那就是生死不论。

    可毕竟是势均力敌的较量。

    就算差点等级，也不会差太多。

    可现在.......

    差了不知道多少倍。

    而且还是他这个弱鸡虐杀大神。

    就算他在2服排的上前十，可也没想过有虐杀一世温言的一天。

    而且，还是被对方看杀父仇人一般的目光盯着。

    菊花真香有些怂，这货好歹是全能之域的老板。

    得罪了他.......

    目光怯怯的偷看楚蕴。

    一下子就对上一双冷幽幽的美目。

    对方还冲他笑了笑。

    那笑容，端的是高贵美丽，格外温柔，还带着鼓励。

    菊花真香心里一跳，整个人都抖了抖。

    得。

    管他什么身份，直接动手吧。

    总感觉这女人更邪门。

    惹不起惹不起。

    决定了动手。菊花真香下手就果断了很多。

    然而......

    使出吃奶的劲，那锈铁剑才插进去一小节。

    对方一脸狰狞，却倔强的死死抿着嘴唇，不愿意像其他人一样发出哀嚎。

    菊花真香，“.......”

    抽出铁剑，换成抹脖子。

    然而一抹。只有淡淡的血痕。

    菊花真香：.......

    只能忍着心颤，就着已经割出来的伤口再磨几下。

    和锯树一样。

    一世温言：.......

    菊花真香：.......

    菊花真香自己都觉得受不了。

    虽然是个游戏，但是五感俱全。

    除了身体不会真的死亡，和现实里几乎一模一样。

    对于一世温言来说可能是折磨，可是对他来说，又何尝不是呢。

    感觉自己分分钟化身变态杀人魔。

    -

    一世温言被标注的是红色。

    加上等级高，所以等到其他玩家都完事被放下线的时候，就只剩下一世温言。

    好歹作为世界男主，一世温言也有他的尊严。

    被虐待的时候愣是忍着没嚎。

    不过还是闷哼了好几声。

    毕竟是真疼。

    冷秋月脸色早就不能看了。

    可是她现在作为一个npc，在还有其他人在场的情况下，是绝对不敢表现出异常的。

    “李今时，你给我等着。”

    花了半天功夫，终于成功被轮白后，一件装备都没有了的一世温言恶狠狠的放狠话。

    一点不害怕暴露自己知道李今时真名的事。

    反正这女人搞出这么大的阵仗，多半也是也知道自己的打算了。

    游戏里弄不过她。

    不信现实中也弄不过。

    楚蕴微微一笑。

    “不等。”

    你叫我等我就等啊。

    说完直接对菊花真香三人说道。

    “你们先下线，我处理点事情。”

    菊花真香三人早就累瘫了。

    此时虽然好奇楚蕴和一世温言有什么恩怨非要私下解决。

    但是身体的疲乏做不得假。

    再看楚蕴一副说一不二的样子，也只能悻悻的点头，下线。

    他们都走了，其他玩家被楚蕴目光一扫，也不敢在看戏了。

    很自觉的点击下线。

    最后是右离。

    楚蕴淡淡的道，“需要我踢你下去？”

    右离，“.......”

    “我能留下来吗？你放心，我绝对站在你这边。”

    眼看着没有其他人了。

    右离这话直接让冷秋月的忍耐到了极限。

    直接赶在楚蕴说话之前，咬牙切齿的喊了一声，“右离。”

    右离一愣。

    “你不是npc？”

    虽然不玩这款游戏，但是当初冷秋月决定开发这个游戏的时候，还专门跑过来请教过他。

    他自然知道，npc只能按照系统设定行事。

    冷秋月只觉得一阵讽刺。

    谁能想到，当初爱她爱的恨不得把心都掏出来给她的男人。

    如今却能变得这么陌生。

    吸了一口气，用尽量平静的语气道。

    “我是秋月。”

    眼看对方一点反应也没有，甚至还一副你莫名其妙的神情。

    冷秋月心里最后一丝期待终于落空。

    “你一定以为我死了吧，事实上也是，我的身体的确死了。现在活着的，是我的意识。”

    “右离，不管你和这个女人什么关系，好歹我们曾经是未婚夫妻，我也曾经在你最落魄的时候帮助过你。

    我不求你回报我什么，只要你别再插手全能之域的事。

    这次是你帮她开的挂吧。”

    冷秋月笑容有点苦涩。

    一世温言心知秋月是误会了。

    正想说什么，就被冷秋月打断。

    “言，别说了，就算他对不起我，也是过去的事了，我不想再计较。”

    “只要你答应我，以后不要再帮着她就行了。”

    右离挑了挑眉。

    有些不明所以的看着她。

    “谁告诉你是我做的？”

    “这不是显而易见的吗？”

    黑客技术可以胜过温言和自己当初组建起来的团队的，只有他。

    “这个要求，你不会也不愿意答应吧。”

    右离笑了。

    笑容很冷。

    不确定楚蕴想不想让人知道这事是她干的。也没和冷秋月掰扯谁动手的事。

    转而问道，

    “你说你曾经帮助过我？觉得我欠了你的人情所以应该帮你？”

    想起温言找他的时候，那种理所当然的语气。

    原来真是这位说的啊。

    冷秋月拧眉，“难道不是吗？”

    “我也没再要求你帮我，只是让你别再插手我们和李今时的恩怨。”

    “呵.....”

    右离讽刺的道，“冷秋月，别以为我不知道，当初我倒霉是谁干的，不就是他吗？”

    右离指着一世温言。

    “我们有婚约在身，你却勾搭了别人，结果他要来干掉我这个绊脚石。

    你装模作样的过来接济一番。

    还想让我把你当做恩人。”

    “冷秋月，你当别人都是傻子吗？”

    冷秋月一下楞在原地。

    心里一慌，“不，不是这样的。”

    他怎么知道是温言动的手？


------------

第562章 npc的爱情23

    右离再次冷笑，“怎么，觉得你们做的很隐秘，别人不可能知道？”

    那会儿是他刚刚接手原主的身体。

    冷秋月是第一个发现他有黑客技能的人。

    才愿意接济他。

    也就是原主没有提报仇什么的愿望，他才懒得搭理。

    右离说完这话，想到什么，饶有些兴致的用眼神示意了冷秋月去看一世温言。

    “哦，他大概是不知道的，你们决定对付我的时候，商量过的吧。”

    “按照你当初对我的厌恶程度，我猜，你多半也会同意。”

    “就是不知道你中途跑过来对我示好，还给了我不小的一笔钱，你的爱人知不知道呢。”

    冷秋月：.......

    慌张的否认。

    “我没有。”

    右离笑的幸灾乐祸。

    一双桃花眼盛着满满的讽刺，“你有。”

    被那双迷离的桃花眼盯着，冷秋月一愣。

    不得不说，改变后的右离，魅力大增，稍不注意就沉浸在他的眼睛里。

    就像现在，明明的恶意满满的眼神，可她......

    冷秋月心里一阵懊恼。

    就听右离又继续道。

    “做没做过大家心知肚明，不信你看他，好像已经相信我说的了。”

    一副笑意盈盈的样子，说着拆台的话，右离的表情那叫一个恶劣。

    “不过不相信也没什么，出去找几个人查一查，就什么都知道了。”

    冷秋月一时间无话可说。

    心里一阵难受。

    哪怕知道右离对她的感情早就淡了，但是人的习惯是很难改变的。

    之前的右离好几年如一日的把她捧在手心里。

    她总有一种对方会永远宠着她的感觉。

    哪怕后面知道右离变了。

    可在遇到事情的时候，心里还是条件反射的觉得对方一定会像以前一样帮着她。

    不过这时候不是计较右离的时候，最主要的还是不能和温言离心。

    毕竟她能不能重见天日，现在只能靠他一个人了。

    话说到这份上，再否认也没用了。

    “言......你听我说，当初我也不是故意的，我只是.....只是觉得他可怜，好歹曾经是未婚夫妻.....”

    楚蕴慢悠悠的听完了他们三个的爱恨情仇。

    没耐心再继续看他们一个不停解释。

    一个大喊我不听不听的戏码。

    直接把右离踢下线。

    “鸭子，去跟着右离，别让他们跑了。”

    “啥？”粉鸭子之前被砸懵了，还没怎么缓过来。

    一阵纳闷。

    “楚蕴，那位可是你的追求者，往你跟前凑都来不及，怎么会跑？”

    “让你去你就去，墨迹什么呢。”

    粉鸭子：......

    臭女人就知道凶他。

    哼，去就去。

    反正现在只要不看书，干啥都还行。

    一世温言和冷秋月发现右离消失后。

    停止了争吵。

    怎么就走了？

    不是要帮着李今时对付他们吗？

    不过走了也好。

    一世温言说话就没什么顾忌了。

    “李今时，你到底想干什么？”

    冷秋月冷嗤一声。

    “你应该问，现在就她一个人了，能干什么。”

    一世温言知道冷秋月误会了。

    她一直在npc身体里，根本不知道，刚才右离其实是帮了他们的。

    只不过他们的团队加上右离，都失败了。

    想着她背着自己勾搭右离。

    也不解释。

    只对楚蕴道。

    “我劝你最好马上放我出去。”

    楚蕴慢悠悠的站起来，走到两人面前。

    “我要是不呢？”

    一世温言直接退后两步，然后想到什么，猛地顿住。

    身体有些僵硬的和楚蕴保持着两米的距离。

    “想过不放我出去的后果吗？”

    楚蕴挑了挑眉，还真没想过。

    “你等我想想。”

    “.......”

    楚蕴认真的考虑这个问题。

    一世温言和冷秋月不是真爱吗？

    宁愿用这么下作的方法，也要和冷秋月双宿双飞。

    如今自己来了。

    把身体让给冷秋月是决计不可能的。

    那么......

    “嗯，我想了想，很好。”

    冷秋月肯定是不能出来的。

    只要一世温言还在外面。

    就算原主不被设计贡献出自己的身体。

    说不定还会有别人。

    既然女主不能出来，那就换一世温言进去好了。反正是要在一起，谁进谁出不是一样的吗。

    嗯，真爱是应该成全的。

    一世温言：.......

    神经病啊！

    “李今时，我最后说一次，马上放我出去，不然，我要你好看。”

    “我放你出去你就不计较今天的事了？”

    一世温言冷笑一声，没说话。

    想的美。

    绝对弄死她。

    楚蕴笑眯眯的，“这不就得了，放你出去我也没啥好处，为什么还要放你出去。”

    一世温言不以为然。

    “你还能把我关在游戏里一辈子不成？”

    如果说再被虐杀一顿，他可能还会怕一怕。

    但是说起把他关在游戏里，他还真不怕的。

    就算年年今时的黑客技术再好，哪怕能封闭整个全能之域。

    但他手底下的人可是知道他还在游戏里的。

    到时候一直出不来，他们不会报警吗？

    “为什么不可以？”

    一世温言一脸嘲讽笑。

    “李今时，你还真是天真。”

    “如果不想下辈子吃牢饭的话......”

    话还没说完，就感情脑子一阵尖锐的痛。

    意识强行抽离。

    一世温言由意识幻化成的虚影化作星光点点，消失在原地。

    楚蕴随手招来路边一个端着果盘的女npc，把一世温言的意识打进去。

    一世温言意识到自己在一个女npc的身体里，整个人都呆了。

    同样吓呆了的还有冷秋月。

    冷秋月蓦的瞪大眸子，满脸惊恐，嘴巴张的可以塞进一个鸡蛋。

    手指着楚蕴，一抖一抖的。

    “你....你你你....”

    眼前的人一身白衣，侧对着她，整个人都显得高贵清华，余光流泻出来的眸色，冷若寒霜。

    像是没有感情的神邸。

    冷秋月惊恐的牙齿都在打颤。

    这绝对不是黑客技术能有的手段。

    冷秋月脑子一阵嗡嗡作响。

    转头看着满脸狰狞的，已经换了一具身体的一世温言。

    “你这个蠢货，到底招惹了什么人？”

    一个拥有未知力量的人，成为仇敌，会是什么下场？

    一世温言一脸呆滞。

    他的惊讶不比冷秋月少。

    楚蕴还是笑呵呵的。

    “你们别着急伤心啊。”

    伤心的还在后面呢。

    “放心，你们的爱情还是很让我感动的，为了自己女朋友复活，不惜杀人夺舍。”

    “我不能把身体让给你们，让你们好好的在一起还是可以的。

    不是说真正的爱情可以跨越时间，地域，种族和性别吗？

    你们可别让我失望呢。”

    fpzw


------------

第563章 npc的爱情24

    楚蕴走出游戏仓。

    休息了一会儿，吃了点东西之后，打开电脑。

    如同一世温言所说，如果就这么把他关在游戏里，傻子都知道和自己有关。

    不做点什么的话，吃牢饭妥妥的。

    楚蕴想了想，自己还需要做三件事。

    第一件事就是把一世温言和冷秋月的后续给弄好。

    楚蕴打开全能之域的后台，加入了一个新的宫殿--神女殿。

    和瑶池殿相对而立。

    再给一世温言现在这具npc的身体重塑了一下外在形象。

    神女殿的神女瞬间诞生。

    缥缈如仙，眉目含情。

    美貌气度不输冷秋月。

    再把两人掉落装备的方式，改成和剧情里原主一样。

    最后再给冷秋月和一世温言寄宿的npc设计了标准了npc语言行为系统。

    确保他们不能对任何人透露出自己的身份。

    第二件事，就是入侵温言的私人电脑。

    拷出他做的一些违法犯罪的证据和资料，打包发给冷秋月的姐姐。

    并且在邮件里贴心的告诉她。

    冷秋月还活在游戏里的事情。

    以这两姐妹不死不休的仇恨。

    知道了这件事，绝对不会让冷秋月好过，等她离开位面，想必这位也不会让冷秋月有出来的机会。

    若是平时，冷家和温家势均力敌，可能还会斗个来回。

    现在一世温言在游戏里出不来，群龙无首，冷家占尽先机。

    第三件事，便是想办法让一世温言的消失和自己脱开关系。

    楚蕴又编辑了一款在超级星际位面曾经学过的AI智能意识。

    放到一世温言的身体里。

    按照常理来说，AI意识在人体中是无法存活的。

    但是楚蕴用空间过渡了一下，一个拥有温言记忆，但是却完全按照楚蕴指示行事的全新温言诞生。

    -

    别墅里。

    右离从游戏仓出来。

    先是懵逼了一瞬，自己明明在帮她，可那人还是把他踢出来了。

    心里有点失落。

    不过......

    找了这么久，终于把人找到了。

    他有大把的时间接近她，了解她。

    想通了这点，右离心里的郁闷少了些。

    随即一把冲进更衣室。

    找了好几套衣服。

    再兴致勃勃的冲进浴室。

    也不知道她什么时候出游戏，到时候他去找她，应该会见他的吧？

    嗯，见她的时候，穿白衬衣还是穿什么好？

    第一次见她好像穿的就是白衬衣吧。

    可是，会不会显得太单一了，每次都是白衬衣，没一点新鲜感。

    对了，头发也该剪了，最好再去做个发型。

    其他还有什么注意的吗？

    对了，见女孩子应该带点礼物吧。

    可是，自己以前对那些女孩的那套，会不会显得太敷衍了？

    “还有心思想这些，老子真的服了你这个蠢货。”

    脑子里突然就一阵狂轰乱炸。

    小蘑菇狂躁的喊道。

    “还洗澡？洗个锤子的澡，准备一下，马上走。”

    “走？”

    “去哪？”

    右离不明所以。

    “离开这个位面。”

    “你做好准备，我现在马上抽离你的灵魂。”

    右离猛的一惊。

    “你吃错药了吧？走什么走，我不走。”

    “来不及跟你解释了，我们现在很危险，必须马上离开。”

    右离疑惑的拧着眉心。

    把手里的换洗衣服往架子上一扔。

    这才想起刚才在游戏里，小蘑菇似乎一句话都没说。

    他都差点忘记他的存在了。

    按照小蘑菇的尿性，自己这么丢人的一面被他看到了。

    肯定少不了一通嘲讽。

    “解释清楚，不然我是不会跟你走的。”

    “我们现在很危险，生命危险。所以必须马上走。”小蘑菇郑重的道。

    右离冷笑。

    “就这？”

    这也算解释？

    哪里看出他们有生命危险了？

    “卧槽，这还不重要？你特么为了个女人命都不要了吗？”

    “你在瞎说什么？”

    小右不理解小蘑菇的话。

    想了想，解释道，“她脾气向来不好，刚才只是在游戏里而已。”

    又不会真的死人。

    小蘑菇呵了一声。

    “老子跟你这个傻帽费个什么劲。”

    见着那女人就走不动路。

    枉费自己以前还以为他真的高冷。

    不屑女人。

    都特么假象。

    小蘑菇身上一阵能量波动。

    右离一下子急了。

    “你干什么，我说了我不同意。”

    “由不得你同不同意。”

    感受到熟悉的眩晕感传来，这是每个世界脱离原主身体时候的反应。

    右离更着急。

    “我说了不走，要走你自己走。”

    小蘑菇一愣。

    他们之间，不止一次为了做不做攻略任务，怎么做任务争执。

    自己也不止一次说过解除绑定，一拍两散，各过各的日子。

    但是右离每次都在临近他承受的底线的时候，松点口。

    不管是做点什么小任务还是安抚他两句。

    都算是台阶。

    两人才得以这么多个世界还绑在一起。

    今天还是第一次，他主动提出让自己走的。

    “你....你来真的？”

    “我像是开玩笑吗？”

    “右离，你是不是傻？”

    “那个女人到底是谁你知道吗？你连对方是什么人都不知道，就为了她跟我解除绑定。”

    “你信不信没有我，你很可能死在这个位面。”

    “那你就知道她是谁吗？这就下结论说她很危险？”

    小蘑菇：.......

    “反正我就是感觉她很危险。”

    绝对不会错。

    右离，“我不做任务，你还愿意跟我耗下去，是因为我的灵魂执念够深吧？”

    这样的灵魂，估计在他们这些系统看来，可塑性很大？

    小蘑菇有些不明所以。

    “我们在说你为了个女人跟我解除绑定，你扯这个干什么？”

    “我当初死的时候，执念就是她，你说我会不会为了所谓的危险，就跟你走？”

    小蘑菇：.......

    好像无法反驳。

    他当初能为了执念放弃轮回，现在更不可能为了永恒的生命跟他走。

    这算是，不忘初心？

    明知道对方可能有危险，也要冒着生命危险留下来？

    小蘑菇还是有点不甘心。

    像小右这样，生前死后都有强烈的执念，甚至死后并不是第一时间被系统绑定。

    而是凭着自己的神魂意志扛过了轮回六道的牵引。

    这种灵魂，不仅本身的神魂够强大，而且，有绝对的韧度和毅力。


------------

第564章 npc的爱情25

    如果按照修仙位面的灵根等级来算的话。

    普通的适合做任务者的灵魂，相当于刚刚测出灵根的状态，一般就是驳杂的五灵根那种程度。

    稍微好一点的，是三灵根，双灵根。

    他家宿主这种。

    算的上是万里挑一的单一天灵根。

    和普通任务者根本不能同日而语。

    可惜，这人是个脑子有坑的。

    墨迹了这么多位面，一下子真要放弃，小蘑菇犹豫了。

    想了一会儿，到底还是舍不得。

    “小右，我知道你当初是因为她才有的执念，但是见识过这么多位面，你还不明白吗？

    她当初对你们来说，就如同你现在对于这些位面的凡人一样。”

    “不过是境界的不同而已，仔细想想，没有什么大不了的。”

    任务者超脱肉体凡胎。

    但是并不像凡人以为的得道升天，永生无忧。

    不管是凡人严重神仙还是他们这样的任务者，都有自己的爱恨情仇，怨憎别离。

    “或许你真和她接触久了，真正认识他她，会发现，你曾经喜欢的，或者说猜想的东西，都是虚假的。”

    “你根本不是喜欢她这个人。你喜欢的只是你想象中的那个人而已。”

    小右抿着唇，“你凭什么这么说？”

    小蘑菇冷笑一声，“那我这么说吧，你确定她的女的？”

    小右：.......

    有点幻灭。

    经历过这么多位面，也不是没有女性委托者。

    要不是自己极力抗争，指不定都当了好多回女人了。

    但还是不服小蘑菇的说法。

    “既然你都说她没什么大不了的了，那你跑什么？”

    小蘑菇，“.......”

    其实是多年生存的直觉。

    要是碰到其他任务者，的确没有什么必要跑。

    但是他就是感觉这位不简单。

    “她在全能之域的行为，不全是开挂。”想了半天，小蘑菇才想到对方为什么让他觉得危险。

    “至少在单挑玩家的时候，没有开挂。想必你在和她较量的时候也看出来了吧。”

    对方只更改了力量上限。

    压根没有给自己加什么附加的攻击力或者神级装备什么的。

    说到这里，小右总算没有再反驳。

    全能之域除了装备和等级给予的能力外，全靠玩家精神力强弱。

    年年今时在这方面没有开挂。

    却又那么大的杀伤力。

    那代表着多强大的精神力。

    根本无法估量。

    右离低着头想了想，还是道。

    “我还是不能走。”

    小蘑菇：.......

    “还是那句话，我的执念因她而起，不管她是谁，我总要弄清楚的。”

    小蘑菇：.......

    “所以，你走吧，咱们解除绑定。”

    “这么多年，你在我身上也没得到什么，离开我，重新再找一个任务者，或许你可以过得更好。”

    小蘑菇：.......

    一说起这个就来气。

    他在绑定这位之前，虽然算不得富裕，本身也够倒霉的。

    力量也不够强大。

    但是......

    谁能想到，绑定了这位之后，踏马的活的更惨。

    瘦的蘑菇盖都快盖不住身子了。

    这货居然还好意思恬不知耻的说出来。

    小蘑菇觉得自己以前真的太惯着他了。

    人家系统和任务者之间，哪个不是系统说了算。

    让干啥干啥。

    不干就惩罚加抹杀。

    他这位宿主倒好。

    仗着自己对他的容忍，都快骑到他脖子上拉屎了。

    以前和他有事没事商量一下还没啥。

    这回实在是气到肝疼。

    气劲上来了。

    小蘑菇也不管小右愿不愿意。直接抽出他的灵魂，就要循着时空裂缝跑。

    “靠。”

    小右直接爆粗口。

    小蘑菇不管小右怎么骂。

    反正都浪费这么多时间了。

    他就跟这货杠上了又咋滴。

    不信他这辈子都征服不了这货。

    结果，一头撞上一块透明的空间屏障。

    一直粉嘟嘟的半大鸭子飞在空中，炸毛怒吼。

    “我靠，你们还真想走。”

    粉色毛尖小翅膀直接指着右离。

    亮晶晶的小眼睛里全是指责。

    “你，渣男！”

    右离：.......

    -

    高级AI意识比起普通npc的更加复杂一点。

    游戏npc只需要简单的思维设定。

    AI却是要尽可能的贴近真人思维。

    并且还要让他读取温言的记忆。

    楚蕴把意识做出来，放到温言身体的时候，已经晚上了。

    想着死鸭子再废，好歹在空间这一块还是可以称得上无敌的。

    当即也不管右离那边。

    洗了个澡，好好的睡了一觉。

    第二天醒来。

    一上网。

    社会新闻和游戏新闻版块，全是昨天楚蕴血腥制裁玩家的新闻和讨论。

    全能之域官网上，玩家们也纷纷开启投诉模式。

    【游戏公司连这种开挂的都能容忍的话，那么这个破游戏老子不玩了。】

    【就是，如果可以开挂的话，那给老子也来个挂啊，老子差钱，你也给爷爷我来一次无敌套餐，不然小爷我跟你刚到底。】

    【楼上别这么说，要是大家都这么干的话，这个游戏还有什么意思？】

    【是的，本来靠金钱买装备就已经不公平了，这要是随随便便就来个无敌模式，这个游戏还有什么意义。

    底层玩家压根不用努力了，因为你再怎么努力也比不上一个无敌挂逼。】

    【反正要是这次不把那个开挂的封号，并且赔偿我们的损失的话，我就向相关部门反映。】

    【就是，直接举报，这种破公司，直接让他倒闭算了。】

    【同意楼上的。】

    【同意加一。】

    【对，我也同意，普通开挂也计算了，这种开挂还大规模虐杀，游戏公司都不管，年年今时不会是你们爹吧。】

    【......】

    各种激烈的声讨。

    其中刷屏最多的就是：

    年年今时是不是你们爹。

    年年今时是不是你们祖宗。

    好歹是最大的游戏全息游戏团队，你们就这么没骨气的吗？

    就在所有人都认为全能之域团队就算不严惩开挂的人。

    可至少也会象征性的安抚一下。

    结果。

    全能之域团队的骚操作闪瞎一众人的钛合金眼。

    全能之域官方直接@了骂的最难听活跃度也最高的用户。

    【@@.......你们说对了，年年今时就是全能之域的爸爸。】

    【从现在开始，每有一个玩家在游戏里当着十个人以上大喊一声：

    ‘年年今时是我爸爸！！！’

    立即奖励价值一万元到100万元不等的神级装备或者武器一把。

    装备和武器随机掉落。

    祝大家玩得愉快！

    叫的开心！！！】


------------

第565章 npc的爱情26

    全能之域官方消息一出。

    本来就炸毛的玩家们更火了。

    【草泥马全能之域这辣鸡公司，你们特么的脸呢，就这样还做游戏，你们回去玩泥巴吧。】

    【举报举报，直接举报。举报不成功老子叫他们孙子。】

    【我同意楼上，就该举报，全能之域这么大张旗鼓的包庇开挂玩家，让相关部门直接封了他们。】

    【你们有没有觉得奇怪，全能之域公司的人脑子秀逗了吗？他们会不知道这么作死自己要玩完？】

    【脑子有毛病的不要太多，说不定他们自以为是在炒作，偏偏不知道自己马上就要炒糊了。】

    【已经糊了。】

    【相关部门走起......】

    后面一溜烟的跟风。

    全能之域开发团队办公室。

    众人一脸懵逼的看着自家老板亲自公布出去的公告。

    他们是知道自家老板以前对那个女玩家，似乎有点那什么的。

    也猜测过是不是老板暗恋人家女孩子。

    可是后来知道温言放任，甚至引导别人欺负那女孩子的时候，就想不通了。

    虽然嘴上不敢讨论，但是心里没少觉得自家老板是个阴狠怪异的人。

    可是.......

    现在又是怎么回事？

    在对方终于忍不住对他们出手后，老板终于良心发现了？

    还是终于认清楚自己的感情，决定维护一手。

    不说玩家们，就连他们这种每天看到自家总裁的人，也闹不清他要到底要干什么？

    负责人走上前，“温总，咱们这么做，是不是不太妥当？”

    温言面无表情的脸转向他，

    声音冷漠，“怎么不妥当了？”

    负责人，“......现在玩家的情绪很激动，咱们非但不安抚，还专门刺激他们的话，说不定真要被人举报了。”

    “就算举报不成功，可是其他对手......”

    商场如战场，眼巴巴等着他们犯错想要取而代之的公司不知道多少。

    负责人想问温言是不是还有其他筹码。

    温言直接高冷的瞪了他一眼。

    那一眼无波无澜，没有一点情绪。

    加上死死板着，连眉心都没皱一下的脸。

    负责人整个人都楞了。

    总裁他，这个样子好可怕。

    ‘温言’没管其他人的想法，直接在键盘上又开始敲击。

    结果过了一会儿，第二条公告就出来了。

    全能之域官方：【要投诉就投诉，全能之域要是低头算我们输。】

    【不过，给你们一个建议，在举报之前，摸着自己的良心想想，你们都干了什么缺德事。】

    下面紧跟着发布出来的是一个链接。

    全能之域官方：【还有不明白的可以看看这个链接，看那些声称自己被年年今时无故虐杀的玩家是不是真的如同他们自己所说的那么无辜。】

    【再次申明，全能之域是一款包含了所有元素的真人游戏。

    有人的地方就有江湖，有江湖就有江湖规矩。自己仗势欺人的时候就洋洋得意，怎么别人用同样的方式对你们就不行了？】

    【游戏不同于现实，这里没有法律，可只要做了违背道义的事，就要做好随时被人报复的准备。】

    -

    【这.....还有这样的反转？】

    【游戏公司居然真的上证据？】

    【有没有1服的出来说说，这些事都是真的吗？】

    【楼上有时间在这里问，还不如自己点开链接看。】

    ......

    所有人立即打开官方发布的链接。

    在看到那些玩家用各种手段虐待其他弱势玩家。

    甚至对女npc做不可描述的事情变态事情时。

    官网上又是一阵轰炸留言。

    【卧槽，你们1服都这么脏吗？】

    【这些人真恶心。】

    【特么的这个1服废了吧，这都是些什么人啊，我记得游戏后台对这些行为原则上是禁止的啊，为什么1服还能这么乱？】

    看到这里，楚蕴冷冷一笑。

    还能因为什么。

    因为一世温言需要这种氛围来折磨李今时呗。

    全能之域对1服的放任。

    让那些玩家尝到了甜头。

    自然就会有第二次，第三次......

    欺负人会上瘾的。

    【1服的人呢？怎么都不说话了？】

    【不会整个1服都是这种烂人吧？我去，老子的三观。】

    眼看整个1服要被其他几个区的人开喷。

    有人到底还是忍不住了。

    【我也是1服的，不过我没有参与过那些事情。】

    【我也是1服的，我也没有参与。】

    ......

    一下冒出来好几个没有声称没有参与过的人。

    【今天我就在这里说句公道话吧。

    要是他们真要去投诉年年今时和游戏公司，那我可以当一个证人。

    年年今时之前在游戏里被几乎全服的人欺负大家都是知道的。所以，我不认为年年今时和游戏公司有什么错。】

    本来被放出自己狰狞的一面，就让很多戳着键盘狂喷的人不爽了。

    这下还被1服的那群怂货反咬一口。

    有人火大的出来带节奏。

    【就算有人欺负过年年年今时，那她就要拿全服的人当靶子吗？很多人没得罪过他吧，无辜的人也不少。】

    【呵呵，楼上说无辜的是说你自己吗？你怕不是没看到自个儿强npc的视频也被放上去了。】

    【老子就算对npc做什么，有得罪年年今时那个贱人吗？】

    【去你大爷的吧，你可别在这恶心人了，我要是年年今时，也连你一块杀，什么玩意？】

    【不过，这人恶心是恶心，他说的话也不无道理，我不信整个1服没有一个无辜的。】

    【回复楼上，我就是没有被虐待的人之一，大家不要被他们误导了。

    事实上，年年今时并没有对所有1服的玩家都动手。

    没有任何出格行为的人，包括我在内，都是被放走了的。】

    【原来是这样吗？】

    【懂了懂了，所以还是那群狗东西自己不当人只知道到处吠。】

    ......

    眼看网上的风向变了，从全民合力要投诉游戏公司，到现在逮着他们的过去不放。

    被楚蕴虐待过的人一下子恼羞成怒。

    【呵呵，你们这些小人，别以为你们就有多么伟光正，没对你们做什么？

    敢说你们没有叫爸爸？】

    【怎么，叫了一次爹就真的认人当爹了？还是你们骨子里就是孙子。】


------------

第566章 npc的爱情27

    帮着说话的人心里一紧。

    其实刚刚他们沉默那么久，就是心里过不去那个坎呢。

    谁让自己真的叫了爸爸呢。

    虽然并不是年年今时要求的。

    是他们......被吓的。

    眼看自己的支持党就要偃旗息鼓了。

    楚蕴偷摸摸的注册了一个小号。

    【特么的你们是瞎了还是聋了？我们叫了吗？你哪只眼睛看见了还是哪只耳朵听见了？】

    【没看到就别哔哔。】

    事关自己的脸皮和尊严。

    有人开了头，剩下的人一拍脑门。

    对啊，不承认不就行了吗？

    才不愿意被这些狗东西嘲笑。

    【就是，我们没叫，你们自己干了那么恶心的事，现在还好意思诬陷我们。】

    【年年今时可是个温柔讲理的妹子，怎么可能让无辜的我们做这种事，你们以为谁都跟你们这群变态似的吗？】

    【......】

    一通自我洗白言论后。

    说话的人还是有点紧张。

    刚才只顾着维护自己的尊严了，嘴巴太快。

    压根没有仔细思考。

    万一游戏公司放出他们叫爸爸的视频.......

    啪啪打脸啊。

    现在只能期待着，他们是在帮游戏公司说话，应该......应该会对他们手下留情吧。

    忐忑的又等了一会儿，见游戏公司没有再放什么证据的意思。

    众人这才松了一口气。

    嗯，真没有放出来。

    看来是默认他们的行为了。

    一颗心落地，抓着键盘放心的喷。

    叫嚣着要举报的人也不甘示弱。

    两方在网上喷了个浑天暗黑。

    楚蕴没再管网上的风向。

    除了保留她在游戏里现在的等级，以及日月神教还有新增神女殿的设定。

    力量上限和强制不许下线等bug全部更改到正常状态。

    随后，

    所有玩家的通讯软件都收到游戏更新通知。

    显示数据已经恢复正常。

    同时，闪屏页面最显眼的位置，推送着叫爸爸送装备的公告信息。

    “......”

    原本对喷的手指头都疼的玩家们，瞬间沉默。

    唯留下几个对年年今时深恶痛觉的人还在观望刷屏。

    【你们人呢，人呢，都给老子出来。】

    【都出来啊，这就怕了？有本事跟老子吵就吵到底啊。】

    【卧槽，狗日的人呢，特么的别怂。说好的，谁怂谁孙子。】

    【楼上别白费功夫了，都去游戏里叫爸爸去了。万一爆出百万神器，不就赚大发了吗？谁还愿意搁这跟你哔哔。】

    【你没发现，就连刚才力挺你的兄弟们也不见了吗？】

    【......这帮孙子，不就是一点装备吗？】

    【百万的装备，仅此一天，你不心动？】

    【老子就不心动，老子一个月零花钱都是好几百万。】

    【哦，那你真是....人傻钱多啊。】

    【......】

    【特么的你不傻你怎么不去。】

    【我是3服的啊，在换游戏仓呢，哦，游戏仓到了，不说了我也走了。】

    【.....艹，一群见利忘义的狗东西。】

    楚蕴慢悠悠的躺进游戏仓。

    进入游戏。

    因为创立了日月神教，还是教主。所以系统默认的复活点改为了教中。

    菊花真香三人比楚蕴还早。

    正搁在一起嘀嘀咕咕说什么‘她会不会来’的话。

    楚蕴慢悠悠的走过去。

    “在说什么呢？”

    三人吓的差点没蹦起来。

    菊花真香一脸哀怨的看着楚蕴。

    “年.....教主，你怎么......怎么这么快就上线了？”

    “怎么？不想看到我？”

    菊花真香一脸惊悚，“不敢不敢不敢。”

    楚蕴挑眉，似笑非笑的看着他，

    瞧这苦大仇深的脸，可不想很想看到自己的样子。

    “教主，您来的不是时候，菊花正和我们说要去广场上大喊爸爸呢，看看会不会掉落神级装备。”

    楚蕴没想到菊花真香这货会干这种事。

    这不是逗那些小朋友的吗？

    “你缺这点装备？”

    先不说神教库存里缴获了那么多装备，他们可以随便取用，就说这货当初一出手就是买一把神器的架势。

    也不是缺钱的主。

    “我.....我就是想试试运气嘛。”

    再说，这种叫一声爹就掉神装的机会，恐怕整个游戏都只有这一次了。

    毕竟那些装备，可是实打实的钱啊。

    楚蕴点头，“嗯，加油，我看好你。”

    有人主动给她撑场面，应该鼓励啊。

    菊花真香：........

    “走了走了，咱快去吧，趁着人还不是特别多，咱凑够十个人让菊花赶紧叫完拉到。”

    我大刀短十厘米急冲冲的说道。

    菊花真香冷嗤一声。

    “啧，别以为我不知道你们两打的什么主意。”

    不就是想让他当第一个出头的人吗？

    自己先丢完脸了，他们两再喊也没那么大压力了。

    -

    几人推搡着飞快赶到广场。

    看着乌泱泱的人群。

    菊花真香的脸一下子就黑了。

    我的刀很细和我大刀短十厘米也惊呼，“卧槽，这些人哪来的？”

    他们要是没记错的话，1服的人大半都被年年今时狠狠收拾了一顿吧。

    剩下的也没多少人啊。

    怎么今天看着，貌似比平时人还要多。

    “菊花你看，那人是不是昨天被教主收拾的很惨的？”

    “嗯，好像有点印象。”

    “是吧，我记得可清楚了，我可是整整砍了他十次呢，昨天哭爹喊娘的说再也不来了，今天就自个儿爬上来，啧，男人啊。”

    “你们看那几个，那几个怎么有点眼熟啊。”

    “何止眼熟，特么的和你争第三名争了两个月的人你居然能忘？”

    “卧槽，对啊，他在这边开的美化更狠，老子差点没认出来。

    不过，他们2服的，现在听到有神器跑过来，就算叫了爸爸，能掉落装备？”

    这个问题.......

    三人一致吧目光转向楚蕴。

    楚蕴摊手。

    “游戏公司又没说只有原1服的玩家才可以。”

    都是来摩拜她的，当然要一视同仁了。

    三人：.......

    接下来的几个小时。

    广场上，再次上演整个全能之域，乃至整个全息网游最震撼的一幕。

    万千玩家齐声大叫‘年年今时是我爸爸。’

    同时，天空七彩的武器装备雪花一样的飘落。

    往日里上万甚至百万的武器，在短短的时间内，不断掉落。

    一些经济条件不是特备好，但是运气特别好的玩家，爆出了价值百万的神级装备。

    喜的差点没疯了。

    哪怕超出了每个人三把装备的限度，还是不停高喊。

    “年年今时是我爸爸，你就是散财童子就是活菩萨，老天一定保佑你.......”

    菊花真香三人也拿着凭借自己努力得来的三个等级不低的装备。

    面无表情的看着那些发疯的玩家。

    突然觉得，他们喊的那几声。

    也没那么丢脸嘛！


------------

第567章 npc的爱情28

    整个全能之域1服有整整一天的狂欢。

    楚蕴淡定的站着听了几百千把声爸爸之后，就退出了游戏。

    右离别墅。

    粉鸭子扑棱着翅膀站在宽大的书桌上，和右离还有小蘑菇相对而立。

    斑驳的小翅膀上，端着一杯从酒架上搜刮来的红酒。

    淡定的仰头喝了一口。

    一边摇头晃脑，得意的看着对面。

    “跑啊，怎么不跑了？”

    右离，“......我...我要是说我没想走，你信吗？”

    都怪小蘑菇，这下他要被人误会了。

    粉鸭子呵呵，“我信你个鬼，你们这些男人，都是这么骗小女生的吗？”

    “哼，也不看看本大爷是谁，想骗过我，没门。”

    “我真的没想跑。”右离很直接的甩锅。

    “都是小蘑菇，这货胆子小。非要强行带我走。”

    小蘑菇：......

    站在右离的肩膀上，瑟瑟发抖。

    他就知道，不走要倒霉。

    这货他认识啊啊啊啊。

    虽然和之前遇到的时候，有点差别，甚至......更辣眼睛。

    可那浑身的粉，他这辈子都不会忘。

    这只粉毛鸭，就是当初打劫他的那个狗东西啊。

    自己到底多倒霉。

    穿越了那么多位面，实力垫底不说。

    半路还被人打劫。

    好不容易碰到个理想的宿主，结果是个恋爱脑，傻逼。

    现在.....

    谁来告诉他。

    为什么又碰到这个强盗狗东西。

    他已经没有啥东西可供打劫的了。

    果然，就不该跟右离哔哔这么多。

    干脆果断的抽离位面他不好吗？

    粉鸭子继续呵呵，圆溜溜的眼睛漫不经心的睨了小蘑菇一眼。

    “没事，想跑也没什么，你们可以继续，能跑出去大爷我跟你姓。”

    右离：......

    小蘑菇：......

    就在一人一统弱小可怜瑟瑟发抖的看着眼前的粉毛妖怪时候，就见那货突然浑身的毛一炸。

    酒杯里的红酒哗啦一声倒进嘴里，然后把大半瓶还没解决的红酒往怀里一塞。

    下一秒，楚蕴出现在别墅。

    饶是知道楚蕴不是一般人，但是看她不依赖系统，就能凭空出现在别墅里。

    右离还是惊讶的睁大眼睛。

    粉鸭子忍不住打了个嗝，在楚蕴危险的目光扫过来时候。

    赶紧抿着嘴壳子。

    眼珠一转，指着右离直接告状，“楚蕴，这货果然要跑。还好我赶来的及时，不然.....他们差一点就跑掉了。”

    右离：......

    赶紧解释，“不是的，我不是要跑。”

    “不是要跑是什么？别说你们从原主身体里出来，是出门放风的。”

    右离还想解释，但是面对楚蕴那冷幽幽的目光，心里一阵打鼓。

    只能僵硬的重复。

    “我.....我真的没想跑，你相信我。”

    楚蕴不置可否，看着右离。

    “任务者？”

    “你...你果然不记得我了吗？”

    “我在问你话，现在是任务者？”

    不知道为什么，右离感觉这个问题要是回答不好，可能自己要遭。

    想了半天，还是说道，“算....算是吧。”

    楚蕴一笑，二话不说抓过他肩膀上的小蘑菇。

    “这就是你的系统？一只金针菇？”

    右离：.......

    瘦成金针菇的小蘑菇：.......

    “看来你任务做的不怎么样嘛，你这系统都干瘪成啥样了。”

    小蘑菇心里那个气啊。

    他变成这样，这女人的粉毛系统也要承担一部分责任。

    当初把他身上的东西搜刮一空不说，还要逼着他教他获取位面剧情。

    不教就要吃了他。

    都吓死了好吗？

    好不容易碰上个合心意的灵魂，结果是个傻子。

    小蘑菇心里苦。

    然而，楚蕴接下的举动，让他再没心思悲悯过去了。

    无边的精神力压迫传来，小蘑菇大叫。

    “啊啊啊啊饶命，饶命饶命啊。”

    “女侠饶命。”

    呜呜呜他到底做错了什么。

    果然，粉毛怪的宿主比粉毛怪更变态。

    然而，身上的压力并没有随着他的求饶有半点减少。

    反而更大。

    小蘑菇都快吓哭了。

    “右离，你踏马是个死人吗？说话，帮我说句话啊。”

    右离有些手足无措。

    他想过无数种和楚蕴再见面的可能，想的最多的就是，自己怎么认出她。

    她又会不会记得自己。

    相认后，对方是对他不屑一顾的说：弟弟你还嫩了点。

    回去再；练两年。

    还是温和的跟他说好久不见。

    再不济也就是不搭理他。

    但是他万万没想到，她二话不说，什么都不问就要杀他的系统。

    “江涵，不，李...李今时，你为什么要杀了他？”

    虽然他也对小蘑菇有所不满，甚至刚才他要强行带走自己的时候，气的他想杀人。

    但是，总归是陪伴了自己这么久的伙伴，要说没有一点感情，就这么眼睁睁看着他去死。

    心里还是很难受。

    楚蕴眼角也没给他一个，冷冷的吐出几个字，“不仅是他，你也得死。”

    右离：.......

    小蘑菇：.......

    小蘑菇真的后悔死了。

    他就知道，他的感觉是对的。

    这个女人到底是个什么魔鬼，二话不说就要弄死。

    更大的精神力挤压传来，小蘑菇觉得自己下一秒就要被掐断了。

    声嘶力竭的吼道，“你们这两个没良心的，当初打劫老子，现在还要我的命，我到底哪里得罪你们了。”

    “我告诉你，我要是死了，就是变成鬼也不会放过你们。”

    楚蕴冷漠脸，“你变不成鬼。”

    一个系统还想当鬼。

    做梦呢。

    小蘑菇：.......

    不过楚蕴倒是没有再继续用劲。

    目光看向粉鸭子，“你打劫过他？”

    粉鸭子原本还在纠结这不够塞牙缝的野生系统自己要不要吃，就听到这话。

    当即否认。

    “你他娘的放屁，我啥时候打劫过你这个金针菇。”

    他当初虽然打劫的是个弱小的小可怜，但人家也有蘑菇盖的，还是七彩的呢。

    呵呵，这根金针菇居然想污蔑他。

    没门。

    “干了坏事你还不承认，有你这样的怪...人吗？”

    粉鸭子不干了，扑棱一声飞到小蘑菇面前。

    “你以为你谁啊，老子干了啥有啥不敢承认的，小爷我当初是打劫过一个系统，但是人家好歹是只七彩蘑菇，就你......金针菇，豆芽菜。”

    小蘑菇感觉胸口中了一剑。

    差点气哭。


------------

第568章 npc的爱情29

    “老子就是那只七彩蘑菇，睁大你的鸭眼看仔细了，我有七彩伞盖。”

    说完，调动这自己最后一丝丝微末的能量，把伞盖撑开一点。

    几颗针眼大小的七彩小点点若隐若现。

    粉鸭子：......

    揉揉眼睛凑近了看，“呀，还真有，你真是当初那只七彩小蘑菇？咋混这么惨了？”

    “就你这前后差别，谁认得出来啊。”

    小蘑菇：......

    重点是认不认得出来的问题吗？

    重点是，你丫抢了我的东西，现在还要眼睁睁看着你家宿主弄死我。

    小蘑菇根本不想跟强盗说话。

    可现在没办法，命都捏在对方手里呢。

    “反正就是我，现在，你们总能放了我吧。”

    粉鸭子眼珠一瞪，“凭什么？”

    “这有直接关系吗？”

    认识你就要放了你，想得美呢。

    小蘑菇胸口疼。

    “就当是为当初抵债不行吗？”

    “抵债？不是早就抵了吗？”

    “什么时候抵的？”狗日的粉毛怪还是不认账。

    “当初不是说好了吗，你教我东西，我不吃你。”很公平的交易。

    “.......”

    小蘑菇好气啊。

    可是他没有办法。

    谁叫他们打不过人家呢。

    看来今天是逃不过一死了。

    可到底还是死的不甘心。

    费力的瞪了右离一眼，“看到了吧，这就是你不做任务的后果。”

    碰上实力玩家两人一起玩完。

    同时，仿佛有人直接在他嘴里种柠檬。

    酸的要死。

    明明当初这只粉毛怪连获取位面剧情都不会。

    简直就是萌新的不能再萌新了。

    而且，这玩意除了会捆人，嘛本事没有。

    当初自己教他的时候，也是留了一手的。

    这货只会获取原主的记忆，完整的位面剧情压根不会。

    结果呢......

    小蘑菇真想呵呵哒。

    结果这才过去多久？

    这个要脑子没脑子，要实力没啥实力的粉毛怪。

    看看人家带出来的宿主。

    和他带的这位压根不在一个层面。

    这得兢兢业业做了多少任务才能这么强大啊。

    右离被那双控诉的眼睛盯着。

    到底还是不忍心，再次问道，“你......你能说说，为什么要杀了我们吗？”

    “就算要死，也让我们死个明白吧。”

    楚蕴还没说话，粉鸭子先忍不住了。

    “有什么好说的，任务者都该死。”

    右离和小蘑菇齐齐一愣，“可是....你们不也是任务者和系统吗？”

    粉鸭子炸毛，“我们跟你们能一样吗？少拿我们和主...你们这样的相提并论。”

    他们可是上域种族。

    和主神手下那玩意压根不是一个档次的。

    和这个野生系统更不是一个档次的。

    右离：......

    楚蕴想了想，发问，“你刚才说，他不愿意做任务？”

    小蘑菇脑子飞速转动。

    “对，我们根本没做任务，我们不算任务者，女侠，仙女，你就饶了我们吧。”

    楚蕴不搭理小蘑菇，拉了张椅子。

    后背往椅背上一靠，大佬坐姿。

    指着右离。

    “你来说。”

    右离咽了咽口水，紧张的手心都在冒汗。

    这可是......说错一句话真要凉凉的节奏。

    “想好说谎的后果。”楚蕴又补了一句。

    右离：.......

    只能老老实实交代了。

    “本来，本来是应该做任务的，可是我不想做攻略任务，所以，基本也就完成了一些原主的逆袭愿望。”

    说完小心翼翼的观察楚蕴的表情。

    “我可以保证，我们就算做任务，也没有枉顾人命，也没做什么伤天害理的事。”

    “那你这个位面的任务是什么？”

    “是替右离逆袭人生，再娶到冷秋月。”

    楚蕴挑眉，这倒是符合传统系统任务的流程。

    “你没有去攻略冷秋月？”

    右离果断摇头，“没有。”

    “你的系统不逼你？”

    小蘑菇这时候大概也有些明白了。

    目光幽幽的看着右离。

    这货不会出卖他吧。

    右离，“他拗不过我，又舍不得放弃我，就一直这样了。”

    小蘑菇：......

    赶紧自我拯救，“其实我也觉得欺骗女孩子的感情不好，加上知道小右心有所属。

    所以就算自己能量耗尽，也没逼小右。”

    小右：......

    抿了抿嘴，到底还是没说什么。

    一人一统眼巴巴的看着楚蕴。

    楚蕴还没来得及说话，粉鸭子又道。

    “既然这样，那你们跑什么？”不心虚能跑？

    “我...就是感觉你家宿主很强，你也很强，不知道是老熟人，以往万一，所以......”

    “现在看来我的感觉是对的，你们都是强者，我们和你们没法比的。”

    “不对，就是再过几百年，也没法比。”

    听到这话，粉鸭子有些飘了。

    “嗯，算你有眼光。”

    “那...前辈你看，咱们也算是不打不相识吧，今天您要是放了我们，我们日后一定会报答你们的。”

    小蘑菇说这话的时候，故意夹了点嗓子，听上去软软糯糯的，特别无害。

    “前辈...您就放我们一马吧，要是您实在不放心，咱们可以交换个联系方式，到时候你们家宿主要是遇到什么麻烦，随时叫我们，我们一定义不容辞。”

    “还可以加联系方式？”

    小蘑菇，“......可以的。”

    这位这么多年过去，还没个熟悉的小伙伴什么的？

    还能把他家宿主带这么强大，那就更厉害了。

    毕竟任务里，什么都可以遇到。有些不是一个人就能解决的。

    “怎么加？”

    “......就是交换神识印记啊。”

    这货连加好友都不会。

    心里更酸了。

    反正不管怎样，先跑了再说，到时候再摸掉神识印记。

    经过这次，小右这货该死心了吧，人家真的要杀他。

    粉鸭子点点头，嗯，学到了。

    “前辈...您答应了？”小糯米惊喜的在楚蕴手里扭来扭曲。

    “放心，我一定会好好报答您的，您真的个好人。

    像您这样，有实力又善良明理的人不多了。”

    粉鸭子：......

    .emmmm可是这做决定的人，不是他丫。

    “楚蕴，你看呢？我觉得你这位小情....追求者还是可以的，宁愿不做任务都不背叛你。

    看来咱们之前误会他了哈。”

    楚蕴冷冷的睨了他一眼。

    粉鸭子讪讪的。

    楚蕴上下扫了右离好几眼。

    嗯，灵魂强度还是可以的，好歹也算做过任务，有点经验。

    就是那个系统，有点辣眼睛，和粉鸭子都快差不多了。

    不过，想到之前自己的计划。

    这两人或许可以拿来试一试。


------------

第569章 npc的爱情30

    “那你们以后就跟着我吧。”楚蕴随意的道。

    小右眼底迸发出狂喜。

    小蘑菇却整个身体都僵了。

    不敢置信的看楚蕴，再惊恐的看看粉鸭子。

    “前辈？”

    粉鸭子脖子一扬，“怎么？楚蕴看上你们是你们的荣幸，不愿意？”

    小蘑菇：.......

    不是。

    .emmm好像是不怎么愿意。

    可是重点是，“前辈也觉得我们应该跟着你们吗？”

    好家伙，这是命保住了，但直接变成给人卖命的了吗？

    而且，总觉得哪里不对劲。

    粉鸭子理所当然，“楚蕴的意思就是我的意思啊。”

    小蘑菇：.......

    知道哪里不对劲了。

    这家伙，会不会太没主见了？

    你们家做主的不该是你吗？

    咋你们宿主说了算？

    这不科学。

    楚蕴目光凉凉的睨了手里的金针菇一眼，“不愿意？”

    小蘑菇：“......”

    右离，“愿意愿意，我们当然愿意。”

    楚蕴点头，也没纠结金针菇愿不愿意。

    直接把小右的灵魂抽离，把他和金针菇一块丢进神识空间里。

    粉鸭子也飞快的扎进去。

    一进空间，小蘑菇就对上闪着七彩微光后宫系统。

    这....

    这这这....

    这家伙他是认识的，不是主神手下的正规系统吗？

    之前就在这种玩意手底下吃过好大一次亏。

    差点没把命搭进去。

    为什么会出现在这里。

    目光在粉鸭子和后宫系统身上转了好几圈。

    这两个，哪个才是那女人的正牌系统。

    看粉毛鸭子刚才那得意劲，他地位应该不低才对。

    难道，这位正规系统才是被逮来的？

    小蘑菇有点凌乱。

    所以......他们还是惯犯。

    以逮系统为乐吗？

    不过，看到主神手底下的系统也在，心里的郁闷稍微减轻了一点。

    不是他们太废。

    主神手下的系统都被逮，他们干不过太正常了。

    粉鸭子这会儿心情正好，慢悠悠的踱到他常蹲的位置。

    “这里就是咱们平时呆的地方了，你们可以熟悉熟悉环境，随便看。”

    然后又指着后宫系统，“这是小糯米，你们可以认识一下。”

    后宫系统身上的黄色和灰色光哗啦啦闪了一圈。

    这两个刚来的，可比他当初的待遇好多了。

    “嗯，你们好。”后宫系统不算热情也不算冷淡的问候了一声。

    扒在小右肩头的小蘑菇差点没闪了腰。

    妈也，大佬系统在跟他打招呼啊。

    “傻愣着干什么，别拘束，都随便转啊。”粉鸭子看一人一统傻兮兮的站在那里，再次说道。

    “好的。”小右。

    小蘑菇也点头。

    刚才光顾着惊讶去了，压根没注意，这时候，听粉鸭子说起，才想起观察环境。

    只是一看到头顶浩瀚的星海，小蘑菇就愣住了。

    他知道主神手下的正规系统是有系统空间这个东西的。

    可是，这个系统空间.....

    会不会太大了点。

    而且，系统空间是可以带到任务里的吗？

    咋感觉那么玄幻呢？

    初来乍到刚刚保住小命，也不敢多问。

    毕竟这个鸭子系统似乎很宠他家宿主。

    要是他宿主一个不高兴，这货会不会保他们都难说。

    小右不像小蘑菇那样胡思乱想。

    进入空间，第一感觉就是一种，类似进了喜欢的姑娘闺房的羞涩和无措。

    心里激动。

    要不是因为灵魂状态，估计早就一脸通红了。

    这会儿听到粉鸭子说可以随便转，

    立即乡巴佬似的在空间里走来走去。

    走到边缘地带，本来想摸一摸灰黑色的墙壁。

    结果手刚要接触到边缘，那边缘就自动往前移动了两米距离。

    小右傻眼，“这是怎么回事？”

    粉鸭子淡定的抬眼，“哦，很正常啊，楚蕴不发火的时候，这空间伤不到人的。”

    除非她要摔打自己的时候，那些边缘才会变成实质。

    得，怎么想到这么不开心的事去了。

    粉鸭子瞪了小右一眼，都怪这家伙。

    “看就看，其他事情别来问我。”

    小右：.......

    这脸变得也太快了吧。

    不过心里荡起一抹甜蜜。

    原来她的名字，叫楚蕴么。

    给小蘑菇一个挑衅的眼神，看，这名字一听就是女孩子。

    怎么可能是男人嘛。

    小蘑菇：......

    压根都不想搭理这个智障。

    在他面前装的那叫一个高冷，结果一碰到这个女人，简直辣眼睛的没眼看。

    他的注意力都在粉鸭子说的话上面。

    粉毛妖怪说啥？

    这空间变化是他宿主控制的？

    而且，不伤人的情况下，边缘可以变大？

    特么的这个空间到底得有多大啊。

    各种乱七八糟的信息，小蘑菇烦躁的要死。

    是不是他哪里想错了，怎么越看越不对劲呢。

    -

    楚蕴把人扔进空间里就没搭理了。

    回到原主家，打开电脑上网一看。

    就看到原本已经偃旗息鼓的喷子又开始了。

    不过之前的是真喷子，这次，变成冷家请来的水军。

    冷家总裁办。

    助理看着自家高贵冷艳的女总裁一会儿喜一会儿忧的纠结样子。

    “总裁，要不......我们把这份证据直接给有关部门？”

    冷秋颜叹了一口气。

    摸出一根香烟，助理赶紧蹲下身给她点燃。

    狠狠吸了一口，吐出一口烟圈，冷秋颜在烟雾缭绕中眯着眼。

    “你说，这个时候给我送把柄过来，是不是什么陷阱？”

    还有，冷秋月那死丫头还活着？

    怎么这么不现实呢？

    “那要不咱们找其他人给上面。”不用他们自己出面，总不会沾惹到冷家。

    助理猜测自家老板是害怕自己动手会引来上面的无差别排查。

    毕竟没有哪个大家族，能说自己没有半点污点。

    冷秋颜无意识的弹着手里的烟灰。

    她考虑的却是，

    如果让上面的人知道，她还能毫无顾忌的对付那死丫头吗？

    不，还是再等等。

    冷秋颜摇摇头。

    “暂时先不交出去。”

    如果那人说的是真的，这证据要是都交出去了，那么官府很可能会循着温言的动机，查到冷秋月还活着。

    到时候，怎么处置冷秋月就不是她说了算了。

    “可是......咱们不把温言的罪行公布出去或者寻求征服的帮助的话，很难短时间之内拿下温家。”

    “没事，这个不着急。对了......”

    冷秋颜问道，“查到了吗？给我发邮件的是谁？”

    “没有。”


------------

第670章 npc的爱情31

    “如果按照动机来看的话，那个叫李今时的女孩子可能性最大，但是我们查了她的履历，根本没有这方面的经历。”

    “颜总，要不要动用咱们在官府的情报网再查查？或者，去试探试探李今时？”

    冷秋颜狠狠吸了一口烟，拧着眉心把烟头摁灭。

    半响，缓缓吐出一口气，“算了。”

    能和温言还有右离抗衡的人，本事肯定不小。

    如果这样的人主动示好她还转头去调查的话，指不定就交恶了。

    “不管这事了，让下面的人给力点，这几天都给我加班，全力对付温言。”

    “是。”

    -

    这一次有水军带节奏。

    就不是叫嚣着退游，要不要去有关部门举报这样的小打小闹了。

    水军一边喷着全能之域和游戏团队，一边把节奏往温言身上带。

    很快，关于他勾引已经有未婚夫的冷家三小姐，还和三小姐陷害前未婚夫。

    以及其他可能做过的一些有违道德的事。

    全捅了出来。

    “老大，咱们又上游戏新闻了，热度压不住。”

    “老大，社会新闻也上了，热度也在暴涨。”

    “老大，咱们的水军不够用，要不要再多请点。”

    负责人抓着脑袋一巴掌拍在键盘上。

    “都特么哪来的人，游戏里不是已经解决了吗？”

    掉了那么多好装备下去。

    再大的怨气也该消了吧。

    要知道，这可是大出血啊。

    虽然东西是虚拟的，但是放在正常时候，都是需要真金白银买的。

    现在是送了，看上去他们没损失，不过那可是透支了玩家的后续需求来的。

    毕竟对非土豪玩家来说，有几个像样的装备打打副本和挑战赛就够了。

    氪金无节制的玩家毕竟是少数。

    “不知道，有水军带节奏，分不清到底有多少玩家多少水军。”

    负责人简直头秃。

    他就说不该激怒玩家吧。

    总裁也不知道是不是脑子进水了。

    负责人认命的去总裁办汇报。

    ‘温言’依旧是那副冷酷无情仿佛天塌下来都不当回事的样子。

    要说之前负责人还奇怪一下。

    可是这时候，反而心里稍安。

    总裁这么淡定，是不是早就预料到今天了。

    “温总，您心里是不是已经有主意了？”

    温言点头，声音冷冰，“嗯。”

    负责人心里一喜，正要问什么主意的时候，就看自家总裁在键盘上噼里啪啦一通。

    然后。

    登陆全能之域后台开启直播。

    “我是温言，也是全能之域的总裁。”

    “嗯，那位说我陷害秋月未婚夫不要脸的，在这里我有话要说。”

    一群在游戏里拿完装备，出来正喷的带劲的玩家没想到温言会开直播。

    “哟，大总裁亲自出来解释了，我倒要看看，大家都知道的事情你还有什么好解释的。”

    “对，其他事情说不好，但是至少这位当人家小三破坏人家婚约的事情肯定是真的。”

    温言还是面无表情的一张脸。

    在负责人一脸希冀的目光下，冷酷开口。

    “这点事情算什么，我干过的事多了，什么违法的，缺德的，我都干过.......”

    看着温言面无表情仿佛念台词一样的细数自己做过的事情。

    负责人嘴巴都可以塞进两个鸡蛋了。

    他算是温言的心腹之一，所以知道，温言现在说的，大部分都是真的。

    “在这些事前面前，你们刚才说的那些都太小儿科了，算得上事吗？”

    “这种事情都好意思拿出来攻击我，看不起谁呢？”

    负责人：？？？

    我特么有句mmp可不可以现在说。

    这种事情都说出来了，不是作死是什么。

    不等他发问，直播间就已经有人问出来。

    【老板疯了吗？】

    【老板你的游戏是不是不打算做了？】

    【还游戏做不做，你应该问他这辈子还想不想从里面出来。】

    ......

    ‘温言’还是面无表情的一张冰块脸。

    “嗯，你说对了，游戏不想做了，现在谁愿意给我一百万，我把所有股份都卖给他，就当是我为之前的事情赎罪好了。”

    众人：？？？

    -

    冷家总裁办，冷秋颜和一众核心股东也一脸懵逼的看着直播。

    特助咽了咽口水，“你们说，他说的是不是真的啊？”

    一个股东横他一眼，“你说呢？”

    那些罪证都还在他们手里呢。

    “不是，我不是说这个。”

    特助说道，“我是说，一百万买他所有身家的事。”

    众人：.......

    “这能是真的？怕不是脑子进水了哦。”

    特助反驳，“没进水会当着这么多人抖出他犯罪了？”

    “......”

    “打钱，快，用最快的速度。”冷秋颜激动的道。

    特助一惊，“哦哦。好。”赶紧掏出手机，解锁，转账。

    “搞定。”

    这边转完账，看着直播的其他人还没反应过来。

    就看温言依旧一本正经的低头看了一眼手机。

    “好了，钱已经收到，全能之域从此以后归属于冷氏集团。”

    众人：......

    温言说完这话后，直接关闭直播。

    然而一群人像是这才反应过来一样。

    【卧槽方才老板说啥来着，我是不是听错了。】

    【兄弟，你没听错，你错过了一夜暴富的机会。】

    【楼上你不也是？】

    【不会说真的吧？】

    【真能一百万买下全能之域？老子拿出搬砖五年的钱，还是勉强够的。】

    【得了把，这种事情怎么能信，光是承认自己犯罪这事就不可能是真的，谁这么傻。】

    【有道理。】

    【有道理有道理.....】

    无数的有道理刷屏。

    然后。

    全能之域官方：【大家好，我们是冷氏集团，全能之域新的管理团队。】

    同时附上的，还有后台正式发布新boss任命通知。

    然后，各大网站也几乎同一时间报道。

    【原全能之域总裁自首，自首前一分钟，全能之域易主。】

    众人：【......】

    伴随着全网的无数mmp和哀嚎声。

    全能之域易主。

    成为继楚蕴大杀全能之域所有玩家后，最大的爆炸性消息。

    而此时的全能之域神女殿。

    一世温言死死咬着牙，看着面前的透明光幕。

    光幕上便是他被人占据的身体做的所有事情。

    一世温言漂亮的脸上青筋直跳。

    眼底全是仇恨。

    “李今时.....你，你真好。”


------------

第571章 npc的爱情32

    一世温言身边。

    冷秋月冷笑着嘲讽。

    “的确好，好到非但没有被你坑，还把你给弄进来了。”

    一世温言不认识一般的重新打量冷秋月。

    “秋月，你在怪我？”

    “没有，只不过要是早知道的话，我就不该对你抱有期望。”

    发现右离改变的时候，自己就不应该犹豫。

    温言的确更爱她。

    但是这一切比起自己的未来，还有未报的大仇，什么都不是。

    “我这是为了谁？”一世温言，

    冷秋月不屑，“有没有听说过，宁愿面对神一样的对手，也不想要猪一样的队友。”

    呵呵，

    她全给遇到了。

    李今时身体条件是好，也得看有没有本事拿到。

    看这行事作风，根本不是好惹的人。

    这样的人，一旦招惹，要么一击毙命，要么就像他们现在，再无翻盘的可能。

    -

    随着‘温言’的入狱，很多事情尘埃落定。

    比如因为楚蕴在游戏里的行为导致玩家对全能之域的抵制。

    在成功更换管理团队后，都被安抚下来。

    “总裁，我们还要不要继续调查李今时？”特助恭敬的向冷秋颜请示。

    冷秋颜再次点燃一根香烟。

    “不用了。”

    不管是李今时本人也好，还是她背后不知名的靠山也好。

    如果是李今时，她能打败右离和温言，并且有本事弄出那么多他们都差不到的证据。

    还有办法操纵温言做出这么匪夷所思、自断生路的事，这个人绝对不简单。

    没把握的时候，最好不要招惹。

    可若不是李今时，而是她后面的人的话，那么这后台也足够硬，不是他们冷家能招惹的。

    再说了，李今时也算帮了她们。

    没道理恩将仇报。

    “吩咐下去，以后要是碰到她，多多照顾。”

    “是，总裁。”

    -

    楚蕴在位面又呆了一段时间。

    每天就是上游戏，看风景，顺便关注男女主的情况。

    冷秋颜完全掌控全能之域后，顺着她故意留下的痕迹，把目标锁定了瑶池殿和神女殿。

    试探了半天，两个npc都有问题。

    搞不清楚哪个才是冷秋月。

    本着宁可错杀绝不放过的真理，冷秋颜决定两个npc一起整。

    毕竟就算有无辜的，那也只是个npc，没感觉的嘛。

    冷秋颜撤掉了瑶池殿和神女殿的录屏设置。

    美其名曰如果玩家攻略成功如果和npc情投意合要.....的话，是为了保护玩家隐私。

    然后又派人在论坛里散布强行‘攻略’才能通关的小道消息。

    很快，‘攻略’大军，就前赴后继的往两个殿跑。

    都是美到极致的美人，在这个游戏里，和npc，，，，几乎和现实感觉没什么差别。

    享受着就把副本通关了，哪里不乐意。

    冷秋月和一世温言这对爱人，不仅反目成仇，还过上了和剧情里原主一样的生活。

    并且，这样的折磨，同样看不到尽头。

    -

    现在的全能之域，楚蕴是当之无愧的全服第一大神。

    比当初的一世温言声望还高。

    并且，因着她之前杀了那么多人。

    大家看到她都怵。

    就算开挂又怎样。

    开了挂还被游戏公司舔，本身就是一种本事。

    和年年今时积怨颇深的人，早就退游或者转服了。

    剩下的人，要么是舍不得1服，要么是胆子大好热闹的。

    然而久而久之，见楚蕴没再大开杀戒，遗憾的同时，也觉得年年今时也没那么恐怖。

    菊花真香三人也认定她全靠开挂才能大杀四方。

    楚蕴也懒得给他们解释，还省了她的葵花宝典。

    开挂就开挂吧。

    反正现在全能之域没人等级比她高。

    也没人敢当着她的面说她开挂什么的。

    “把原主放出来吧。”楚蕴对粉鸭子道。

    埋在书里昏昏欲睡的粉鸭子一下子来了精神。

    “好嘞。”

    李今时的灵魂出现在小公寓。

    “可还满意？”

    李今时抿着唇羞涩一笑。

    声音细弱，“嗯，谢谢仙女姐姐。姐姐你好厉害啊，我.....”

    抬头看了楚蕴一眼，刚接触到楚蕴的眼神。

    像是烫到眼珠子一样，飞快转开视线。

    李今时抿着唇，整个灵体有些浮躁，灵魂之力乱窜。

    拧着衣角想了老半天，扭捏着很不好意思的开口，“我，我很羡慕姐姐。”

    楚蕴挑眉，这是垂涎她手里的秘籍？

    “你想要功法？”

    李今时一慌，眼神更飘，结结巴巴的道，“可...可以吗？”

    楚蕴微微拧眉。

    这还是第一个在逆袭完成后，还这么胆小的女孩子。

    微微一笑，“当然可以。”

    “不过......”

    “不过什么？”

    李今时心里慌得要命。

    “不过，你不用这么小心翼翼，如果不是有求于别人，大可不必在意别人是什么想法。”

    李今时抬头，有些怯生生的看着楚蕴，嘴角轻抿，“......我，我现在就是有求于姐姐啊。”

    姐姐这么厉害的人，万一惹她不高兴就不好了。

    楚蕴：“......”

    李今时：“.......”

    她说错什么了吗？果然还是她太不会说话了。

    姐姐似乎真的不高兴了。

    楚蕴把葵花宝典掏出来，放在桌上。

    同时从李今时身上收取一部分灵魂之力。

    “需要我清除这段时间留在你脑中的记忆吗？”

    李今时摇头，“不用的，谢谢姐姐。”

    楚蕴嗯了一声，把身体还给李今时。

    在看到楚蕴的时候，李今时惊呼一声，“天哪，姐姐你好美。”

    楚蕴微微一笑，对粉鸭子道，“离开。”

    粉鸭子构筑空间通道。

    而刚刚入住的两个成员，全都一脸懵逼。

    小右：她很美？

    嗯，虽然早就猜到她很好看。

    但是具体多好看，还是有点好奇的。

    小蘑菇：她用的是老子的功法！！！

    楚蕴回到琉璃瓦房。

    意识一动，神识空间往外一倒。

    哗啦啦好几声。

    小小的房间里落下一堆。

    粉鸭子和小糯米已经从容很多，在空中扑腾几下就停稳了。

    小右和小蘑菇本来就正在懵逼，突然被扔出来，趴在地上半天没反应过来。

    “这.....这是？”

    小蘑菇惊悚的掰直自己的身子。

    “系统空间？”

    这个粉毛鸭到底是怎么变强的。

    不仅有系统空间，在任务里还有那么大的随身空间。

    哎，果然是自己菜的离谱吗？

    楚蕴没说话，粉鸭子切了一声。

    “什么系统空间，睁大你的蘑菇眼看仔细了，这是系统空间吗？”

    小蘑菇：......


------------

第572章

    小蘑菇转着身子看了一圈。

    只得出这是一个房间的结论。

    毕竟，系统空间这种东西，是主神手下的正规系统才有的。

    他们这种野生的，编制外系统，哪里能有机会看到系统空间啊。

    不过不管是不是系统空间，总之看上去很牛逼，很厉害，很高大上就是了。

    想到刚才那女人给委托者的功法。

    还是粉毛怪当初从自己身上搜刮走的葵花宝典。

    小蘑菇嘴里像是被强行塞了一整个柠檬，带皮的那种。

    又苦又涩。

    大概就是那种，老子辛辛苦苦，天天搬18个小时的砖，结果不知道哪里来的强盗狗东西硬生生抢了他攒了几个月工钱买的大哥大。

    自己从此之后开启了背运，越混越惨，裤衩子都快没得穿了。

    结果当初抢了他大哥大的狗东西，一路踩着狗屎，机缘非要往他跟前凑，觉醒金手指，一路开挂各种牛逼打脸，顺带发家致富，迎娶白富美，走上人生巅峰。

    再次碰到到昔日被抢了大哥大的老实人。

    非但不知道愧疚。

    反而还一边带着粗金链子，金戒指，手里抱着美人。

    一边拿着他当初抢的大哥大炫耀。

    咧着一口金牙说你这个乡巴佬，大哥带你见识见识什么叫上等人的过法。

    小蘑菇也就是个统子，要是个灵魂的话，这会儿指不定都要黑化了。

    人生无常是常事。

    但是这种直击灵魂的打击，就让人受不了了。

    小蘑菇这边酸的整个人都扭曲了，那边小右一爬起来，直愣愣的看着楚蕴。

    小蘑菇简直没眼看。

    狗男人！

    恋爱脑！！

    “怎么？我很好看？”楚蕴笑眯眯的问小右。

    小右顿时回神，别看对方一脸很开心的样子，他觉得自己再这么看下去，可能要倒霉。

    低着头，呐呐的道，“嗯，好看。”

    特别好看的。

    比他见过的所有女孩子都好看。

    可又形容不出来是哪种好看。

    好看中又透着那么丝刻进骨子里的危险。

    让人多看一会就心惊肉跳的。

    楚蕴点头，“嗯，我知道。”

    小右：......

    这个位面天道信仰力不多，但是普通信仰力有一些。

    把普通信仰力和功德给后宫系统。

    “你还有多久升级？”

    后宫系统红光满面的，克制着自己不要太过忘形。

    “多谢殿下，这些应该够了，不过我升级了也就是比之前转换快一点，纯粹一点。”

    楚蕴点头，“可以了。”

    有点加持就好，反正这些能量对她没太大作用，没有转换好，给死鸭子也是浪费。

    粉鸭子一听，也赶紧出声问，“那升级后，什么能量都可以转换成空间之力吗？”

    后宫系统，“严格来说，我现在也可以转换，只不过转换率不高。

    这次升级后，我试试帮鸭兄转换一些，再看看效果。”

    时刻不能忘记他存在的意义就是帮鸭兄生产口粮的。

    “嗯嗯，好。”

    粉鸭子激动的不行，鸭脚板一边又泄愤似的，狠狠踩着下面的开智书。

    目前来看，靠脑子似乎....可能.....也许，应该有那么一丢丢难度。

    还是靠实力更简单啊。

    走上巅峰又不止用脑子一条路。

    在绝对的实力面前，什么阴谋诡计都得靠边站。

    嗯，就是这样。

    而小右和小蘑菇早就已经惊呆了。

    之前陷入终于找到楚蕴的惊喜里，又胡思乱想，猜测她到底是男是女。

    长什么样子。

    压根没怎么关注他和小蘑菇的现状，自然不像小蘑菇想那么多。

    但是现在，有精力关注其他了。

    他刚才听到了啥？

    可以转换任何能量？？？

    虽然他任务没怎么用心做，但是经过那么多世界，怎么也不算萌新了。

    居然有这种金手指？

    那只花不溜秋的团子到底是个啥东西？

    小蘑菇嫉妒的眼睛都红了。

    同是出门做任务的。

    不一样的东西也太多了吧。

    人家有大的不知道边际的随身空间，还有这个系统空间。

    人家还有一个主神座下的系统。

    听那意思，似乎还是帮他生产能量的？

    人家有个冷酷无情知道上进的宿主。

    人家完成了任务，委托者还可以接着回去生活，压根不用在一个位面逗留那么久。

    可是他呢？

    他没有随身空间。

    更没有系统空间。

    他的宿主是个不上进的，还是个恋爱脑。

    他还被这个粉毛怪打劫过。

    现在，这个打劫他的粉毛怪还疯狂在他面前秀。

    关键是，这货要脑子没脑子，要实力没啥实力。

    凭啥就混的比自己好那么多。

    这赤果果的差距，如同皇族和叫花子。

    楚蕴目光在小右和小蘑菇身上转了一圈。

    转头对粉鸭子道，“把男性委托者的位面调出来，让他们去做。”

    “啊？”

    小右一惊。

    不是不喜欢任务者吗？为什么现在又让他们去。

    “不愿意？”楚蕴淡淡的道。

    收他们进来，不是为了多养两个人的。

    只不过自己一个人做任务，别说恢复上域，就连她自己的宫殿，都还只是琉璃瓦房。

    这得猴年马月才能修复上域。

    之前就计划过，逮一些合适的任务者和系统，为自己所用。

    主神可以驱使别人，她没必要非得单打独斗。

    只是一直都没有遇到合适的人选。

    自己碰到的，全是被主神洗脑腐蚀的傻缺。

    小右心里一紧，“不，不是你的系统说，任务者都该死吗？”

    他还不想死啊。

    “那不一样。”

    小右还是有点不舒服，“可是.....我不喜欢攻略任务。”

    然后再一想到楚蕴现在这么强大，肯定做了不少任务。

    那.....

    攻略任务也不会少吧。

    毕竟攻略任务的回报向来的最高的。

    想到这里，就觉得有些不舒服。

    她这么强大，不管是在自己作为人类的时候，还是同为任务者的时候。

    她的实力，都是绝对碾压他的存在。

    还需要攻略别人？

    这就有点无法接受了。

    “你还不喜欢什么？”

    之前他的系统貌似就满腹怨气的样子，似乎很多任务都没做。

    别是个挑三拣四的矫情病才好。

    被楚蕴犹如万年寒冰一般的眸子盯着，小右终于有了点寄人篱下的自觉。

    咽了咽口水，赶紧说道，“只...只有攻略，呃，也不对......”


------------

第573章

    小右小心翼翼的觑着楚蕴脸色，看到她脸上微微不耐烦。

    赶紧眼睛一闭，飞快的说道，“恩将仇报，无故取人性命。”

    这两样他也是做不来的。

    楚蕴点点头，“不想做攻略就不做，你可以不必搭理委托者的攻略愿望。”

    “后面两个，也不需要你做。”

    虽然他们接到的任务极少有攻略倾向的。

    但是保不准万一某个委托者就是有感情方面的愿望。

    比如她就碰到有一个世界，委托者居然想让她帮忙生孩子。

    右离：!!!

    小蘑菇：？？？

    不用搭理？

    小右问，“这么对委托者，可以吗？”

    还没等楚蕴回答，小蘑菇阴阳怪气的。

    “你不是经常这么做吗？”

    呵呵哒，自己的任务就可以。

    帮别人做任务就不可以了。

    “那不一样。”小右认真的道。

    他们之前做的那是为了自己，现在做的，是为了.....

    他怎么能让她失望呢。

    小蘑菇还是冷笑。

    智障。

    楚蕴也点头，“可以。”

    本来她们接的任务，有攻略倾向的就少。

    偶有委托者非要提这种要求的话，如果谈不拢，最多不要灵魂之力。

    他们又不是为了灵魂之力做任务的。

    “你们只需要按照我的规矩来。”

    右离：......

    小右一时间不知道是楚蕴在给他开后门，还是他们接的任务真的不用顾忌委托人的想法。

    楚蕴懒得解释那么多。

    再次对粉鸭子道，“你做一个空间，给金针菇带上，任务期间可以安置委托者的灵魂。”

    本来他们这种异界之人的到来，就容易惊动天道，他们自己不怕天道。

    但是委托者的灵魂怕啊。

    要是一个不小心，打着屯的天道一个雷劫劈下来，委托者就该魂飞魄散了。

    “这个应该不难吧？”

    粉鸭子翻了翻眼皮，臭女人也太看不起他了。

    别的不说，在空间这块，没人比得上他。

    飞快的捏了一个珍珠大小的小圆球。

    递给右离和小蘑菇，然后一脸自得的说了使用方法。

    右离：.......

    小蘑菇：.......

    随手之间造出一个可以隔绝天道窥探的空间出来。

    小蘑菇倒是对粉鸭子高看了一眼。

    原来他的能力不仅仅是关一两个人那么简单。

    似乎真有点本事？

    难怪轻轻松松有两个空间。

    可是......

    小蘑菇心里那叫一个复杂。

    粉毛怪的宿主刚才叫他什么？

    金针菇？？？

    虽然也算蘑菇种类。

    但是......

    这对人类男人来说，是一种侮辱！

    别以为他不知道。

    心脏一抽一抽的疼。

    一边承受被人打脸的憋屈，一边还得承受对方的侮辱。

    憋了半天，到底还是忍不了。

    “我不叫金针菇。”

    “你要是这么称呼我的话.....我.....宁死也不干。”

    犹豫了一下，还是把狠话说出口了。

    就算在被人的地盘又怎么样，他已经被打击的体无完肤了。

    这是自己最后的尊严。

    楚蕴淡淡的瞥了他一眼，“你这样子，不是金针菇吗？”

    小蘑菇：......

    突如其来的悲伤袭上心头。

    自己当初脑子抽了吗？

    为什么非要跟小右死磕。

    早点放弃他，重新找个宿主不好吗？

    就算资质差一点，可是做主的是他啊。

    只要好好鞭策一下，自己何至于混成现在这种惨状。

    跑路的时候，随着身上最后一丝能量用尽，现在真的变成金针菇了。

    还被这个变态女人捉住，未来一片渺茫。

    “反正就是不行。”就当是他最后的倔强也好。

    楚蕴哦了一声，“可是我已经叫了呀。”

    比粉鸭子还没用，还要拿乔，算了，留着没用。

    楚蕴面无表情的对后宫系统道。

    “吞了他。”

    小蘑菇：!!!

    右离：？？？

    “是，殿下。”

    后宫系统倏的飞到右离面前，直接要朝他肩膀上的小蘑菇出手。

    卧槽！

    小蘑菇心脏都差点没吓停。

    那种濒临死亡的感觉一下子又出现在脑海。

    心里一怂，紧张的话都说不出来。

    “等等等等......”小右赶紧喊停。

    之前楚蕴要杀他们的时候，自己正是激动震撼的时候，毕竟这么久了，终于找到要找的人。

    现在过了这么些天了，在之前那个空间里也冷静够了。

    今天也只是震惊她的容貌，这还不足以让他忘记害怕。

    此时也终于认清状况，他和小蘑菇的性命，还在被人手里捏着呢。

    小右劝小蘑菇，“一个称呼，你这么计较干什么？”

    “你试试被人叫金针菇，豆芽菜。”

    小右，“胡说，我怎么可能是那种人。”

    他很厉害的好吧。

    小蘑菇：呵呵。

    狗男人。

    小右看了楚蕴一眼，对方面无表情的样子，压根看不出什么情绪。

    再看飘在他跟前的后宫系统，身上不知道因为激动还是开心，哗啦啦的闪着红光。

    “你就是个系统而已，又不是男人，在意这个干什么。”

    小蘑菇：......

    虽然没有性别，但他一直以为自己若是能有拥有身体的话。

    一定会是个顶天立地的男子汉。

    不过，这个时候，这话也算个台阶。

    忍着憋屈不反驳。

    小右见小蘑菇不再说话了，对楚蕴道。

    “他就是这个德行，急脾气。以后我会好好劝他的。”

    后宫系统看楚蕴没再说话，明白这是放过他们了。

    闪着七色光芒飘远了些。

    小右后怕的瞪了小蘑菇一眼。

    刚才要不是自己，这货真死了。

    小蘑菇：......

    还是不服，可是不敢再说什么了。

    不想再经历死亡的感觉。

    只能接受现实。

    小蘑菇的蘑菇盖焉哒哒的弯下来，心里各种郁卒。

    他已经被现实磋磨的，连尊严都可以放下了吗？

    “小糯米，再给他们科普一下怎么做任务。”

    后宫系统跟了楚蕴这么久，自然知道楚蕴想要什么样的效果。

    当即闪着微光，浮在空中开口了。

    “你们的任务，是以给位面拨乱反正为主，凡是崩坏的主角，都是你们需要对付的对象。”

    “彻底消灭他们，让他们没办法影响位面大局，就算完成任务。

    当然，本着对委托人负责任的态度，他们不太过分，不涉及你个人底线的愿望。

    也尽量满足。”

    “......”

    右离和小蘑菇都愣了。

    居然真的不是以委托者心愿为主？

    楚蕴补充道，“完成任务获得的能量，除了天道信仰力，剩下的，都不必上交。”

    右离没说话。

    小蘑菇都已经惊悚的不知道说什么了。

    “天道.....信仰力？”

    这种玩意还能获得？

    这个粉毛怪和他的宿主，到底是什么人？


------------

第574章 女驸马1

    小蘑菇活的年岁不短了。

    在小右之前，也带过几任宿主。

    信仰力这种东西，

    是要让一个人，或者一群人，对你产生极致的信任，崇拜，尊崇，等等一切正面情绪，才能汇集成为信仰力，本来就是艰难至极的。

    他总共也就有一个位面，碰上的委托者身份够高，做了一些好事，阴差阳错得到过一丝丝。

    之后，就再也没有获得过。

    普通信仰力尚且如此珍贵。

    天道信仰力.....

    这玩意真的能得到吗？

    后宫系统看小蘑菇一副没见识的样子，像极了曾经的自己。

    倒是好心解释。

    “只要顺应天道，做的事情都是为了天道的长久发展，就能获得天道信仰力。”

    “你们只要加油完成任务就可以了。”

    筛选出来的任务，都是通过努力，可以获得天道信仰力的任务。

    不是这种任务，估计也入不了殿下的眼。

    “可....可是我们去不了啊。”小蘑菇道。

    对方开出来的条件，平心而论，不算差。

    除了他还不知道任务难度，其他获取的东西都归他们自己的话，其实真不亏。

    反正他自己游荡各个位面，也从来都没有得到过天道信仰力。

    现在就算得到了，也是借着别人的平台。

    自己拿不到也无可厚非。

    现在的问题是，他们真去不了。

    眼看那个一身紫衣的女人眼里又冒着似笑非笑的冷光。

    小蘑菇赶紧补充清楚。

    “不是我们不愿意，而是....而是我的能力，不足以随意穿梭位面。”

    “那你之前怎么穿梭的？”

    “我都是顺着本来自然产生的位面裂缝和通道转移位面的。”

    楚蕴：......

    还有这种方式？

    小蘑菇觉得自己很丢人。

    但为了活命，话都已经说出来了。

    “听我的前辈们说过，以前这种位面裂缝和临时通道不多，后来才慢慢多起来的。”

    “我真的没有骗人，更何况，就算我会一点点穿越面位的能力，我的能量也不够了。”

    能量槽全空，有哪个系统能有他这么菜？

    “哼，现在当然多了，也不看看那狗日的主神都干了什么。”

    到处放毒，也不知道搞出了多少位面裂缝和通道。

    小蘑菇：.......

    似乎又得到一点信息。

    这两位，似乎和主神不对付？

    天哪，主神的对手啊，那得是多强大的存在。

    再偷偷看一眼那边微光闪闪的后宫系统。

    所以这位.....

    真的和他们一样，都是俘虏？

    “这个简单。”

    楚蕴淡淡的道，“鸭子，你构筑他们去位面的空间通道，稳定的那种，保证他们还能原路返回。

    没问题吧？”

    粉鸭子一拍小胸脯，“绝对没问题。”

    说完，哗啦一声，小翅膀一抖，一个空间通道就形成。

    “好了，你们顺着这条路去就是了。”

    小右：......

    小蘑菇：......

    不得不承认，这个粉毛怪也是有点本事的。

    让粉鸭子给小蘑菇下了灵魂牵制后，直接把还没反应过来的小右和小蘑菇丢进空间通道。

    楚蕴，“开启下一个任务。”

    “好嘞，下一个是古代位面，楚蕴加油。”

    -

    楚蕴一睁开眼，就发现自己坐在人群中。

    空气中缭绕着浓郁的香烛气息，加上不远处大殿里传来的木鱼敲击声。

    这是寺庙。

    “公主，听了一上午的经，累了吧，先喝点水。”

    有些沙哑却并不显得难听的声音在耳畔响起。

    还没有接受剧情和记忆。

    楚蕴打量着眼前小心翼翼端着一杯水的人。

    一身青色男士官袍。

    头顶却没有戴官帽，只用青色的发带将头发固定在头顶。

    明明是男子的装扮，皮肤却比一般女子还要白皙。

    说一声肤如凝脂也不过为。

    嘴唇也是淡淡的粉色，在夕阳余晖下闪烁着清润的光泽。

    唯独一双眼睛，晶亮又锐利，使得整个人看上去少了一丝柔媚，多了一分英气。

    不过，现在这双眼睛里的锐利被刻意收拢着，讨好的看着楚蕴。

    见楚蕴面无表情的盯着他看，有些不自在的干咳一声，握着水杯的手指一紧。

    “公主，您还.....不渴吗？”

    楚蕴没说话，目光从她身上移开，看了一眼周围的人。

    看穿着，应该都是身份不低的。

    坐在最上首的年轻男子，更是穿着一身明黄色龙袍。

    正脸色不善的盯着她。

    楚蕴挑眉，好像是对她不满啊。

    原主刚刚做了什么吗？

    “长公主，您不渴就说一声，何至于这样糟蹋驸马的真心？”明黄龙袍下首第三个顺位，穿着一身紫色蟒袍的男子对楚蕴说道。

    嗯。

    又是个见不惯原主的。

    没搭理他，视线再转。

    对她一脸不忿的似乎还不少。

    男女都有。

    她甚至听到一些坐在边缘地带的贵妇小声的议论。

    “长公主越来越不把驸马放在眼里了，当着外人的面都这样，私底下还不定怎么着呢。”

    “这算什么，我可是听说，长公主外面的那种相好...啧啧....，不知道多少呢。”

    “我也听说过，长公主还觊觎萧小将军，人家萧家那么清贵的人家，怎么可能和她做出那等不知羞的事。”

    “萧小将军，是三个月前刚刚回京的萧让萧小将军吗？”

    “除了他还能有谁？”

    ......

    楚蕴目光在众人脸上都扫完一圈，这才落在眼前还保持着抵茶水的人身上。

    “驸马？”

    如果这位是驸马，那就有点意思了。

    袁青寒脸上有些挂不住，又不敢收回手里的水杯。

    只能无奈的叹息一声，“公主。微臣在。”

    楚蕴微微一笑，还没等她说什么，坐在最上面的男人就忍不住了。

    “长公主，不要忘了你自己的身份。”

    “就算你是皇家公主，他也是你的夫君，你是想乱了夫妻纲常吗？”

    众人一脸看好戏的表情。

    楚蕴还是笑，在对方意外的表情下，淡淡开口。

    “夫君？你确定......她当我起我的夫君？”

    面前端着水杯的人手一抖，水洒在手背。

    一脸惊慌的看着楚蕴。

    “你.....放肆。”年轻的皇帝一脸震怒和警告。

    同时，楚蕴还接到好几道锐利的眼神。

    以及树叶划破空气的声音。

    “哗啦。”

    身边一阵杯盘散落。

    手上温热的触感传来。

    楚蕴的衣袖被打湿了一大片。

    随侍丫鬟一下子跪在在地。

    “公主饶命，饶命。”

    “奴婢，奴婢也不知道怎么的，一下子没站稳，求皇上和公主恕罪，恕罪。”


------------

第575章 女驸马2

    楚蕴看到，年轻皇帝的目光精准落在掷出暗器的紫衣男人身上。

    对方对他扯着嘴角笑。

    皇帝只是狠狠瞪了他一下，带着警告。

    紫衣男子一脸邪魅，显得不以为然的样子。

    远远的对楚蕴道。

    “六皇妹，衣服都脏了，还是先去换一身吧，不能对佛祖不敬。”

    面前的驸马也终于找到机会放下水杯。

    一脸担心，“要不，微臣陪公主去吧。”

    她觉得有必要再和公主好好聊聊，这要是真当着众人说出.....

    她就完了。

    “驸马，换个衣服而已，没必要这都跟着吧，六皇妹又不是小孩子了。”

    紫衣男子说道，“再说了，皇妹有侍女伺候她换衣服，压根用不上驸马你。”

    “不打紧的，微臣就是担心公主。”

    “你这要是跟着去，一不小心亵渎佛祖可就不好了。”

    “......”

    “驸马留下。”皇帝直接命令。

    对还在磕头求饶的侍女道。

    “今日唐突长公主，本是大罪，但是看在佛门清净之地的份上，就暂且饶了你，下去反思吧。”

    “谢，谢皇上，谢长公主。”

    -

    楚蕴起身跟着侍女往大殿后面的禅房走。

    以她的耳力，自然能听见皇帝低声对紫衣男子的警告。

    “佛门净地，不要做的太过分。”

    “皇兄放心，就是给皇妹一点警告而已。”

    楚蕴嘴角勾起一抹淡淡的弧度。

    嗯，一来就有人作妖，她很喜欢。

    带路的侍女把楚蕴带到禅房，就借口内急跑开了。

    想到之前皇帝和那个皇子的互动。

    她倒是有些好奇，他们想干什么。

    楚蕴走进内室，一闻到空气中的异香，看到角落里袅袅冒着青烟的香炉，顿时明白了。

    直接坐在软榻上，对粉鸭子道，“传剧情。”

    粉鸭子，“......楚蕴，这个不会是催|情|香吧？”

    “对啊。”

    “咱们不先把香掐灭了吗？”

    “不用。”

    对她又没作用。

    粉鸭子，“......”

    -

    这个世界叫曜越大陆。

    三个中原大国鼎立。

    分别为，南国，梁国，靖国。

    还有不计其数的靠近漠北和海边的部落小国。

    原主慕芙华，是南国长公主。

    长公主的名号不是因为她在众姐妹中年纪最长。

    实际上，在同辈的公主中，她排行第六，上面还有五个姐姐。

    直到身为世界男主的慕名却登基为帝，慕芙华也才十七岁。

    皇族中人一般早慧，加上原主自小就聪明伶俐。

    所以，自十二岁起，就在暗中帮助慕名却拉拢朝臣，谋划势力。

    慕名却成功登上高位，她功不可没。

    这才被慕名却册封为长公主。

    刚刚登上帝位的新皇意气风发，正是准备大展拳脚，想要死后流芳百世的时候。

    此时的他，也对之前支持他的人心怀感恩。

    原主帮他良多，加上又是一母同胞的妹妹，慕名却许诺，在不影响朝堂和皇位的前提下，可以答应原主一个要求。

    原主虽说在宫中汲汲营营这么多年，但是到底还是少女怀春的年纪。

    也期待有一个俊秀夫郎，两人可以举案齐眉。

    在慕名却许下这个承诺之时，原主就已经把请求的事想好了。

    登基大典上，她对那个意气风发的少年将军一见倾心。

    她就喜欢这种铁血沙场保家卫国的好男儿。

    对方身上既有少年的俊秀，又有男子汉的气度。

    和京城里那些油头粉面留恋花街柳巷的公子哥们完全不一样。

    不过，她也没有直接请旨赐婚。

    毕竟对方对她是什么意思，她也不清楚，而且，对方是武将，如果娶了她。

    注定不能再上战场。

    可她又的确喜欢对方，当时的心情就是，自己如果要嫁的话，一定就嫁这个男人。

    如果不是他，宁愿谁都不嫁。

    所以她找皇帝说了，请求便是，婚事自己做主。

    慕名却当时便答应了。

    可是，几个月后，一道圣旨下来。

    慕名却要把她嫁给今年的新科状元。

    原主：？？？

    慕名却对她说，“你只需知道，皇兄不会害你。”

    “新科状元风光霁月，人品上佳，他才是皇妹最好的夫婿人选。”

    原主自然不甘，直接问那小将军就不好了吗？

    慕名却用一双漆黑无底，带着威压的眼神，沉沉的盯着她。

    “皇妹是不相信朕？”

    原主：......

    两人在宫中相互扶持多年，她是慕名却的心腹，她也信任慕名却。

    可是这次，她不信了。

    在看上小将军的时候，就着手查了。

    身家清白，府里没有乱七八糟的人。

    并且在京城风评也尚可。

    只不过因为对方军务繁忙，她一直找不到什么时间和人接触。

    怎么就不是夫婿人选了？

    然而，此时已经成为皇帝的亲哥哥，已经不是之前的哥哥了。

    他首先是一个帝王，其次才是兄妹。

    慕名却直接一句话，断了慕芙华后面的争辩。

    “皇妹，朕是皇帝，当以大局为重。”

    慕芙华很想问，什么是大局。

    以前争权的时候，都不需要牺牲她的婚姻，现在都大权在握了，怎么还要拿她这个亲妹妹拉拢权臣不成？

    那新科状元可是个寒门。

    哪里需要用公主去拉拢。

    然而，质问帝王，是僭越。

    圣旨已下，就算是长公主也不能抗旨。

    慕芙华嫁了。

    驸马袁青寒倒算得上俊秀，除了身材比一般男子娇小一点，面容有些秀气的过分。

    整体来说，也算是个翩翩浊世公子。

    并且后院没有什么乱七八糟的侍妾通房。

    甚至，在新婚之夜，因为不敢唐突公主，硬是连洞房都不敢。

    原主本来对这个婚事就不满意，不洞房她很乐意。

    可是，随着时间越来越久，两人好歹是名义上的夫妻，原主自然发现了不对劲。

    她的驸马就算和她同床共枕，也从不脱中衣。

    每个月总有几天时间，脸色发白。

    身上有淡淡的血腥味。

    不经意间，流露出一些女子才有的，无意识的小习惯。

    各种优秀的年轻公子总来府里找她。

    一来就是在书房关上门聊半天。

    有时候好几个公子扎堆来的时候，就是一阵争风吃醋。

    后来，慕芙华趁着两人躺在床上睡觉的时候，强行扒了袁青寒的衣服。

    确定对方是女子之身，慕芙华简直怒不可遏。

    这算什么事？

    她堂堂南国长公主，居然嫁给了一个女子。

    这不仅是对她的侮辱。

    还是欺君之罪，是对整个慕家皇室的侮辱。

    慕芙华当即就找皇兄慕名却揭穿。

    但是她以为的龙颜大怒却没有出现。

    在她说出确定对方是女儿身时，甚至发现她皇兄眼底那一瞬间迸发的狂喜。


------------

第576章 女驸马3

    慕名却拒绝处置袁青寒。

    搬出了一大堆理由。

    什么袁青寒虽然是女子之身，但是才学能力不输男子，如果处置她，无疑是朝廷、是百姓的一大损失。

    让原主忍一段时间，等到他做好两全其美的安排，再让他们和离。

    慕芙华：.......

    还有什么不明白的。

    她不傻，也不笨。

    甚至可以说聪慧敏锐。

    慕名却提到她的驸马时，那眼底的温度以及显而易见的维护。

    可惜，她是臣子。

    君命不可违。

    回去后，袁青寒向她跪着认错，说自己的确骗了她，但是她也有迫不得已的苦衷。

    她进入朝堂只是想来查清自己的身世。

    当初只是因为慕名却已经怀疑她的女儿身，这才逼不得已，在慕名却的暗示下，求娶了她。

    袁青寒诚恳的表示，只要能赎罪，长公主随便吩咐，只要她能做得到，都全力以赴。

    原主本来是嗤之以鼻的，但是想到对方在外面好歹是男子身份。

    行事比她方便许多。

    加之她喜欢的小将军眼看也到不得不成亲的年纪了。

    也就试探性的提出让袁青寒在中间为两人牵线搭桥。

    虽然她嫁的是女子，可两人怎么说也是拜堂成亲了。

    严格上来说，她也算‘嫁过’一次的人，对名声还是有影响的。

    并且，如果有一天公开了，她肯定会成全全城人的笑话。

    可是只要还有一丝机会能和喜欢的人在一起，她就不想放弃。

    袁青寒满口答应。

    原主也就原谅了她。

    毕竟。

    比起嫁给一个不爱的男人，一辈子如同一潭死水一般的过，现在这样，还有机会和喜欢的人在一起。

    也不算太坏。

    哪怕那希望很渺茫。

    总归比完全没有希望好。

    袁青寒倒是很守信用的制造了他们好几次会面。

    但是原主很快又发现不对了。

    小将军的眼睛一直在袁青寒身上，对她极为敷衍。

    甚至每次她想要私下说说话，问清楚他有没有这方面的意思。

    对方都拒绝。

    她不得不厚着脸皮在三人都在场的时候有所暗示。

    对方假装听不懂。

    以她的敏感，经历过两三次会面，已经非常确定，小将军就是打着见她的幌子，实则享受的是和袁青寒的相处。

    每次会面都要求袁青寒必须在场。

    找的借口很多，什么男女授受不亲，还是有你这个驸马在场比较好。

    驸马你走了我不习惯。

    驸马不在场，于公主殿下名声不好。

    慕芙华：......

    看着小将军盯着袁青寒那火热的眼神，和自家皇兄一个样。

    莫名嫁给了一个女人，喜欢的男子还爱上了自己的驸马。

    原主这样骄傲的人，怎么受的了。

    有皇帝的命令，明面上不敢做什么。

    只能暗戳戳的想办法揭发袁青寒的身份。

    可惜每次都被袁青寒和她的拥护者们险险化解。

    她做的隐蔽，但是慕名却和袁青寒的爱慕者们又怎么可能不知道是谁在坑袁青寒。

    看在她是长公主的面子上，一次两次也就忍了。

    次数多了，就连慕名却也不能忍。

    后来.....

    原主在去黄觉寺上香的时候，被人诬陷和和尚偷，情。

    慕芙华辩解无用，被软禁在府里。

    那小和尚也跟着倒了霉。

    慕芙华这下心里更加不平了。

    不断的打击会导致人心态失衡，甚至失去理智。

    慕芙华非要揭发袁青寒。

    甚至不管不顾的想直接冲进大殿。

    然后就被提前得到消息的慕名却中途拦下。

    再然后。

    被证实泄露兵防图，通敌卖国，罪无可恕，关进专门为皇族设计的天牢。

    慕芙华没有想到，自己有一天会被曾经那么尊崇敬仰的皇兄这么对待。

    当初自己为他卖命，虽然也有为自己未来的荣华富贵考虑，但到底算是帮了他。

    慕名却一登上皇位，除了一个长公主的名头，什么实际的好处没有享受，反而不断被他利用。

    毁了她作为公主的尊荣，女子的名誉，甚至在她不愿意心甘情愿被他们利用的时候。

    直接下死手。

    通敌卖国？

    呵，就算对当初的政敌，也不见得有这么狠。

    慕芙华彻底黑化了。

    心里全是不甘和怨恨。

    你们不是说我通敌卖国吗？

    我当初可以助你坐稳江山，现在就可以毁了你的江山。

    慕芙华明白不管用什么方法，慕名却都不可能让她出去的。

    所以她想办法给自己的心腹婢女递了消息。

    让她送出真正的兵防图。

    婢女九死一生，送了出去。

    边关的三十万大军全军覆没。

    边关失手，生灵涂炭，民不聊生。

    南国陷入前所未有的混乱。

    慕名却龙颜大怒，直接来天牢狠狠鞭打了她一番。

    漠北的军队差点没杀到京城。

    最后还是袁青寒作为使臣和对方和谈。

    原本一个字不愿谈的漠北将领不知道怎么的就同意和谈。

    南国自然要付出极大的代价。

    各种金银布匹，粮食，女人。

    还有......和亲！

    慕芙华之前的五个姐姐存活的就两个，并且都已经嫁人生子。

    和亲人选自然不用多说。

    加上，对方也指名点姓就要慕芙华。

    既可以平息漠北的怒气，又可以彻底解决慕芙华这个潜在危机。

    慕名却都不用考虑，直接答应。

    慕芙华被送到漠北。

    一个妻子作为财产，丈夫要是死了，可以被儿子和弟弟继承的地方，怎么可能会有好日子。

    那个年轻的大皇子在她第一天到达的时候，狠狠踩着她的脸讽刺。

    “怎么，昔日的天之骄女，如今沦落到猪狗一样的地步，还以为自己天生高贵，不把别人的性命当回事吗？”

    “除了出生，你哪一点比得上她？”

    十八岁以后，慕芙华的日子每一天都是煎熬。

    不仅仅是自己身上所承受的折磨。

    还有清醒之后，看到一同被带过来的南国人所受到的遭遇。

    女子如同货物一般的存在，男子如同最卑贱的猪狗一般。

    这一切，都是因为她一气之下送出的兵防图。

    再想想在边关牺牲的三十万大军。

    慕芙华的一生，都在极度怨恨和愧疚中度过。

    慕芙华的愿望：

    当一个好人！

    只有真正的经历过最深刻的愧疚悔恨，才明白，良心上的折磨，比直接落在肉体上的折磨，还要难受百倍。

    这种愧疚，甚至成为她一生的执念。


------------

第577章 女驸马4

    对于原主这个愿望，楚蕴倒是有一些些意外的。

    毕竟能触动天道意志，让其和他们达成交易。

    仇恨和怨气，是最常规的方法。

    慕芙华用执念触动天道意志。

    可以想象，她余生的悔恨，有多强。

    “楚蕴，慕芙华是用全部灵魂之力逆袭。”

    “嗯，知道了。”

    “可是.....这个任务咱们怎么做呀？”

    这不是之前那些简单要求报仇虐渣的任务，这个任务，居然是做好人。

    天哪。

    这可太难为他家宿主了。

    楚蕴的确有点不确定原主究竟想要什么。

    做好人这个概念，太过广泛。

    扶老奶奶过马路算好人吗？

    把自己的东西分享给需要的人算好人吗？

    真心实意希望别人过的好，并且付诸行动算好人吗？

    原谅曾经伤害过自己的人算好人吗？

    牺牲自己成全他人算好人吗？

    在大部分人看来，这些应该都算。

    但是.......

    原主是带着执念的灵魂体，她理解的好人定义到底是什么？

    “问问原主，具体想要什么？”

    过了一会儿，粉鸭子回复。

    “楚蕴，原主拒绝交流。”

    “......”

    仔细想想，楚蕴大概也有些明白原主为什么逃避了。

    慕芙华最大的愿望是抹除自己的愧疚。

    可是她恨慕名却，恨袁青寒和那些曾经折辱过她的人也是事实。

    前世她的确报复过他们，可是报复的方式相当惨烈。

    害了那么多无辜的百姓和士兵不说。

    自己远远比仇人难受。

    典型的杀敌三百自损一千，还连累了不相干的人。

    就算后面的后悔愧疚压过了仇恨，她的第一愿望是不受到良心的谴责，但是那仇恨也是事实存在的。

    并没有消亡。

    大概在她的概念里，要当好人和完全不报复仇人，这是个悖论。

    所以，鸵鸟心态，反正契约已经达成，直接当甩手掌柜。

    “楚蕴，这个任务咱们怎么做呀？”粉鸭子问道。

    “那些欺负过原主的人，咱们还报复不呢？”

    以他对自家宿主的了解，就刚才那个皇帝王爷们作妖的德行。

    绝壁会死的很惨。

    可是人家原主要做好人呀。

    “楚蕴，要不咱们制造点意外，让别人发现她的女儿身算了。”

    反正这也是事实。

    到时候女主倒霉就不关他们什么事了。

    楚蕴冷冷一笑。

    “你以为这样就行了？”

    “先不说制造了意外让女主身份曝光，是不是违背女主做好人的原则。

    就算不违背。

    公开女主的女儿身真就能让她受多大罪？”

    就凭满朝文武从皇帝到官员，甚至随随便便一个外国使臣，都能见了女主就被她吸引的节奏。

    那些人知道她是女子指不定心里多高兴。

    就算当时会给袁青寒制造一点小麻烦，但是作为女主，当然会克服各种艰难困苦，然后比以前更加辉煌。

    粉鸭子头秃。

    烦躁的抓着脚板下的书哗啦啦翻了好几页。

    什么破书。

    不是说看了就变成智者了吗？

    怎么他看了之后，这个任务要怎么做都不知道。

    楚蕴淡淡的瞥了一眼在空间里跺着脚板薅自己头顶毛的粉鸭子。

    “最近话这么多，书看明白了？”

    粉鸭子：......

    他不就是看不进去书才找话说的吗？

    怎么现在自己关心任务也错了？

    又不敢。

    要是被臭女人发现了，这个位面女主的玛丽苏光环这么大。

    那么多追求者，随便就能拉几个炮灰女配出来。

    那种滋味，这辈子都不想再经历了。

    “哦，对了，之前你说多久能看完来着？

    两天？

    还是几天？

    看完了吗？”

    粉鸭子：......

    “还....还没呢，我不是说了吗，慢慢看，不急。”

    “你是挺不着急的，我任务都做完一个了，你一本都没看完。”

    准确来说，看过的页数，一只手都数的过来。

    粉鸭子：......

    你特么一个任务就几天搞定。

    能做参考？

    粉鸭子脚踩着书，心里烦的一逼。

    -

    楚蕴从衣柜里拿了一身白色镶金丝边的外袍换上。

    正准备出门的时候。

    ‘咚’的一声，一个蹭亮的光头从窗口被扔进来。

    同时，咔嚓一声。

    门从外面锁上了。

    小光头之前应该是被打晕过去的，这会儿被砸醒。

    一睁开眼，就对上楚蕴凉悠悠的表情。

    小和尚俊秀的脸上微微怔楞一下，清澈无垢的眼底闪过一抹沉思。

    又似乎有些意外。

    然后过了一会儿，大概觉得这样不礼貌。

    小和尚转开目光，又打量一圈屋里的环境，随后脸色还算平静的双手合十，退到屋内离楚蕴最远的位置。

    “施主......”

    楚蕴挑眉，在小和尚打量她的时候，她也在看他。

    这个小和尚，不仅仅年轻俊秀而已。

    他身上带着浓浓的功德金光，功德金光中，又夹杂着颜色更加浓郁的佛光。

    在原主的记忆里搜索一下，这位的确是剧情里，和原主一起倒霉催的小和尚。

    那时候，慕芙华自顾不暇，只知道小和尚虽然没死。

    但是被废了子孙根，还被关在牢里狠狠折磨了一段时间，脸似乎也毁容了。

    后来听说黄觉寺的主持专门来要人，有没有要回去，就不知道了。

    怎么都没想到，剧情里这么惨的人，原本居然是个有大气运和大造化之人。

    楚蕴打量了不短的时间，小和尚依旧眉眼平和，只是脸色微微有些发红。

    “施主，这房间里有古怪。”

    楚蕴点头，点着香呢，能不古怪吗？

    慢悠悠的站了起来，准备去把香灭了。

    说起来可笑，刚才说只是给她一点小小警告的四皇子慕名瑾，可是当初跟她一起，齐心协力帮助慕名却登上皇位的。

    两人不仅仅是兄妹，还算得上是曾经的亲密同盟。

    他所谓的一点小小的警告，就是要诬陷她偷人。

    偷的还是佛门中人。

    “等等。”小和尚急急的喊道。

    楚蕴看他。

    不解，“做什么？”

    到底是年轻，定力不够，这就绷不住了？

    “你....你不要过来。”

    楚蕴：？？？

    搞得她要对他干什么一样。

    佛门中人想的也那么多？

    当即不管，准备去桌上倒杯水过去把香浇灭。

    “施主，请您自重，不要...别过来。”

    “你就坐那里，不要动。”

    楚蕴：......


------------

第578章 女驸马5

    楚蕴眯着眼睛，眸底闪着淡淡的凉意。

    “你让我不动就不动？”

    小和尚面对楚蕴有点凶的眼神，清澈的眼底闪过一抹惊慌。

    粉鸭子幽幽的叹了一口气。

    看着单纯无辜被吓到的俊秀小和尚。

    “楚蕴，原主说，要做好人。”

    好好一个小可怜。

    别对人那么凶嘛。

    楚蕴：.......

    楚蕴直接坐回原来的位置。

    行，做个好人，不动就不动。

    小和尚似乎舒了一口气。

    粉鸭子却有点懵。

    不是。

    他不是这个意思呀。

    那香还点着呢。

    臭女人肯定是不受影响的。

    但是眼看对面小和尚越来越红的脸，还有隐约已经压制不住的急促呼吸。

    粉鸭子，“楚蕴，你....你真就这么看着吗？”

    “不是要做好人吗？”

    “他自己让我不动的。”

    粉鸭子：.......

    粉鸭子揪着头顶的毛缓了缓，“楚蕴，你又偷换概念。”

    他说的明明是如果要做一个好人的话，对人家的态度应该好一点，有话好好说。

    结果她倒好，硬生生曲解成做好人=不灭催|情|香。

    而且，他还想不通一点，臭女人就这么乖乖呆在房间里，等着人来捉奸？

    -

    不过一会儿工夫，对面的小和尚已经面红耳赤，耳朵和脖子都跟着红了一大片。

    呼吸急促，屁股底下仿佛安了钉子一样。

    不过，他还是开口对楚蕴嘱咐。

    “施主，再坚持一下，师兄们发现我不见了，一定会来找我的。”

    再看楚蕴面不改色的样子，心里有点惭愧。

    亏得师父还夸自己天赋高，心境好，天生与佛有缘。

    可如今，竟然比不过一个世俗女子。

    小和尚直接闭上眼睛，手里转动佛珠，嘴里念念有词。

    一炷香时间过去。

    楚蕴倒是有些佩服小和尚。

    这要是寻常男子，不说跟恶狗似的，饥不择食吃相难看，但是肯定不可能还坐的住。

    楚蕴甚至看见，随着对方手里佛珠的转动，配合嘴里飞快念出的经文。

    小和尚身上，渐渐浮起一层薄薄的金色屏障，将他笼罩在里面。

    难怪剧情里黄觉寺主持还专门找慕名却要人。

    不出所料的话，这小和尚怕是整个黄觉寺年轻一代弟子中，佛性最强的弟子了。

    看小和尚自己可以支撑，楚蕴也没管他。

    安静的思索了一会儿做好人和报仇同时满足的方法。

    嗯，也不是不可以实现的。

    -

    等到时间差不多了。

    楚蕴直接站起来。

    小和尚也跟着睁开眼，但是手里和嘴上不敢停。

    俊秀的脸上还是带着红晕，清澈的眸子防备的盯着楚蕴。

    见楚蕴是往门口走的，紧绷的身体微微放松一些。

    楚蕴走过去，直接哗啦一声打开门。

    “好了，你可以走了。”

    小和尚：？？？

    刚才他明明听到外面落锁的声音。

    他被人打晕了丢进来，幕后之人想做什么显而易见。

    怎么可能不锁门。

    没看窗户都是封死的吗？

    而且.....

    今日本就该是他们的劫难。

    可这......

    屋外的金色余晖照耀进来。

    门的的确确是打开的。

    小和尚有些懵逼的停止念经。

    “怎么，不想走？”

    小和尚：......

    小和尚走了。

    人刚刚走，就看到急匆匆跑过来的袁青寒。

    剧情里，袁青寒也是来过的。

    大概是因为担心慕芙华心情不好，在外人面前胡说八道，所以特地找了个借口过来。

    存着先安抚一下她情绪的心思。

    结果看到房门紧锁。

    慕芙华隔着房门让她想办法用最快速度，找信得过的人把门打开。

    袁青寒嘴上倒是答应的很好，结果转头半天不见带人来。

    直到有其他贵妇发现不对劲，然后带人来捉奸的时候，才再次急急慌慌的出现。

    “公主，您都换好衣服了，侍女呢，侍女怎么不在？”

    此时只有两个人在。

    袁青寒说话都是低着头，连表达关心都是小心翼翼的。

    似乎生怕楚蕴不接受。

    “如厕去了。”楚蕴不冷不淡的道。

    自从慕芙华证实了她是女儿身的事情之后，袁青寒一直都是这副态度。

    仿佛愧疚到极致。

    可惜，也仅仅停留在愧疚和小心翼翼的讨好而已。

    至于补救办法，压根没想过。

    更不说做什么有意义的事情了。

    袁青寒被楚蕴冷漠的态度弄得有些尴尬，哦了一声，僵硬的站在屋子里。

    想了想，又转头把门关上。

    用几乎哀求的语气说道，“公主，我知道都是我的错，是我对不起您，我骗了您，也毁了你的名誉，可是......

    可是我真的没有办法。”

    “当时，当时皇上已经在怀疑我的身份了，我...我.....”

    袁青寒说着说着，心里一阵委屈。

    当时她的害怕和为难，又有谁能理解呢。

    当初，皇上已经不止一次想验证她是不是女儿身。

    不仅动辄就装作无意和她亲密接触。

    甚至后来还直接在皇宫赐浴汤，要送她两个侍妾。

    也就是她说只会对以后的妻子一个人钟情，这才躲了过去。

    然而这还不够，皇上又说她为什么还不娶妻，莫非喜欢的是男人而非女人不成。

    差点没把她吓死。

    所以，在皇上说出那句，‘若你真的钟情女子，长公主如此国色天香，艳绝天下，当得起南国第一美人。

    怎么也不见你心动。’时。

    只能跪下表示自己其实也是倾慕慕芙华的。

    她一个无权无势没有靠山的女子。

    只能靠自己在这吃人的朝堂之上和那些老狐狸勾心斗角，艰难求生。

    每走一步都如履薄冰。

    现在还被帝王这般怀疑，她还能有什么办法？

    楚蕴冷冷的勾起嘴角，“所以，这就是你毁我一生幸福的理由？”

    袁青寒紧紧抿着唇。

    心里一阵无力。

    长公主只一口咬定她受到的伤害，根本不愿意听自己解释。

    袁青寒深吸了好几口气，脸上重新扬起讨好的笑，还想说什么。

    楚蕴却淡淡的道，“行了，别提那些糟心的事了，你也奔波了一天，累了吧，就在内室好好休息一会儿。”

    袁青寒：......

    慕芙华吃错药了，居然开始关心她了？

    袁青寒被楚蕴这突然转变的态度搞得愣神，就听楚蕴又道，“你去内室休息一会，我在外面。”

    才不想听袁青寒各种道歉各种诉说自己的不得已。

    袁青寒抿着唇，其实不想休息的，只想长公主不要这么阴阳怪气。

    可惜，长公主这么霸道的人，应该不会容许自己忤逆她的。

    “那，我去休息....公主今天能先消气了吗？”

    如了她的意，应该不会在逮着她不放了吧？

    楚蕴笑，“你还嫌这件事提的不够多？”

    袁青寒慌忙摇头，只能去内室。

    现在的当务之急就是稳住公主，让她做什么都可以。

    袁青寒刚进内室不久，很快就有两个贵妇人一脸探究的过来。

    看到只有楚蕴一个人，脸色有一瞬间的惊讶。

    但是不管怎么样，长公主没事，两人也只能陪着笑给楚蕴请安。

    “都是为南国祈福，你们也辛苦了，就先在这里休息一会儿，等我去个如厕，然后再一道回去。”

    看她多像个好人。

    不仅体谅袁青寒身累心累，还体谅这些诰命夫人。

    正在空间里思考如何把好人人设和任务虐渣联系起来的粉鸭子一阵无语。

    这就好人了？

    楚蕴淡淡一笑，“不是好人吗？看我多关心多体谅他们。”

    累了不就该好好休息吗？

    粉鸭子：呵呵。

    不管长公主名声多烂，甚至在皇上面前已经不得宠。

    可她好歹还是长公主。

    两个妇人只好答应。

    楚蕴微微一笑。

    出门，锁门，离开。

    现在，袁青寒对外的身份可是妥妥的男人。

    也不知道一会儿被发现和两个妇人同处一室。

    甚至房间里还有催|情|药，慕名却和慕名瑾是什么反应。


------------

第579章 女驸马6

    大殿上。

    眼看休息时间就要到了，马上要开启下一轮祈福。

    被派过去的人还没回来。

    “老四，你到底在搞什么鬼？”

    对这个弟弟的行为虽然不是一清二楚，但是也猜了个大概。

    按照时间来说，应该差不多了。

    慕名瑾也奇怪，小声的道，“按理说早该来报了啊。”

    目光在场中巡视一圈，眉心一皱，“小青子呢？”

    慕名却目光一沉，不善的给他一个警告的眼神，“注意身份和场合。”

    小青子。

    呵，叫的可真亲昵。

    不过想到自己私下里对她的称呼，倒也不比这个差。

    慕名瑾不在意的笑笑，“是，皇兄，不过，我实在觉得不对劲，请皇兄准许臣弟亲自去看看。”

    不仅慕名瑾感觉不好。

    慕名却也心里发慌。

    想了想，对身边的大太监道。

    “祈福推迟一刻钟，朕有些事。”

    大太监一张老脸顿时皱成苦瓜。

    南国一年仅有一天的祈福大会，是能这么儿戏的吗？

    但是心里也知道，那位新晋的状元在陛下心里是不一样的。

    不说寻常宫妃了，就连长公主的宠爱都被比了下去。

    大太监只好领命。

    另一边，慕名却和慕名瑾走出大殿。

    来到僻静处。

    “你到底做了什么？”慕名却沉声问道。

    “都说了只是给皇妹一点点教训嘛，免得她总想着揭穿青寒。”

    青寒是女儿身这件事，目前只有他们兄妹三个知道。

    这要是一不小心被那群老不死的知道了，指不定怎么弹劾青寒呢。

    “我问你具体做了什么？”

    慕名瑾讪讪的摸了摸鼻子，快速把他的计划说了一遍。

    慕名却微微皱眉。

    “你这样有点过了，芙华好歹是皇妹。”

    “皇兄，我也不想的啊，可要是不给皇妹找点麻烦，以后青寒在公主府还怎么过。”

    慕名却拧着眉心，半响，“行吧，你有分寸就行，她好歹是你我的妹妹。”

    “我记着呢，不过.....”

    “不过什么？”

    “按理说，时间已经足够了，我派去的人还没回来。”

    “青寒也不知道哪里去了，我有点担心她是去找芙华。”

    慕名却眸子一颤，斥责道，“你怎么现在才说。”

    要是青寒真被卷入其中的话.....

    慕名却觉得自己不敢想。

    “是皇兄非要让我说做了什么的啊。”慕名瑾一摊手。

    他比谁都着急好吗？

    慕名却阴鸷的瞪他一眼，二话不说抬步就要往大殿后面女眷更衣的禅房走。

    没等他们走两步，就听大殿后面一阵喧嚣声。

    同时，一个侍女就急匆匆的跑过来。

    “王爷王爷不好了。”

    跑到跟前才看到慕名却也在，又急急慌慌的想要行礼。

    “不用跪，直接说。”

    千万不要是青寒出什么事了才好。

    “是....是长公主殿下，长公主她....”

    没等侍女说完，慕名瑾眼睛一亮，激动的右手拳头直接锤在左手心上。

    “成了？”

    侍女一懵。

    摇头，“不是。”

    “那是什么？”慕名瑾问道。

    “青....驸马出什么事了？”慕名却脱口而出。

    侍女还是摇头，“奴婢不知道，刚才奴婢按照计划，先离开了一会儿，可是等到奴婢回去的时候，禅房已经被很多人包围了。”

    慕名却和慕名瑾脸色都不怎么好。

    再不停留，直接朝喧嚣处飞奔过去。

    而原本在大殿里的大臣和女眷们，也陆陆续续跟了过去。

    -

    淡香缭绕的房间里。

    袁青寒满脸通红，呼吸急促。

    在女人一声声的尖叫声中，惊恐的看着突然冲进来的一大堆人。

    两个妇人原本听楚蕴的话，乖乖的在房间里等她。

    结果不知道怎么的，越来越热，身上躁动异常。

    两人都不是什么没嫁人的花黄大闺女，自然知道可能是这个房间里有什么古怪。

    想着把门打开通通风，结果发现门被锁了。

    这下两人惊觉不对劲了。

    可惜再怎么焦急，也不能阻止身上的变化。

    随着时间的推移，忍不住，加上房间里也只有他们两个女人。

    所以两人把外袍脱了。

    结果一转头就看到从内室出来，同样满脸通红的袁青寒。

    屋里还有一个男人，她们居然还脱了外袍......

    这怎么不让人心惊胆颤。

    然后恰好这时候门被人打开，几个妇人冲进来，正好撞到这一幕。

    随着她们的尖叫，又有陆陆续续的人冲进来。

    袁青寒涨红的脸上全是怒气。

    手死死的攥成拳，才能勉强克制自己的失态。

    好一个慕芙华。

    好一个长公主。

    呵。

    她还以为她真那么好心会关心自己，原来设了这么一个局。

    堂堂的长公主殿下，不惜做这种下药栽赃的龌龊事。

    真是令人不齿。

    慕名却和慕名瑾过来的时候，看到的就是在这么一个乱糟糟的场景。

    看着落在最后面，捂着胸口，一脸驼红，媚眼如丝的袁青寒。

    两人面色大变。

    要不是在场还有那么多闻讯而来的大臣和女眷们，他们都快要忍不住，直接冲上去把人狠狠搂在怀里。

    青寒|小青子的美好，怎么能让别人看见。

    简直恨不得戳瞎他们的狗眼。

    “皇上，驸马身为长公主的夫君，如今竟做出如此不耻之事。

    这是完全不把皇上，不把公主放在眼里，也没有把黄家和陈家放在眼里。”

    “老臣认为，应该严惩驸马，请皇上明鉴。”

    “老臣附议，驸马身为状元郎，得皇上如此厚爱，居然做出如此下作之事，实在不可饶恕。”

    ......

    急匆匆赶来的老臣们一看到这个场景，那是气的吹胡子瞪眼。

    佛门之地竟然做出这等腌臜事，简直荒谬。

    全是进言要严惩袁青寒的。

    年轻的俊秀的臣子们则是恰好相反。

    有人直接掀袍一跪。

    “请皇上三思，驸马的为人平时大家都知道，是绝对不可能做出此等事情来的，一定是有人陷害驸马。”

    “臣附议，驸马一定是无辜的，请皇上明察。”

    “臣也附议。”

    年轻的臣子们，都觉得平日里和自己把酒言欢的清秀小公子，不是那等唐突女子的人。

    纷纷跪求好皇上查明真相，还驸马一个清白。

    但是朝堂之中，更多的还是靠着资历和能力，一步步走上高位的人。

    就算有本事，一步登天的也很少。

    所以，年老的和年轻的臣子虽然泾渭分明一般分别持相反的态度。

    但是不管从人数上还是说话的分量上，要求处置袁青寒的人，占了绝对优势。


------------

第580章 女驸马7

    袁青寒死死咬着唇，一边用尽全身力气克制着身体的异动。

    一边感激的看着替她说话的人。

    不知道自己做错了什么，这些人还没闹清楚状况就嚷嚷着要处置她。

    他们压根就没想过，自己就算真是个男人，就算再好色，会在佛门之地，在长公主换衣服的禅房里做出这样的事情吗？

    她不过是想查出自己的身世。

    不仅要伪装自己的性别，忍着各种不方便。

    现在明明从未得罪过这些官员，他们偏要不分清红皂白就要把她往死里整。

    她真的感觉好累。

    袁青寒并不知道，她现在的媚态，加上这种感激和脆弱交织的神情，是多么让男人沉迷。

    慕名却、慕名瑾、还有年轻的臣子们，看着这张魅惑中透着丝丝情意，又脆弱到令人心疼的白玉小脸。

    只觉得自己为了她做什么都是值得的。

    然而，这种诱惑只对年轻俊秀的男人有用。

    那些年老色衰的钢铁直男老头子们压根看不懂。

    只觉得这个小白脸太会装了，一遇到点事情就跟个娘们一样，没半点男子汉的担当，一副等待人拯救的样子。

    看着不仅没好感，还有点烦。

    当即再次请求慕名却严惩驸马。

    慕名却铁青着一张脸，手攥成拳。

    这群老不死的狗东西，居然这么巴不得青寒去死。

    慕名瑾也着急。

    “皇兄，臣弟也觉得，此事处处透着蹊跷，不说平日里驸马除了六皇妹以外，什么女人都不放在眼里。”

    “就算她真的好女色，也不至于不分场合不分地点的做出这等糊涂事。”

    “臣弟觉得，驸马应该是被人陷害的，还请皇兄明察。”

    年轻的臣子们赶紧附和。

    慕名瑾也算挑明了疑点，老臣们沉思片刻，还是觉得不爽。

    “王爷说的也不是没有可能，不过.....大家当时都在大殿中，又是何人有那个动机和能力陷害驸马呢？”

    慕名却冷笑。

    何人？

    这不是显而易见的吗？

    再看周围，压根没有楚蕴的影子。

    “长公主呢？把长公主给朕叫过来。”慕名却暴怒的吼道。

    “什么事情让皇兄这么生气啊？”慕名却刚吼完，楚蕴就面带笑容，雍容华贵的走了进来。

    慕名却的脸色更加阴沉，“你还笑的出来！”

    “为什么笑不出来？

    发生了什么事了吗？

    怎么大家都在这里？”楚蕴疑惑的问道。

    慕名却磨着牙，“呵，你还敢说？”

    自己做了什么心里没数吗？

    之前这个皇妹几次三番想对付青寒，他都已经忍了。

    看在她曾经帮自己做了不少事的份上，也算有点功劳。

    就没跟他计较。

    没想到，自己的忍让倒是放任的她越来越过分了。

    现在居然敢对青寒做这么过分的事情。

    青寒现在对外的身份是男子，是长公主的驸马。

    那两个妇人。

    一个是兵部侍郎黄侍郎的妻子，另一个是陈国公的孙媳妇。

    都是南国举足轻重的人物。

    现在和青寒关在一个房间里。

    除了他们这两个知道青寒真实身份的人，其他人会怎么想他。

    就算相信他什么都没做，最后也查清楚她是清白的。

    可是男女以这番姿态同处一室。

    坏了那两个妇人的清白和名声，是妥妥的。

    真要按照常理来处置的话，以黄家和陈家的身份，必然要给个交代的。

    这样一来，青寒的仕途怕是到头了。

    可是那个小女人，宁愿犯下欺君之罪都要走上仕途，让她放弃.....

    那得是多大的打击啊。

    慕名却和慕名瑾对袁青寒越心疼，看楚蕴就越发不顺眼。

    楚蕴对慕名却的暴怒一点也不放在心上。

    淡淡的笑着问道，“皇兄这话我就不明白了，实话而已，有什么不敢说的吗？”

    慕名却：“你....放肆。”

    这是在暗示他，她连青寒的女儿身也敢说出来吗？

    “皇兄，我怎么放肆了？我怎么都听不懂呢。”

    慕名却担心激怒楚蕴，让她狗急跳墙。

    所以哪怕怒到极点，也没敢再多说什么。

    同时阴沉沉的目光一直在楚蕴脸上打转。

    这个皇妹今天是怎么了？

    比之前还不好拿捏。

    慕名却能忍，其他跪在地上的年轻臣子可就忍不住了。

    “公主，这里是您更衣的地方，驸马过来肯定是来找你的，你敢说这件事和你没关系吗？”

    楚蕴微微一笑，“敢啊，为什么不敢？”

    众人：......

    楚蕴有些惊讶，“你们不会觉得，驸马做出这等毁人清誉的事情，应该怪我吧？

    哦，也对，也怪我，是我没把驸马看好，这才害了夫人们。

    驸马犯的错，我也要承担没有及时阻止的责任。”

    嗯，要时刻保持人设，当一个好人。

    粉鸭子简直无语。

    “楚蕴，你都这样了，还能当好人？”

    唬谁呢？

    “怎么不能当好人了？”

    “你又是陷害女主和那两位夫人，现在又威胁男主，这是好人？”

    善解人意，光明正大的才叫好人吧。

    “死鸭子，有件事你必须搞清楚，我什么时候陷害女主了？”

    “没有陷害？”粉鸭子觉得自己的智商虽然不高，但是基本的判断还是有的。

    “你明明知道房间里有什么东西，偏偏故意把袁青寒和两位夫人关在一起，不是陷害是什么？Emmmm......”

    “或许也不叫陷害，他们是咎由自取，但是你非要认定自己是好人，做的是好事，有点勉强吧。”

    楚蕴慢悠悠的道。

    “首先，好人这个定义，我们不是站在袁青寒和慕名却的喜好去下的。

    哪有人是谁都喜欢的，又不是人民币和金子。

    既然得不到所有人的认同，那么得到大多数人的认同。

    并且做的事情是替别人着想，为别人好的，就算是好人了吧。”

    粉鸭子：......

    这话似乎没毛病。

    可还是觉得哪里不对劲。

    楚蕴继续说道。

    “你看，袁青寒跟着祈福一天了，还要担心我会不会揭穿她的秘密，身心都已经很累了吧，两位夫人又要祈福，又要忙着陷害我，肯定也很累。

    我让他们好好休息，这还不够好人吗？”

    粉鸭子：......

    “那你锁门，不灭香炉怎么说。”

    “哦，锁门啊，这不是害怕有人过去打扰他们休息吗？

    至于不灭香炉，我给忘了。

    你不能要求好人什么都要做的十全十美，不能失误吧，那香又不是我点的。”

    粉鸭子：.......

    宿主无理取闹起来，我竟无言以对。


------------

第581章 女驸马8

    楚蕴的话一出口，慕名却和袁青寒等人纷纷怒目而视，似乎她做了什么天怒人怨的事情一样。

    而那些胡子拉碴的老臣们却暗自点头。

    虽然知道长公主殿下绯闻满天飞，是个不着调的人物，说这些话估计也是坑驸马的。

    但他们听着就是不讨厌。

    反正就是莫名不喜欢驸马那小白脸德行。

    跪在地上的爱慕者们气的不行。

    “长公主，你说和你无关就无关吗？这里明明就是你的更衣室，那你说，驸马除了来找你，还能有什么理由来这里。”

    楚蕴微微一笑，眼底波澜不惊，“夏大人，你应该是刑部的吧，难道刑部侍郎平时没有告诉过你。

    不懂的变通的话，那你什么案子都破不了。”

    “先不说驸马是不是因为我过来的，就算是因为我，就可以说是我陷害驸马和两位夫人了？”

    刑部侍郎是个胡子拉碴的大叔。

    黑漆漆的眉毛一竖，“皇上明鉴，臣平日办案可不会这么武断。”

    这个下属以前看着还是个沉稳的，怎么一碰到那小白脸驸马，就跟没脑子一样。

    就算真的怀疑和公主有关，别人可以张着嘴巴就说。

    但是他们不行，涉及刑法，凡事讲究证据，如果只是怀疑，也应该是先问询。

    而不是这副肯定就是你干的语气指责。

    对方就算最近再不得皇上喜欢，也是长公主。

    不会有一个帝王，喜欢看到有人对皇族不敬。

    当然，这只是刑部侍郎作为臣子正常的思维模式。

    他不知道的是，现在的慕名却，只要是为袁青寒好，啥都不介意。

    “你......”夏大人脸涨的通红。

    长公主根本就是在狡辩。

    谁不知道，驸马对长公主情深一片，长公主却根本没把驸马放在心上。

    还在外面到处勾搭。

    现在出了这样的事情，不是很明显吗？

    因为嫌驸马碍事，想要直接把人处理了。

    “长公主殿下，先不说驸马是不是因为您过来的，就说两位夫人在，总是您命令他们留在房间的吧。”

    另外一个年轻官员站出来说道。

    “现在您能不能解释一下，为什么要强留两位夫人在房间，并且还要锁上房门。”

    “你敢说不是故意的吗？”

    楚蕴瞥了一眼那边哭哭啼啼羞的没脸见人的两个夫人。

    那两人做出一副被楚蕴看一眼都瑟瑟发抖的样子。

    仿佛受过她多大的恐吓一般。

    楚蕴微微一笑，慢悠悠道，“我就是故意的啊。”

    “你.....”本来还想着楚蕴要是再否认，他就据理力争的年轻官员愣了一下。

    他甚至都想好说辞了。

    才不会和夏大人一样轻松被人怼了回去。

    可是......

    “你承认了？”

    楚蕴点头，“对啊，我就是故意留下他们的。”

    “所以，你终于承认你陷害驸马了？”这才是最重要的。

    楚蕴冷笑，“吴大人你是怎么当上五品参事的，走后门的吗？我什么时候承认陷害驸马和两位夫人了？”

    吴大人：......

    楚蕴转向两位夫人，勾唇一笑，这两位可是慕名瑾专门派过来搞事情的人。

    “的确是我留两位夫人在房间休息的，不过......

    那是因为我心疼两位夫人啊。”

    众人：？？？

    就听楚蕴又道，“我过来更衣，是因为衣服被打湿了，两位夫人身上干干净净的，不在大殿祈福，偏偏要来更衣的禅房。

    我想了想，肯定是因为太累了。

    一定不是什么见不得人的原因。

    所以就让两位夫人在房间好好休息一会儿。

    关门也是害怕万一有什么不长眼的男人跑进来，以免坏了夫人们的名声。

    毕竟她们都是朝廷命官的贤内助。

    只有她们休息好了，才能好好辅佐自己的夫君。

    诸位大人也才能心无旁骛的好好辅佐皇上，为百姓谋福祉。

    毕竟，作为公主，在皇兄的教导之下，我深知，没有什么，比百姓的福祉更重要了。

    只要是为了百姓，做出任何牺牲都是值得的。

    所以，诸位大人的贤内助们，每一个人都很重要。

    她们好了，大人们就好，大人们好了，皇兄和天下百姓就好了。

    皇兄，你的教诲我可是记得很清楚哦，你不会忘了吧？”

    众人：......

    众人很快就从楚蕴的话里挑出了重点。

    两位夫人衣服好好的，为什么不在大殿等着祈福，来长公主的更衣禅房做什么？

    看热闹的夫人们除了怀疑黄氏和陈氏的动机，对于楚蕴的话心里也有动容。

    没想到，在长公主心里，她们不仅仅是只知道在后院勾心斗角的女人，她们也很重要，也为自己夫君，为皇上，为南国百姓做出自己的贡献。

    而慕名却想的就更多一些。

    毕竟他‘教导’慕芙华要以天下百姓为重的话，是因为袁青寒说出来的。

    这不是赤果果的威胁是什么。

    看她今天这副不管不顾的做派。

    自己要是真处置她，她马上就敢当着所有人说出青寒是女儿身。

    慕名却黑沉沉的目光砸在楚蕴脸上。

    忍着想把人直接拖下去砍了的冲动。

    跪在地上的年轻官员们见慕名却沉默，心里更急了。

    长公主明明就是在诡辩。

    偏偏拿着大义凛然的幌子，让他们都不好强硬反驳。

    还是有人说，“公主说是为了夫人们的安全，但是您为什么不然夫人们自己锁门呢。”

    说谎都不打草稿的吗？

    明显的漏洞。

    楚蕴，“把本宫锁在外面，你觉得她们敢？”

    “本宫可是站在他们的角度的替他们着想的。”

    我可真是个好人啊。

    粉鸭子：......

    众人：......

    被气的吐血的爱慕者们还是不甘心。

    “就算公主真是为了两位夫人名节着想，但是既然您承认见过两位夫人，那么，驸马呢，敢问公主殿下，你在这个禅房，可曾见过驸马？”

    还是只能把话题拉回驸马身上才行。

    公主既然承认自己走后锁了门，那么驸马肯定在那之前就在房间里了。

    只要她见过驸马，那就可以怀疑她的确想要加害驸马和两位夫人。

    “你们是想问，在两位夫人来之前，驸马在不在房间里吗？”

    “是的。”

    “这种问题你们直接问驸马就行了，干嘛非得问我。夏大人，本宫很怀疑你对我的居心啊。”

    夏大人：.......


------------

第582章 女驸马9

    夏大人心里憋屈的要死，到底还是只能问袁青寒。

    袁青寒脸色苍白。

    她能说自己在两位夫人到之前就在房间吗？

    她能说见过公主吗？

    自己在内室，她们在外面说话她自然也听到了。

    自己并不是真正的男子，所以也没有那么强烈要避嫌的心思，加上公主说一会儿就回来。

    谁能想到，这一切都是她给自己设的局呢。

    如果她如实说了，那么长公主会不会恼羞成怒，直接说出自己的身份。

    南国女子是不能为官的，更不用说女扮男装参加科举。

    这等欺君之罪，足以杀头。

    袁青寒下意识看向慕名却。

    此时她拿不定主意是照实了说，还是替慕芙华隐瞒。

    慕名却心里已经没有什么兄妹情了。

    要不是青寒的把柄还在她手里，他真想立即就处决了这个妹妹。

    对袁青寒摇摇头，示意他不要说出去。

    如果是以往，这个妹妹对自己还有惧怕，也许可以整治一番，但是今天看来......

    不一样了。

    他不敢拿青寒的性命赌。

    只能先委屈她一下，等今天这事一过，他发誓，绝对不会再顾念兄妹之情。

    接收到慕名却的意思。

    袁青寒睫毛一颤，垂下眸子。

    心里一阵酸楚。

    果然，虽然皇上看上去很看重自己，可到底还是比不过长公主殿下。

    他对自己的好，总归还是有限度的吧。

    袁青寒声音沙哑的开口。

    “没有，我没有见过公主。我....”袁青寒哽了一下，咽下嘴里的苦涩，继续说道。“其实，我也不知道自己为什么会出现在这里。”

    真是好笑，自己被她陷害成这样，反而还要帮她隐瞒。

    楚蕴看袁青寒那副仿佛委屈到极点的样子，微微叹气。

    虽然她说谎不对。

    本宫还是不要揭穿她好了。

    我可是要当好人的。

    粉鸭子：......

    “袁兄！”有年轻官员惊道，“你还在袒护公主，她都把你害成什么样了。”

    楚蕴呵笑一声，“袒护？

    夏大人，看来你对我的成见不是一般的深。”

    “下官只是坚持自己的判断。”夏大人虽然保持着跪下的姿态，但是说这话的时候，下巴微仰。

    一副不惧权贵的样子。

    楚蕴再次冷笑，转头对慕名却告状，“皇兄你看。夏大人好大的胆子，竟敢不分青红皂白污蔑于我。

    这么多人都听见了，驸马都亲口承认没见过我，他还非要空口污蔑。

    皇兄你说怎么办吧。”

    慕名却：......

    办个锤子办。

    老子想办的人是你。

    楚蕴假装看不见慕名却的黑脸。

    “我可记得皇兄不久前才对我说过，万事当以天下百姓和南国的江山社稷为重。”

    “像夏大人这样，为了一己之私胡乱攀咬的，和市井无赖有什么区别。这样的人，留在朝廷，难道不是社稷之祸？百姓之祸？”

    楚蕴说的大义凛然。

    一脸胡子拉碴的刑部侍郎点点头，走出来，“皇上，空口污蔑他人，当杖责三十，并处以十年牢狱之刑，污蔑皇族之人，罪加一等。”

    慕名却火大的刮了一眼夏大人。

    虽然明白他是出于好心，但是....也太没脑子了。

    更憋屈的是，自己身为一国之君，也保不了他。

    夏大人冷静下来发生什么事情的时候，人已经被拖到板子上了。

    处置了夏大人，跪在地上的一群小年轻终于有点怂了。

    一群人又折腾了半天，也没能查出是谁陷害驸马和两位夫人。

    找不到罪魁祸首，三人也只好自认倒霉。

    慕名却舍不得真正的惩罚袁青寒。

    想轻轻揭过。

    “既然找不到幕后之人，看来便是意外了，既然如此，那便是家事。

    黄氏、陈氏，由两家自行处置，驸马......就由朕代皇妹处置，就.....就罚袁爱卿闭门思过三....一个月吧。”

    众人：？？？

    这惩罚，会不会太轻了？

    楚蕴直接开口，“皇兄，此举不妥。”

    “就算是个意外，可是驸马毕竟是‘男子’，这样毁了两位夫人的清誉，一点表示都没有，算什么男子汉。

    驸马，你不可能连一点点男子的担当都没有吧？”

    慕名却和袁青寒双双白了脸。

    ‘男子汉’这个词对他们的杀伤力.....

    楚蕴又搬出一套家国大事的理由。

    “寻常男子，要是一不小心唐突了未出阁的女子，但凡有点担当的，都会娶回家。

    两位夫人已有夫家，虽然不需要驸马把人八抬大轿娶回家。

    但是驸马连一点歉意都不愿意表示吗？”

    “你这样，让天下百姓怎么看你，怎么看皇上，怎么看我们慕家皇室。”

    慕名却气的额头上青筋直冒，整张脸都狰狞着。

    慕名瑾也忍不了了。

    咬牙切齿，“皇妹，你非要把人往死里逼吗，他可是你的驸马。”

    就算没有真正的夫妻之情，但是这么久的相处。

    青寒一直都是无限度的包容忍让她，就算是养个阿猫阿狗也有感情了吧。

    自己这个皇妹果然是个心狠手辣的。

    以前对付政敌的时候，还没这种感觉，现在一下子就感觉出来了。

    她骨子里，就是一个没有感情不懂感恩的人。

    “四皇兄，你这话可就不对了，不管是主动还是意外，驸马都唐突了人家。

    我劝她像个男人一样有点担当，怎么就往死里逼了？”

    “四皇兄，你该不会像夏大人一样，是非不分吧。”

    慕名瑾：.......

    “四王爷，您别为我求情了。”

    袁青寒身体已经没之前那么难受了，只是脸色还有一点淡淡的红晕。

    走到慕名却面前，掀袍一跪。

    “请皇上恩准，自明日起，臣愿每日跪于承德殿前三个时辰，为天下百姓和皇上祈福祷告。

    为今日的大意之举赎罪。”

    说完有抬头看向楚蕴，“长公主殿下可满意了？”

    楚蕴微微一笑，“我满不满意不重要，你应该问问，两位夫人满意吗？”

    陈家和黄家当然不敢说不满意，皇上和王爷的态度明摆着。

    而且......

    袁青寒在关键时刻还是有点脑子的。

    要说赎罪，补偿。

    她要钱没钱，要势力没势力。

    打着为百姓，为皇上的幌子，其他人也不好多说什么。

    楚蕴微微叹了一口气，“既然这样，身为驸马的妻子，我也表示一下吧，我愿意捐出我今年所有的俸禄，以及公主府今年所有的收入，全部送去北面蝗灾区，就当是替驸马赎罪了。”

    “长公主殿下大义。”

    “长公主仁德，不愧是天下女子表率。”

    伴随着老臣们的夸赞，楚蕴对空间里揪着头顶毛的粉鸭子道。

    “看，大家都夸我呢，你还说我不是好人？”

    粉鸭子：......


------------

第583章 女驸马10

    经过更衣室一闹腾，再继续祈福完毕，天都已经快黑了。

    一群人赶紧组织下山。

    袁青寒也不像之前那般凑到楚蕴跟前小心讨好，此时站的远远的，板着一张小脸，紧紧抿着嘴唇。

    她这副样子。

    令楚蕴又收到了一众年轻俊秀公子们无数眼刀子。

    “长公主，能否借一步说话。”

    英武高大的小将军站在楚蕴面前，微微低着头，掩下他眼底的倨傲和厌恶。

    “臣有几句话想和公主说。”

    站在眼前的人，就是原主喜欢过的小将军。

    刚才没当出头鸟，这会儿就找上她了。

    “不去。”

    楚蕴直接拒绝。

    之前原主想和他私下谈谈，问问他的意思，结果这位搬出礼法，现在就不顾礼法了？

    萧让没想到楚蕴会拒绝，微微愣了一下，抬头疑惑的打量楚蕴。

    “长公主，微臣的确有要事和您说。”萧让一副不卑不亢的模样。

    长公主今天这么对袁兄，不就是因为自己前段时间的拒绝吗？

    现在他主动找她了，为什么还......？

    楚蕴冷笑，“有什么要事这里不能说？”

    萧让看了看周围，大部分人都在忙着往山下走，而且他们现在在大殿侧面的一个小亭子外面，离人群有点远。

    他们说话，别人估计也听不到，不过还是莫名感觉不自在就是了。

    看楚蕴的确没有要动身的意思，萧让只能拧着眉心开口。

    “长公主，微臣想说的是，是我对公主无意，希望公主不要迁怒驸马。”

    当初袁兄隐晦的向他表达长公主的意思的时候，他差点没惊掉下巴。

    长公主此人，到底是有多么不要脸，才能强迫自己的丈夫帮她找姘头。

    而且，明明是自己不愿意，她怎么还能恨上驸马了。

    萧让觉得，这样的人，简直不知廉耻又恶毒至极。

    这也就是身为公主，要是寻常妇人，早就不知道沉塘多少次了。

    “萧将军在教训我吗？”楚蕴漆黑的眸子里冷光连连。

    萧让低着头，“臣不敢。”

    在南国，除了皇上，谁有资格教训长公主？

    “臣也只是给长公主一点建议，驸马对公主情深义重，还望公主莫要辜负驸马深情。”

    “长公主不会连一点建议也听不进去吧。”

    楚蕴冷嗤一声，“建议自然听的进去，只是你这种自以为是的傻缺言论，还是留着和驸马说吧。”

    萧让：“......”

    “长公主真以为自己一点错都没有吗？”

    能做出这等不要脸的事情，萧让也没指望她能多愧疚，多后悔。

    只是好歹她自己做的事情，怎么说都算不得光彩。

    不可能心里一点数都没有，还认为自己做的很对吧。

    “当然不是。”楚蕴。

    萧让紧绷的肩膀沉了下来，“公主知道便....”

    “我最大的错误，就是当初看上你这么个智障。”

    萧让：......

    -

    亭子对面的半山腰上。

    俊秀的小和尚和一个胡须全白的老和尚站在一起，看着对面那个白衣华服女子。

    “师傅？我命中的劫难，真的已经过去了？”

    小和尚有些不敢相信，毕竟，自他开了佛心，便知道，自己此生注定会有一场大劫。

    这十多年，他心里早就已经做好迎接这场劫难的准备。

    甚至就算是死了，也没什么不能接受的。

    可是今天......

    师父说，他的劫难过去了？

    自己也感受不到那种冥冥之中似乎随时准备落在他身上的威压。

    老和尚捻着手里的佛珠，“是的，过去了。”

    老和尚的视线一直落在多面那个白衣女子身上。

    小和尚问道，“师父，可是因为长公主殿下？”

    老和尚点点头，“是。”

    “长公主殿下，或许就是你的有缘人。”

    小和尚清澈的眸子闪过疑惑，“可是，长公主殿下不也是......”

    也是和自己差不多的命格吗？

    甚至比他更......

    “师父，那长公主的劫难呢？”

    老和尚，“澄空，你是天生的佛子，为何不尝试再去看看呢。”

    ......

    这边。

    楚蕴和萧让说完话，慕名却带着的人已经陆陆续续下山了。

    袁青寒也被慕名瑾强行拉着一起走了。

    楚蕴寻了下山的路，自己往山下走。

    “施主，请留步。”

    楚蕴：.......

    转头就看到之前被扔到她房里的小和尚。

    小和尚双手合十行了一礼，“施主，小僧有两句话想与施主说。”

    楚蕴看着眼前的小和尚，此时面上已经没有红晕，白玉无瑕的脸暴露在空气中。

    都说光头是检验一个人颜值的最高标准。

    这小和尚当得起绝色二字。

    不知道是不是因为常年吃素，加上并未经历过俗世污秽，整个人身上都散发着一种干净清雅的气息。

    加上白玉无暇的脸，五官也几乎完美，就连慕名却那个世界男主，站在小和尚面前，怕也得暗淡一分。

    楚蕴冷着脸。

    个个都要找本宫说话，什么毛病？

    “你说快点。”

    小和尚也不计较楚蕴的态度。

    眉眼平顺，看着楚蕴，“施主，你我也算是有缘，小僧不才，自幼有些天赋。

    如今观施主面相，似有雷霆天罚之劫。

    还望施主小心行事，不要太过执着过往。”

    小和尚清澈的眸子平静无波。

    “施主身负滔天罪孽，不管施主有什么际遇，既然如今有机会重新来过，还望施主迷途知返，不要走到万劫不复之地。”

    楚蕴挑眉。

    小和尚有点本事啊。

    “楚蕴，这秃子居然看出原主的命格。”粉鸭子叫道。

    楚蕴点头，“嗯。”

    “那他会不会看出你不是原主啊？”

    楚蕴眯着眼睛看小和尚，对方一脸平和。

    似乎不管楚蕴做出什么样的反应，他都能应对。

    “不知道。”

    看出来就看出来，没什么大不了的。

    楚蕴心里起了一点兴趣。

    抬步走到亭子里，找了个位置坐下，靠着身后的大红朱漆梁柱，饶有兴致的看着小和尚。

    “所以呢？你跟我说这些，是想干嘛？”

    “上天有好生之德，小僧自然希望施主能有一个好点的结局。”

    “你刚刚都说了，我要遭天谴，还能怎么好结局？”

    “积德行善，乃是天地大道。只要施主多行善事，多结善缘.....

    再者，一切天罚皆是因果，只要施主不再逆天而为，或能了却因果，事情并非没有一点转机。”

    “不逆天而为？”楚蕴嘴角的笑容多了一分嘲讽的意味。


------------

第584章 女驸马11

    “小和尚，按你这意思，本宫应该受着了？”

    这小和尚能看出原主的命格，那应该也能知道，原主这命格的来源，和袁青寒有关。

    要她顺应天意，还不如直接让她躺下，心甘情愿给袁青寒和慕名却当踏脚石得了。

    女主光环到底多大啊，不会连这种身负大功德和大气运的佛门天才也被光环照耀了吧。

    小和尚双手合十，再次行了一个礼。

    “施主，小僧名号澄空。”

    楚蕴冷脸，哦了一声。

    “小和尚，你说啊，你的意思是不是说，如果这是天注定，就该认命的去做踏脚石，让别人踩着你的尊严，一步步走上巅峰？”

    小和尚也没再计较称呼问题，“有些劫难，是天注定，你我无法改变，若是强行去逆天改命，施主可能还会再次吃大亏。”

    “况且，这本不是施主自己的执念，何必执着。”

    “我靠，这秃子真看出你不是原主了。”粉鸭子在空间里一惊一乍的。

    楚蕴没管他。

    小和尚还在说。

    “万事皆有因果，施主应该明白，与天地争，不是明智之举，施主大可将其当做上天对你的考验。

    若是熬过此劫，您的心性和境界都会更上一层。

    若是机缘合适，成佛也未可知。”

    楚蕴算是知道这位佛子明知道自己要倒霉，为什么还不避不闪在寺里等着了。

    原来是打着熬过去就成佛的心思。

    果然，佛门中人，一个个都是能忍的。

    闹明白了这点，楚蕴便有点兴趣缺缺。

    站起身来，反问他，“因果？

    小和尚，你既然能看出天劫，那你该看的出，我和他们，谁是谁的因，谁又是谁的果吧？”

    小和尚张了张嘴，眉心微皱。

    “施主，我们应该相信上天，总有他的道理。”

    楚蕴冷笑，道理？

    直接道，“那很抱歉了，本宫不信佛，更不信天。”

    澄空一惊，眉心狠狠皱起。

    当着佛祖的面，说这种话......

    “施主......”

    楚蕴打断他。

    “只有你们佛|家才说什么顺应天意，忍受劫难，什么都要忍，别人要是打了你，作为佛门子弟，想要成佛就不要跟人计较。

    天地不仁还要顺应天意，因为想要成佛就得忍受常人不能忍受的折磨。

    好像不找点罪受就成不了佛一样。

    小和尚，你不觉得你们有点傻吗？”

    澄空：.......

    澄空向来平静的脸上皲裂几分。

    有种莫名的呆滞。

    不觉得你们有点傻吗？

    这是第一次有人用这么......不客气的语气质疑他们。

    楚蕴一点没含蓄的，继续加火。

    “在我看来，天地不仁就该换个天地，你们这套打不还手骂不还口的作风，实在不太适合我，太憋屈。”

    橙空：......

    想了半天，手里的佛珠都忘了动。

    半响，小和尚才呐呐的道，“施主，您如今太过尖锐.....”

    楚蕴微笑。

    “小和尚，你今天过来跟我说这么多，是因为原本属于你的劫难已经过去了吧。”

    小和尚颔首，算是认同。

    楚蕴淡淡的道，“如果我说，你的劫难消失，正是因为我逆天而为呢。”

    小和尚：......

    “你便看着好了，信不信，我能帮你除了这劫难，也能替我自己除了这劫难。”

    小和尚一愣，顿时说不出话来。

    楚蕴说了一大通，最后在小和尚一脸懵逼的表情中，转身下山。

    虽说每个位面都尤其独有的大道和信仰。

    黄觉寺能在南国生存这么久，并且得皇家供奉，大抵还是有其道理的。

    也不能说小和尚说错了，经历磨难，的确能够修炼自己的内心。

    对于凡尘中人来说，几乎必然要经历一些磨难，才能坚韧心性。

    才能沉心了悟。

    但是很可惜，她就是不喜欢这样的大道。

    况且，有时候，有些必要的磨难是好事，但并不是每一种磨难都有尝试的意义。

    也不是说经历的磨难越多，心性也就越坚韧。

    -

    白胡子老和尚走过来。

    “澄空，你佛心不稳了。”

    小和尚脸上闪过愧疚，“师父，我.....是弟子的错。”

    刚刚那一瞬间，他居然真的思考了自己是不是有点傻的问题。

    “无妨。”

    师父微微叹了一口气。

    “澄空，你可有疑问？”

    小和尚点头，“师父，弟子迷惘。”

    师父手里的佛珠规律的在手里转动，“澄空，那位施主并没有说错。”

    小和尚一阵惊愕，就听师父又道。

    “可是佛法，也没有错。”

    小和尚这就不解了。

    “师父，为何这么说？”

    “你们都没有错，根源在于，你们所处的位置不同。她天生站在高处，所以不必像凡人一般，经历无数磨难。”

    他的修为，足够听见，看见他们的交谈。

    对方那种凛然于天地之上的傲气，以及......

    就算他开了法眼，也无法窥探对方丝毫气运和来处。

    无一不在说明，对方绝对不是普通人。

    师父继续道，“而你天生佛心，上天厚爱的同时，自然要设置一些常人无法跨越的鸿沟。”

    “澄空，或许，你的劫难并没有过去。长公主......

    既是你的救赎，也是你，更大的劫难。”

    没有什么，比佛心不稳，更大的劫难了。

    澄空：......

    -

    楚蕴是最后一个下山的。

    等她到山脚下的时候，发现包括皇帝慕名却和所有文武大臣以及家眷们，都还没走。

    等候的马车排成了长队。

    但是所有人就是站在原地，没有一个人走。

    至于为什么没走......

    从袁青寒一脸固执的站在公主府马车前。

    以及慕名却和慕名瑾铁青的脸色，就可以看出门道。

    皇帝不走，臣子哪有先走的道理。

    “皇上，微臣是长公主的夫君，自然要等长公主一道回府的。皇上不必担心，明日微臣绝对会准时到承德殿前，为皇上和天下百姓祈福。

    绝对不会误了时辰，也不会再给皇家丢脸。”

    “你......”慕名却死死咬着牙。

    他是担心她不能准时去承德殿吗？

    这个该死的女人。

    要不是担心自己强行下旨宣她进宫，这个小女人会记恨自己，他早把人强行弄进宫去了。

    至于在这么朝臣面前丢脸？

    “长公主殿下。”马车旁边，穿着湖蓝色侍女服的女子率先发现了楚蕴。

    脸上带着压抑的担心小跑到楚蕴面前。

    小声道，“殿下，您没事吧。”

    楚蕴给她一个放心的眼神，目光就落在一脸倔强的袁青寒身上。

    “驸马这是怎么了？”

    袁青寒抿着唇，声音沙哑，“没事，公主，咱们先回府吧。”

    楚蕴看了眼慕名却和慕名瑾锅底一般的脸色，淡淡一笑。

    “那便走吧。”


------------

第585章 女驸马12

    “驸马。”慕名却带着警告的喊了一声，整个人都是低气压。

    这女人知不知道她现在回公主府，皇妹根本不会给她好脸色看。

    当着他的面都敢目中无人的威胁人了，私下里还不知道怎么折辱她。

    袁青寒抿着嘴唇。

    又是这样！

    一边是长公主的为难，一边是皇上的威胁。

    可她现在，除了回公主府，还有其他选择吗？

    楚蕴在蓝衣侍女的搀扶下上了马车。

    眼看袁青寒也要跟着上来，楚蕴淡淡的道，“驸马坐后面那个轿子吧。洛檀留下。”

    袁青寒白皙的手死死捏住。

    “慕芙华！”慕名却火大的不行。

    他就知道，这个皇妹肯定会折腾青寒。

    “你还有没有点长公主的体统。”

    那是下人坐的车。

    是想说青寒在她眼里和下人一个样吗？

    楚蕴一脸惊讶，“皇兄，驸马这才刚刚和其他女人同处一室，我不想和他多待怎么就不成体统了？”

    “我可是你的亲妹妹啊，为什么明明受委屈的是我，你不替我出头不说，还处处数落我。

    我做错了什么？

    还是说驸马在你心里，就那么重要吗？明明他做了让我伤心的事情，我连暂时不想和他同一辆马车都不行吗？

    他比我还重要吗？”

    众人：？？？

    一想也是哦。

    长公主好歹也是皇上的心腹，皇上以前很疼长公主的。

    记得皇上还是皇子的时候，长公主被二皇子的人陷害，皇上可是拼着边城一大块势力不要，都要给长公主讨回公道。

    怎么现在的画风......

    驸马也就是个普通的寒门学子，要说长处，也就是有点才学，长的俊俏。

    怎么也不该越过长公主去。

    不对.....

    长的俊俏！！！

    而且在皇上心里比公主还重要！！！

    不少人心里顿时产生了不可言说的念头。

    既然从常理来说解释不通皇上的态度变化，那么就只有用不讲道理的理由来解释了。

    爱情，就是不讲道理的典型。

    自前朝开始，也不是没有龙阳之好者。

    心里一旦被种下怀疑的种子，只要有合适的土壤，就会生根发芽。

    再回想之前的种种，越想越觉得像那么回事。

    所有人都赶紧低着头，不让自己的表情泄露出去。

    慕名却被楚蕴的话气的胸膛急促起伏好几下。

    很想说，你心里不是很清楚吗，青寒一个女子，怎么可能对另外的女子有什么想法。

    偏偏大庭广众之下，他还不能揭穿她。

    慕名却无话可谁，气的肝都在疼。

    “皇上，臣没事。”袁青寒板着脸，朝慕名却行了一个礼就直接去了后面马车。

    当着这么多人，慕名却也不能再说什么。

    马车轻微的晃动着往公主府驶去。

    洛檀赶紧问道。

    “殿下，您怎么那么晚才下山，没发生什么事吧？”

    楚蕴看了洛檀一眼。

    这就是最后帮着原主送出兵防图的心腹。

    下场不会比原主好多少。

    “没事。”楚蕴淡淡的道。

    洛檀又打量了楚蕴一会儿，确定自家公主真的没事后，才一脸凝重的道。

    “殿下，我感觉，皇上和王爷似乎对您的意见越来越大了。”

    “嗯。”本来就有意见，现在被她气的，估计都要杀人了吧。

    洛檀还在替楚蕴鸣不平。

    “皇上和王爷也太不讲理了吧，明明是公主被他们联手坑了，没直接把那个假男人揭发了都算好的。

    凭什么要求公主对她客客气气的。要我说，就她，给公主提鞋都不配。”

    “好了，别说了。”这丫头是原主在青楼救下的，自此之后一切为原主马首是瞻。

    “殿下，您不生气奴婢都替你生气。”

    楚蕴不说话，等着她发泄。

    说了半天，看楚蕴一点反应都没有，洛檀才讪讪的闭嘴。

    “殿下，看皇上今天的态度....您说皇上会不会直接......？”

    楚蕴半眯着眼睛老在身后的软枕上。

    “嗯，会的。”

    今天这么一出，慕名却不想办法弄死她才怪。

    洛檀一惊，“那怎么办？长公主殿下，您...您千万不能出事，绝对不能。”

    楚蕴又道，“不必担心，我自有分寸。”

    -

    明黄色的宽大马车里，慕名却和慕名瑾的确在商量怎么弄死楚蕴。

    “皇兄，我就说吧，您就不该对六皇妹心软。”

    “今天小青子还不知道要受多少委屈呢，皇兄，你怎么就.....”

    “闭嘴，还不是怪你没用。”

    他就不心疼吗？

    他比谁都心疼。

    “反正我是一刻都不想忍了，皇兄，这次你就别管了，敢这么对小青子，我是绝对不会就这么算了的。”

    “你别轻举妄动了。”

    “你还要护着她！”要不是还在马车里，慕名瑾绝对一蹦三尺高。

    “皇兄，之前你可是口口声声要对小青子好的，你就是这么对她好的？

    你要是不能照顾她，那就换我来。”

    慕名却的目光冷沉沉的，“你想都别想。”

    “你都不管她死活了还好意思和我抢人。”

    “我什么时候不管她了，胆敢伤害她的人，都该死。”

    “......”

    慕名瑾楞了一下，疑惑的拧眉，“皇兄，可你刚才不是说.....”

    “我只是让你别轻举妄动，要动手就一击毙命，看你今天做的，不仅没把事情做好，反而被人反将一军。

    大家一起长大的，这么久了，你还当芙华跟那些普通闺阁女子一样？”

    慕名瑾闻言，这才松了一口气。

    “我还以为皇兄你真能眼睁睁看着小青子受委屈。”

    “那皇兄需要臣弟做什么，尽管说。”

    慕名却冷冷一笑，“这次，你什么都不用做。”

    慕名瑾疑惑，“皇兄，你打算怎么做？”

    “到时候你就知道了？”

    慕名瑾还是有点不确定，“皇兄，你确定这次不会心软了？”

    “还是让我一起帮忙吧。”

    慕名却薄削的嘴唇勾出一抹残忍的弧度。

    “朕说过，胆敢伤她之人，都得死。”

    这次，他绝对不会心软，并且，绝对一击毙命。

    让她再也翻不了身。

    是自己皇妹又怎么样，身在皇家就应该明白。

    皇家无情这个说法，并不是空穴来风。


------------

第586章 女驸马13

    楚蕴回到公主府。

    压根都不正眼看袁青寒一眼的。

    并且直接说，没事别过来碍眼。

    有眼色的下人们第一时间接收到这个信息。

    虽然之前公主也不是那么待见驸马，但是没有今天这种显而易见的鄙视和厌恶。

    见风使舵是身为下人的必备技能。

    不管朝堂上什么风向，在公主府，长公主是唯一的主人。

    她的喜好就是下人们做事的风向标。

    -

    公主府北苑。

    袁青寒看了眼被随手搁在面前的隔夜饭菜。

    连热都没有热一下。

    面无表情的盯着送饭的小厮。

    “这是长公主的意思？”

    连吃食都要克扣了吗？

    呵。

    这就是南国长公主的胸怀？

    小厮盛气凌人的昂着脑袋。

    一副小人得志模样。

    “驸马，您也知道，长公主刚刚说了要把咱们今年所有的收入捐出去，这府里一下子就拮据了。

    光是吃老本哪里行啊，当然得省着点花。

    驸马您虽然也在朝中任职，但是您的俸禄总共才多少点。”

    “况且，您也没舍得把自个儿的俸禄拿出来啊。

    如今大家都拮据，这饭又不是不能吃，您怎么还嫌弃上了。”

    袁青寒没说话。

    是不是刻意针对她心里有数。

    “饭菜放着，你走吧。”反正她是不会吃的。

    之所以留下，是因为她在公主府，根本没有拒绝和发脾气的资格。

    小厮没看到袁青寒脸上出现他想看到的表情。

    不爽了。

    “对了驸马，刚才管家还让我转告你，花园要翻修，您现在住的这个房间要拆了重建，只能委屈您明天搬到马厩旁边住一段时间了。

    还有，管家说了，府中拮据，开源节流，咱们养不起那么多马匹了，以后您上朝的话，就自己想办法去吧。”

    袁青寒：......

    公主府虽然也在最繁华的京都，但是从公主府到皇宫，还是有一段距离的。

    走路？

    他来回的路程就得一个多时辰。

    况且明天开始，还要每天花三个小时去承德殿祈福。

    袁青寒闭了闭眼，睁开，站起身。

    “公主呢，我要见公主。”

    小厮心里有瞬间慌乱，但是想到刚才回府的时候长公主对袁青寒的态度。

    会不会见这位都还难说呢。

    顿时有了底气。

    “驸马，长公主忙着呢，怕是没时间见您。您还是好好呆着，别给主子添乱了。”

    袁青寒根本不愿和一个下人多说。

    直接往楚蕴现在所在的正殿走。

    小厮想拦，袁青寒冷冷的睨着他，“你要对我动手？警告你，我现在还是皇上亲自赐婚的长公主驸马。”

    -

    “公主，驸马求见。”洛檀轻巧的撩开帘子进来禀报。

    “不见。”

    楚蕴慢悠悠的翻着手里的书，头也不抬的说道。

    这些书都是原主四处搜集的。

    有民间话本，也有神话故事，还有一些过世大能留下的孤本，甚至一些医术，算术，玄学和权谋类的书都有看。

    很杂，但是知识面也很广。

    她随意翻翻也觉得有趣，才没心思看袁青寒那张怨妇脸。

    洛檀很快出去，过了一会儿又进来。

    “殿下，驸马执意要见您。”

    楚蕴目光从书本上转开，就听外面传来袁青寒的声音。

    “长公主殿下，微臣有重要的事情一定要和殿下说。”

    洛檀翻了个白眼，“殿下，他能有什么事。”

    肯定是来告状的。

    不就是一点点小小的折磨，这就受不了了。

    当初跪在公主面前求原谅的时候，不是还说随便公主怎么对她的吗。

    只要不说出她的身份就行。

    外面袁青寒还在喊，“公主，微臣的确有要事和公主说，关系到你我的以后，不会占用您太多时间的。”

    “让她进来吧。”楚蕴淡淡的道。

    算了，反正也没事，看看女主又想到什么有趣的点子了。

    洛檀瘪瘪嘴，不敢反驳，一脸不甘心的出去把人领了进来。

    袁青寒走进来，面对楚蕴冷如千年寒潭的眸子，原本满腔怨忿都冷了一些。

    皱着眉心，“公主，能屏退左右吗？”

    楚蕴挥挥手，除了洛檀之外，都退出房间。

    “说吧。”

    袁青寒知道洛檀是楚蕴的心腹，心里不希望她留下，可也知道，她没有再提要求的资格。

    深吸一口气，袁青寒对楚蕴道，“长公主殿下，今天青寒来找你，是想诚恳的和您商量。

    您到底要怎么样才肯消气，才能暂时放过我？”

    她是来朝堂查自己的身世的。

    如果每天都这样，把时间浪费在和长公主你来我往中，她要怎么才能查到自己的身世，又何事才能知道，是谁杀了她的养父母。

    楚蕴就笑了，这是来质问她的？

    对面袁青寒没有停顿，直接又开口道。

    “我上次就已经说过了，欺骗了您，是我的不对，这个我承认。

    也绝对不会推脱。”

    “您上次也答应了，给我一段时间。”

    “可是现在.....公主您的做法恕我理解不了。”

    楚蕴轻笑一声，把手里的书本合上。

    “嗯，理解不了，然后呢？

    本宫做事，需要让你理解吗？”

    原主给时间的前提是，让她帮忙找老公。

    而不是老公没找着，还把人家喜欢的人勾搭走了。

    合着原主就该遵守契约，袁青寒就不必遵守了？

    袁青寒：......

    她本不是个擅长与人争执的人。

    自小就是男子身份长在学堂，更加没有和妇人、女子争执的经验。

    此时竟被对方怼的不知道怎么说。

    想了想，只能许下承诺。

    “公主，我可以保证，等到我查到自己身世，便任由公主处置，到时候公主您怎么责罚都我行，就算您要嫁人，公开我的身份也可以。

    只是.....能不能等到我查到自己的身世。”

    楚蕴微微一笑，“查到你的身世？”

    “是的。”

    “需要多久能查到？”

    袁青寒：.......

    抿着嘴唇，她没想过这个问题。

    “我....我一定尽最快的速度查。”

    “最快的速度是多久，一年？两年？还是五年十年？还是说本宫的一生，都要陪你耗着？”

    袁青寒皱眉。

    “公主难道是着急嫁人吗？”

    楚蕴挑眉，“本宫如果想嫁人，有何不可？”

    况且，就算不嫁人，就能成为和你捆绑的理由吗？

    袁青寒拧着眉，“可是萧将军已经说了，并不心悦.....”

    说完似乎意识到说这话有点伤人自尊心，转而保证，“公主一日不能嫁人，青寒也陪您一日。公主一年不能嫁人，青寒也陪您一年，多久都陪。”


------------

第587章 女驸马14

    “你这人要不要脸。”洛檀被惊呆了。

    “你自己不嫁人是你的事，凭什么要公主陪你。”

    “还敢提萧将军，你....个臭婊...”

    洛檀愣了一下，到底没把自己在青楼的学的脏话骂出口。

    殿下不喜欢她说脏话。

    “你简直不要脸到极点。”洛檀。

    袁青寒不明所以。

    萧将军本来就已经说了不喜欢公主，这是事实，自己不说出口，是因为照顾长公主的面子。

    除了这个，并不觉得说出来有什么错。

    楚蕴也被袁青寒说的话惊到了。

    转而发问，“你这话的意思，本宫让你去帮本宫找萧让，你勾搭的萧让喜欢上你了，倒成了我应该帮你的理由？”

    袁青寒想表达的，无非就是，反正萧让不喜欢你了，你还着急嫁什么人。

    配合她演戏不是理所当然的吗。

    楚蕴觉得，崩坏位面的主角们脑回路不是一般的清奇。

    瞧，这么不要脸的理论，在袁青寒看来，是那么的理所当然。

    袁青寒拧眉，她不是这个意思。

    可是，心里似乎又觉得楚蕴确实应该帮她。

    一时搞不懂哪里出了问题，只能倔强的看着楚蕴。

    楚蕴挥挥手。

    “出去。”

    袁青寒慌了，公主还没表态呢。

    “公主你......”

    “我说出去。”

    袁青寒还想说，如果这次还谈崩了的话，也不知道以后长公主还会怎么磋磨她。

    还得随时防备公主暗地里搞小动作揭穿她的身份。

    情急之下喊道，“公主，您再这样下去，有想过皇上吗？”

    楚蕴眯着眼睛。

    “你在用慕名却威胁我？”

    “公主，你怎么能直呼皇上名讳。”

    “不过，我也不是多嘴的人，今天就当没有听到，也不会和皇上说，只是，公主以后还是慎言。”

    袁青寒表完衷心后，生怕楚蕴强行赶人，赶紧道，“公主，这话本来不该微臣和您说，但是现在不说不行了。”

    “您可以当做是府中幕僚给您的建议，且先听听，至于最后怎么做，就看公主殿下您自己的。”

    “殿下虽是南国唯一的长公主，自然得皇上宠爱，但是您不可能感觉不到，现在皇上对您的态度，更多的是在容忍。

    不管当初因为什么，我成为您的驸马，但是只要我是驸马一天，就一天代表皇家的体面。

    公主最近的所作所为，都是在损皇家的体面，在损皇上的体面。

    也就是长公主您，要是其他人这么做，恐怕早就......”

    “公主能被皇上封为长公主，想必这些道理都懂，只是之前被感情冲昏了头。

    青寒想说的就是这些。

    不管是不是帮助青寒，长公主殿下总该为自己考虑，为您和皇上的关系考虑。”

    “自古以来，高处不胜寒，长公主应该明白，皇上现在已经是天子了。”

    楚蕴：......

    第一次见人把威胁的话，说的这么清新脱俗。

    楚蕴收起漫不经心的样子，眼角眉梢都带着笑意。

    “驸马，你不会以为，皇兄这么维护你，真是为了所谓的皇家体面吧？”

    真要维护体面，就该把袁青寒直接处决了。

    袁青寒一愣。

    心里不自主的泛起一丝甜意，但是随即想到之前在黄觉寺皇上不让自己说出见过公主。

    心里又堵得慌。

    皇上或许是真的对她有那么点别样的感情，只是这感情现在还没越过长公主。

    楚蕴嘴角带着温柔的弧度，洛檀一看她这样子，目光一沉，微垂着眸子。

    以前的殿下，在知道驸马的身份后，整个人浑身都是阴郁气息。

    自从公主从黄觉寺回来之后，就变了，像是什么事情都不放在眼里的感觉。

    就算还是一样明晃晃的对驸马没好脸色，但是她更多的感觉是一种不放在眼里的轻视。

    而现在，这种感觉又变了，殿下像是被激怒，不，应该是跟她一样，被恶心的，似乎终于打算正眼看驸马了。

    楚蕴笑容清浅，对袁青寒说道。

    “看来驸马被皇兄宠的，真的忘了自己现在的处境和身份。洛檀，给她换上女装。”

    “长公主！”袁青寒杏眼一瞪。不敢置信的看着楚蕴。

    “殿下，这样做，皇上那边？”洛檀有点迟疑。

    虽说不管如何，都是公主占理，但是万一皇上就是要昏聩无道到底呢。

    袁青寒也颤抖着嘴唇道，“对，公主，你别乱来，皇上是不会允许你这么做的。”

    她来找公主的目的就是不想让她总试图揭穿自己，给自己找麻烦。

    怎么反而还让她破罐子破摔。

    一点不害怕忤逆皇上的命令吗？

    楚蕴冷冷一笑。

    似笑非笑的看着袁青寒。

    “威胁本宫的时候，想过后果吗？”

    “既然学不乖，就别怪我不客气了。”

    袁青寒最害怕的是什么？

    不就是自己的女儿身暴露吗？

    如果每时每刻都在这种恐惧中呢。

    对洛檀冷冷的道，“动手。”

    本来还有迟疑的洛檀被楚蕴那冷漠的目光一瞪，顿时没有二话，“是，公主。”

    洛檀是会一些拳脚功夫的。

    袁青寒压根不是她的对手，被强行换上女装。

    白皙的小脸上全是惶恐。

    “公主，我...我错了，我不说那些话了。我.....”

    袁青寒眼眶发红，眼泪都快掉下来，下意识就要巴拉身上的衣服。

    楚蕴，“把她原来的衣服毁了。”

    “是，殿下。”

    哗啦两声，袁青寒原本穿着的青色官袍毁于一旦。

    “你要么穿这一身出去，要么不穿，随你。”

    袁青寒：......

    这不是她想要的结果。

    自己明明是站在长公主的角度为她考虑，为什么她不仅听不进去，反而变本加厉。

    她这个样子出门，不就是告诉所有人，她是女子吗？

    本来就有不少人怀疑了，要是被那群老不死的知道......

    袁青寒心底一寒，不敢再想下去。

    楚蕴直接让洛檀把人赶出去。

    并且下令全府，谁要是敢给袁青寒男人的衣服，立即处置。

    在府里的吃穿用度一切供给也一律按照下人的标准。

    袁青寒的俸禄都拿去查自己的身世了。

    吃着原主的花着原主的，把原主害的那么惨，还能一副我是为你好的样子跑过来谈条件。

    也是够够的了。


------------

第588章 女驸马15

    长公主府里下人们一脸懵逼。

    “府里什么时候出现了一个名叫驸马的美娇娘。”

    “你不是不是傻？那就是驸马。”

    “啥，啥玩意？”

    “驸马是女的？”

    “不应该吧，驸马要是女子，这天怕是要变了。”

    “那为何作这般打扮？”

    “可能是公主殿下想要折腾驸马。”

    公主也不是第一天对驸马不满意了。

    “嗯，也对，就冲驸马在黄觉寺做出那等丢脸事，公主生气也正常。”

    “就是，咱们公主哪里对不起他了。”

    公主府的下人们不管真心还是假意，自然是要维护自家主子的。

    如果说之前楚蕴的态度还只是表现她不喜欢袁青寒的话，现在就是赤裸裸的带头羞辱了。

    主子都动手了，下人们怎么能落后呢。

    袁青寒身着女装被安排在马厩里，面前摆着一盘馊馒头。

    不远处就是下人们尖酸刻薄的嘲讽她，

    【不仅行事作风像个女人，打扮起来更像个女人。

    没有担当没有男子气概，驸马不会是投错胎了吧。

    这要是女子多好，偏生要当个男人祸害公主。】

    袁青寒死死咬着牙。

    她没想到，自己有一天，会受到如此羞辱。

    屈辱的同时，心也一直提着，就算那些下人说的多难听，也不敢错过一丝。

    生怕什么时候就被人发现她是女人的事实。

    手握成拳，指尖陷进肉里。

    苍白的唇瓣狠狠的吐出几个字，“长公主，慕芙华！”

    既然你做的这么过分，那就别怪我了。

    袁青寒看都不看一眼地上的馊馒头。

    她就是饿死也不会吃的。

    就是自己和养父母最穷的时候，也没吃过这种猪都不吃的东西。

    以前因为愧疚，就算受了什么委屈也不会告诉皇上。

    现在......

    既然长公主做的如此过分，那就不要怪她了。

    如果她还不反抗，恐怕哪天自己死在公主府都没人知道。

    -

    第二天一早，袁青寒依旧没吃东西。

    一脸侮辱的跪在楚蕴面前求她放她穿男装去上朝。

    楚蕴倒是没反对，好人，怎么能连人家上朝这么简单的事情都要阻止呢。

    况且，对付慕名却，袁青寒还有用。

    袁青寒离开驸马府不久。

    楚蕴慢腾腾的用了早膳，出门，上马车。

    马车刚准备走。

    “长公主殿下。”

    “殿下稍等。”

    洛檀掀开帘子。

    楚蕴就看到一身狼狈的小和尚。

    楚蕴眯着眼睛，这是从黄觉寺赶了一夜的路过来的？

    浑身汗津津的，光亮的脑门上都冒着细密的汗珠。

    灰色的僧袍上，也有泥土和植物汁液的痕迹。

    饶是这般装扮，都无损他的美貌。

    反而更显得唇红齿白。

    有种落魄的美。

    “找本宫？”

    小和尚行了一个佛礼。

    “是的，长公主殿下，小僧......”小和尚有些羞涩。

    “敢问小僧能跟在殿下身边一段时间吗？”

    佛家向来讲求随缘和无欲无求。

    这还是他第一次有求于人，主动往人跟前凑。

    “跟着我？想干嘛？”

    小和尚脸微微有些红，“小僧并没有想做什么，只是想跟在殿下身边，还望殿下恩准。”

    既然他的佛心因为她而动摇，那么就在她身上找答案。

    “哇，楚蕴，你的魅力啥时候这么大了，自从收了那个小右，你这是要四处逢源左拥右抱的节奏啊。”

    “啧啧，不要男人的时候一个都不要，一旦开了头，一个还嫌不够，呵，女人啊~”

    楚蕴神识冷冷的扫过空间，下一秒，粉鸭子成功上墙。

    粉鸭子：......

    “不行。”楚蕴直接拒绝。

    小和尚来时已经做好了被拒绝的准备，所以并不是很意外，又行了一礼，“敢问公主殿下为何不愿让小僧跟着？

    小僧保证，绝对不会影响殿下也不会插手任何事，更不会多嘴。

    出家人不大诳语，请殿下放心。”

    楚蕴嫌弃的看了眼小和尚，“你太臭了。”

    再好看的美人，出的汗多了，也臭。

    小和尚再美貌绝伦，如今不修边幅，也是个臭和尚。

    小和尚：......

    楚蕴直接吩咐出发。

    很快赶上了靠两只脚走路的袁青寒。

    袁青寒自然也认出公主府的马车，此时虽然心里恨楚蕴恨的不行，有路人看着，他还是不得不过来打招呼。

    “殿下这是要去何处，也要进宫吗？”

    楚蕴淡淡的拂了拂衣袖。

    喝了一口洛檀亲手斟的花茶。

    “本宫昨日就说了，驸马犯错，本宫也有责任，今日是驸马去承德殿祈福的日子，为了表达诚意，本宫自然也要陪着去。”

    袁青寒：......

    如果被长公主一直跟着，她还有机会和皇上单独说话吗？

    马车里的楚蕴笑眯眯的，很是惬意的靠着身后的软枕。

    “驸马一个男子汉，应该是不必坐马车的，走吧。”

    袁青寒：......

    紧紧捏了捏拳头，心里安慰自己，女子是不能进入朝堂的。

    公主就算是长公主，也不会例外。

    -

    “殿下，咱们真要去承德殿吗？”把袁青寒远远甩在身后，洛檀才一脸担心的问道。

    “嗯。”

    “可是，咱们怎么进去呢？”

    承德殿虽然不是上朝的地方，但是去承德殿必然要经过朝堂。

    那里是女眷的禁区。

    历来，只有举行封后大典的时候，皇后才有一次殊荣，可以和皇上一道去承德殿，给慕家先祖上香。

    “皇兄会放行的。”

    洛檀拧着眉心，她是知道袁青寒在皇上心里地位的，用袁青寒威胁，皇上的确可能会妥协。

    但是......“殿下，咱们为什么一定要去承德殿啊？”

    楚蕴微微一笑，淡淡扫了洛檀一眼，“很多事情，总要有一个突破口。”

    原主的愿望，是做一个好人，但是楚蕴能感受到，原主对于慕名却的仇恨。

    再说，就算不需要原主的愿望，慕名却这个皇位，也是不能让他继续坐下去的。

    加上原主对前世的愧疚，注定她不能仅仅做一个世人眼里类似于‘扶老奶奶过马路’，这样的好人，就可以消除的。

    极大的罪孽，唯有更大的功德才能抵消。

    想要不流血的踏入朝堂，总需要一个契机，让大家渐渐习惯她在里面晃悠。

    一旦习惯了，下一步就简单很多。


------------

第589章 女驸马16

    楚蕴去的时候，果然被拦在了外面。

    鉴于昨天楚蕴在黄觉寺给大臣们留下的良好印象。

    一群老头子好声好气的劝她回去。

    年轻的臣子们则是对她怒目而视。

    说什么，女子不能入朝堂，这是祖宗留下的规矩，不能乱了体统。

    长公主殿下虽是公主，到底还是一个女子，就不要过来添乱了。

    楚蕴压根不搭理那群脑残，笑的和煦对年长大臣们道，

    “本宫也不是来上朝的，只是驸马做出那等事，实在愧对祖先，我也有没有提前发现和阻止，所以这才要亲自监督驸马为天下人祈福，不然我心中难安。”

    年轻俊秀的公子们白眼差点翻上天，要不是在金銮殿外，都要直接骂人了。

    装什么贤德。

    年长的臣子们则是夸赞，

    “长公主有心了。”

    “长公主果然深明大义。”

    楚蕴，“还望大人们多多理解。”

    丞相，“虽然公主是为百姓，为了皇家脸面，可这......的确没有先例。

    皇上也不会同意的。”

    楚蕴微微一笑，直接对站在外面台阶处的大太监道。

    “有劳公公替我转告皇兄，皇兄曾经说过，天下百姓最大，只要是有利于百姓，有利于社稷的，规矩都是可以改，没什么一成不变的。”

    “相信皇兄一定会明白我的用心，也一定会同意我陪同驸马一起祈福的。”

    众人：......

    丞相手抓着已经花白的胡子，觑着一双小眼睛看楚蕴。

    没记错的话，昨天长公主在黄觉寺就说过类似的话。

    听一次还不觉得，听多了，怎么就感觉那么不对劲呢。

    那边听到太监通报的慕名却气的砸了好几个花瓶。

    为个屁的百姓，她就是想折磨青寒。

    还用青寒的身份威胁他。

    但还是只能咬着牙同意。

    大太监回来通报的时候，一群老臣们一脸惊奇。

    他们之所以没有强烈反对，是以为皇上肯定不会同意的。

    何必出头当那个坏人。

    可现在......

    最懵逼的要数一脸是汗几乎小跑着来上朝的袁青寒。

    皇上居然同意了？

    皇上应该明白，长公主对她的敌意吧。

    也该知道，如果同意长公主陪同，自己会受到怎样的折磨。

    别说离开承德殿，就是想偷偷吃点东西恐怕都不行。

    楚蕴笑眯眯的对袁青寒道，“驸马开心吗？皇兄同意我陪着你了，一会儿你可一定要用心为天下百姓，为皇兄祈福，才对得起皇兄的恩德。”

    袁青寒：......

    整张脸白的不行。

    过了一会儿，就到了上朝时间，楚蕴让人搬了一张椅子，淡定的坐在大殿外面。

    等到一下朝，直接逮着袁青寒往承德殿走。

    袁青寒一脸青白交加的跪在地上祈福。

    楚蕴坐在大殿外面的小亭子里，磕着瓜子喝着茶。

    等到袁青寒祈福一结束，就直接带着人打道回府。

    “驸马留下。”慕名却板着一张脸站在承德殿大门口，一看就是等了好久。

    楚蕴不赞同，“皇兄，驸马上了半天朝，加上又跪了半日，身体早就吃不消了，你该不会这时候还要压榨他吧。”

    慕名却怎么不知道袁青寒身体吃不消，就是因为知道，才想把人留下。

    慕名却脸黑的彻底，但是当着这么多侍卫还有留下来的臣子们的面。

    什么话都说不出口。

    只能眼睁睁看着楚蕴把人领走。

    那道穿着青色官袍的身影越走越远。

    显得孤独又无助。

    等到避开了其他人，慕名瑾直接一拳头砸在红色围栏上。

    转头一脸愤怒的盯着慕名却。

    “皇兄，这就是你说的会出手？”还一击毙命？

    没看小青子都被折磨成什么样了。

    “算了，皇兄你愿意等就等吧，我是一刻都等不了了。”

    说完转身就要走。

    “给朕站住。”

    慕名却铁青着脸。

    慕名瑾，“皇兄，不管你有什么计划，你要是怕我坏事大不了我不参与就是，但是我要做的事情，皇兄也别阻拦。

    我绝对不能眼睁睁看着小青子受这样的委屈。”

    “放肆。”

    “再敢违抗命令信不信朕不顾手足之情。”

    慕名瑾一脸憋屈。

    慕名却叹了一口气。

    没说什么，直接招来心腹。

    “提前动手，不，今日便动手。”

    “是，皇上。”

    -

    楚蕴带着袁青寒回到公主府。

    一眼就看到等在门口的小和尚。

    有围观的人在远处指指点点。

    无非就是听闻长公主喜好男色，莫非连和尚也不放过了云云。

    小和尚显然已经重新收拾过了，脸上清清爽爽的，身上的衣服也换了一件。

    被周围人的目光打量着，脸色还算平静。

    见到楚蕴回来，上前两步，“长公主殿下。”

    楚蕴睨了他一眼，没说什么，直接进门。

    小和尚愣了一会儿，厚着脸皮跟着进门。

    楚蕴让下人把袁青寒带走，并且吩咐他们‘好好照顾’她。

    再转头去书房。

    期间小和尚一路跟着，楚蕴不言不语，小和尚也不敢说话。

    没有多的外人在，洛檀嘴巴就不憋着了。

    “殿下，方才外面的人说的是真的吗？”

    黄觉寺祈福的时候，要求除了皇上和太后之外的人，都不准带自己丫鬟侍女，所以她没能跟在殿下身边，不知道具体发生了什么事。

    之前在门口看到那和尚的时候，还没多想，现在听到这些流言......

    公主不会和这个小和尚......真有什么不得不说的故事吧。

    这不，现在公主殿下似乎都不提起萧将军了。

    好歹当初喜欢过，就算不惦记了，也不该这么平静才对。

    洛檀眼睛落在小和尚身上，目光挑剔的不得了。

    长相......嗯，唇红齿白的，顶着个光头都那么好看。

    气度.....嗯，浑身都透着清雅之姿，比京里那些公子哥们看上去舒服多了。

    为人.....从进门就没开过口，不知道，暂时挑不出毛病来。

    唯一可以挑的就是.......

    “殿下，这可是个和尚哎，影响是不是有点不太好？”

    楚蕴:！！！

    小和尚：？？？

    被楚蕴冷幽幽的目光看着，洛檀赶紧解释。

    “殿下，我的意思是，咱们要不还是别这么张扬，对您的名声不好，要不让这位......公子，不要那么大张旗鼓......”

    见楚蕴的目光渐渐凝结成冰，洛檀咽了咽口水。

    求生欲极强的补充道，“其实大张旗鼓也没什么，公主放心，这件事交给洛檀，保证以后谁也不敢嚼舌根。”

    楚蕴：......

    小和尚：......


------------

第590章 女驸马17

    “不是你想的那样。”楚蕴解释了一句。

    “哦。”不是长公主喜欢的丫。

    洛檀鼓着腮帮子又多看了小和尚一眼。

    这次看着就顺眼多了。

    甚至还隐隐有点遗憾，小和尚除了身份地位，好像也不比萧将军差呢。

    澄空可以无视别人的目光，也可以无视别人的流言蜚语。

    但是当着楚蕴这个当事人在，被人这么误会，就有点抹不开脸了。

    加上楚蕴也没说愿意留他在身边。

    心里就有些慌，开口解释。

    “长公主殿下，小僧前来真的只是想跟在殿下身边，之前殿下的话对小僧有所触动，所以小僧想在殿下身边多看多学多悟。”

    楚蕴脚步没停，穿过小花园。

    直接推开书房的门。

    小和尚还在说，“殿下放心，小僧绝对不会干预公主做事，看到什么听到什么也会当做没看到没听到。”

    皇族中人，总归是有一些不能见人的东西的。

    这个他还是知道。

    “或者公主实在不愿意给小僧看到的，小僧也可以暂时回避。”

    楚蕴脚步一抬，进了书房，书房里打扫房间的侍女恭恭敬敬的给楚蕴行了一个礼。

    小和尚是声音依旧没停，“长公主殿下，小僧也不会用佛门那一套规矩捆绑公主，您大可按照自己的方式行事，不用管....”

    “噗嗤。”

    伴随着长剑没入**的声音，小和尚的话戛然而止。

    洛檀也瞪大眼睛。

    “殿.....殿下？”

    就在刚才不到半秒钟的时间内，她家长公主殿下在自己还没反应过来的时候，就夺了自己腰间的佩剑。

    然后......

    打扫的侍女就躺了。

    看着持剑而立，面目冷清的楚蕴。

    洛檀激动，“殿...殿下，您的武艺又精进了？”

    楚蕴没搭理洛檀，目光落在自反应过来后，第一时间就开始念往生经的小和尚身上。

    “小和尚，有什么要说的吗？”

    澄空：.......

    澄空过了好久，才找回自己的声音。

    “小....小僧可以说吗？”

    楚蕴冷笑，“你觉得呢？”

    澄空：......

    看小和尚闭着眼睛不说话，手不停的转动佛珠，嘴巴里念念有词，但是好歹没在她耳边哔哔。

    楚蕴这才对洛檀道，“把人处理了，别让人发现，另外，换一壶茶水。”

    洛檀立马明白楚蕴为什么要杀人了。

    “是，殿下。”

    之后的日子，楚蕴每天都和袁青寒一道上朝，然后再去承德殿，再一同回到公主府。

    袁青寒从第三天就开始吃东西了。

    在真正面临生死的时候，没有人会傻到饿死自己。

    不过，袁青寒对她也越来越怨恨就是了。

    哪怕从不正面和她对视，楚蕴还是能从她身上感受到浓浓的怨忿。

    公主府也每天都要偷偷往外面扔一具或者几具尸体。

    或是府中奸细，或是半夜混进来的黑衣人。

    慕名却和慕名瑾尝试了几乎所有暗杀和陷害的方式。

    结果派过来的搞事情的人，全部有来无回。

    再眼看自己心爱的人儿一天比一天瘦，都快不成人形了。

    楚蕴还时不时就和丞相那群老头子们聊的火热。

    甚至无意中的闲聊就让老头子们对一些棘手的不好处理的事情有了新思路。

    引得那群老头子对她赞赏有加。

    慕名却和慕名瑾气的要死。

    最后实在没办法。

    兄弟两红着眼睛一拍板，决定在楚蕴18岁生日宴的时候，搞个大事。

    太元历三月初六，长公主18岁生日宴。

    整个公主府张灯结彩。

    京中但凡在朝中排的上号的官员以及家眷们，悉数到场。

    就连皇帝，慕名却，也亲自到场庆贺。

    楚蕴笑眯眯的和慕名却坐在主位上。

    和一波又一波过来送礼的人寒暄。

    慕名却的目光却一瞬不瞬的盯着坐在楚蕴下首，一脸苍白的袁青寒。

    手指捏的嘎吱作响。

    青寒又瘦了。

    还憔悴了不少。

    坐在他旁边慕名瑾也差不多。

    两人满满心疼的痴缠眼神看的周围的大臣们都想捂眼睛。

    皇上对驸马有那么点见不得人的心思他们隐约已经猜到了。

    可是四王爷又是怎么？

    这.....皇上都不介意的吗？

    还是说兄弟情的世界他们这些正宗的大老粗不懂？

    慕名却和慕名瑾对视一眼，都从对方手里看到势在必得。

    今天人多眼杂。

    就不相信皇妹还能防的了不成。

    众人送完礼，很快开始歌舞升平。

    祝酒贺词。

    楚蕴眼看着慕名却身边的贴身侍卫借口内急悄悄溜走。

    微微一笑。

    把粉鸭子扯出空间，一扔。

    “看准时机，让他叫出声来，能叫多大声叫多大声，明白吗？”

    粉鸭子：“......明白。”

    余光看到侍卫消失在人群，慕名瑾突然又有点担心起来。

    毕竟这段时间，他和皇兄用了各种方法，最后都失败了。

    失败多了，哪怕看上去胜券在握，心里也有点阴影了。

    慕名却却很自信。

    给了他一个放心的眼神。

    张云长能作为他的第一侍卫，是从千万人中杀出来的，因为今天可能是唯一的机会，所以他直接派了自己实力最强的得力干将。

    而且，他派出去的可不止一个人。

    之前是公主府戒备森严，不能一下子派很多人。

    今天公主府大开门庭，又这么多人。顾得过来才怪了。

    慕名却和慕名瑾从头到尾一脸心疼的盯着袁青寒。

    大臣们只能努力忽略那种怪异的感觉。

    “啊~~”

    书房的方向传来一阵高亢的声音。

    所有人都是一愣。

    “啊啊啊啊~”

    似乎是嫌弃刚才叫的不够大声不够多，又是一阵粗狂的哀嚎。

    楚蕴：......

    这死鸭子！

    慕名却和慕名瑾齐齐一震。

    这个声音，是张长远的不错。

    整个现场仿佛被按下了暂停键。

    没有一个人敢说话。

    事实上，慕名却和慕名瑾这么频繁的针对公主府，低阶的官员可能还不晓得。

    有点耳目的人早看出来了。

    今天大家也早就做好会有变故的准备。

    此时真的生了变故，竟没有一个人敢出头说话的。

    一个个跟鹌鹑一样缩在角落。

    皇家内斗，他们这些臣子能说什么。

    就算皇上做的不对，可他是皇上啊。

    就算也有几个刚正的老臣，可是此时根本不知道具体发生了什么。

    也不好说。

    不过一会儿，洛檀急急慌慌的赶过来。

    “殿下，殿下，不好了，书房......”

    剩下的话还没说出来。

    楚蕴便起身，“皇兄，有没有兴趣和臣妹一道过去看看？”

    fpzw


------------

第591章 女驸马18

    当着所有人的面，有这种变故。

    慕名却对楚蕴的提议无法拒绝。

    慕名却和楚蕴都要去，剩下的大臣们自然要跟着。

    一直跟在楚蕴身边当个透明人的小和尚突然似有所感。

    猛然睁开眼，震惊的看着晴空万里的天幕。

    刚才那极短的一瞬间，他似乎感悟到了天道轮转的启动。

    再飞快的看向慕名却头顶。

    帝王龙气极度不稳，像是随时都要消散一般。

    这天......

    真的要变了？

    一群人浩浩荡荡往书房走。

    书房门是紧闭的。

    楚蕴示意洛檀把门打开。

    然后所有人就看到满头冷汗，一脸狰狞扭曲的张侍卫。

    他的腿上，有一只硕大的铁夹子。

    夹子深深陷进肉里。

    在看到张侍卫处境的瞬间，慕名却和慕名瑾就黑了脸。

    然后再看到他手里拿着的盒子......

    脸更黑。

    慕名却甚至对这个自己从来没有怀疑过忠心的心腹。

    第一次萌生了杀意。

    张侍卫一看自家主子的眼神就一阵委屈。

    在发现被这鬼东西夹住跑不掉的时候，他就想把东西先扔了。

    可是.....

    扔不掉啊。

    就跟长在他手心里似的，怎么甩都甩不脱。

    楚蕴惊讶的走进书房。

    “呀，张侍卫这是怎么了？怎么想起到我书房来了？”

    “不好意思啊，最近家里耗子蟑螂有点多，就让下人多准备了几个老鼠夹子。”

    “府中打扫房间的下人都知道，张侍卫你没事吧？”

    张侍卫：.......

    特么的谁家的老鼠夹子比人脑袋还大？

    还有，这是在讽刺他不请自来所以活该吧。

    “你手上拿的是什么？好像不是我书房里的东西啊，这是皇兄让你过来赏赐给我的吗？”

    楚蕴疑惑，“可我就在前面，皇兄干嘛不当面给我？哦，对了.....我想到了......”

    楚蕴对慕名却一笑，似乎两人之间从未有过隔阂，还是当初亲密无间的兄妹。

    “皇兄是不是想要给我一个惊喜，所以才让张侍卫偷偷给我放在书房？”

    慕名却死死咬着牙。

    礼物？

    送你升天的礼物算不算？

    但是这的确是一个很好的借口。

    点头，“自然，不过，现在朕后悔了，皇妹值得更好的东西，这礼物朕先收回来，等下次寻到更好的，再送给皇妹。”

    说完，就要亲自过去把盒子拿过来。

    楚蕴抢先一步挡在慕名却面前，“那怎么行。”

    “只要是皇兄送的，就是最好的礼物。”

    轻松的从张侍卫手里拿过盒子。

    当着所有人打开。

    “嘶~”

    所有人都倒吸一口凉气。

    盒子里静静的躺着两样东西。

    代表至高皇权的玉玺

    可以调动所有兵马的虎符。

    这样的东西，如果不是张侍卫拿着它们出现在公主府书房，被逮了现场。

    其他任何时候，只要发现公主府有这两样东西中的其中之一。

    整个公主府，都要顷刻间覆灭。

    在场的臣子们，早就在朝堂和皇权争斗中，见过太多这样的残酷手段。

    可是此时当今对长公主的行为，还是让臣子们心凉。

    狡兔死，走狗烹，虽说有些残忍，但是也算是能理解的。

    毕竟死的‘走狗’，大多数都会威胁到至高之人的地位。

    可是长公主只是一介女流。

    就算在朝政上有点见解，也不至于对皇上有什么威胁才是。

    除非....还有别的原因。

    所有人的目光又倏的看向落在最后跟过来的袁青寒身上。

    心里不住叹息。

    这个皇上哟，登基前看着是个靠谱的。

    可这段时间，不管是在私人感情上，还是在朝堂决策，特别是针对长公主的一系列事件中，都越来越不像当初那个英明神武的太子殿下了。

    袁青寒被看的浑身僵硬，加上隐隐感觉场中气氛不对。

    有些惊慌的看向慕名却，想知道事情是不是已经失控了。

    就见慕名却死死咬着牙，压抑的脸上肌肉都在抽搐。

    慕名却控制不住恶狠狠的瞪着楚蕴。

    这不是他原本要给的。

    原本盒子里面的应该是一个小虎符，和一本通敌卖国的手书。

    想不通为什么会突然变成玉玺和总兵符。

    怀疑的目光在楚蕴和张侍卫身上打转。

    现在他看谁都可疑。

    场中一片寂静。

    这时候，还有人不知道慕名却原本想干什么那就是傻子了。

    尴尬的是，这种事情要是私下做了，就算大家觉得他做的不对，觉得长公主冤枉。

    也不至于为公主出头。

    可是这么赤裸裸的摆在众人面前。

    长公主在没有做错任何事情的情况下，被当今皇上栽赃陷害，还证据确凿。

    大家都是读书人出身。

    读书人基本的傲气和尊严还是有的。

    也实在抹不开脸面假装什么都没看到，甚至跟着皇上一起栽赃长公主。

    众人都沉默着，眼观鼻鼻观心，等着楚蕴和慕名却的反应。

    是要直接撕破脸，还是要假装什么都没发生。

    撕破脸那就是皇上要当个昏君，直接不管不顾就是要弄死公主。

    这样的话，公主会不会反抗？

    如果想要当做什么都没发生，台阶又在哪里。

    不少精明的老狐狸已经眯着眼睛观察楚蕴和慕名却的微表情。

    企图从他们脸上找出什么端倪。

    同时心里计算着两种反应下，自己最佳的应对方式。

    楚蕴把所有人的表情尽收眼底。

    随即似乎有些气恼的看着慕名却。

    “我还以为皇兄真的良心发现要送我礼物，原来还是打着剥削皇妹的主意。”

    慕名却：？？？

    众人：？？？

    喂喂喂，长公主你到底在说什么？

    特别是张侍卫，懵逼的不是一星半点。

    刚刚明明甩都甩不掉的东西，怎么长公主轻轻一拿就拿走了。

    再联想到自己腿上的夹子。也是突然出现一般，偏偏看着不大，扎人贼疼。

    而且还掰不掉，也带不走。

    像是生生长在地里一般。

    现在，长公主又说出这么莫名其妙的话。

    张侍卫一脸惊悚，公主府和长公主也太邪门了。

    楚蕴看到所有人一脸懵逼的模样，倒是很快就做出了解释。

    “皇兄前阵子说自己身子不适，想要让皇妹代替你处理一个月国事，我当时不答应，没想到皇兄你就在我生日的时候非要给。

    皇兄你也太过分了吧。”

    慕名却：！！！

    众人：？？？


------------

第592章 女驸马19

    丞相和刑部尚书等人眯着眼睛，长公主这是主动在给皇上找台阶下啊。

    只是.....

    众人很想说，公主殿下你能不能找个走心一点的理由。

    这女子参政，前所未有。

    皇上也不是傻子，怎么可能说出这种话来。

    慕名却也心知楚蕴这是不打算和他硬来了。

    心里冷哼一声，就算自己摆明了要整她又怎么样。

    没有足够的实力没还不是得打落牙齿往肚子里吞。

    不仅如此，还得费心帮自己找台阶。

    只是.....

    这种匪夷所思的理由，亏她敢说出口。

    不过现在除了这个台阶，也没有其他好糊弄的理由。

    慕名却用高高在上的姿态点头，

    “既然皇妹不愿意，那就....”不劳你费心。

    楚蕴没等他说完，直接接过话头。

    “算了，皇兄都这么迫不及待把东西送过来，再拒绝也显得我不懂事。

    皇妹就勉为其难帮皇兄一段时间吧。”

    勉为其难？

    帮一段时间？

    不仅慕名却，就连臣子们都惊呆了。

    女子参政，怕不是脑子有问题哦。

    慕名却阴鸷的目光落在楚蕴脸上。

    简直找死。

    慕名却都不用想，就要开口拒绝。

    楚蕴直接走到门口，拎出袁青寒。

    “皇兄放心，虽然我知道与祖制不合，也从未有过先例，但是皇兄也说过，只要是为了南国的江山社稷，为了天下黎民百姓谋福祉，什么事情都是可以的。

    你的身子不好，与其这一个月勉强上朝，耽误朝政，还不如改改祖制。

    规矩是死的人是活的，我们都应该知道什么才是最重要的。

    以前皇妹是不懂这些，现在想通了，皇兄你说的实在太对了。”

    借口不必多，有用就行。

    把全身僵硬的袁青寒往前一推。

    “皇兄你说对吧？”

    用挑衅的眼神示意。

    敢不同意想想你的小可爱。

    慕名却：......

    袁青寒：......

    慕名却想杀人，这是威胁，赤裸裸的威胁。

    “皇兄怎么不说话了？”楚蕴笑盈盈的道。

    “记得那天皇兄说这话的时候，驸马也在场，皇兄还夸驸马长的俊俏不似女子，说不定驸马换上女装，比女子还美呢。”

    袁青寒满脸青白，摇摇欲坠。

    楚蕴没停。

    “当时我还说皇兄也真能开玩笑，要是驸马真是女子，那可是欺君之罪，应该处以什么刑罚来着？

    株连九族还是五马分尸？”

    袁青寒浑身都在颤抖。

    条件反射的看向慕名却，满脸都是恐惧和哀求。

    “皇兄。”慕名瑾也着急的喊慕名却。

    要是让皇妹说出小青子的身份，小青子肯定就完了。

    同时，慕名瑾也用吃人的目光看楚蕴。

    楚蕴淡淡的抚了抚鬓角，“四皇兄怎么这么看着我，我说错什么了吗？

    对了，我还记得驸马.....”

    慕名却和慕名瑾同时大吼，“闭嘴。”

    楚蕴勾唇一笑，“皇兄你不会真的忘记了吧？”

    慕名却狠狠咬了咬后槽牙。

    在袁青寒殷切的目光中，冷冷的道，“没忘。”

    “皇妹对朕的话记得很清楚嘛。”

    楚蕴微笑，一脸真诚，“那是自然。怎么能忘记皇兄说的话呢。”

    慕名却冷笑。

    不就是一个月吗？

    不信一介女流真能怎么样。

    等想到办法把青寒摘出来再收拾她。

    楚蕴一笑，“嗯，那皇兄就放心吧，臣妹一定鞠躬尽瘁，好好帮皇兄处理朝政的。”

    楚蕴帮忙处理朝政的事情就这么拍板定论了。

    守旧的大臣们自然不会由着慕名却胡闹。

    纷纷脸红脖子粗的进言。

    差点没直说慕名却这么做是昏君行为。

    然实际上已经是昏君的慕名却哪里会听。

    等楚蕴把袁青寒再次往前面一推。

    慕名却立即撤了好几个大臣的职。

    反正一句话，非要让楚蕴上朝。

    楚蕴站在旁边，一脸我也很无奈，我也没办法的样子。

    大臣们：......

    呵呵哒。

    -

    “你到底想要做什么？”

    等到所有人都走了，袁青寒甩开下人直接拦住楚蕴。

    说话也不再客气。

    “你就这么恨我吗？”

    楚蕴冷冷的扫了她一眼。

    “还好。”在原主心里，仇恨不是第一位。

    楚蕴往书房走。

    不觉得和袁青寒有什么好说的。

    袁青寒一脸不信，直接追上来。

    被洛檀逮住胳膊。

    袁青寒边挣扎边大声喊。

    “站住，你说清楚，那你到底要我怎么样才肯罢休？”

    “不说清楚我就是宁愿死都不会让你如意。”

    楚蕴不信袁青寒敢去死，不过还是停下来，转头问道，“你有交换的筹码？”

    真提出条件你还能做到不成？

    袁青寒崩溃。

    她知道自己没什么立场质问楚蕴，也知道自己并没有什么筹码。

    以前还以为，皇上或许可以保护她。

    可是现在....

    皇上也因为自己被她拿捏住了。

    袁青寒为自己之前对慕名却的不信任和埋怨愧疚。

    为了保护自己，可以冒天下之大不韪答应这种要求。

    他对自己的心，还需要怀疑吗？

    袁青寒眼眶发红，死死的盯着楚蕴。

    奋力的挣扎起来。

    现在她也不怕楚蕴，只要她还想参政，就不会轻易再揭露自己的身份。

    “归根结底，你这么怨恨我，不就是因为萧将军吗？因为萧将军喜欢上了我。”

    哪怕他不知道自己其实是女儿身，也喜欢上了自己。

    楚蕴没回答，和智障认真就输了。

    洛檀却忍不住，“怎么，难道你勾搭了萧将军，还要殿下夸你做的好不成？”

    “我就知道是因为这个。”袁青寒道。

    洛檀气死了，直接一巴掌拍过去。

    袁青寒捂着脸，语气更加激动。

    “我当初是以男子身份去接触萧将军的，这还不能说明，我对萧将军从来没有什么想法吗？”

    “感情这种事情，本就不能勉强，我原以为长公主是一个讲理的人，没想到，你这么不可理喻。”

    “不仅不分青红皂白的记恨折磨于我，现在连皇上都要对付，还妄想大逆不道的插手朝堂，你是不是疯了。”

    楚蕴一点都不生气。

    各种奇葩见多了，袁青寒算老几。

    洛檀差点没气炸，“你都可以入朝为官，为什么殿下就不能插手朝政了？”

    在她眼里，殿下做什么都是对的。

    当今皇上既然当不好这个皇帝，换殿下来做有什么不行的。

    “那不一样。”袁青寒。

    “我是以男子的身份入朝为官的，和你完全不同，你这是大逆不道。”

    楚蕴笑容诡谲，终于开口，“所以，你对自己男子身份很有优越感咯？”

    哪怕是假扮的。


------------

第593章 女驸马20

    “我只是说一个事实，我扮作男子入朝为官，好歹顾全了大局。”袁青寒。

    楚蕴明白袁青寒没说出口的意思。

    无非就是我是有苦衷的，就算进入朝堂，也是用男子的身份。

    而你居然想直接用女子的身份进入朝堂，简直异想天开，以卵击石。

    说白了，这位女驸马看上去有点胆识，和这个位面的传统女性不同。

    但是骨子里，还是觉得，朝堂只有男人才有资格踏足。

    袁青寒又说了。

    “长公主殿下，想必你心里也清楚，一旦你真的参与朝政，等待你的结局会是什么。”

    “治国可不是之前您那套阴谋诡计，斗来斗去，争权夺利就可以的，治国是真正要为天下百姓着想。”

    “你之前的确为皇上做了一些事，也有功劳，这个毋庸置疑，但是你从来没有踏足朝堂，肯定不知道，要是南方发大水，北方有蝗灾，敌军打进来的时候，应该怎么做才是最正确的。”

    “当然，我并不是小看你，毕竟你从来没有踏足过朝堂，不知道也很正常。

    但是现在你要直接代替皇上处理所有朝政，最重要的决定都要你拿。你确定你可以？

    一个不好，酿成大祸，你担当的起吗？”

    “到时候，不仅你自己会身败名裂，皇上，还有很多无辜的人，都将被你牵连。

    而百姓们，更是无辜受过。

    你心里，又过意的去吗？”

    袁青寒一脸正义凛然的看着楚蕴，似乎等着她接受她的真理。

    楚蕴淡淡一笑。

    “我可以。”

    袁青寒：？？？

    一时间差点没反应过来楚蕴说的是什么意思。

    反应过来之后，鼻子里就忍不住发出一声轻蔑的冷嗤。

    但是看着楚蕴笃定从容的样子，心知自己就算再怎么劝说。

    没有真正经历失败，长公主是不会相信的。

    再想到慕名却为自己做出的牺牲，心里一阵酸涩的难受。

    脑子里思索了一会儿，也不再和楚蕴掰扯她能不能好好处理好朝堂政事这个问题。

    转而深吸了一口气，像是下了很大的决心，

    “你恨的是我。

    我可以答应你，这辈子都当一个男人，绝不恢复女儿身，也绝对不会再和萧将军有任何私下接触。

    这下你满意了？可以收手了吧。”

    皇上今天的行为，还不知道以后会被天下人说成什么样子。

    如果长公主再犯一些不可挽回的错误，皇上说不定真的会因为自己成为千古罪人。

    以前是不确定皇上对自己的心意，现在知道了，怎么能让他一个人付出。

    她绝对不会让他成为千古罪人的。

    哪怕，自己一辈子都得以男子身份示人，也在所不惜。

    皇上和萧将军一样，都是在还不知道自己是女儿身的时候，就已经对她表达过好感的人。

    自己就算在别人眼里当一辈子的男人，他应该也不会计较的。

    至于慕芙华能不能如愿......

    她已经尽自己最大努力，不给萧将军机会了。

    剩下的，就只能看慕芙华自己了。

    袁青寒话音刚落，楚蕴就笑了。

    看袁青寒一副为爱牺牲的模样，唇角微微勾起的弧度显得格外诡谲。

    直看的袁青寒心头一跳。

    心里惴惴的，很是不安。

    然后，清冷的声音在耳畔响起。

    “想在外人面前当男人？那便成全你好了。”

    一看到真爱，就想考验。

    粉鸭子一下子激动起来。

    他家宿主又要考验真爱了。

    “楚蕴......你怎么成全他们呀，直接让她变成男人吗？”

    楚蕴微微一笑，直接变成男人或许会让袁青寒崩溃。

    可是并不算考验真爱。

    没看那么多人，就算以为袁青寒是男子，不是照样爱的死去活来吗？

    相同的性别，是拦不住的。

    “那你说成全？”粉鸭子不明白。

    “只需要别人认为她是男人不就行了，至于是不是真的是男人，重要吗？”

    粉鸭子：......

    不重要吗？

    楚蕴问后宫系统。

    “小糯米，能不能做一个类似雄性激素的药。”

    后宫系统微光闪闪的。

    “殿下，不用现做，我这里有的。”

    说完，在空间里哗啦啦摆出一排。

    指着第一个，“这种是需要长期吃的，最不伤身。可以保持男性外表特征。”

    再指着第二个，“这种是只需要吃一次的，不过，对身体伤害有些大。”

    “还有这种，是可以彻底变成男人的。”

    “殿下您看需要哪种？”

    “我去。”粉鸭子一惊一乍的，“小糯米你都哪弄来的这些玩意？”

    怎么啥都有啊？

    后宫系统回答，“前面两个是在现代位面收集的，后面那个是在修真位面收集的。到了位面收集点特产，是我的习惯。”

    “好吧。”粉鸭子焉哒哒的道。

    目光继续落在脚板底下的书上。

    烦躁的直薅头顶的毛。

    楚蕴对后宫系统道，“第二种吧。”

    “好的。”

    楚蕴手里出现一颗药丸。

    “这种副作用是什么？”

    “具体不知道，因人而异吧。”

    “会死吗？”

    “不会的。”

    “那再来两颗。”

    后宫系统：......

    楚蕴捏着三颗白色药丸的时候，袁青寒刚从震惊中回过神来。

    她没想到慕芙华突然这么好说话。

    有些惊喜的道，“你....你同意了？”

    说完动了动胳膊，“你放开我，长公主已经同意了。”

    洛檀似乎不赞同，拧着眉心开口。

    “殿下，现在是不是有些晚了？”

    有些事情，不做则已，一旦做了，开弓没有回头箭。

    殿下如果放手一搏，拼着那万分之一的机会，或许他们还有一线生机。

    可若是听从袁青寒的，向皇上妥协了。

    以皇上如今对殿下的记恨程度。

    ......只是早晚的事。

    楚蕴没多说什么，直接把药丸递给袁青寒。

    “吃了。”

    袁青寒一愣。

    眉心一皱，以为自己猜到了真相。

    “长公主殿下，我既然许下承诺，就一定会遵守，你这是不相信我吗？”

    不用说，肯定是什么控制人的毒药。

    楚蕴淡淡的道，“你不愿意就算了。”

    让洛檀灌下去也是一样的。

    袁青寒松了一口气。

    “这还差不多，既然要合作，你就应该相信我。我既然答应了你...唔...”

    洛檀一脸凶狠，直接把药丸扔进袁青寒嘴里。


------------

第594章 女驸马21

    “殿下，咱们真的要现在收手吗？”等到把袁青寒拖走，洛檀一脸忧心忡忡。

    “谁说要收手的？”楚蕴问道。

    洛檀一愣，“殿下刚才不是答应.....”

    “我答应了？”

    本宫何时答应的？我怎么不知道。你在乱讲。

    洛檀：......

    洛檀一喜，殿下好像的确没说过哦。

    “嗯嗯，殿下没答应，没答应，咯咯咯，这样就太好了！”

    一直远远跟在身后的小和尚：......

    -

    第二天，楚蕴直接坐上朝阳殿高位。

    袁青寒跟着众人一起行完礼，看着上方坐着的女子。

    女子冷冷清清的，骨子里透着高贵。

    看似嘴角带着温和的笑，但是一旦和她目光触碰，又有一种沁入骨血的寒意。

    恍惚间，竟有种她才应该一直坐在那里的感觉。

    “袁大人，你没事吧。”身边年轻的同僚一脸担心的问道。

    袁青寒目光一暗，想到昨天被迫吞下的那几颗白色东西。

    早上起来，除了感觉没睡好皮肤不好，好像也没有其他特别的感觉。

    可心里总归有点不安。

    却也说不出个所以然。

    袁青寒摇头，“没事。”

    “你这个表情，哪里像没事的样子，是不是她....”目光隐晦的示意上首，“欺负你了。”

    袁青寒抿着唇，对方压根不需要她回答，自动说道，“我也是傻，这种问题根本没有问的必要。”

    长公主当着他们这些外人的面都折腾自己驸马，在府里那不更加变本加厉吗？

    原本对楚蕴坐在那个位置的年轻臣子们更加气愤了。

    这种包藏祸心的妇人，也好意思坐在皇上的位置上发号施令。

    当即出列开始刁难。

    “禀长公主殿下，淮南水渠今年或有决堤的危险，敢问长公主该如何处置。”

    “禀长公主殿下，漠北去年冬天天气太冷，牛羊大量死亡，导致流民四处逃窜，应该如何处置。”

    “禀长公主殿下，漠北部落最近在北面试探，偶有抢劫南国百姓的情况，敢问殿下，又该如何处置。”

    ......

    一堆问题丢出来。

    丞相和刑部尚书等人觑着眼睛交换了一下眼色。

    纷纷选择按兵不动。

    让那些小官试探试探长公主也好。

    虽说前段时间，因着长公主监督驸马祈福，他们也和长公主聊过。

    是个有眼光和见识的。

    可惜闲聊给意见和自己拍板拿主意不一样。

    后者不仅需要智慧，还需要统揽全局的魄力和手腕。

    况且，女子当政本就不合规矩，如果能让长公主知难而退，那是再好不过。

    楚蕴面无表情的坐在主位上，白皙的指尖在扶手上轻点。

    明明是极小的声音，却让站在前方的丞相和几位尚书心里一紧。

    楚蕴的目光在质问的官员身上转了一圈。

    “吏部尚书何在？”

    吏部尚书有些惊愕的出列。

    “殿下有何吩咐？”

    这是要把他拖下水吗？

    可是天地良心，他原本不是长公主阵营的啊，会不会被人误会。

    要是不配合长公主，会不会给小鞋穿？

    提问的臣子们不满了。

    “长公主殿下，臣等说的问题您还没给一个准话，这么大的事，您就打算不管不顾吗？”

    楚蕴连连眼风都没给他们一个。

    直接对吏部尚书道，“黄大人，这就是你们吏部筛选出来的官员？”

    吏部尚书一惊，“长公主殿下.....”

    “长公主殿下，我们只是在正常的提出疑问，请您定夺，如果殿下这点主意都拿不了，那还是趁早回家好好过日子吧。”

    楚蕴冷冷一笑。

    “你们是领了朝廷俸禄的，结果就是个什么都不知道自己解决，只会当个传话筒吗？

    那还设你们这些官员干什么，随便一个乡下大爷大妈都可以。

    传个话而已，多简单。”

    众人，“......”

    年轻臣子们不服气。

    “长公主殿下，身为臣子自然不该仅仅当个传话筒，但是您既然要代替皇上处理朝政，那么这些问题也是该您解决的。”

    楚蕴再次冷笑。

    “如果你们对皇兄也是这番做派，自己什么建议都拿不出来，就知道问皇兄的话，那皇兄也太放纵你们了。

    难怪皇兄身子不好，原来是有你们这群废物。”

    众人：“......”

    出头的臣子们气的磨牙。

    明明是长公主自己不知道怎么处理，偏偏找这些歪理。

    “长公主....”

    “不必多说，拖出去。”

    “吏部尚书，本宫命你三天之内重新选拔合格的官员，要是还跟这些废物一样，你这个吏部尚书也不用当了。”

    “.....是。”吏部尚书还能说什么。

    长公主虽然不是正统，但是手握玉玺和虎符。

    而且......的确是那些小子着急了。

    赤裸裸的刁难，一点不把人放在眼里。

    “长公主，我们不服。”

    “对，你就是混淆视听，明明是你自己拿不出决策，故意推脱的。”

    那些人被拖下去的时候，嘴里一直叫嚣。

    “且慢。”

    慕名瑾站出来。

    “皇妹，你就这么武断？”

    楚蕴依旧淡淡的。

    手肘搁在扶手上，给自己找了一个舒服的姿势。

    “四皇兄，这是在质疑我吗？”

    “你说呢？”

    “你可知道，朝廷选拔培养这些官员，要花费多少财力和人力，你就这么轻飘飘一句话都撤职了？”

    “所以，在四皇兄看来，花金子买了一坨烂番薯，你还得咬牙吃下去？”

    众人：......

    慕名瑾气的脸红脖子粗。

    楚蕴强势的让人那些官员拖下去。

    慕名瑾继续开口，

    “皇妹，不要以为把人都拖下去就算完事，事情还没解决，你不会要把所有臣子们都拖下去吧。”

    “如果都是一样的废物，留着干什么？”

    众人：.......

    “你.....”慕名瑾指着楚蕴，“你就是强词夺理，其实是你自己根本不知道怎么办。”

    楚蕴冷眼一扫。

    无数人或怀疑或审视的目光。

    缓缓开口。

    “首先，淮南水渠有决堤风险，风险是几成？多久之前曾经决堤过，距离上一次决堤又有多长时间间隔。

    如果要重新加固堤坝，需要多少银两和人力，多久能完工。

    这些，刚才那些臣子说了吗？

    一点判断的依据都没有，你们就要在朝堂上空谈怎么办？这就是我南国的朝廷官员？”

    丞相和吏部尚书闻言，脸色慎重起来。

    垂着脑袋掰着指头算。

    楚蕴再次开口，“再说漠北流民，流民具体多少，如今都流窜到哪些地方，那些地方有没有收容甚至是长期安置的能力？这些最基本的信息，都不是你们这些朝廷官员应该关心的吗？

    同样什么都不调查清楚，就拿到朝堂之上要解决办法。”


------------

第595章 女驸马22

    “再者，漠北边境有人骚扰，你们有统计过总共骚扰过多少次，对方派出的兵力多少？是只想抢点东西，还是有开战的准备。

    有没有联系漠北的探子，问问漠北各部落有没有什么变动或者消息。

    什么都不知道就来问本宫要决策。

    是你们辅助本宫和皇上，还是本宫和皇上教你们做事。

    这种官员，不撤了难道还要花钱供起来不成？”

    慕名瑾：.......

    众人：......

    似乎有点道理。

    对楚蕴意见最大的，是昨天在公主府反对的老臣，还有就是刚才被带下去的维护袁青寒的年轻臣子。

    老臣昨天就被慕名却撤了。

    现在楚蕴又撤了这些年轻官员。

    剩下的都是反对的不是那么厉害的人。

    被楚蕴这么说了一通之后。

    后面上报的官员终于识相点了。

    首先将地方官的亲笔书信拿出来，列出基本信息，再说出自己的观点。

    好好谈正事，楚蕴也不刻意刁难。

    地方官和主要分管的官员往往是最熟悉那个领域的。

    提出的建议也很有参考性。

    除了有两个是楚蕴重新给出的建议，其他的都是选取官员们提出的，较为妥善的意见采纳。

    丞相和吏部尚书等人再次交换眼色。

    都从对方眼里看到一个信息。

    “长公主不是个简单人物！！！”

    第一天上任，先是强势的将反对她的官员全部撤职。

    之后并没有继续强势碾压，或者急着表现自己有能力胜任代理朝政。

    反而认真听取朝臣的意见，做出的决策也是真正的为国为民，无可挑剔。

    其他人没什么意见了，但是袁青寒和慕名瑾就不舒服了。

    袁青寒一脸青白，死死抿着唇不说话。

    慕名瑾也阴沉着一张脸。

    没想到这个皇妹处理起朝政来居然这么从容，一点不像第一次坐在这个位置上一样。

    能看出她并没有刻意出风头，但还是能感觉，有些决策，甚至比皇兄还要果断。

    这可不是好事。

    原本想着，一个女人家家的，就算有点小聪明，但是朝堂之事绝对会让她手忙脚乱。

    只要她一乱，他们就有反扑的机会。

    真让皇妹当政一个月，皇兄的脸往哪里搁。

    况且，这个位置呆久了，指不定被她收买一些朝臣。

    这是绝对不允许的。

    慕名瑾手底下能够出头的臣子都已经被撤的差不多了，没办法，只能自己站出来。

    “皇妹，你这说了半天，结果用的都是各位大人的意见，我看你.....也一般般嘛。”

    “皇兄是为你好，劝你还是早点回你的公主府，不要抛头露面丢人现眼了。”

    “你这样从头到尾都是听别人的，自己一点主意和自己的想法都没有，你不适合代理朝政。”

    众人：......

    头低的更狠。

    谁也没打算出头。

    都明白，四王爷这是故意找茬。

    他们不能昧着良心说长公主处理的不好。

    甚至自己的意见被采纳之后，有一种被人认同，自己也很重要的感觉。

    当今皇上乃天之骄子，向来自信。

    就算他们按照流程把基本的信息报上去，皇上很多时候也并不会征询他们的意见。

    反而是直接就下了定论。

    这也是之前那些被撤掉的臣子们敢这么给长公主刁难的原因。

    以为上位者就该一言定策略。

    却忽略了，很多时候，信息不全面，做出的决定极有可能失误。

    也忽略了，最熟悉，也是最常经手的人，给出的意见才最有可行性。

    也或许皇上是知道的，只是不屑罢了。

    楚蕴面对慕名瑾的质问，微微一笑。

    “四皇兄说的也对。”

    “知道说的对就......”

    “本宫正好有点自己的想法，既然四皇兄都这么说，那我就不客气了。”

    “本宫担心皇兄身体，驸马向来深得皇兄欢心，为了让皇兄尽快好起来，自明日开始，驸马不必再来上朝了。专心照顾皇上的身体便好。

    吏部也尽快选出替补人选。”

    慕名瑾：......

    袁青寒：......

    长公主这是强行铲除异己了。

    袁青寒一想到能和皇上朝夕相处，心里其实是开心的。

    可是......

    这就意味着要离开朝堂。

    这样一来，她还能调查自己的身世吗？

    想了想，袁青寒还是做出了决定。

    就算不为了自己，为了皇上的皇位稳固，她也不该这个时候退出朝堂。

    “殿下，敢问微臣是犯了什么错吗？”袁青寒卑微的躬身，然而紧绷的小脸上透着倔强。

    楚蕴淡淡的道，“需要本宫说你具体犯了什么错吗？”

    她可是好人，不会那么轻易揭人短的。

    袁青寒：......

    又是这样。

    又是这样威胁她。

    偏偏，对方抓住的就是她的软肋。

    楚蕴又继续道，“再说，本宫说你犯错了吗，难道照顾皇上，在驸马看来很为难？”

    袁青寒死死咬着嘴唇，一股血腥味充斥在舌尖。

    她还能说什么。

    袁青寒低着头，一字一句的道，“是，微臣知错。”

    -

    自从掌权后，楚蕴在最短的时间肃清了朝堂的反对者。

    并且塞了一堆自己人去了空缺的位置上。

    为了方便上朝，也把住所搬到了宫里原主之前住过的云裳宫。

    楚蕴在朝政处理上，找不到一点错处。

    慕名却和慕名瑾想尽一切办法，下毒暗杀什么的就都停过。

    比之在公主府的时候还要频繁许多。

    然而，楚蕴就是好好的住在云裳宫，每天容光焕发的准时上朝。

    慕名却气的牙都要咬碎了。

    唯一安慰的事情。

    就是他心心念念的人终于来到他身边。

    没有朝政需要处理，每天除了想法子弄死楚蕴，根本无所事事，两人又是刚刚互相确认了心意。

    很快就滚在了一起。

    一刻都不想分开。

    一开始还是很和谐的。

    只是，随着袁青寒身体急剧的变化。

    慕名却很快就发现不对。

    首先，就是袁青寒的声音越来越沙哑，没过几天就跟男子变声期的公鸭嗓子一样。

    其次便是她越来越黑沉粗糙、长出痘痘的皮肤。

    胸越来越小，四肢却越来越壮。

    甚至长出了比男子还长的腿毛、胸毛、喉结.....

    让慕名却直接把人踹下床的原因是，他居然在亲袁青寒的时候，被对方的胡子扎了一嘴。

    慕名却：......

    袁青寒：......

    被一脚踹到地上的袁青寒一脸惊慌。

    然而让她更惊慌的是，一身华服的皇后，带着一群人轰的一声把门撞开。

    她和慕名却穿着仅仅只能遮盖重点部位的衣服。

    一看就知道在干什么好事。


------------

第596章 女驸马23

    皇后和妃子们露出了看到此情此情该有的崩溃表情，紧接着就是一阵惊天动地的鬼哭狼嚎。

    慕名却和袁青寒手忙脚乱的找衣服穿。

    立即被几道飞奔而来的艳丽身影给拦着了。

    原本皇后等人在进门的时候，

    是瞪着眼睛一脸惊悚的。

    实在是眼前这个和皇上刚刚完事的人，和传说中风光霁月的状元驸马大相径庭。

    更不用说，皇后和贵妃等几位高位分妃子甚至还亲眼见过袁青寒的。

    可是现在.....

    在那张又黑又敦实，整个腮帮子到下巴都是青色胡渣，还长了好几颗红肿的大痘痘的脸上找了好久，才找到一丢丢熟悉的感觉。

    见着他们要穿衣服了，才想起来自己来的目的，赶紧跑过去阻拦。

    慕名却拿一件衣服被撕一件，满脸铁青。

    完全想不通，以前拿根绣花针都费力的妃子们，现在跟蛮牛一样。

    -

    皇后带人撞破好事的时候，正好是下朝的时间点。

    楚蕴顺势就招呼臣子们一块去看看。

    精明的老臣们在后面打眼色。

    眼看一个月执政期快满了，就知道要出幺蛾子。

    一群人浩浩荡荡到了慕名却寝宫。

    看到眼前鸡飞狗跳的一幕时，也一下子全呆了。

    虽然他们之前就知道皇上可能有些那啥癖好。

    但是您要宠也宠点正常的呀。

    这趴在地上跟个侏儒打铁匠一样的男人是什么鬼。

    楚蕴一个眼色扫过去，丞相立即颤颤巍巍上前，一脸痛心疾首模样。

    “皇上.....驸马???”

    “你们怎可作出此等......”

    “哎呀我的皇上哟，您怎么能这么糊涂啊。”兵部尚书唱作俱佳，一下子扑倒在地。

    “长公主殿下还在前朝帮您处理政事，您居然.....居然和驸马......”

    “？？？”

    其他臣子们一脸懵。

    啥玩意？

    “丞相，乔大人，你们会不会认错了，这么丑的男人怎么会是驸马？驸马明明长的......”

    不说倾国倾城吧，至少也是个翩翩佳公子。

    这不知道哪来的打铁匠怎么可能是驸马？

    “就是，这人又黑又矮又丑，怎么可能是驸马。”又一个老头说道。

    “天哪，我看到他脸上的痘痘都冒白尖了，恶心死我了。”

    “确定是驸马？”

    “你们肯定搞错了。”

    袁青寒：......

    一脸呆滞。

    如果说之前还不知道楚蕴给她吃的是什么药的话，现在已经明白了。

    看到慕名却嫌弃的目光，以及为观众人鄙视的表情......

    目光能扎心。

    她的心如今比被刀子扎还疼。

    很想找个地方藏起来。

    可是那群贱女人，连让她穿件衣服都不行。

    而且，她现在整个人都很壮硕，露在外面的胳膊大腿上全是浓密的体毛。

    就连露出的一截肚皮上也是毛。

    根本没人把她往女人方面想。

    妃子们捂着脸，一个劲的哭。

    “皇上啊，您到底怎么了，好几个月不来后宫就算了，现在还迷上这么丑的男人。

    这一个月，你们天天都在寝宫里恩恩爱爱吧，压根没想起还有臣妾们。”

    “皇上，您不要臣妾们了吗？就为了这么个丑男人。”

    “他到底哪点比姐妹们好？就因为他丑吗？”

    袁青寒：......

    屈辱，无措，慌乱，怨恨，各种情绪几乎要将她淹没。

    然而什么都做不了。

    “出去，都给朕出去。”慕名却满脸怒容，太阳穴一跳一跳的。

    目光凶煞的瞪着楚蕴。

    “皇妹当真是好算计。”

    楚蕴微微一笑，半点不生气。

    “皇兄说的什么话，当初让驸马来照顾皇兄的时候，可没算到他会把您照顾到床上去。”

    “如今看来皇兄的病还没有好，那就再多休养一阵子吧。”

    “你放肆，朕早就好了。”

    楚蕴摇头，目光在他和袁青寒身上扫了一圈，“不，你没好。”

    慕名却咬牙，“朕说，朕已经好了。”

    楚蕴还是微笑，语气笃定，“我也说了，你没好。”

    慕名却指着楚蕴身后的臣子们，“都看不出吗？你们瞎了?”

    大臣们：......

    低着头，假装没听到。

    不是他们瞎，而是皇上如此荒唐的行为，很难想象再让他处理政事，朝廷会乱成什么样子。

    -

    一场闹剧过后。

    皇宫大门口。

    “哟，丞相，没想到，您老居然悄悄咪咪的投靠长公主了？”兵部尚书阴阳怪气的说道。

    “啧，皇后娘娘真是命苦，居然有你这么个爹。”

    丞相花白的胡子抖了抖，不甘示弱，“尚书大人也不赖啊，您那当贵妃的女儿，没找你拼命吧？听说贵妃娘娘脾气可不怎么好。”

    “呵，几个月面都见不到的男人，你以为我闺女傻？”

    “呵，能把自己还在肚子里的孩子打掉的男人，你以为我闺女就傻了？”丞相不甘示弱。

    “呵。”

    “呵。”

    -

    慕名却和袁青寒声名尽毁。

    楚蕴顺理成章的继续执掌朝堂。

    慕名却自然不甘心。

    辛辛苦苦到手的皇位，如果就这么简简单单拱手让人。

    怎么都想不通的。

    特别是......

    目光转向拿着剃须刀，红着眼睛对着镜子疯狂刮络腮胡子的袁青寒.......

    他还必须每时每刻都面对这么一个男不男女不女的怪物。

    如果是之前的长相，就算她是真正的男人，他都可以接受。

    性别而已。

    在知道她是女儿身之前，早就挣扎过了，最后也接受了。

    可现在，明明知道对方是女人，但是长相却比最糙的男人还恶心......

    他不是没有尝试过接受。

    天天睡在一起，袁青寒一天比一天粗的腿毛他怎么可能没发现。

    因着之前的心动和感动，他以为自己不会介意。

    可事实证明。

    他最终还是接受无能。

    袁青寒自然看到了慕名却的目光。

    哪里不知道他在想什么。

    此时心里除了对他始乱终弃的怨恨，还有自己居然为了这么一个渣男去求慕芙华的后悔。

    早知道是现在这样，她做什么去求她。

    如果不是去求她，自己现在也不会变成这副鬼样子。

    “怎么，这才多久，就恨不得我去死吗？”袁青寒嗓音粗嘎，如漏风的风箱。

    慕名却目光冰冷，都已经撕破脸了，也没必要装深情。

    “现在说这些有什么意思，当务之急是帮朕吧权力收回来。”

    “你应该也不想在这里被关一辈子吧。”


------------

第597章 女驸马24

    慕名却没想到。

    短短一个月，他那个皇妹就把朝堂和宫里所有人都换了一遍。

    现在他们住的，说是皇帝寝宫，实际上可以活动的空间很小。

    床更是小的可怜。

    只勉强能躺下两个人。

    袁青寒身体没这么大变化的时候无所谓，反正两人都是抱在一起睡的。

    现在.....

    谁想挨着一个全身是毛茬子的女人睡觉。

    而且，那张脸，看一眼都恶心的做噩梦。

    偏偏被人逼迫着，想不睡同一张床都不行。

    男人冷漠逃避的态度，还有什么不明白的。

    袁青寒心里一阵尖锐的疼痛。

    这就是一个月前还把她捧在手心，连皇位都可以不顾的男人。

    她的爱情，竟是如此的脆弱。

    死死咬住牙，不让泪水流下。

    袁青寒手里的刀子一扔。

    也不管已经刮了一半的腿毛。

    直接脱了外衣往床上一躺，一个人占据大半张床。

    脑袋埋进枕头里，也不看慕名却。

    一副你爱咋咋的样子。

    慕名却：......

    外面守门的侍卫宫女就听到。

    “你死过去一点。”

    “你的腿毛扎到朕了。”

    “袁青寒你居然在床上挤痘。给朕滚下去。”

    “要滚你滚。”

    然后就是一阵砰砰声。

    新来的侍卫问老侍卫。

    “好歹是皇上，咱们.....真的不管吗？”

    老侍卫，“放心，一会儿就好了。”

    -

    随着时间的推移，朝堂上对楚蕴的反对声越来越小。

    在慕名瑾也被楚蕴找了借口给关起来之后，楚蕴更是无冕之皇一样的存在。

    就连朝臣们见了，都是行对帝王才有的跪礼。

    这边风光，那边慕名却就着急了。

    为了夺回执政权，慕名却走上了剧情里原主走过的路。

    悄悄让人给漠北捎了一分边关兵防图。

    御书房里，丞相和兵部尚书一脸愤怒。

    “皇上.....皇上他居然做出如此...昏聩之事。”

    丞相统领百官，兵部尚书总览兵部。

    两人怎么可能看不出慕名却送出去的兵防图真假。

    这要是真落到漠北手里，南国危矣。

    “还好殿下将此图截获。”丞相一脸庆幸。

    楚蕴微微一笑，对洛檀道，“不要惊动其他人，送出去吧。”

    “殿下！”

    丞相和兵部尚书大惊。

    “别着急，既然漠北有胆子进犯，那边将计就计吧。”

    “......”

    楚蕴直接给出一个新的布防图，在原来基础上改动并不大，但是却巧妙的将原本的防守布局改为围困布局。

    “按照这个布防，十天之内可行？”

    等到慕名却的图纸送到漠北，应该是五天后。

    漠北就算马上征兵进发，也需要至少五天的时间。

    十天之内重新布防，便可将计就计。

    丞相和兵部尚书眼睛蹭的一亮。

    兵部尚书闭着眼睛沉默好一会儿，“回殿下，可。”

    说完之后，脸上显而易见的开心。

    如果按照长公主给的这个阵势的话。

    不仅不会惊动对方，或者还真可以来个瓮中捉鳖。

    -

    两个月后，不出意外，漠北大败。

    南国直接踏过边境，接管了漠北十八个部落。

    同时，慕名却勾结漠北的事情败露。

    楚蕴以其精神失常为由，正式将慕名却圈禁。

    同时以让慕名却心情愉悦尽快康复为由。

    专门在漠北的俘虏里挑选了和袁青寒长相类似的好几个男子。

    送给慕名却，陪他‘解闷’。

    -

    皇宫最高处的假山凉亭上。

    所有宫殿尽收眼底。

    楚蕴坐在亭子里喝茶看风景，洛檀和小和尚一人站在一边。

    慕名却寝宫外，一个高大的身影躲过守卫翻了进去。

    “殿下，这个萧小将军不是昨天才回京的吗？”

    楚蕴没说话。

    那道身影窜来窜去，很快就摸到寝宫外。

    “殿下，奴婢这就去抓了他。”洛檀一脸气愤。

    楚蕴淡淡的道，“不必。”

    “为什么？”

    洛檀对这个萧将军印象极其不好。

    “有好戏看。”

    洛檀一喜，半点没怀疑自家殿下的话，“嗯，那就先不抓。”

    看完戏再搞。

    小和尚：......

    -

    萧让心情沉重的站在门外。

    皇帝寝宫，重兵把守。

    不过，以前的重兵是为了保护皇上，现在是为了.....

    三个月前，爷爷因为怕自己冲动行事，强行把他发配去了军中。

    这才不过几个月光景。

    再次回来，局势居然变化这么大。

    想到那个风光霁月的男子，萧让心里顿时一疼。

    也不知道他怎么样了。

    昨天刚回来，就听说他容貌好像变化很大。

    可是具体多大，不知道。

    不由得猜测，是受了什么折磨吗？

    还是被人下了毒。

    “萧将军，萧兄是你吗？”

    一阵粗嘎的男声响起。

    萧让拧着眉心转头，“你是谁？”

    袁青寒心里一涩，扯出一抹笑，“我是青寒啊。”

    说完，想到什么，把手里的刮胡刀背到身后。

    另一只手装作无意识的放在鼻尖下，遮住刮到一半的胡子。

    “你都叫我袁兄的。”袁青寒瓮声瓮气的道。

    萧让：......

    萧让有点惊悚。

    虽然袁青寒遮住了，但他还是看见了！！！

    心里一阵阵凉意。

    他还以为袁兄是中了什么毒，脸上留下什么疤痕或者印记什么的他都想过了。

    他觉得可以接受。

    不就是有点瑕疵吗？

    可是眼前这个......

    萧让不由的反思。

    是他发育的太晚吗？

    十七八岁才开始长胡子也算正常。

    可是.....

    胡子一长就是满脸，皮肤还又油又脏，还公鸭嗓。

    身上似乎还有一股子奇怪的体味。

    说完全换了一个人也不为过。

    这就不正常了吧。

    “你是专门来找我的吗？”袁青寒问道。

    萧让下意识要点头，点到一半硬生生止住了。

    拳头放在唇边，假装咳嗽两声。

    眼神闪烁着。

    心里乱糟糟的。

    一时间庆幸当初自己只是隐晦的表达过好感。

    没有说什么不顾世俗眼光在一起的话。

    一方面又唾弃自己这般肤浅只看表面的行为。

    努力回想当初除了外貌，对方吸引自己的地方。

    性格？

    才华？

    萧让犹豫了半响，还是点头。

    “嗯，几个月不见，听说你出了事，特意来看看。”

    “你......你还好吧？”

    袁青寒目光一闪，“萧兄现在看到了。”

    萧让的表现虽然让她心寒，但是看对方的样子，到底不是完全没有希望。

    袁青寒直接开口，“萧兄，你能不能想办法带我出去？”


------------

第598章 女驸马25

    “萧兄，不瞒你说，我是被人下了毒才变成现在这样的，皇上他......他对我也不好。

    你能不能帮我一次。”

    袁青寒并没有矜持客气什么的。

    她如今的模样，就连自己都觉得恶心。

    还不如抓住萧让第一时间的一点点愧疚。

    “就帮我一次，算是求你。”

    “你是被人下毒的？”

    “是的。”

    萧让张了张嘴，没问谁下的毒这种蠢问题。

    不用问都知道是谁，自己走之前，长公主就恨不得袁兄去死的样子。

    不过这不是最主要的，最主要的是，就算确定是长公主下的。

    自己又能怎么样呢。

    以前还有皇上和王爷，还有祖宗礼法。

    可他就离开几个月，一切都变了。

    以前还要仰人鼻息的一介女流，现在已经站在他们所有人之上。

    萧让看着袁青寒无法直视的面容。

    那张脸，这个人，曾经是自己真心爱慕的啊。

    哪怕他是男子，他也控制不住自己的心。

    可现在，他找不到当初一丝一毫的心动。

    似乎那颗跳动过的心，激动过的心事，都是梦里发生的一样。

    萧让的确是愧疚的。

    可他面对这张脸，也是冷静的。

    “对不起，我.....恐怕不行。”

    “不是我不想，是外面戒备森严。”

    袁青寒知道他说的是事实，但是萧让不想救她也是事实。

    咬了咬牙，直接走过来。

    抓着萧让的手。

    “萧兄，你曾经说过，若我是女子，必会娶我的。”

    萧让心惊肉跳。

    “袁兄，那是醉酒的胡话，当不得真，而且，你可是男子，男子和男子之间，怎么可以呢。”

    虽说当初自己无数次幻想过他是女子该多好。

    可现在，那些幻想都见鬼去吧。

    “萧兄，如果我说，我就是女子呢。”

    萧让：!!!

    “袁兄，你别开玩笑了。”萧让颤抖的道。

    就她这一脸，比他们军营里最蛮横的汉子都还浓密茂盛的胡子。

    会是女子？

    袁青寒急了。

    “萧兄，我不骗你，我是被下了药才变成如今这副模样的，我真的是女子。

    萧兄难道以前就没有怀疑过，我其实不是男子？”

    萧让：.......

    怎么可能没怀疑。

    可是依旧难以令人相信。

    “萧兄若是不信，可以找人来验证。”

    萧让：!!!

    突然想转身就走。

    “那个......袁兄，你让我回去好好想想。”

    袁青寒哪里肯。

    愧疚这种情感，消散的很快的。走了哪里还会再来。

    拽着他的手更加用劲，“萧兄，我也不让你兑现承诺娶我，如今我只有一个请求，你带我出去好不好？”

    慕名却时不时就发疯，虽然自己现在力气比之前大了不少。

    可到底打不过曾经习武的慕名却。

    每次都是被揍的爬不起来。

    要是不赶紧走的话，别说给自己找解药，就是哪天死在这里都不知道。

    萧让：......

    萧让觉得自己面对千军万马都没这么吓人过。

    今天就不该来。

    什么情愫，什么美好，全都不剩。

    “袁兄，你别开玩笑了，你不可能是女子，不可能的。”

    萧让急急慌慌的想走，袁青寒死死拉着他。

    两人拉拉扯扯的，惊动了慕名却。

    虽然看到袁青寒就恶心，但自己不要是一回事，想跑绝对不能忍。

    慕名却狰狞着一张脸，直接过来抓着两人一顿打。

    好歹还有皇帝之名，萧让不敢反抗。

    “贱人，都这样了还敢到处勾搭男人。”

    “萧将军，你这口味不是一般的重，居然喜欢这种女人。”

    鼻青脸肿的萧让一脸惊悚。

    还真是女子？？？

    闹腾这么大，早就惊动了侍卫宫女。

    只是没人上来拉架。

    一直等到有人过来禀报，楚蕴过来，三人还在脸红脖子粗。

    被慕名却大剌剌说出口，袁青寒女扮男装的事情直接败露。

    朝中不少人之前就已经猜到了，只是好歹没有彻底撕破脸。

    也没人敢来捅破窗户纸。

    这下所有人都知道了。

    袁青寒后知后觉的跪在地上。

    再次看到楚蕴，对方比起之前更加艳光逼人，浑身的气度更是惊人。

    仿佛天生的帝王，俯瞰众生。

    袁青寒心里又恨又妒，然而还不得不憋屈的跪在地上求饶。

    萧让也跪在地上。

    脑子里突然出现在黄觉寺最后一次见到长公主的情形。

    那时的他，其实是笃定长公主很快便会跌入泥潭的。

    毕竟一个无权无势的公主，和执掌天下的皇上对着干，结果可想而知。

    所以，仔细回忆起来，自诩正人君子的他，也曾落井下石过。

    萧让只敢匆匆瞥了一眼楚蕴，就低下头，余光看到跪在自己身边不远的袁青寒。

    因为害怕，她的身体在发抖。

    死死咬着唇，满脸无措。

    以前的袁青寒若是这副神色，必是让人无比心疼的。

    可是此时，这张长满络腮胡的脸......

    萧让再次升腾起愧疚。

    “殿下，是臣的一个人的错，是臣擅自闯入，殿下要责罚便责罚臣一人吧。”

    “不关驸.....袁兄的事。”

    “咦。楚蕴，这位莫非才是真爱，你看他现在都还在为女主求情。”粉鸭子惊讶出声。

    楚蕴淡淡一笑。

    “死鸭子，你想的太简单了。”

    “简单吗？可是你看，事实摆在眼前。他自己都自顾不暇了还在帮女主求情。”

    “不过愧疚和补偿心理罢了。”

    原本答应的东西给不了了，总要给点其他的安抚一下别人，也安抚一下自己的良心。

    楚蕴看跪在地上的几人惨兮兮的样子。

    眼角眉梢都带着笑意。

    淡淡的开口，“萧将军想替她求情？”

    萧让吸了一口气，沉声道，“是，求殿下成全。”

    “那你把她娶了吧，只要萧将军愿意娶她，我就放过她。”

    萧让：......

    众人：......

    袁青寒眸光倏的一亮，如果萧让愿意，这是自己唯一的机会。

    “萧兄。”殷切的看着萧让。

    萧让整个人都抖了一下。

    飞快低头，抱拳，“殿下，微臣不敢。”

    袁青寒目光一暗，着急的叫，“萧兄，你不能...”

    “袁兄，莫要折煞微臣。”

    萧让赶紧冲楚蕴再次拱手道，“回殿下，微臣从前只当袁兄是男子，况且，现在袁兄要照顾皇上，微臣实在不敢。”

    楚蕴微微一笑，对袁青寒道。

    “看来，萧将军不想娶驸马你呢。”


------------

第599章 女驸马26

    袁青寒愣住了。

    抬起头，双目赤红的看着楚蕴。

    “你不就是想羞辱我吗？”

    袁青寒直接站起身。

    这一瞬间她似乎想通了。

    自己有多恨慕芙华，慕芙华就有多恨她。

    将心比心，自己就算把尊严揉碎了任她踩，恐怕也不会放过自己。

    还不如给自己一个体面。

    “长公主，你以为你真的赢了吗？”

    袁青寒敦实的脸上带着奇怪的笑，“就算你权倾朝野把我踩在脚下又怎么样？

    有一样东西，你永远都是输。”

    袁青寒指着萧让。

    “这个男人，曾经对我动过心，曾经说过，如果我是女子的话，一定会娶我。

    如果今天不是你给了我这么一副人不人鬼不鬼的相貌，你以为，他不会娶我吗？”

    “呵，你汲汲营营坐上现在这个位置又怎么样，你爱的男人，永远不会爱你。”

    “袁兄。”萧让急的满头大汗。

    这种事情不提起还好。

    一提起，自己还有什么活路。

    “殿下，微臣，微臣是不敢对殿下有非分之想。”

    “微臣没有那个意思，是微臣配不上殿下。”

    楚蕴却没有萧让和袁青寒意料中的愤怒和气急败坏。

    “嗯。”

    知道配不上就好。

    萧让：......

    楚蕴又转头对袁青寒道。

    “就你这骄傲的样子，我差点以为皇兄和萧将军见你这副模样还要死要活想娶你呢。”

    “怎么？驸马就算成为男人了，眼界还是如此窄。”

    “当真以为你所看重，你所骄傲的东西，别人就和你一样稀罕？”

    哪怕原主自己回来，估计也不会再把萧让放在眼里的。

    “你.....”

    袁青寒满脸通红。

    是气的。

    萧让也满脸通红。

    是羞的。

    长公主眼里，哪里还有一丝情意。

    有的不过是站在高处的俯视，以及看戏一般的旁观姿态罢了。

    -

    楚蕴没有杀袁青寒，依旧把她和慕名却关在一起。

    原主可是要当好人的。

    既能磨掉他们的希望，又能得一个大度贤德的名声，何乐而不为呢。

    楚蕴让萧让自己去刑部领罚之后，便回到御书房处理政事。

    等到把折子处理完，还没到用晚膳的时候。

    便坐在御花园里尝洛檀新学会的花茶。

    小和尚也安静的坐在一边。

    看到楚蕴头顶聚集起来的，越来越浓烈的龙气。

    目光有些恍然。

    因为那龙气又仅仅停在头顶，和身体的主人泾渭分明。

    看楚蕴处理完事情，心情也颇好，站起来，走到她面前。

    “殿下，您有时间吗？”

    “你要走了？”

    小和尚：......

    “殿下希望小僧走吗？”

    “随便你啊，我就问问。”

    “......”

    “不过要是到了现在你都还悟不明白的话，本宫劝你还是还俗吧。”

    “悟不了无欲无求的佛道，不如走七情六欲的人道。”

    小和尚：.......

    手里拨弄佛珠的速度加快了些。

    每次和这位说话，都感觉自己修为远远不够。

    澄空对楚蕴行了一个佛礼，“殿下莫要取笑小僧了。”

    他已经佛心动摇过一次，万万不会.....

    楚蕴淡淡的看着他，“小和尚，你看不起凡夫俗子。”

    用的是肯定句。

    澄空一愣。

    想说自己没有，随即，又闭上嘴。

    沉默着思索。

    对面的女子又开口了。

    “小和尚，你莫非以为，这世间唯有佛道一途才是大道？”

    小和尚平静的眼波看着楚蕴。

    手指间佛珠转动的速度，泄露了他的平静。

    “还望殿下指点。”

    楚蕴点点头，一点不客气的指点起来。

    “你身为佛门子弟，信奉敬仰佛并没有错，可是，你要是因此看轻凡俗便错了。”

    “世间大道千万，万物皆可走上大道，你可以信奉你的佛祖，但是不得否认，这世间，不止佛道一途。

    当然在其他道上，不叫成佛，或许叫飞升，或许叫圣人。”

    也就是这个位面灵气凋零，没有修真传承。

    澄空若有所思的看着楚蕴。

    “殿下所言，似乎小僧未曾听闻。”

    “没听过就代表不存在吗？”

    想了想，不扯什么以武入道修仙飞升了。

    “小和尚你说，等到我们到死的时候，是你身上的功德多还是我身上的功德多？”

    澄空一愣，“殿下，小僧修行并不为功德。”

    楚蕴翻白眼，“是不为功德，你是为了成佛。”

    其实比只要功德更贪心。

    “你们修佛之人追求成佛，可你以为，凡尘之人，就没有追求了吗？”

    小和尚再次行了一礼，或许这话问到他心里，这次诚恳很多，“请殿下赐教。”

    “凡俗之人，被七情六欲所束缚，有人克制，有人放纵，但是有一点，凡俗之中，亦有名流千古，死后受万人敬仰，享香火供奉之人。”

    “名留青史的圣人，千古一帝的君王，甚至史书留名的村妇。他们做出的贡献，悟出的凡尘之道，不比佛家渡人渡己差。”

    澄空认真的听着，清澈的眸子如同被迷雾萦绕，迷雾中又闪烁着精光。

    “是澄空浅薄了。殿下说的是。”

    “嗯。”楚蕴喝了一口茶水。

    “对了，你之前找我想说什么来着？”

    澄空：.......

    “是小僧有一事，还望殿下解惑。”

    “你说吧。”

    小和尚这段时间还算守信，说不多嘴当真一句话没说。

    “小僧最近观殿下气运....颇为不解，敢问殿下所图为何？”

    明明聚集了龙气和功德，为何不据为己有。

    这话倒是让楚蕴惊讶了一下，小和尚的确有天赋。

    这都看得出来。

    就是有点傻。

    解释起来太费功夫。

    想到原主的愿望，直接引用。

    “因为，本宫要做一个好人啊。”

    饶是小和尚作为黄觉寺最有天赋的佛子，此时表情也有些皲裂。

    脑子里不断浮现这位一言不合就杀人，以及整治之前对不起她的人的手段。

    手里的佛珠都停止了转动。

    楚蕴撇撇嘴，小和尚不仅傻，还不会做人。

    这都什么表情？

    远远的看到跟着小太监走过来的丞相和几位尚书。

    楚蕴淡淡的道，“不信你问问丞相他们，本宫算不算好人。”

    正好过来准备行礼的丞相等人皆是一愣。

    面面相觑。

    殿下这话似乎有内涵啊。

    难道登基的事情，该提上日程了？

    丞相抓着胡子想了想，直接跪下。

    “长公主贤德仁爱，宽严并济，知人善任，纳谏如流，若有长公主为南国之主，乃是南国社稷之福，天下百姓之福。”

    “臣附议。”

    “臣也附议。”

    澄空：......


------------

第600章 女驸马27

    楚蕴无语的看着跪了一地求登基的老头子们。

    嗯.....

    似乎就差一个登基了。

    这些老头还是挺可爱的嘛。

    为表上位者的谦逊和体恤，楚蕴走过去一个个把人扶起来。

    装模作样的推脱。

    “诸位大人言重了，本宫只是一介女流，怎能冒天下之大不韪，乱了祖宗规矩。”

    大臣们：......

    想到这位之前口口声声‘为了社稷和百姓一切都可以改变’的口头禅。

    几位老臣狠狠抽着嘴角。

    还能怎么样，当然要当一个体察上意的好臣子啊。

    “启禀殿下，为君者该以社稷和百姓为重，如今天下再没有比殿下更适合做南国之主的人。

    还望殿下为了南国社稷和天下百姓，担此重任。”

    “丞相说的对，如今南国唯有殿下您才能当得起南国之主，臣等是代表天下百姓请殿下登基，为万民之主。”

    “各位大人言重了。”

    “不言重不言重，我们都是为了南国，都是为了百姓。”

    “不不不，言重了，本宫哪能担此重任。”

    “不不不没有言重，南国唯有殿下您才能资格，殿下若再要推辞，臣便长跪不起。”

    “臣也是。”

    “臣也是。”

    楚蕴一脸无奈，“诸位大人怎么能行此大礼，本宫实在受不起。”

    “殿下您绝对受得起。”

    “哎，还是日后再说吧，再过几日就是父皇忌日了，容本宫思索几日。”

    丞相觉得自己又懂了。

    嗯，先皇忌日那天再谋大事。

    大臣们恭敬的行礼，走之前还千叮咛万嘱咐，一定要为天下百姓多想想，百姓需要你，南国需要你。

    只要是为了社稷和百姓，祖宗礼法可以改的云云。

    好不容易送走了几位老臣。

    楚蕴对小和尚道，“看吧，大家不仅觉得我是好人，还非要让本宫当皇帝。哎~”

    澄空：......

    不想说话了。

    楚蕴又问，“好了，你还有什么问题，一并问了。”

    小和尚想了想，再次问出自己的疑惑。

    “敢问殿下您走的又是什么道？”

    要说圣人之道，她杀人的时候从未犹豫。

    可要说走君王之道，那她头顶上和自己完全不相融的气运和功德又算什么。

    楚蕴挑眉，嘴角轻勾，“大概......修的无情道吧。”

    澄空：......

    粉鸭子：......

    粉鸭子心里腹诽。

    他们上域之人，生来就在万千位面生灵飞升的终点，作为原住民，还需要修？

    开玩笑吧。

    颇有些同情的看着小和尚。

    臭女人修过毛线的大道啊，一个劲忽悠人家小可怜。

    “敢问殿下，无情道又为何道？”

    楚蕴微笑，“小和尚，你的问题太多了，不适合佛家说的无欲无求，要不你还是还俗吧。”

    “凡尘俗世自有凡尘俗世的乐趣，你从未体验过，说不定体验过后，会很喜欢呢。

    到时候，你现在苦想不通的问题，说不定就都想通了。”

    澄空：......

    看小和尚一脸懵逼的样子，估摸着也说的差不多了。

    这个位面，没有以杀止杀的武道，也没有修真大道，就连圣人思想，也留下甚少，导致佛门一家独大。

    但是少了百花齐放，这个小位面佛家思想也没有那么包罗万象，较为单一。

    小和尚天赋极高，天生佛心，本身也是极为聪慧之人，可惜困于格局。

    佛道想要进一步发展，大概是需要大气运大智慧之人的强势崛起或者来一次取经才行。

    澄空拧着眉心想了半天，最后叹了一口气。

    “殿下，小僧想先回黄觉寺了。”

    接下来的事情，就算不需要佛眼，也能预见。

    当初来长公主身边，是想了悟，想修补自己的佛心。

    可反而......

    楚蕴哦了一声，“你想走随时可以走。”

    小和尚正要道谢，洛檀直接蹭的冲到他身边。

    阴森森的道，

    “殿下，这和尚知道的太多了。”

    澄空：......

    楚蕴挥挥手，“无事，退下吧。”

    洛檀不甘不愿的退下。

    小和尚对楚蕴行了一礼。

    “五日后，小僧在黄觉寺恭候殿下，也提前祝殿下荣登大宝。”

    楚蕴微微一笑。

    “嗯。”

    就知道这小和尚是个有眼色的，除了不通人性偶尔犯点傻，总体上还是可以的。

    小和尚离开后，粉鸭子疑惑的问。

    “楚蕴，你为什么对个和尚说那么多。”

    以前可没见臭女人对谁这么耐心。

    “啧，你不会真看上人家了吧。”

    “让他还俗啊。”死鸭子蠢的话都听不懂了？

    她在这里的时候，是镇得住朝臣，但是原主不一定。

    这小和尚是天生的佛子，身怀大气运，可以说不比男主光环差。

    若是能忽悠他辅佐原主，原主这个女皇，应该是稳了。

    粉鸭子卧槽了一声。

    “楚蕴，你真看上那小和尚了？”

    臭女人莫非不打算让原主回来了，自己在这里逍遥一世。

    嗯.......

    其实也不是不可以的。

    做了这么久，也该休息休息了。

    “不过，你这不行啊，说了半天，没把人留下，反而把人给说走了。”

    楚蕴冷冷的睨他一眼。

    “智障。”

    粉鸭子：......

    -

    七月十八，先皇忌日。

    长公主带领百官祭拜。

    祭拜期间，先皇竟降下天命意志，废黜慕名却，命长公主登基为皇。

    百官集体请愿。

    长公主无奈黄袍加身。

    黄觉寺大殿之上，群臣高呼万岁。

    呼声震动天地。

    这一日，南国，也是整个曜越大陆史上第一个女皇诞生。

    被后世无数文人笔墨反复书写的繁华传奇历史正式开启。

    此时的黄觉寺大殿外。

    澄空目光平静的看着那个女子坐上高位，看着她被万人敬仰。

    对今天的结果，意外，也不意外。

    意外是因为，凭一女子之身，真的能够突破层层阻碍走上那个万人敬仰的位置。

    不意外的是，她似乎本该身在至高处，俯瞰众生。

    他无法想象，她屈于人下的样子。

    “澄空，你的心乱了。”

    澄空敛下浓密的长睫，如玉的脸上闪过无措，“师父，弟子有罪。”

    师父眼睛一闭，叹了一口气，不再说话。

    “师父，您说，何为好人，何为大道？”小和尚问道。

    陛下说她自己是好人，可他看到了她毫不犹豫的手刃反抗她的人。

    对待自己的兄长和驸马，更是狠绝无情。

    比起对待政敌，都还要来的残忍。


------------

第601章 女驸马28

    虽不能要求一位登上帝位的人如同普通人一般干净。

    可是，杀人，至少应当有最基本的罪孽吧。

    然而.....她头顶的气运之光和功德之光只多不少。

    就算做好事和做坏事抵消，那也应该看到她身上被抵消掉的因果也业障才对。

    可她做的这些，并没有看到一丝因果和业障。

    被抵消的，都是原本那位的罪孽。

    还有她说的大道。

    不说无情道这种闻所未闻的东西是否真的存在。

    但他觉得，她至少有一句不假----大道千万，不只佛门。

    心里忍不住怀疑，他所眼见，听见的天下万物，或许在更高阶的世界看来，是否渺小如砂砾？

    “澄空，你想做什么就去做吧。”

    老和尚常年无悲无喜的脸上浮现一抹感慨。

    “你的命，为师看不透，当今陛下的，为师也看不透。”

    “可是，师父不是说我是天生的佛子吗？”

    他一直以来，也是这样认为的。

    可如今他要做的事情，如何对得起这个称号。

    如何对得起师父对他多年栽培，又如何对得起黄觉寺上下所有同门对他的期待。

    “师父......”

    “澄空，就算你勉强自己，能有什么意义？”

    澄空颔首，“是，弟子明白。”

    -

    楚蕴在群臣拥护下下山。

    踏上御撵之前突然脚步一顿。

    转身看着黄觉寺大门口。

    穿着灰色披风的小和尚出现在视线中。

    澄空目光依旧清澈澄净，如同天地间最干净的宝石。

    可头顶却被披风的帷帽遮住。

    光可鉴人的脑袋藏在帷帽之下。

    澄空抬步走过来，在楚蕴面前缓缓跪下。

    “草民愿追随陛下左右，求陛下恩准。”

    围在身边的老臣们一言难尽。

    纷纷谴责的看着楚蕴。

    这才刚登基啊，还在佛祖脚底下，陛下您好歹收敛一点啊。

    一点点就行啊。

    再摇着头扯着胡子，龇着牙看着澄空。

    哎，好好的佛门弟子，六根不净啊。

    之前这位以和尚的身份跟在陛下身边。

    大家还能说他只是陛下带在身边方便征询意见的出家人。

    有一层遮羞布。

    就算知道怎么回事，大家也可以装瞎子聋子。

    这下子.....

    人家都还了俗，要跟着跑了。

    想装瞎子聋子都不行啊。

    不过看到澄空那如可称得上绝色的脸。

    又觉得能够理解了。

    理解是理解，该劝还是要劝的。

    “陛下.....今日时日已晚了，要不明日再说？”

    楚蕴冷漠脸，收个臣子还要挑时间？

    看楚蕴变脸，丞相小心肝有点抖，

    “陛下，不能委屈了小公子不是。”

    胆敢在佛门净地当着所有人投奔，私下一定情投意合了吧。

    也不知道陛下承诺了他什么。

    头疼。

    楚蕴脸更冷。

    眯着眼睛看丞相。

    丞相快承受不住这样的眼神了。

    苦着脸，低头看脚尖，嘴上说道。

    “陛下....那要不让小公子先和微臣坐一辆车。”

    刚刚上位，好歹给一点点的遮掩嘛。

    “臣会好好安顿小公子的。”

    “明日再带他过来觐见陛下。”

    楚蕴：.......

    直接对小和尚道，“你起来吧，朕准了。”

    丞相的脸顿时皱成菊花。

    这位也就是表面仁德，他可是知道的，比起之前的皇上，只有更无情，更冷酷，更霸道不讲理。

    正考虑要不要作死的跪下进谏的时候，就听楚蕴轻飘飘的声音。

    “明日不必来见我，丞相看着安排一个合适的职务吧。”

    澄空跪着道谢，然后很自觉的走到丞相身后。

    丞相：......

    -

    一个月很快过去，朝堂也渐渐趋于稳定。

    澄空正式入仕。

    大概是丞相还以为他和楚蕴有什么见不得人的关系。

    一来就直接给了一个五品官职，还是掌握实权的那种。

    妥妥的走后门。

    楚蕴第二天就直接给他罢免了，发配到底层做了一个压根没品级，但是腌臜事一堆的小官职上。

    倒不是楚蕴要故意历练小和尚。

    实在是他身为佛子的习惯，就算本身再聪慧，也不适合一上来就在朝堂掌握话语权。

    不管他自己能不能适应。

    对朝廷来说，肯定是要乱上一番的。

    她的目的是帮原主找一个帮手，而不是成全小和尚的大道的。

    这期间，关在深宫里的慕名却又不死心了，一直找机会联系外面的残余势力。

    楚蕴一直持放任态度。

    直到知道对方又联系上夏国，这才又开始计划设套。

    很快，前方边境就开始打了起来。

    被关在天牢里的萧让稳不住了。

    “陛下，萧小将军求见陛下。”洛檀走进御书房汇报。

    “已经是第三次了。”

    楚蕴放下笔。

    就看到洛檀鼓着一张包子脸，

    “哼，要我说，陛下就该再狠狠整治这人一番，之前那么对陛下，陛下仁德不予他计较，这倒是蹬鼻子上脸了。”

    “陛下是他想见就能见的吗？也不看看自己现在的身份。”

    楚蕴微微一笑，淡淡的道，“宣他进宫吧。”

    洛檀再不甘愿也不敢反驳，气鼓鼓的走了。

    “参见陛下。”

    萧让跪在地上。

    很直接的说明来意，“听说夏国竟敢进犯我南国边境，微臣特来请战，请陛下开恩。

    微臣保证，一定打败夏国，绝不让人踏足南国一寸。”

    对于武将来说，没有什么比上战场保家卫国更重要。

    楚蕴看着跪在地上的萧让，显然是洗漱过才进宫的。

    但是面上还是带着疲惫和憔悴。

    和面上憔悴不符的是，他眼底燃烧的灼灼火光。

    要说起来，这个萧让除了在剧情里不喜欢原主，说了一些诛心之言以外，倒也没做什么实际性伤害原主的事情。

    不得不说，原主的眼光还是可以。

    萧让是天生的将才。

    如果没有袁青寒女主光环加持，这个小将军，人品也不会差到哪里去。

    可惜......

    在她的计划里，如今的南国的确缺少将才，不过，也不是非萧让不可。

    萧让紧张的跪在地上。

    心跳的飞快。

    看楚蕴平静的面容，心里打鼓。

    再次扣头一拜。

    “求陛下给臣一个将功赎罪的机会。”

    “死鸭子，原主还没看够吗？”

    粉鸭子，“.....我这就问问。”

    过了一会，“原主问，她现在就可以回来了吗？”

    楚蕴：......

    这货不会以为自己都完成任务了还想占着她的身体吧。

    手腕上的铜色沙漏光芒一闪，时间暂停。

    同时，“让原主出来吧。”

    如何对待萧让，还是让她自己决定。


------------

第602章 女驸马29

    楚蕴构筑了一个单独的小空间。

    慕芙华出现在小空间里，和楚蕴遥遥相对。

    “任务可还满意？”

    慕芙华点头，脸上是如释重负的轻松，“我很满意，多谢了。”

    楚蕴点头，也不问是否清除记忆。

    直接离开慕芙华身体，剥夺她所有灵魂之力，将她仅剩的灵魂本源打入身体。

    或许慕芙华也就只剩下这一世了，不过一切都是个人选择。

    世上哪来那么多不劳而获。

    想要某种东西，必然要付出应有的代价。

    空间消失，时间继续。

    慕芙华看着跪在自己面前的萧让。

    在空间里，以为前尘往事皆为虚妄的她，这一刻才有真实感。

    这个男人，是她年少爱慕过的。

    也是她悲剧的开端之一。

    如今，他跪在自己面前，只求一个机会。

    慕芙华沉默了很久，久到萧让都以为自己要重新回大牢了。

    才听到坐在上首的女子淡淡抬手，“起来吧。”

    “陛下。”萧让心慌。

    此时的陛下，比刚才的陛下还让他心里没底。

    “朕准你去战场，不过，若是这次不能大败夏国，后果你知道。”

    萧让脸色一震，“是，微臣知道，谢陛下。”

    离开御书房的时候，萧让斗胆回了一下头。

    然后又飞快的收回目光，逃似的的跑出御书房。

    不知道为什么，今天的陛下，似乎才更像那个曾经倾慕过自己，但是被自己拒绝过的陛下。

    可不管是上次见到的视自己如无物的陛下，还是如今日过尽千帆般的陛下，自己都再未从她眼底，找到一丝一毫的情意。

    此时脑子里似乎豁然开朗。

    当初的自己被鸡粪糊了眼吧。

    不管是之前的长公主，还是如今的陛下，都当得起一句惊才绝艳，胸怀天下。

    可他怎么就......

    一种无地自容的感觉自心底升腾。

    他今天来之前，心里是没底的。

    陛下真同意他重新回到战场，他也是意外和惊喜的。

    可惊喜的同时，心里有一种闷闷的感觉。

    当一个需要被别人原谅的人，并不好受。

    -

    楚蕴站在虚空，看完了慕芙华的反应。

    慕芙华本身手腕和能力足够当一国之主，如今，有了帝王的胸怀。

    南国在她手里，不会衰败。

    楚蕴对粉鸭子道，“走吧。”

    回到琉璃瓦房，小右和小蘑菇还没有回来。

    “楚蕴，那金针菇说他们还在任务里。”

    “任务进度多少了？”

    “说是做了三分之一了。”

    楚蕴微微皱眉。

    她这个任务耽误的够久了，结果那货才三分之一？

    “直接下一个任务吧。”

    “好嘞，楚蕴加油。”

    -

    番外---萧让。

    南国和夏国的战争，以南国极小的损失大获全胜。

    南国一举攻入夏国皇宫，夏国皇室投降，夏国覆灭。

    连续收服漠北和夏国，慕芙华的威望空前提高。

    朝野内外，再无反对之声。

    五年后，南国找了一个借口，主动进攻梁国。

    梁国亦大败。

    国土并入南国。

    自此，曜越大陆中原大国只剩南国。

    慕芙华改南国为曜国。

    国号开元。

    正式开启了曜越大陆大一统时代的新篇章。

    已经被荣升为大将军的萧让走在皇宫的青石板上。

    他这一生，自出生起，就比同龄人优秀太多。

    如今，也如幼时长辈所说，前途无量。

    毕竟，大败两国，让南国成为曜越大陆上最大最强的国家，并且帮助女皇完成曜越大陆的第一次统一，他的光环，足够在史书留名。

    可是......

    自己这点光环，在她面前比起来，犹如萤火比日月。

    根本不值一提。

    甚至可以说，他有如今的光环，是因为她的成全。

    脑中突然浮现刚才觐见女帝的情形。

    五年过去，她自然已经娶了夫侍。

    女皇夫侍甚至是熟人，那个和自己从小一起长大，一直被自己压了一头的英国公府大公子--连襄。

    从前的自己，无疑是骄傲的。

    连襄就算有公子如玉的美誉又如何？

    在自己的光环之下，世家贵女们第一夫婿人选，也是自己。

    就连当初还是长公主的陛下不也如此吗？

    可是现在，他不得不承认，刚刚那一瞬间，他可耻的起了嫉妒之心。

    他嫉妒他哪怕在袁青寒得满朝文武所有人的爱慕之时，也能坚持本心，安安静静的做自己的事情。

    嫉妒他永远冷静自持，不骄不躁，知道自己要做的，该做的是什么。

    也永远都维持着世家贵公子的体面。

    所以，他不像自己一样犯蠢。

    也不像自己一样，需要得到别人的原谅。

    更不像自己一样，会失去一生中，真正重要的东西。

    “大将军，前面就是朝阳殿了。”侍卫提示。

    萧让这才猛的回神。

    朝阳殿，是前皇上和袁青寒的住所。

    当今皇上仁德，哪怕慕名却两次通敌卖国，也没有将他杀了。

    只是一只关在原本他还是皇帝时的寝宫。

    世人都说女皇仁德，不计前嫌，萧让却是知道，这才是真正的诛心。

    住着自己还是皇帝时候的寝宫，享受的却是阶下囚的待遇。

    每时每刻都在提醒他，他不如自己的妹妹。

    萧让正要转身离开，侍卫又说了。

    “如果大将军想去里面参观，属下这就去请示。”

    萧让一愣。

    “可以进去吗？”

    记得五年前，他就是因为私自闯入，才被关在天牢。

    侍卫道，“大将军许久不在京城，所以有所不知，现在朝阳殿准许五品以上官员极其家眷参观，只要给洛女官报备一声就好了。”

    萧让：......

    瞬间明白，这样一来，慕名却怕是更难受了吧。

    “大将军要去吗？”

    萧让点头。

    “去看看吧。”

    侍卫很快去报备。

    不过一会儿，大殿的大门便打开了。

    萧让走进去。

    朝阳殿还是朝阳殿。

    和五年前离开之前，几乎没什么变化。

    里面住着的人却变了。

    五年前的袁青寒，还可以从神态和眼神中看出从前的一点点影子。

    可现在......

    在他面前的是个一脸胡子拉茬，满身脏污，一身颓丧的男人。

    怎么都无法和当初那个引得他们齐齐失去理智的少年人联系到一起。

    慕名却的形象也没有好到哪里去。

    一群长相和袁青寒差不多的男人们，凶神恶煞的立在身边‘伺候’。

    慕名却和袁青寒，已经接近疯癫。


------------

第603章 慕芙华番外1

    “你是萧让？”

    袁青寒丑陋的脸凑了过来，一脸狰狞。

    “是来看我有多惨吗？”

    萧让神色一动，想说不是。

    随即又闭上嘴。

    还能说什么呢。

    就算不是来看笑话的，他又能如何。

    救她吗？

    皇上如今既然敢给人参观，就证明，她无所畏惧，怎么可能让人把他们带走。

    更何况，他已经错过一次了，不想再错第二次。

    袁青寒桀桀冷笑。

    声音粗嘎难听。

    “我就知道，你们这些男人都一样。哈哈哈哈都一样。当初个个恨不得为我生为我死。

    可是现在，哪一个不是看到我就跟见鬼一样。”

    萧让明白，肯定是因为陛下开放这里，所以其他之前爱慕她的公子们，也来过了。

    袁青寒还在大笑，“你们这些男人，都不是好人不是好人，你们该死。

    听说你当大将军了？

    怎么，你去求慕芙华了？

    哈哈哈哈，那你怎么不去当她的男宠啊，她现在可是女皇，女皇啊哈哈哈哈。”

    “砰。”

    慕名却的拳头砸了过来。

    “你在说什么，有胆子再说一次，看朕不打死你。”

    “哈哈哈哈。”袁青寒呸了一口血沫，“你还不死心呢，现在你的亲妹妹才是皇上，你还是别做梦了，醒醒吧哈哈哈哈。”

    萧让转身出了朝阳殿。

    身后是哗啦啦的家具倒地，以及拳脚相加的声音。

    萧让神色冷漠。

    一步步踏出朝阳殿，身后的人，如果他不想面对的过去一般，被抛在脑后。

    -

    慕芙华醒来的时候，是在一个全白色的房间。

    好几个穿着白色衣服的人围着她。

    “已经给沐小姐检查过了，目前一切正常，可以出院，回去后注意休息，保持心情愉悦就行了。”

    慕芙华：？？？

    “好的，谢谢医生。”身边三十岁左右，穿着奇怪衣服的女人对那几个白衣服道谢。

    等白衣服走了，这才开始数落慕芙华。

    “姑奶奶，我知道你被劈腿了心里难受，但是，你也不至于为了那种渣男自杀吧？

    你说你，又是吞安眠药，又是泡浴缸的，你至于吗你，男人多的是，以你的条件，什么男人不好找。”

    “现在还是在你关键时期，《女帝传奇》可是你爸专门投了大笔钱给你砸的女主角色，你要是这次还演不好，就得回去继承家业了。”

    慕芙华：......

    废了好大半天劲，才从女人口中套出了她想知道的信息。

    现在的时间，是两千年后，原本身体的主人是一个富家千金，在娱乐圈黑的不行。

    除了长相还行，演技辣鸡，人品辣鸡，还恋爱脑。

    见一个帅哥爱一个，是真的用心爱的那种。

    然后一分手就受不了。

    这次的真爱伤她有点深，所以自杀了。

    原来的那位死了，所以她来了。

    “嗯，我不会自杀了。”慕芙华道。

    她的灵魂已经不足够投胎转世，没想到，却以这样的方式继续存活。

    应该珍惜。

    女人似乎有些心有余悸，“你说真的？”

    “自然。”在经受最大的折磨时候，她都没想过自杀，这么点伤害算什么。

    经纪人信了。

    实在是对方的目光太淡定，太笃定，还带着一种阅尽天下的从容。

    “不做傻事就好，我跟你说，这次你可要好好把握，这次你爹舍得砸钱，不过估计也是最后一次砸钱了。

    反正是砸了一个顶好的剧本。要是表现好了，你就翻身了。”

    不过要是表现不好的话......

    估计会被骂出翔。

    毕竟芙华女帝，那可是千古一帝啊，不仅年纪轻轻继承大统，在她兄长把朝堂搞的一塌糊涂的时候，力挽狂澜。

    甚至一鼓作气一统中原，收服漠北。

    成为历史上，第一个完成大一统的皇帝。

    也是历史上，唯一一个女皇帝。

    这样的人，要是演不好，观众们的骂声.....简直不敢想。

    可惜她对自家艺人的演技，不抱什么希望，只求别跟以前一样，一念台词就面瘫就好。

    到时候她还可以给她立个努力上进，为了尊重芙华女帝，苦练演技，终于有进步的勤勉人设。

    反正这部剧不是走正统权谋风。

    主推女帝的感情线。

    身体已经没事了，慕芙华在经纪人的带领下出院，回到住所。

    趁着经纪人给她几天假期调整自己的时间。

    慕芙华通过其他途径更加全面的了解了身体原主。

    以及她现在的处境。

    她当了五十多年的皇帝，以为自己死后就该消散于世间的，没想到，竟然到了两千年之后。

    这里的一切都比她曾经生活的地方先进。

    唯一不好的是，她似乎成为了一个戏子。

    不过这个年代，戏子不但不受人歧视，反而能得到很多粉丝的爱戴支持。

    经纪人李姐在耳边拿着剧本絮絮叨叨。

    慕芙华端正的坐在沙发上，神色淡定到不行。

    “姑奶奶，你到底有没有在听我说话？剧本你到底看没看？”

    慕芙华目光落在她手里的剧本上。

    其实比起当一个戏子，她还是更喜欢回去继承家业。

    不过这什么剧本，是讲述她自己的。

    可惜，写的实在扯淡。

    “不演。”

    “为什么？”

    “你确定慕芙华登上帝位，全靠几个男人的爱慕？”

    “这种枉顾事实的东西，也能拍？”

    剧本内容无非就是，长公主从小就是天之骄女，引得自己当了皇帝的皇兄嫉妒。

    专门给她指了一个女扮男装的丑男人当驸马。

    长公主忍辱负重，和丑驸马还有皇兄周旋。

    然后在一众爱慕她的男子的帮助下，干倒兄长，登上帝位。

    其中官配连襄自然是重头戏。

    不过男配角大将军萧让和丞相澄空戏份也不少。

    萧让的人设是，慕芙华第一个爱的男人，为了帮助慕芙华，无奈参军，舍弃爱情，也要护爱人一世周全。

    其中参军的戏份是一大虐点，长公主以为爱人为了前程抛弃他们的爱情。

    却不知道是萧让一个人扛下了所有。

    直到慕芙华登基后，才知道萧让的牺牲，可惜，已经物是人非。

    澄空则是天生的佛子，黄觉寺一见倾心，为了保护爱人，不惜还俗，步入朝堂。

    等到爱人死后，又重新皈依佛门。

    写出传世真经。

    真真的不负如来不服卿。

    当然，除了这三个重量级男配，还有数不清的炮灰男配。

    全都拜倒在未来女帝的玛丽苏光环之下。

    不顾一切，牺牲自己也要帮助她。

    最后，在无数深情男人们的努力之下，慕芙华终于登上皇位。

    慕芙华：？？？

    要是那位前辈知道她被编成这样，不知道会不会气的撕裂时空跑回来。


------------

第604章 慕芙华番外2

    《女帝传奇》讲述的是慕芙华少女时期到登上皇位，然后到收服夏国和梁国这段时间的故事。

    剧本更倾向于前半段，登基之前的各种憋屈各种磨难，各种英雄救美的故事。

    然而这段时间，大部分是那位前辈在她的身体里。

    严格来说，是讲述前辈的故事。

    慕芙华不知道她是谁，但是她内心是感激的。

    把人家写成一个靠着男人上位的白莲花一样的女人。

    她的光芒，岂是那几个男人能掩盖的？

    别说那位前辈，就是她自己也无法忍受。

    经纪人李铭一听慕芙华说不拍，直翻白眼。

    “姑奶奶，大小姐，是个人都知道咱们拍的不是历史。

    就算要拍历史，真正的历史早就没人知道了，都过了两千年了，那些老祖宗的骨头都快化了，谁还管真相如何啊。”

    “你只管好好拍，争取最大的进步，说不定还真能靠这部剧翻身。”

    慕芙华摇摇头。

    “我说了，这个剧本不会拍。”

    “你.....”

    “我可告诉你，你不拍有的是人拍，这可是个大ip，本身就有很大的粉丝群，要不是你老爸舍得多出钱买版权？

    你以为就你这演技，这口碑。人家作者会舍得把自己的作品给你拍？”

    都知道，给她家艺人拍相当于毁作品。

    慕芙华：......

    到嘴的‘放肆’二字咽了下去。

    指着手里的剧本，一脸轻蔑，“就这？”

    李铭瞪着眼睛，声音拔高好几分，“什么叫就这？

    沐秦你丫到底看不，这可是在女生网稳居榜首长达两年的。”

    就是不的人，也应该听过这本的名头。

    “反正我不拍。”

    李铭怒了。

    又听慕芙华道。

    “不过，如果按照我的要求改剧本，我也可以拍。也只拍这一部。”

    回头就继承家业去。

    有了和前辈的际遇，她隐约是知道的。

    自己能有现在的重生，无非是她获得的功德和信仰足够多。

    难道说，这就是前辈所说的大道吗？

    如果是的话，她愿意，也很喜欢就这样走下去。

    “得了吧，人家作者也是有尊严的，本来卖给咱们就不甘愿了，还让人家改，你想都别想。”

    慕芙华：......

    算了，反正那剧本里的东西，也没一个剧情是用的上的。

    “那就不改吧，咱们重新写。”

    李铭无语，“谁写？大小姐，您这是还需要专门定制剧本啊？”

    幕芙华，“我自己写吧。”

    其他人也不可能写出她满意的。

    一想到那种剧本还有那么多粉丝支持，她就越发想让人看看，什么才是真正的历史。

    李铭只当她家艺人说着玩玩。

    毕竟别人不知道，她还不知道吗，她家艺人压根就不是沉得下心去写文字的货色。

    可等到一个月后，慕芙华捧着一本厚厚的新剧本放在她面前。

    李铭怀疑的先看简介和人设，然后一脸冷漠。

    “你确定这是女帝？？？”

    “驸马才是被满朝文武爱上的。”

    那么个丑男人，确定不是开玩笑？

    “萧让居然也爱上驸马，还因此拒绝长公主？还放狠话？？”

    一生戎马只为护她一世荣华的大将军居然是个瞎眼男？

    “澄空居然是被忽悠着还俗的？？？”

    绝色倾城，不负如来不负卿的痴情和尚，居然是被女帝下套！！！

    任劳任怨，被耽误了一生。

    压根没得爱情。

    等到女帝死了才能回到自己的佛门？

    “连襄只是因为女帝需要一个皇夫，选秀的时候恰好看他顺眼？？？？”

    说好的陌上人如玉，公子世无双呢？

    说好的一路陪伴不离不弃呢？

    李铭：......

    捂着胸口，再接着看简介剧情。

    “利用驸马的女子身份威胁慕名却让她代理朝政。

    --狼子野心。

    给驸马下奇毒，囚禁还是皇上的兄长，故意放任他通敌卖国？

    --狠辣无情。

    嘴上说着不想乱了祖宗规矩实际上各种威胁朝臣.......”

    李铭脑子嗡嗡的。

    “你确定你不是在写一个反派？这可是女帝，女帝，千古一帝！！！”

    慕芙华，“李姐该不会以为，一个能当上女帝的人，真的是个傻白甜吧？”

    她自己都不介意呢。

    这位介意个啥？

    李铭捂着胸口。

    “不是白莲花，就一定要是黑莲花吗？你瞧瞧她那些手段，哪一个能放到台面上来。”

    “姑奶奶，大小姐，您面对现实好不好，你看看咱们现在的电视剧，电影，网剧，哪一个不是严格遵守核心价值观，就你这，你确定不会被喷出翔来？”

    慕芙华拧眉，“可是之前的历史剧，拍其他帝王的时候，也没有只拍好的啊。”

    “那是男子啊。和女帝能一样吗？”

    “女帝怎么就不一样了？”

    “不都是皇帝吗？”

    李铭：......

    话是这么说，的确没什么不一样，甚至女帝比普通皇帝还要艰难许多。

    站在考究历史的角度，或许慕芙华上位的艰难程度，比普通皇子夺嫡，恐怕还要惨烈百倍。

    “可是你要知道，现在的电视剧市场就是这样，你见过哪个女主做过这么多阴私事的？”

    李铭也不知道自己为什么要和沐秦说这么多。

    大概是自从她自杀醒来后，突然沉稳的不像话的性子？

    慕芙华闻言，直接摸出手机。

    点开一些评论递给李铭。

    “这是我看到的一些电视剧的评论，你看看，都是在说看腻了套路，憋屈，不爽。我们为什么不走另外一条路？”

    李铭：“你别听他们的，他们说是这么说，等女主真干了什么反派干的事，到时候喷的比谁都狠。”

    “还有你啊，大小姐您还嫌自己不够黑吗。

    就您现在的口碑，不好好演一些讨喜的角色，偏偏要作死，到时候不知道要被骂成什么德行。”

    女皇大人眼珠都没转一下。

    格外沉稳。

    “李姐莫非忘了，我之前接的角色哪个不是傻白甜，不是照样被骂？”

    “富贵险中求。为什么不试试呢？”

    李铭：......

    试试？

    不得不说，她有点动心了。

    自家艺人说的对，她本来就够黑了。

    就算失败，最多也就是再被骂一通。

    可若是开了一个先河，说不定他们就能彻底翻身也不一定。


------------

第605章 慕芙华番外3

    “那我也得先找个编剧好好捋一下剧情再说。”

    虽然决定冒险，但是太过暗黑的剧情还是要去掉，再看看逻辑方面有没有什么大问题。

    毕竟这位绝不是写剧本的主。

    “改动一个字，我都不拍。”

    李铭：......

    “那我先看看剧情总行吧。”

    李铭忍着暴走的冲动，翻开剧本仔细看起来。

    原本以为会看到一堆狗屁不通幼稚至极的情节和对话。

    却没想到.....

    越看眼睛越亮。

    虽说里面的情节有些匪夷所思，甚至历史上从未听闻过的，但是时间线的设计堪称完美。

    和历史事件完美融合。

    设计的情节也和当时的大背景相符。

    可以说，除开没有爱情元素，这个基本可以说是一本完美的历史剧。

    而且，芙华女帝的心机，手断，更是表现的完美。

    简直就像是真的一样。

    似乎只有这样的女人，登上皇位才是合理的。

    按照这个剧本质量，还真能豁出去搏一搏。

    “这剧本真是你写的？”

    “嗯。”

    李铭不信，但懒得争。

    “我不是说这个剧本不好，可真严格按照你这个剧本来拍的话，拍摄团队和制作团队就要换，想要拍出剧本表达出来的效果，预算还要提高。”

    “反正我父...爸爸有钱，钱不是问题。”慕芙华道。

    李铭：......

    李铭最后还是妥协了。

    爸爸金主又砸下一堆钱。

    制片人到导演和拍摄团队全都换了一遍。

    演员也换了大半。

    名字也改了，改成《芙华女帝》。

    慕芙华正式开始学习表演，拍戏。

    -

    另一边。

    原本的《女帝传奇》早在慕芙华表示不会再要版权后，生怕她反悔一般，火速和一个知名影视公司签约。

    《女帝传奇》由当红一线女星裴艺扮演。

    并且率先上映。

    作为本身就拥有庞大粉丝基础的大ip，加上女主人气和演技都在线，上线后自然火爆。

    虽然也有一批考究党各种喷不合情理、玛丽苏。

    但是人家就是火。

    《女帝传奇》上映一个月后，慕芙华剧组杀青。

    并很快完成后期制作。

    在全网嘲讽中，《芙华女帝》上映。

    网友也如约而来。

    【听说沐秦原本是想拍《女帝传奇》的，结果人家作者不愿意，看不上她的演技，所以不让她演了。】

    【这不是很正常吗，就沐秦那渣渣演技，还好没给她演，不然，咱们就看不到裴艺版本的女帝了，天哪我实在太爱女帝了。

    小姐姐演技在线，又美又善良。和萧让小哥哥的互动实在太甜了，可惜没在一起，呜呜呜我哭了好久。】

    【澄空小和尚也很可惜，哎，要是有一个男人为了我还俗，我就是死也甘愿了。】

    【我还是觉得连襄最好，能一直陪伴在身边的，才是最长情的。】

    【哈哈哈大家都别争了，你们说的我都爱。

    不过沐秦被人家嫌弃了，居然还敢大言不惭的说她要拍出历史上真正的女帝。

    怕不是吹牛逼哦。】

    【习惯就好，沐秦吹的牛逼多了去了，哪一样成真的。】

    【距离开播还有一分钟，兄弟姐妹们准备好了吗？】

    【早就准备好了，奶茶瓜子已经就绪，准备开喷。】

    网上一溜烟的讨论。

    然而，等到片头曲一放。

    【诶，不对啊好像，这画面感可以啊。】

    【我也觉得不对，卧槽我看到了什么，这这这这是沐秦？那个沐秦？？？】

    【哎哎不对不对，卧槽，刚才闪过去的是女帝？我的天，老夫的少女心动了。怎么办怎么办？

    我怎么可以对沐秦动心。】

    【肯定只是造型和静态表情做的好而已，我不信剧情好看。】

    【我也不信。】

    然而，随着电视剧的正式播放。

    真香。

    【我的妈，这真的是我认识的沐秦吗？为什么我感觉看到了女帝本尊？】

    【我也是。】

    【天哪，那个驸马和皇帝太不要脸了，还有还有，萧让居然喜欢的是驸马。

    Word妈呀，这是什么神仙剧情？而且看这架势，长公主要黑化啊。】

    【不会吧，好歹是主角，怎么会黑化呢。】

    【干，还真黑化了。

    明明知道有催|情|香，居然不灭？这......老子居然觉得很爽怎么回事？】

    【老娘不爽，一上来就折磨橙空小和尚，澄空居然说不要。说好的甜甜的爱情呢？】

    【刚才我专门去翻了一下剧情介绍，据说真实历史改编，不讲女帝的爱情。】

    【啊啊啊？真的不讲爱情吗？澄空小和尚居然对我陛下不动心，还让陛下不要动，哎，臭和尚，怎么就不开窍呢。】

    【我倒觉得正常，出家人哪有那么容易动情的，也就里啥都敢写。】

    【我擦，陛下直接把驸马和两个夫人锁在房里了.....真的...锁了？】

    【嗯，楼上你没看错，是咱们陛下亲自动的手。完全不洗白。就是这么刚。】

    【卧槽，陛下还在冷笑，天哪，我居然爱上这个女人了。你们呢，你们怎么都不说话了。】

    【不好意思说话。】

    【嗯，老子先冷静一会儿，心跳的有点快。】

    【主要是想等几个不要脸的先舔，我随后再来。】

    【靠，楼上是爷们吗，老娘先来，沐秦的陛下，老娘爱了，让裴艺那朵白莲花一边死去。】

    【嗯，我也爱了爱了。】

    【......】

    李铭一脸紧张的盯着屏幕上的弹幕。

    慕芙华却老神在在。

    她相信自己的判断，这个位面的影视行业，傻白甜女主已经占据荧幕长达十年。

    突然杀出来这么一部反套路的，反响绝对不会差。

    再加上有她这个女帝本尊亲自演绎，想不成功都难。

    漫不经心的看着屏幕上刷过夸赞。

    慕芙华叹了一口气。

    真要说起来，目前的剧情是自己在演绎前辈。

    面对自己，他们尚且如此惊叹，殊不知，后世人眼中倾绝天下的传奇。

    可能只是前辈匆匆路过的其中一站风景而已。

    -

    《芙华女帝》自上映，便以其精良的制作，和完全反套路的情节故事，以及所有演员全部高水准发挥，直冲各大卫视收视冠军。

    所有同期上映的电视剧在其面前全部黯淡无光。

    包括在《芙华女帝》上映前一个月上映的《女帝传奇。》

    哪怕还是拥有一部分cp粉，但是在碾压式的一边倒追捧《芙华女帝》之下，也兴不起什么风浪。

    甚至之前一直被言情党压在下面骂的考究党瞬间有种扬眉吐气的感觉。

    跟打了鸡血一样对比研究两部电视剧的剧情合理性以及和历史的契合性。

    研究研究着，就研究出了问题。

    最后，甚至惊动了专门研究历史的老教授和专业学者。

    不停推敲《芙华女帝》的剧情，竟发现，和历史贴合度100%，几乎找不到漏洞。

    沐秦这个名字火了。

    是真真正正的火了。

    凭借在《芙华女帝》中仿佛还原本尊般的精湛演技。

    彻底翻身。

    一时间成为娱乐圈当红一线女星。

    就在无数粉丝嗷嗷对她表白，期待她下部作品的时候，沐芙华宣布永久退出娱乐圈。

    拍摄《芙华女帝》是因为见不惯别人不顾历史胡编乱造。

    也是为了向前辈致敬。

    但是她以后要做的事情，娱乐圈这个舞台，还远远不够。

    不管是为了走出自己心中的大道，还是个人意愿。

    娱乐圈，都不是她的战场。

    多年后，不知道刷了多少次《芙华女帝》，依然唤不回自家爱豆回归的粉丝们，惊喜的在时政新闻上看到那张熟悉的面孔。

    没有浓艳的妆容，没有奢华的时装。

    但是那张端庄优雅的面容依旧美的令人窒息。

    还有那举手投足之间的气势......

    众人心里同时升起一个念头。

    或许，有生之年，他们可以亲眼见证，现代女帝的诞生。


------------

第606章 一代宗师（真假千金）1

    楚蕴刚进入这个世界委托者的身体。

    迎面就是一道金属飞快袭来的破空声。

    微微偏头躲过。

    睁开眼。

    就发现自己站在一个操场上。

    对面一群女生，正虎视眈眈的看着她。

    见楚蕴躲开了暗器，当先穿着一身红色紧身练功服的女生惊讶的挑眉。

    “啧，我还以为唐家大小姐只会站着挨打呢，没想到还会躲呢。”

    楚蕴感觉额头有点微微刺痛，手一摸，果然出血了。

    不过能感觉出来，伤口不深。

    身上也有些狼狈。

    能感觉身体里传来的疲惫。

    显然不是他们所说的，站着挨打。

    应该是打不过。

    “各位学姐都不要为难姐姐了，算我求你们了好不好。我没事，姐姐只是心情不好，不是你们想的那样。”

    “她肯定不是故意的。”女孩弱弱的声音从身侧响起。

    楚蕴看了眼说话的人。

    一个穿着白色连衣裙的女孩子，圆圆的小脸蛋。

    最多算得上可爱清秀。

    长的很白莲花，说的话也很白莲花。

    “不行，我就见不惯有人在我面前欺负人。你都那么低声下气了，她有什么好傲的。

    还以为自己是唐家唯一的大小姐呢。”

    “噗嗤。”红衣女生身边穿着黄色练功服的短发女生忍不住笑出声。

    “小悠，你说错了，唐小姐如今不仅不是唐家唯一的大小姐，还是个占着人家位置的冒牌货。”

    “人家正牌千金小姐对她这么好，瞧她那副目中无人的可笑样子。啧，不自量力。还以为自己是哪根葱呢。”

    说完仰着下巴对楚蕴道。

    “唐妙瑜，我再问你一次，今天跟我们决斗一场。你到底来不来？”

    楚蕴如同点墨的眸底冷光闪烁。

    “决斗？”

    “是啊。我记得以前唐大小姐可是从来不会拒绝挑战的，怎么，不是唐家名正言顺的小大姐了，就连接受挑战的胆量都没有了吗？”

    楚蕴微微一笑。

    “赌注是什么？”

    决斗什么的，简直不要太好。

    红衣女生脸上一阵得逞，“大家都是切磋，赌注就意思意思好了，要是你输了，从明天开始，每天放学当我们的陪练怎么样？”

    陪练嘛，一不小心打到哪里总是不可避免的。

    楚蕴，“要是你们输了呢？”

    “我们输？”红衣女生指着自己，有些惊讶的问道。

    “是啊。”楚蕴一本正经回答。

    赌注一定要先谈好，免得赖账。

    “我要是输了，条件任你开，怎么样？”

    “我也是。”黄衣女生也接着道。

    唐妙瑜一个三品武者，想打过她们五品武者，想太多了。

    虽然唐妙瑜还算有天赋，但是架不住比她们小两岁。

    虽说再过两年，她铁定是超过她们的。

    可现实就是，没有如果。

    就算她们仗着自己年长又怎么样。

    看唐妙瑜对她那位真千金妹妹的态度。

    也不是什么好人。

    楚蕴煞有其事的点点头，“嗯，也好，我要求也不高，你们要是输了，站在天台上大喊三声爸爸就行了。”

    “......”

    “噗哈哈哈哈。”

    几个女生仿佛听到了什么笑话一般。

    站在最外沿的女生用手指指了指红衣女生和黄衣女生。

    “唐大小姐，您现在不仅身份是个冒牌货，连智商也降级了吗？”

    她们会输？

    这唐妙瑜不是被她们吓傻了吧。

    “一句话，干不干？”本宝宝可没时间陪你们墨迹。

    “干，你别后悔。”

    想到以后每天都能折腾这位曾经高高在上的大小姐，心里就开心。

    “那就走吧。”肥猫吧 

    楚蕴撇撇嘴，转头就走。

    “唐妙瑜，天台走这边。”

    “上个洗手间先。”打架之前不得把形象整理好吗？

    粉鸭子：......

    别说的打架就跟多神圣的事情一样。

    “呵，那行吧。”

    “这点时间我们还是等得起的。”

    楚蕴盯了几人一眼，有些不放心，“你们等着，不准跑。”

    要不是美貌更重要，才不会给他们跑的机会。

    几个女生呵笑一声，翻了个白眼，“是你别想跑吧。”

    楚蕴点头，不跑就好。

    也颇为认真的道，“嗯，我不会跑的。”

    约好了打架，不能言而无信。

    粉鸭子：......

    楚蕴进了洗手间。

    几个女生就在走廊拐角扶梯处等着，这是从洗手间出来后唯一下楼的通道。

    -

    楚蕴看着镜子里自己的脸。

    唇红齿白，顾盼生姿，的确是个肤白貌美的大美人。

    只是不出意料的，脸上有些狼狈。

    除了额头那道伤口，脸颊还有一些黑色的痕迹。

    这次穿来有点惨啊。

    被人欺负成这样子。

    好好的一张脸被弄成这样。

    不能忍。

    从书包里翻出湿纸巾，认真的擦拭脸上的痕迹。

    等到把脸擦干净，身上也收拾好。

    才对粉鸭子道，“传剧情。”

    “好嘞。”

    这是一个全民尚武的现代位面。

    三百年前，修武大陆灵气复苏。

    许多人陆续觉醒武道天赋。

    觉醒武道天赋后，进入武道一途，不仅可以强身健体，还可以增强精神力。

    简单来说，就是低段位的武者精力比起普通人更加充沛，高段位的武者，不仅可以拥有更长的寿命，因为精神力的加强，大脑开发，智商变高。

    智商变高和寿命的增长，也就意味着更容易获得社会资源。

    拥有更多的财富和社会地位。

    随着等级修炼越高，武者和普通人的差距会越来越大。

    随着时间的推移，率先获得武道红利的人自身实力和权势财富不断壮大，惠及子孙。

    便形成家族势力。

    唐家便是最先发迹的家族之一。

    也是修武大陆上的大家族。

    原主唐妙瑜，是唐家现任家主的女儿。

    唐家本就是修武大陆排的上号的大家族，加上父亲是家主，自己天赋也很高，在唐家年轻一辈中也算佼佼者。

    虽然有一个因为意外不良于行的未婚夫。

    唐妙瑜也不觉得有多遗憾。

    两人是从小就订好的婚约，他们这样的大家族，不能轻易悔婚，而且，唐妙瑜觉得，未婚夫并不一定永远都是这样。

    两人也算从小就有接触，对他也有些了解。

    这是个心性坚定，不会轻易被打败的男人。

    简单来说，就算他的腿废了，也是个有足够人格魅力的男人。

    而且就算他一辈子不良于行。

    等到结婚后，也可以修炼唐家内功心法。

    不需要配合体修。

    这样的人生开局，比很多人都高了。

    然而耐不住出现变故。

    有一天，唐妙瑜被通知，自己不是父母亲生的！！

    当年在医院的时候，因为护士粗心，把两个婴儿弄混了。

    唐家父母意外发现了自己的亲生女儿，当然要把人接回来。

    十六年来身为唐家千金小姐的人，突然有一天被告知她就是个冒牌货。

    原主的心情可想而知。

    但是事已至此，看着亲子鉴定上刺眼的鉴定结果，也只能接受。
------------

第607章 一代宗师2

    不过到底是亲手养了十六年的女儿，唐家父母也表示，舍不得把人送回她亲生父母家。

    加上唐家的教育资源和修炼资源比唐妙瑜在乡下的亲生父母好上太多。

    两家父母商量，两个女儿都住在唐家，偶尔空闲的时候，再回乡下看望她们。

    可唐妙瑜心中总接受不了自己不是唐家女儿这个事实。

    亲生父母倒也很激动，泪眼汪汪的看着自己的亲生女儿，连说话都带着小心翼翼的讨好。

    甚至不敢用他们粗糙长满老茧的手抱一抱自己的亲女儿。

    原主心里也是难受的。

    因为她找不到那种感同身受，血缘亲情的激动。

    她自认自己不是个嫌贫爱富的人。

    所以面对亲生父母卑微讨好，只能客气应对。

    李萌萌，就是那个被找回来的唐家真千金。

    回到唐家后，改名唐萌萌。

    唐妙瑜对唐萌萌一直不冷不热。

    因为唐萌萌一来，直接抢走了父母和哥哥还有叔叔伯伯们所有的关注和疼爱。

    她就像是一个透明人一样。

    每每在外人面前，还得装作对这一切都云淡风轻的样子。

    可是这种落差，对一个16岁的女孩子来说，怎么可能真的不介意呢。

    所以在每次唐萌萌想要和她亲亲热热姐妹情深的时候，总是借口走开。

    让唐萌萌好一阵委屈伤心。

    这些事情很巧的被亲哥哥唐琪，爸爸妈妈，叔叔伯伯，还有他们熟悉的同学们看到。

    唐琪对这个不是自己亲妹妹，但是却占着唐家大小姐位置的冒牌妹妹越来越不满。

    两人从小感情就不算深厚，不知道是不是血缘的牵引，唐琪很喜欢唐萌萌。

    连带着对唐妙瑜更加见不惯。

    唐妙瑜在学校也是天子骄女的存在，暗地里嫉妒的人不少。

    以前只是因为她是唐家大小姐，这种嫉妒找不到出口，谁让人家容貌天赋家世都比她们强呢。

    也只能恰着柠檬酸不拉几的赞一句不愧是唐家大小姐。

    可是昔日女神突然有一天跌落泥潭，那些嫉妒的人就找到了发泄口。

    有些人的虚荣和自信，是需要建立在别人的不幸之上的。

    特别是想唐妙瑜这种，从曾经的天之骄女，到现在所有人都知道她是冒牌千金的不幸。

    这种落差，更加能滋养某些人变态扭曲的心理。

    不停贬低诋毁，找唐妙瑜的麻烦。

    仿佛就能证明，唐妙瑜之前所有的优秀，不管是修为天赋还是轻易能得到男生的青睐。

    不过是顶好的家世所赋予她的。

    若是她没有那样的家世，甚至连他们这些普通武道家族的人也比不上。

    唐妙瑜在唐家和在学校的日子都不好过。

    这也就罢了，忍忍也就过去了。

    大不了成年后搬出去自己住。

    可是后面发生的事情，直接让她的人生完全颠覆。

    有一天，唐妈妈难得和蔼的和她说起退婚的事情。

    唐妈妈的话是，“他的腿不能走路，怎么配得上我如花似玉又天赋这么好的女儿呢。

    为了我女儿的幸福，这个婚是肯定要退的。”

    正处于怀疑自己存在意义的唐妙瑜无疑是感动的。

    这代表着就算自己不是他们的亲生女儿，就算他们更加疼爱唐萌萌，可是自己到底还是在他们心里有一席之地的。

    唐妙瑜本来就不介意和谁结婚，从小在唐家这样的大家族长大，她早就接受自己的婚姻是要为家族服务的。

    她对于未婚夫盛云逸也没什么意见。

    此时面对父母难得的疼爱，更加感动。九九中文 

    当即就道，“没关系的，我不介意的，爸爸妈妈别为我难做。”

    想都知道，这个婚好退的话，早在之前就退了。

    但是唐妈妈却坚持己见。

    表明这个婚是一定要退的，绝对不能让宝贝女儿受委屈。

    唐妙瑜感动的同时，看这么坚决的唐妈妈。

    心里忍不住怀疑，该不会是因为盛家觉得自己不是唐家的亲生女儿。

    他们不愿意继续婚约了吧。

    是对方暗示了什么？

    唐妈妈唐爸爸难得的关注，关心唐妙瑜，又是为了她的终生幸福着想。

    原主自然没有再拒绝的道理。

    一家人提着礼物上门退亲。

    盛家人一脸愤怒质问他们不讲信用。

    未婚夫盛云逸也满脸冒冷气的盯着她。

    唐妙瑜这下确定，不是对方想要退婚，而是她爸爸妈妈的主意。

    自己不是唐家的亲生女儿，可是唐爸爸唐妈妈冒着得罪盛家的危险，也要给她退婚。

    这是爱吧？

    然而还没来得及感动，就听唐爸爸说。

    “都是妙瑜不懂事，不过......

    如今她也不是我们唐家的亲生女儿，这事也不好勉强她。”

    “既然妙瑜不愿意，不如换成萌萌如何？”

    唐萌萌可是真真正正的唐家大小姐。

    盛怒中的盛家人，还有唐妙瑜都蒙了。

    一个是曾经流落在外，如今被唐家千恩万宠的真正的千金小姐，一个不过是顶着小姐名头的冒牌货。

    盛家会怎么选择显而易见。

    唐妙瑜和盛云逸退婚。

    唐萌萌紧接着就和盛云逸订婚。

    明明退婚是唐家父母的意思，怎么就变成了是自己不懂事不愿意嫁给盛云逸。

    唐妙瑜不是傻子。

    之前的种种迹象都表明，唐家父母对唐萌萌这个亲生女儿的疼爱远远高于她。

    那架势，就像是要把十六年的宠爱一股脑都给她似的。

    怎么可能舍得让她嫁给一个只能坐在轮椅上的男人，受这种委屈。

    这里面没点古怪才有鬼了。

    要说爸妈在爱唐萌萌之余，还抽出一点点心思关心关心唐妙瑜，她相信。

    可是这种明明更疼爱唐萌萌的情况下，给自己退婚。

    还把唐萌萌主动推进火坑。

    她是怎么都不会相信的。

    她怀疑唐妈妈和唐爸爸说什么依旧把她视如己出都是骗人的。

    如今的他们，对她只有利用。

    心中有了嫌隙，相处起来就尴尬很多。

    原主在唐家愈发没存在感。

    对于一个劲往她跟前凑的唐萌萌也越来越冷淡。

    然后学校里找麻烦的人也越来越多，越来越过分。

    然后......

    事实也证明，她的怀疑是对的。

    盛云逸的腿好了。

    如同他十三岁之前一样，再次成为盛家，以及整个修武大陆，年轻一代中，当之无愧的第一天才。
------------

第608章 一代宗师3

    盛云逸重新站在巅峰，唐妙瑜的日子就更难受了。

    之前大家就算知道她是假千金，好歹也还算唐家小姐，小打小闹可以，太过分的还是不敢。

    现在盛云逸重新发达起来，并且公开表示对她的不屑。

    很多想讨好盛家的人就行动了。

    唐妙瑜天赋还算可以，但是并不是在学校打遍无敌手的那种。

    再加上一对多，弄得过那些人才怪了。

    不仅仅是冷嘲热讽和一些小针对。

    这次直接上升到羞辱和凌辱。

    再看唐家没有反应，越发变本加厉。

    唐妙瑜受不了了，找到盛云逸说自己当初不是有心和他解除婚约的。

    盛云逸一脸嘲讽。

    “唐大小姐，专门挑我重新站起来的时候说这些话，是不是有点晚了。”

    说完就让人赶走她。

    唐妙瑜着急大声解释的时候，唐萌萌出现了。

    “姐姐你先回去吧，你的事情我会和云逸解释的，毕竟当时那种情况，你要退婚也是情有可原的。”

    唐萌萌这话哪里是解释，根本就是在给她上眼药。

    偏偏还要做出一副我很关心你，我把你当做亲姐姐的样子。

    唐妙瑜盛怒之下，理智全无，狠狠推了一把唐萌萌。

    唐萌萌碰瓷成功，啊的一声跌在地上。

    手蹭破了一大片。

    委屈又伤心可怜的看着盛云逸。

    然后.....

    盛云逸当众废了唐妙瑜的修为。

    惊呆了所有人。

    就算只是一个养女，好歹也是唐家小姐，就这么废了？

    然而事实便是，就这么废了。

    唐家屁都没放一个。

    被废了修为，成为一个普通人。

    原主差点没疯了。

    唐萌萌又来刷存在感。

    “姐姐也别太伤心了，其实仔细想想，要不是当年抱错了，你本来也没机会踏入武道的，这样子，其实你和你原本应该有的起点也差不多不是吗？”

    唐妙瑜：......

    唐妙瑜无话可说。

    就算知道对方是来说风凉话的又怎么样，仔细想象，对方说的也是事实。

    她只是无法接受，为什么事情会变成这个样子。

    就算她不是唐家的亲生女儿，但是十六年，养只阿猫阿狗都该有感情了。

    何况还是活生生的人呢。

    唐妙瑜不明白，自己为什么一夜之间就被疼爱了她十六年的爸妈如此厌弃。

    十六年的疼爱都是假的吗？

    说收回就能收回。

    不仅收回对她的爱，甚至和对待仇人一样无情。

    唐妙瑜被废了修为之后，武道学院自然也不用上了。

    被唐家父母送回亲生父母所在的乡下。

    从此以后，想要知道唐家和盛家的消息，就只能从新闻和报纸上。

    唐萌萌并没有继承唐家人的良好天赋。

    但是她依然成为了全大陆最幸福的女人。

    盛云逸，这个超级天才，把她宠到了骨子里。

    更是当着全世界宣布。

    “我的女人不需要天赋不需要辛苦修炼，只需要好好的陪我一生就行了。”

    “在最艰难的时候，她对我不离不弃，她陪我一生，我便护她一世。”

    盛云逸这句话，不知道让多少女孩羡慕嫉妒恨。

    让多少女孩子又相信了爱情。

    每次两人撒糖的时候。

    所有人就想起唐妙瑜这个当初看不上盛云逸要退婚的势利眼。电子书屋 

    可以说，每一次盛云逸和唐萌萌这对恩爱传奇出来秀恩爱的时候。

    唐妙瑜都会被拉出来鞭尸。

    唐妙瑜的愿望：1、搞清楚唐爸爸和唐妈妈为什么要这样对她。

    2、不想要这样的人生。

    楚蕴挑眉。

    原主的第二个心愿有些广泛。

    不好下定义。

    不想要这样的人生是什么意思？

    不甘心当一个冒牌货假千金，还是说不想要有这样一个结局。

    不过，第二个愿望，显然需要完成第一个愿望后才能判断。

    想明白了这点，再次确定自己脸上除了额头那道浅浅的伤口再没有什么异常以外。

    走出洗手间。

    门一打开，就对上一头绿的发光的脑袋。

    男生长着一双妖娆的桃花眼，嘴唇红润的过分。

    顶着一头绿毛，整个人却自信洋溢，笑嘻嘻的盯着楚蕴。

    楚蕴看了一眼洗手间门板上的标识。

    【女】

    “你走错地方了。”

    男子嘴角一勾，目光在略过楚蕴额头的时候深沉了几分。

    “姐，真要去天台打架呐？”

    楚蕴面无表情。

    从原主的记忆里知道，这位是唐妙瑜三叔的儿子，也就是她的堂弟。

    和唐妙瑜年纪差不多，也是上高一。

    天赋一般。

    目前一品武者。

    勉强算是踏入武道的门槛。

    三叔也就不怎么管教。

    任他在学校当个混子，只要不惹出大事就行。

    此时这小子一脸欠揍的幸灾乐祸。

    “咋滴，姐，又有人替我那亲堂姐出头了？”

    楚蕴目光微凉。

    唐玉自顾自的开说了。

    “我说姐啊，你是不是傻？明明知道自己打不过，就不能说点好听的话吗？”

    “啧啧啧，就你这个狗脾气，被人揍了也活该。”

    “嘶，你们女厕所怎么这么冷。”

    唐玉左右看了看，嘴里嘟囔了一句‘大白天的.....’

    然后又继续对楚蕴道。

    “别说当弟弟的没提醒你，亲堂姐想要什么你就好好配合就是了嘛。干什么这么犟。”

    明明人家想要在外人面前表现大度，善良。

    装姐妹和睦，你偏偏要甩脸子，不整你整谁。

    “对你们女人我还是懂的，女人嘛，都那个样，都想听好听的，你只要夸她，使劲夸，往死里夸。

    别怕当一个舔狗。

    伸手不打笑脸人嘛，你让她开心了，自己也好过，这不皆大欢喜吗？”

    楚蕴冷幽幽的看着眼前的绿毛。

    剧情里，似乎也曾经对原主说过类似的话。

    当时原主心情不好，只当他是来嘴欠嘲讽的，没等他说两句就把人撂地上了。

    楚蕴却是知道，这货说话虽然不好听，但却是少有的站在原主角度为她好的人。

    虽然说就算用他的方法也不见得有什么用就是了。

    “得了，看在你这么可怜的份上，我今天就帮你一把吧，我知道一个地方可以跳下去，你跟我......”

    知道他也算好心，楚蕴微微一笑，做出了和唐妙瑜一样的决定。

    “啪。”

    下一秒。

    唐玉龇牙咧嘴的躺在地上。

    眼冒金星的看着楚蕴和一群女生上了天台。
------------

第609章 一代宗师4

    几个女生呈包围状把楚蕴围在中间。

    满脸的恶意。

    “唐妙瑜，这可是你自己答应决斗的，以后可别到处哭我们欺负你。”

    楚蕴淡定的看她一眼，“不会的。”

    “叫爸爸的时候，你也别哭。”

    红衣女生，“......呵，天真。”

    不知道怎么就突然有底气说这种话了，刚才被她们耍的团团转的时候也没这么有骨气。

    “小悠你这话就不对了，堂堂唐家大小姐，会是那种哭唧唧告状的人吗？”

    楚蕴点头，“不是。”

    “不过我可以允许你们告状。”

    看她多大度。

    “......”

    “各位学姐，你们真的不要替我出头了，姐姐真的不是故意的，我们是姐妹，她怎么可能故意不理我呢，都是误会。”

    红衣女生撇撇嘴，“差不多就行了啊，我们眼睛看的到。”

    还真以为是为她出头呢，不过找个借口罢了。

    这个唐家真正的大小姐，比起唐妙瑜更不咋滴，一副唯唯诺诺的白莲花模样。

    还没有武道天赋。

    要不是仗着出身，比唐妙瑜还不如。

    也配她们为她出头？

    感觉到几人的情绪，唐萌萌目光一闪，闭了嘴。

    红衣服的女生这才对楚蕴道，“我先来，唐大小姐没意见吧。”

    楚蕴笑了笑，“不用，你们一起来吧。”

    一个个上显得她太欺负人了。

    粉鸭子：？？？

    确定她们一起上你就不是虐菜欺负人了？

    “噗嗤。”

    女生们齐齐冷笑。

    也不推诿，反正她们的目的达到就行了，有人作死怎么能不成全呢。

    几人互相交换了一下眼色，一起冲了上来。

    “砰砰砰砰......”

    此起彼伏肉体落地的声音响起。

    横在地上的一群人足足懵逼了差不多一分钟，才一脸不敢置信的看着楚蕴。

    唐萌萌也惊呆了。

    不。

    这个时期的唐妙瑜不可能有这种实力。

    隐藏实力的是盛云逸，唐妙瑜就只是个普通的天赋好的武者而已。

    “姐.....你...你怎么可能.....？”

    “怎么不可能？”楚蕴看着唐萌萌惊讶的小模样。

    “刚才她们怎么说的，我欺负你，所以要替你出头？”

    唐萌萌：......

    心里想着要维持自己立好的人设，只能弱弱的道。

    “不是的，我知道姐姐不是故意的，姐姐应该是心情不好才不理我的。”

    楚蕴，“你说了不算。”

    “既然大家都说我欺负你，那就是吧。”

    不能白担了罪名。

    抓着唐萌萌。

    “砰。”

    唐萌萌都被摔懵了，半天说不出话来。

    等反应过来，摸着手臂上蹭出的一大片血痕。

    后知后觉的尖叫出声。

    楚蕴摔完唐萌萌就没再管她了。

    冷漠的对还躺在地上的其他几个女生道，“叫吧。”

    “......”

    “你作弊。”

    三品武者吊打五品武者，开什么玩笑。

    “怎么？说话不算数？”楚蕴眯着眼睛。

    “你作弊怎么算数？”黄衣服女生捂着肚子爬起来，一脸愤怒。

    唐妙瑜要是真有本事，刚才会任由她们欺负？

    楚蕴二话没说，把人扯起来，又摔了一次。

    “还不叫？”

    “......”

    “叫不叫？”

    “......”

    “那就一直别叫好了。”

    “......”

    “叫，我们叫还不行吗嘶...啊疼你特么别摔了艹....”

    -

    洗手间门口。

    唐玉龇牙咧嘴的起身。

    心里狠狠的呸了一口。

    这个堂姐还真是个没良心的啊。

    好话赖话都听不出来吗？

    还是说已经气的理智全无了？

    捂着肩膀瘸着腿走到楼道口。

    “让你作死，小爷才不管你。”

    刚走下楼梯，“嘶~”

    捂着腿，“这死女人够心机的啊，非要摔的小爷下不了楼。”

    哼哼，那就好心去看看她有多惨吧。

    唐玉狰狞着一张脸爬上天台。

    刚到门口就看到从天台门口出来的楚蕴。

    一愣。

    “姐，你怎么在外面？他们居然让你出来？”

    楚蕴盯了他一头的绿毛一眼。

    还没来得及说话，就听这货急急的道。

    “那就先别解释了，能跑出来是好事，还等什么赶紧溜啊。

    快点快点你快点啊，别磨磨唧唧的，到时候你被人揍可别怪当弟弟的不管你啊。

    又不是不知道我的实力。

    我去，你倒是快点啊。”

    楚蕴站在台阶上，居高临下的看着他。

    冷嗤一声，“嗯，知道，你个弱鸡。”

    唐玉瞪大眼睛，压低声音气呼呼的道，“唐妙瑜，小爷我可是在为你好，你也就比我好一点，那里面那几个人，哪个不是单手把你摁在地上摩擦....”

    话音未落，就听天台后面一阵大喇叭哭喊声。

    “唐妙瑜是我爸爸，爸爸我打不过你。”

    “......”

    每人三声，连续好几个人陆续喊。

    唐玉：？？？

    见鬼！

    -

    自从唐萌萌回来之后，家里接送他们上下学的车，都是两人一起接的。

    在楚蕴来之前，唐妙瑜就已经找各种借口不和唐萌萌一起回家。

    楚蕴也不想看到那张委屈巴巴的脸。

    索性拖着唐玉，硬生生挤上了他的车。

    唐玉：......

    是什么让一向心高气傲，自尊心强的不得了的堂姐居然屈尊降贵要坐他的车。

    司机显然也有些惊讶。

    有些意味不明的打量楚蕴一眼，在看到楚蕴额头上浅浅的痕迹时，脸上出现明了的神色。

    再看自家少爷面上一副不甘不愿的小媳妇模样，实际上眼角的得意压根止不住。

    到嘴的提醒也没说出口了。

    毕竟主家人的事情，也轮不到他一个打工的议论。

    车子缓缓开走。

    唐玉扭捏了半天，才是悄悄咪咪的凑过来。

    “那个.....姐，你吃大力丸了？”

    楚蕴凉凉的看他一眼。

    唐玉咳嗽一声，“不是说那种，我的意思是，你该不会用了什么违禁药吧？”

    “我跟你讲，那玩意不能多吃，对身体不好。虽然我也知道你最近日子不好过。

    哦不，是快过不下去了吧，毕竟就你孤孤单单一个人，那些人年级高，修为也比你高。

    就算你天赋好，没等你成长起来也没啥用。

    现在一股脑全来找你麻烦，你受不了也是正常的。”

    “可是，那玩意治标不治本啊，也就厉害那么一下下，嗑多了还对以后的修炼有影响。”

    楚蕴微笑着看着唐玉。

    唐玉在自家堂姐越来越阴森的眼神中，讪讪闭嘴。

    “难....难道...不是吗？”


------------

第610章 一代宗师5

    唐玉紧张的咽了口口水。

    他以前没怎么和这个堂姐接触过。

    这段时间也是觉得那个亲堂姐回来后，原堂姐明明是天之骄女，偏偏要被那些人这么折辱，实在有点看不过去。

    才忍不住出来劝她两句。

    怎么现在有种堂姐要黑化的感觉啊。

    看着怪渗人的。

    见楚蕴一言不发的拿出书包在里面翻找。

    唐玉疑惑的问，

    “姐.....你说话啊。”

    不说话总觉得心里毛毛的。

    “你看你现在墙倒众人推，谁都巴不得离你远远的，也就我不嫌弃你，你不会要恩将仇报吧。”

    楚蕴翻了半天，才翻出一直青色玉瓶。

    别说，嗑药这事，原主还真想过。

    书包里随时备着呢。

    打开瓶子，倒了两颗药出来。

    唐玉眼珠子都快掉出来了，指着药瓶，“你你你，你还真是.....”

    楚蕴微微一笑，单手把唐玉的双手反剪在身后，再用两根手指掰开他的嘴巴。

    把药直接丢进他嘴里。

    “唔唔唔.....”

    唐玉那小胳膊小腿的，哪里挣的脱。

    一下子被楚蕴强势的灌下药去。

    楚蕴笑眯眯的道，“既然好奇的话，干嘛不亲自试试呢？”

    “我也是为了你好哦，为了让你更进一步认识到自己的实力，知道自己到底有多弱鸡。

    免得自我感觉良好，对谁都敢嘴贱。

    咱们是姐弟还没什么，姐姐让着你。

    你这要是在外面嘴巴这么臭，小心被人打得爬都爬不起来。”

    唐玉：......

    唐玉都快哭了。

    车子一到唐家的别墅区。

    楚蕴就直接拽着唐玉去了练武场。

    唐家这样的大家族，不仅仅只有原主一家。

    叔叔伯伯们也住在一起，只不过每家都有自己的别墅。

    一栋栋别墅，占满整个山头。

    不过练武场倒是公用的。

    等到一个小时后，唐玉焉哒哒的躺在地上，出气多进气少。

    楚蕴依旧神采奕奕的。

    “堂弟，现在明白了吗？嗑药有没有用啊？”

    唐玉：......

    他不服，明明这丫头也磕了药，同样是嗑药的，当然是等级更高的那个加成更大。

    楚蕴仿佛看穿了他心里所想，“怎么？不服？”

    “要不明天我们继续，你再多吃两颗，我不吃。”

    唐玉：......

    死丫头疯了吧。

    “那就这么说定了。”

    唐玉：......

    -

    楚蕴没管有气无力躺在地上的唐玉。

    慢悠悠的踱步回到唐家。

    粉鸭子忍不住开口了。

    “楚蕴，原主这个堂弟明明应该是关心原主的，为什么非要说话这么难听啊？”

    好好说话不好吗？

    非得这么怼人。

    就连原主之前都认为他和其他说风凉话的人没什么两样。

    楚蕴淡淡的瞥了粉鸭子脚底板下的书一眼。

    嗯，还是当初那本。

    并且又翻回了第一页，第一页的纸都快被他踩烂了。

    无语的撇撇嘴，死鸭子这个智商真是.....

    “傲娇懂不？”

    “啥玩意？”

    楚蕴说了一句就没继续解释了。

    她自然能感觉的出来，唐玉对原主的关心。

    并且从他之前吊儿郎当的言论来看，也不是个傻子。

    都知道女孩子喜欢听好听的嘛。安卓 

    为什么偏偏对着原主说话这么难听。

    典型的傲娇又矫情。

    原主在唐萌萌出现之前，应该是当之无愧的唐家大房第一千金。

    并且天赋比唐家其他年轻一代的兄弟姐妹们好的太多。

    对唐玉这个修炼渣渣更是。

    说唐妙瑜吊打他也不为过。

    生在唐家这样的修炼大家。

    要说唐玉骨子里不想自己强大肯定是不可能的。

    奈何他自己天赋不行。

    这样一来，他对唐妙瑜这个唐家天赋最高的同辈人。

    产生那么点崇拜仰慕的心理，太正常不过了。

    只不过大概是崇拜仰慕中带着自卑心理，或者太在意在偶像面前的形象。

    反而变得和平时不一样。

    就像小男孩在不懂表达爱的时候，会捉弄喜欢的女孩子一样。

    可惜，知道唐玉是什么心理是一回事。

    不代表楚蕴会惯着他。

    -

    楚蕴回到家里。

    唐爸和唐妈以及唐家哥哥都还没有回来。

    唐萌萌倒是回家了。

    抱着手臂坐在沙发上，一副可怜兮兮的样子。

    楚蕴瞥了眼她的手臂。

    完全没有消毒或者包扎。

    佣人无措的站在一边。一副担心又不敢上前的样子。

    唐萌萌鼓着脸，狠狠瞪了楚蕴一眼。

    想到之前天台的事，又畏惧的闭着嘴巴没说话。

    自己拿她没办法，等爸妈和哥哥回来，总能收拾她。

    楚蕴可没有什么人不犯我我不犯人的美德。

    直接指着她的伤口一脸讽刺。

    “妹妹，这都不包扎啊，不疼吗？

    哦我知道了，肯定是想留下证据告状对吧。”

    “看在你也叫我一声姐姐的份上，我也奉劝你一句，别到时候眼药没上好，反而留下疤痕哦。”

    楚蕴幽幽的说着风凉话，

    “毕竟爸妈就算生我的气，最多骂我一顿，可你.....”

    “你看看你，本来皮肤就不好了，再留点疤的话......可还怎么见人啊。”

    唐萌萌气的一脸涨红。

    这确定是唐妙瑜说的话？

    该不会因为自己的出现，直接黑化成反派恶毒女配了吧。

    呵，就这点心性，还好意思当女主。

    而且......

    她皮肤哪里不好了？

    虽然比不上唐妙瑜从小就精心保养的皮肤。

    可至少也算得上白皙细腻。

    这也叫不好？

    手上还火烧火燎的。

    爸妈她倒是不担心他们不站在自己这边，她这是做给哥哥唐琪看的。

    当着佣人的面，唐萌萌就是再生气也不会太崩人设，只恨恨的瞪了楚蕴一眼，坐在那里继续不说话。

    这个唐妙瑜，整个人都不对劲。

    她不可能有天台上那种实力，现在这样一幅看似云淡风轻、完全不在意爸爸妈妈看法的样子。

    也不对劲。

    楚蕴也觉得无趣。

    直接上楼。

    等到她洗完澡，换了身干净清爽的衣服。

    唐家父母还没回来。

    闲的无聊打量了一下房间。

    唐家这样的家族，房间里的东西自然都是用的顶好的。

    但是还是能从一些小家具的摆放和别致程度，看得出来是被人用心布置的。

    从原主的记忆里可以知道，这还是唐妈妈为了亲自给女儿设计房间。

    专门报了一个培训班去学习的。

    原主自从知道自己不是唐家亲生女儿后。

    每次看到这些代表自己曾经被宠爱过的证据时，都忍不住伤心。

    对于失去，很少有人能做到从容放手。
------------

第611章 一代宗师6

    楚蕴目光继续在房间里略过。

    然后就看到了放在角落里的一张全家福。

    照片相框材质是顶好的那种，而且相框边缘还被原来的主人细心的贴了一些漂亮的小水晶。

    看得出，是被主人细心珍爱的。

    可惜此时孤零零的躺在角落，都积灰了。

    楚蕴拿起相框，看着上面的照片。

    虽然唐妙瑜的记忆里也有原主父母的长相。

    但是到底没有此时一家四口全站在一起看的直观。

    唐妙瑜不管和唐父还是唐母，都有肉眼可见的神似之处。

    说不是他们的女儿，才有点令人难以接受吧。

    又仔细看了会儿照片，楚蕴眯着眼睛问后宫系统。

    “这个位面能不能获取位面男女主的剧情？”

    后宫系统还在消化上次给的能量。

    闻言停止了蠕动。

    “殿下，我之前就已经试过了，这个位面不能获取剧情。”

    “那唐萌萌是任务者吗？”

    “不是任务者。”后宫系统。

    楚蕴挑眉一笑。

    这就有意思了。

    直接放出神识，感应了一下位面情况。

    倒是有些惊讶。

    没想到，这个位面居然是个才形成不久的位面。

    位面规则和法则调控的并没有那么得心应手。

    难怪没有剧情。

    不过.....

    楚蕴在探查位面情况的时候，还有一件比较意外的发现。

    这居然是一个附属位面。

    但是天道意志似乎又想脱离原位面的掌控。

    “咦，楚蕴，什么叫附属位面啊？”粉鸭子疑惑。

    楚蕴淡淡的道，“因为一些原因从原有位面衍生出来的位面。”

    “位面还可以这么诞生？”

    “怎么不行？”

    一花一世界。

    位面的诞生也没有硬性规定。

    只要时机合适，一花一树，一沙一石都可能诞生位面。

    知道了这一点。

    对于唐家父母异常变化的原因。

    楚蕴心里也有猜测了。

    只不过现在就下定论有点早，还是要再看看后续。

    -

    晚上七点的时候，

    唐爸唐妈还有唐琪终于回家了。

    楚蕴听到楼下客厅里一阵兵荒马乱。

    没过一会儿，唐琪就气冲冲的跑上楼。

    对着楚蕴大声质问。

    “唐妙瑜，你太过分了。”

    年轻的男子一脸涨红，生气的连头发都有点朝天竖的样子。

    说话咬牙切齿的。

    “这才多久，你就忘了我的警告？”

    “之前让萌萌替你收拾烂摊子还不够，现在居然还因为你受伤。”

    “我看你是想死是吧？”

    “不就是因为不是爸妈的亲女儿吗？你是谁生出来能怪的了别人？

    又没赶你走，你倒是闹上脾气了。”

    楚蕴面无表情的从房间出来。

    瞧唐琪对唐萌萌的在乎程度，显然超越了亲人。

    唐琪过来拽楚蕴，“唐妙瑜，你今天最好给我说清楚，不然......”

    楚蕴目光一冷，直接反手一扯，手腕轻巧的翻转。

    唐琪就砰的一声躺在地上。

    被修为不如自己的妹妹一招撂倒，唐琪气的脸红脖子粗。

    “好啊，居然还敢对我动手，这可是你自找的。”

    要是他先动手还说他不够男人。

    唐琪一脸凶狠的爬起来，直接就朝楚蕴脖子抓过来。510文学 

    又被楚蕴一脚踹开。

    再弯腰把人提起来。

    啪啪两个耳光。

    “哥哥，清醒点了吗？”

    唐琪气的满脸狰狞。

    他一个三品武师居然打不过一个三品武者。

    楚蕴又是啪啪两个耳光。

    “清醒了吗？”

    唐琪被打的脑子嗡嗡作响。

    半天说不出话来。

    楚蕴把人往旁边一踹，目光一转，

    看向楼下客厅里。

    唐爸爸和唐妈妈分别坐在唐萌萌身边。

    唐爸爸手里拿着碘酒和棉签，唐妈妈拿着擦伤的药。

    两人被楚蕴搞出的动静惊动，满脸都写着愤怒和惊愕。

    楚蕴从他们脸上，没有看到一丝亲人的亲近。

    只有满满的陌生和防备。

    楚蕴看的出来，唐爸爸和唐妈妈是想发火的，但是想到什么还是忍住了。

    唐妈妈让佣人去查看唐琪的情况。

    再一脸失望的呵斥楚蕴。

    “妙瑜，你是越来越不懂事了。”

    这还是发生那件事情之后，唐妈妈第一次直接呵斥这个女儿。

    以前最多无视她，但是今天有点忍不了了。

    “你怎么能对自己的哥哥也动手？”

    “而且，萌萌现在还没有觉醒修炼天赋，你是姐姐，就不能懂事点吗？

    你会武功，不怕和人冲突，可是萌萌没有啊。”当初两个女儿分别认回亲生的后，已经报过八字，唐妙瑜比唐萌萌要早出生几个小时。

    唐妈妈说完，似乎是极其失望的叹了一口气。

    楚蕴冷笑。

    唐母深知刀子往哪里戳最疼。

    原主最在意的就是亲生女儿回来了，自己在父母心中的地位。

    楚蕴绕过唐琪，直接下楼。

    很闲适的坐在唐萌萌他们对面的沙发上。

    嘴角勾起一抹笑。

    “爸爸妈妈是不是年纪大了，眼神不好使。”

    “......”唐爸爸和唐妈妈有些不敢相信，这是那个最近几乎一言不发的女儿说出来的话？

    “刚才明明是哥哥先对我动手，怎么在你们看来，哥哥要打我，我就应该受着吗？”

    “......”

    “哦，也不对，爸妈不仅眼神不好使，脑子似乎也不好使了。

    你们怎么就那么确定妹妹是因为我受伤的呢？似乎妹妹还没开口呢吧。”

    唐爸和唐妈一时无话。

    同时在反思，最近他们是不是表现的太过了。

    这个养女现在反弹可不太好。

    他们后续的计划还需要她配合。

    唐琪在佣人的搀扶下爬起来。

    鼻青脸肿的下楼。

    恶狠狠的对楚蕴道。

    “这不是显而易见的吗？连自己亲哥哥都敢打，在外面还不知道惹出什么事来。”

    楚蕴微微一笑。

    “那你说错了，这次可是她招惹了一群人，被人揍了一顿，还是我救了她的呢。”

    低着头装可怜的唐萌萌猛地抬头。

    “你......”

    “你胡说。”唐琪吼道。

    萌萌这样的性子，怎么可能主动招惹别人。

    楚蕴半点没有为自己说谎心虚。

    “你们看，妹妹都没否认，哥，你着什么急。”

    “虽然我不是你亲妹妹，但是当初爸妈非要留下我的时候，可是说了，一定会把我当做亲生的一样对待。

    怎么现在我说句话你们都不相信了。

    也很难相信你们是真心把我当做一家人啊。”

    众人：......

    唐妈妈低着头看了一眼唐萌萌，隐晦的对她使了一个眼色后。

    再抬起头，脸上已经换上温和的表情。

    “妙瑜你这丫头瞎想什么呢，爸妈只是担心你做错事情，就是当你是亲生的一样，这才说你的，要是真把你当外人，怎么可能说你。”
------------

第612章 一代宗师7

    “是吗？”楚蕴微微勾唇，笑容带着邪肆的意味。

    “可是爸妈现在的表现，让我觉得你们就是看不惯我，别说当亲女儿对待了，就连陌生人都不如。

    我感觉你们恨不得我赶紧滚。”

    唐爸爸和唐妈妈脸色一变，连忙否认。

    “怎...怎么会呢。”

    “妙瑜，最近是不是太累了，看，都开始胡思乱想了。”

    “没有啊，最近我休息的很好。早睡早起，还抽空锻炼了。”

    “我就是觉得爸妈之所以留我在这里，不是因为舍不得我，emmm说不定是因为什么我不知道的目的呢。”

    “......”

    楚蕴这话一出，唐爸爸唐妈妈包括唐萌萌，全都心里一跳。

    心虚的避开对方那双漆黑如点墨，仿佛可以穿透人心的目光。

    讪笑两声。

    “没有的事。你呀，都在瞎想些什么？

    你永远都是爸妈的女儿，和亲生的一样。”

    楚蕴嗤笑一声，“哦，那样最好。既然你们都这么说了......

    想必以后哥哥不会动不动对我大呼小叫，甚至想要动手。

    爸妈也不会动不动就说我欺负妹妹了吧。

    妹妹也不会动不动一副小可怜模样，仿佛我又欺负了你一样吧？”

    “不然.....我实在很难不怀疑.....

    你们压根不把我当一家人，你们留我在唐家肯定还有其他目的。”

    唐家四人：“......”

    一顿晚饭在一家人尴尬到不行的气氛中吃完。

    唐爸爸唐妈妈还有唐萌萌都是一脸心不在焉。

    唯有唐琪是包着火的，但是每次他要开口，就被唐萌萌可怜兮兮的按住。

    等到吃完饭，楚蕴才回到自己房间。

    顺便将精神力笼罩整个别墅。

    客厅里，唐萌萌一通撒娇卖萌，把唐琪哄去睡觉后。

    一家人凑在书房里嘀嘀咕咕。

    “萌萌，今天发生什么事了，她怎么那么大反应？”

    跟换了个人似的。

    “还有，连唐琪似乎也打不过她。”

    唐萌萌脸色难看。

    之前还以为唐妙瑜吃了什么违禁的药物才一下子这么厉害的。

    可从学校回来，过了这么久了，还能维持兴奋状态，显然不是普通药物可以维持的了。

    唐萌萌把在学校的事情说了一通。

    当然忽略自己硬要往楚蕴跟前凑的事情。

    毕竟就算是爸妈，说出来也有点难为情。

    “我只不过随口说了几句话，想让大家对我印象好一点，顺便对她的印象差一点而已。谁知道她突然就那么上纲上线，非要跟人决斗，还打了我。”

    其实跟人决斗也没什么，干什么扯上她。

    唐妈妈眉心一拧。

    “估计是你做的太过了。”

    唐萌萌委屈。

    “妈，可是我不这样，怎么能让大家明白我才是真正的唐家大小姐，要是真和她搞什么姐妹情深，她天赋那么好，那以后提起唐家大小姐，大家不照样只记得她吗？

    谁还记得我啊。”

    “况且，盛云逸就喜欢善良坚强的女孩子，我不想办法展示自己，他万一还是喜欢唐妙瑜呢，毕竟在剧里，他们两才是官配。”番薯 

    “你们倒还好，穿过来的身体都是强大的人。可我呢，我这么一副乡下丫头的身体，武道天赋完全没有。

    我不这么做的话，和唐妙瑜比起来根本没有胜算。”

    唐妈妈看唐萌萌激动的样子，忍不住软了语气。

    “好了，妈知道你受委屈了。”

    唐爸爸也抱怨，“这都是什么事啊，怎么咱们一家子都穿越到电视剧里来了。也不知道怎么才能回去。”

    唐萌萌抬头。

    “爸，如果我能嫁给盛云逸，咱们干嘛还回去？”

    之前看电视剧的时候，就觉得演盛云逸的男主角是她的菜，没想到自己和爸妈，竟然在家里意外起火后。

    同时穿越到客厅正在播放的电视剧里。

    这里面的人长的和演员们不一样。

    更像是契合原本里的描述。

    因着这部剧的全网火爆，作为男主最忠实的粉丝，她自然是去找看过的。

    书里对唐妙瑜容貌的描述，就是修武大陆难得的清冷美人，浑身上下都带着贵气。

    仿佛天生的天之骄女，凌驾于众人之上。

    只要她出现，所有男生的目光都能被她吸引，其他女生都成为背景板。

    而男主角盛云逸，比她喜欢的演员更帅。

    之前远远的见过一次。

    哪怕坐轮椅，那通身的气度，也是秒杀全场的存在。

    “爸，妈，咱们既然已经来了这里，我们原本的身体是不是活着都还难说，毕竟那么大的火，咱们又是住在二十楼。

    就说在这个世界，咱们天生就站在金字塔顶端。

    这样的日子咱们好好留在这里过一生不是挺好的吗？”

    唐爸爸和唐妈妈一阵沉吟。

    他们在现实中虽然也算衣食无忧，但总归是平凡人家。

    都是要为房贷操心的那种。

    像在这里这种凌驾于大部分人之上，不说物质基础了。

    就是精神上，除了那么几家超级大家族以外，几乎不用看任何人脸色。

    唐爸爸好半响才迟疑的道，“可是......这里到底是虚幻世界。”

    “爸，你真的觉得这里是虚幻的吗？”

    “咱们一家三口一起过来，我们所有的生活，和现实里几乎一模一样。

    如果是做梦的话，我们三个人会做同样的梦吗？”

    唐萌萌看两人脸上动容。

    最后再加了一句。

    “而且，就算这里不是现实世界，爸、妈，咱们根本就不能回去啊。

    当初刚刚穿越进来的时候，我们也试过了。

    退一万步说，就算能回去，那也得等找到办法再说。

    在回去之前，咱们来都来了一趟，不得把在现实里实现不了的梦想全都实现了吗？”

    “爸爸妈妈要是实在觉得不对劲的话，也可以把这个当做虚拟游戏。反正就是电视剧世界而已，咱们只管在这里一家子过的红红火火就好啦。”

    唐爸爸唐妈妈笑着打趣，“你这丫头。就是你平时在网上玩的那什么角色扮演游戏？”

    唐萌萌点头，“对啊，妈妈真厉害。这都知道。”

    “你啊。”唐妈妈好笑的伸手点了点唐萌萌脑袋。

    “现在还真说不好这里到底是虚拟世界还是真实存在的。

    不过，太过伤天害理的事情还是不要做，万一是真实的小心有报应，唐琪对萌萌是真心的好，让他留着也没事。

    只是家里这个女孩子，影响我女儿的好姻缘，想办法送走她好了。”

    作为亲妈，怎么可能不知道女儿对这部剧男主角的喜欢。

    之前是怕别人说她们对养了十六年的女儿太苛刻，这才留她在家里一段时间。
------------

第613章 一代宗师8

    “嗯，谢谢妈妈，就知道妈妈最疼我了。”

    “你这丫头，爸爸就不疼你了？”唐爸爸佯装吃醋。

    “送走可以，送走之前，还是让她先把婚退了，不然以后别人说起来，还说咱们女儿抢姐姐的未婚夫。”唐爸爸道。

    “谁敢乱说？”

    “我看她对盛家那位也没什么感情，成天把家族利益挂在嘴边，一看就是个势利的。

    心里指不定嫌弃盛云逸腿脚有问题。既然不稀罕，还不如直接退婚。

    你信不信，真退婚了她还会感激咱们让她脱离苦海呢。”

    “怎么就成咱们女儿抢人未婚夫了？

    也不看看就盛云逸还没有重新觉醒天赋的时候，除了咱们女儿，各大家族的贵女们，哪个多看他一眼。”

    唐爸爸赶紧解释，“我当然不是这个意思，就是怕不知道的外人乱说。”

    唐妈妈横了他一眼，冷哼一声，“行，那就动手，而且还得提前动手，那丫头，最近不安分的紧。”

    “行，那你尽快跟她说这事。”唐爸爸。

    “嗯，等过两天就说。”

    唐萌萌拧着眉，她总觉得心里有些不安。

    “妈妈，要不还是再快一点吧。”

    “你这丫头，真看上盛家那位了，这几天都等不及了？”

    唐萌萌红了脸，“我就是觉得她有点不对劲，怕夜长梦多。”

    反正早晚要嫁人，看准了早点下手有什么错。

    而且，从剧中看，唐妙瑜一开始嫁给盛云逸，本来就是为了家族联姻。

    明明是目的不纯，最后反而还让盛云逸觉得她不是那种肤浅虚荣的女人，感念她对他的重情重义，不离不弃。

    那种假惺惺的女人，怎么配得上云逸。

    自己绝对不会看不起他，他那样的男人，值得最纯粹的爱情。

    唐爸爸也点头。

    唐妈妈想了想，“行吧，那就等明天，明天你把唐琪劝住，他最听你的，你让他别坏事。”

    唐萌萌羞涩的抿着嘴，小声的嗯了一声。

    大家意见达成一致，唐爸爸这才转头对唐萌萌虎着脸。

    “还说不说爸爸不疼你了？”

    唐萌萌撒娇，“人家哪有这么说。”

    “妈妈是最好的妈妈，爸爸也是世界上最好的爸爸，爸爸妈妈我都爱。”

    “哈哈哈，小没良心的，就知道嘴甜。”

    一家三口在书房里商量怎么把他们穿越的身体主人的女儿赶走。

    很是和睦。

    而楚蕴听到这里，也总算可以确定了。

    这就是一个全家一起穿越异界，然后女儿按照世界男主的择偶标准一番表演，成功干倒原女主，和男主双宿双飞的故事。

    还说什么角色扮演？

    体验生活？

    这是完全不把土著民当人看。

    估计在她们眼里，就算在这里杀人也没什么。

    毕竟在他们看来，这里都是虚幻的。

    只不过打着自以为是的善良，饶了原主一命。

    仿佛这样一来，他们抢夺别人的姻缘，还让人名声扫地，都是理所当然一样。

    反正都是虚幻的，不是真人，却忘了自己生活在这个虚幻世界，喜怒哀乐悲恐忧。

    哪一样不是真真切切感受的到的。

    楚蕴冷着脸呵笑一声。

    一家子一起穿越的不多见，一家子都这么不要脸的更不多见。

    唐妙瑜原本的声线就冷。此时听上去更冷。

    粉鸭子在空间里抖了抖毛。

    “楚蕴，你接下来打算怎么做？”

    “你问唐妙瑜啊。”

    知道了真相，原主的愿望应该可以具体点了吧。

    “哦~”

    粉鸭子去问了。

    大概真相对唐妙瑜来说，有些匪夷所思。

    好半天，粉鸭子才回话。

    “楚蕴，唐妙瑜问咱们，这个世界是虚幻的吗？”

    “不是。”

    在唐萌萌看来，或许虚幻和真实参半，但是这个世界，的的确确诞生了自我意志。

    又过了好一会儿，粉鸭子道，“委托人说想成为九品大宗师，不让唐萌萌如愿，其他的让咱们看着办。”

    说完颇有些无奈。

    “你说这些委托人都是什么些什么人啊，明确点的要求提出来不好吗？就让咱们猜。”

    说了就给他们直接做了呗，非要猜来猜去，到时候不满意还不是只能捏着鼻子认了。

    他家宿主这里可没有投诉这道程序。

    楚蕴点点头，没搭理粉鸭子的抱怨。

    对原主这个反应也在意料之中。

    唐萌萌还好说，纯粹的虐渣对象。

    唐爸爸唐妈妈毕竟顶着她父母的身体。

    真要开口下死手伤害他们的身体，从感情上，原主也是做不到的。

    想着原主要成为大宗师的愿望，回忆了一下唐家的功法。

    楚蕴直接拿出葵花宝典。

    葵花宝典比唐门功法修炼起来更快。

    修武大陆的修炼等级分位武者、武师、宗师、大宗师四个等级。

    其中每一个等级又分为九个品阶。

    觉醒天赋或早或晚，早的人十岁就觉醒，晚的人一般要十五六岁才觉醒。

    原主就是十岁觉醒的。

    不过一般在十六岁正式进入武道学院之前，晋级都是很慢的。

    熬过武者五阶后，进度才会加快。

    然后一直到突破宗师的时候，又会卡很久。

    一品宗师之后的晋级速度，又会再次放慢下来。

    楚蕴运转功法把身体经脉洗涤一次后，让它自行运转。

    然后就直接躺下睡了。

    第二天一早。

    唐妈妈破天荒的亲自敲响楚蕴的房门。

    “妙瑜，快起床吃早饭了。”

    楚蕴打开门。

    唐妈妈脸上挤出关心。

    “妈妈让厨房做了你最喜欢的水晶虾饺包子，快换好衣服下来吃吧。”

    楚蕴面无表情的哦了一声，转身回去换衣服。

    唐妈妈脸色有些僵硬，在楚蕴转身的一霎那，眼底闪过冷意。

    在武道学院，上午修文化课，下午休体修。

    为了方便，楚蕴换了一身白色的练功服。

    下楼的时候，一家人已经坐在一起了。

    齐齐对她露出微笑。

    只有唐琪，一副看不惯楚蕴的模样，冷嗤一声想要开口。

    唐萌萌赶紧拽了他的手，讨好的摇了摇。

    小声道，“哥，你答应我的。”

    看到那张白皙的包子小脸上可怜兮兮的模样，唐琪勉为其难的收回视线。

    冷哼一声。

    一副不屑多看楚蕴一眼的德行。

    “萌萌，来，这是你最爱的小油条。”

    唐琪夹了一块油条，喂到唐萌萌嘴边，“你手受伤了，哥哥喂你。”

    说完意有所指的瞥了楚蕴一眼，都是因为这个冒牌货萌萌才受伤。

    楚蕴完全不在意，坐下，想给自己盛一碗粥。

    那边唐妈妈在楚蕴目光看向稀粥的时候，就已经很有眼色的动手帮她盛。

    再讨好的放在她面前。

    “妙瑜，这是妈妈亲手炖的，你尝尝。”

    楚蕴低头喝了一口。

    “怎么样？”唐妈妈期待的看着她。

    她没说谎，为了表达对这个养女的关心，她可是一大清早就爬起来熬粥了。

    楚蕴微微一笑，“还行吧。”

    “啪。”

    唐琪直接放下筷子。

    唐萌萌阻拦不及，就听他直接吼道，“唐妙瑜，你会不会说话？这可是妈妈亲手下厨做的，你就是这么糟蹋妈妈的心意？”

    楚蕴看着他怒气冲冲的样子，这位可没有被人穿。

    是原主真真嫡亲的哥哥。

    看着他脸上还残留着的巴掌印。

    楚蕴淡淡的开口了。


------------

第614章 一代宗师9

    楚蕴淡淡的开口了。

    “我只是说句实话，难道这也不行吗。”

    转头又疑惑的对唐爸爸唐妈妈问。

    “爸爸妈妈说把我当做亲女儿，我信了。我自然也是当爸爸妈妈和亲生的一样，所以说话都没有对外人的客套。

    难道我错了吗？

    这都不行的话，那我要怀疑把我当做亲生女儿的真实性了。

    看来你们还是更喜欢外人一样的客套？”

    唐琪被楚蕴这不要脸的话惊呆了。

    “唐妙瑜，你的书都读到狗肚子里去了吗？”

    不懂感恩也就罢了，连基本的礼节都没有。

    长辈辛辛苦苦大清早起来给她做饭，不冷不淡的“还行”就打发了。

    一句好话都没有。

    楚蕴凉凉的睨他一眼，转头对身后的佣人道，“李叔，今天忘了提醒大少爷上药吗？”

    “伤疤还没好呢，哥哥就忘了该怎么做事了。”

    李叔讪讪的退后两步。

    主人家的事情，他还真不敢插手。

    唐琪气的脸红脖子粗。

    拳头攥的死死的，这个死丫头，是在提醒自己打不过她吗？

    嗤笑一声，“就你那上不了台面的手段.....”

    “哥哥...”唐萌萌着急的把人拉坐下。

    “姐姐，哥哥不是那个意思。”唐萌萌心里第一次对唐琪生出不满。

    关键时刻，这个唐琪怎么回事。

    以前还有点用，可以帮她给唐妙瑜上眼药。

    可今天也这么不分场合的出头，就有点招人烦了。

    “不是这个意思是什么意思？”楚蕴把碗往桌上一搁。

    “妈妈，你可是从来不进厨房的，你做的粥我说还行，有什么问题吗？”

    唐妈妈：.......

    意思是......‘还行’已经算很给她面子了吗？

    这具身体的主人从来没进过厨房是真的。

    可她自己可是做了足足二十年的饭。

    会不好吃？

    明白真相的唐爸爸和唐萌萌都知道楚蕴在找茬，然而他们还真没办法反驳。

    楚蕴不依不饶，“爸爸妈妈，我现在正式怀疑你们压根没把我当一家人，至少哥哥肯定没有把我当妹妹。”

    唐爸唐妈：......

    “没....怎么可能，你哥哥就是性子冲动了点，其实他比谁都疼你。”

    楚蕴继续，“我没看出来。”

    “......”

    唐萌萌其实心里恨不得掐死楚蕴。

    但是为了今天的计划，只能陪着笑脸。

    “姐姐，你误会哥哥了，他真的没有那个意思。”

    生怕唐琪再多事，赶紧死死拽着他的手，目光带上了威胁。

    “哥，你再对姐姐凶我就不理你了。”

    唐萌萌深知什么话对唐琪有用。

    果然，唐琪听了这话，就一脸便秘。

    隐忍着怒气，但还是死死瞪着楚蕴，只是没再呛声。

    “哎，看哥哥的表情，还是不欢迎我的。”楚蕴装模作样的叹息。

    “要不我还是回乡下吧。说不定我真正的亲生爸妈，对我会好一点，至少不会这么凶我，整天欺负我。”

    唐琪：.......

    气的头顶冒烟。

    唐萌萌简直绝望，“姐姐，哥哥他真的不是这个意思。”

    楚蕴一副我不信的表情。

    “他吼我。”本宝宝是能随便吼的？

    “......”

    唐萌萌哀求的看着唐琪。

    被那双湿漉漉的眼睛盯着，唐琪烦躁的要死。

    抓着脑袋，“唐妙瑜，你到底要怎么样？至于这么不依不饶的吗？”

    明明是她不对。

    楚蕴笑了，本来清冷疏离的脸上，突然漾出的诡谲笑容。

    让同一屋檐下生活了十多年的唐琪都愣了愣。黑客 

    “不怎么样啊，都是一家人，我又不会计较，更不会强求哥哥给我道歉。我只是说回乡下可能还要过的舒坦点。

    反正这里也不欢迎我，这样也不行吗？”

    “你......”

    唐妈妈顿时明白了，“唐琪，给妙瑜道歉。”

    唐琪冷嗤一声，一脸不屑。

    道歉？

    不可能。

    “哥哥~~”唐萌萌赶紧撒娇。“如果姐姐不开心，我也不会开心的。”

    唐琪胸膛狠狠的起伏好几下。

    楚蕴也道，“真的不用道歉，我回乡下就可以了。”

    唐琪很想说你回就回，一直念叨个屁。

    但是被唐萌萌直接捂住嘴。

    唐妈妈也板起脸，拿出家长的威仪。

    “唐琪道歉。”

    唐萌萌可怜兮兮的再接再厉，“不然以后我也不理哥哥你了。”

    “我说真的。”

    看着那张小脸上满满的认真，隐约还有一点冷。

    唐琪只能妥协，磨着牙，“好，我道歉。”

    咬牙切齿的对楚蕴道，“算我说错了，这下总行了吧。”

    楚蕴漫不经心的抱着手臂。

    一脸无辜，“我没感受到哥哥的诚意啊。”

    唐琪：......

    直接拽开椅子，就要夺门而去。

    楚蕴凉悠悠的声音子身后响起。

    “看来这个家真的不欢迎我，我还是走吧。”

    唐萌萌一家三口瞬间一惊。

    还没退婚呢，绝对不行。

    “唐琪。”唐爸爸管不了那么多了，直接蹭的站起来。

    手狠狠拍在桌上。

    “好好给妙瑜道歉。”

    唐琪：......

    “快点，想跪祠堂了吗？”唐爸爸学着原来的唐家主说话。

    “道歉。”

    唐家家主的威压还是在的。

    唐琪挣扎了好久，才转头，额头上青筋直跳。

    “行，妹妹，是我不对，对不起。”

    “大声点，听不见。”

    唐琪此时真心觉得，面前笑得优雅从容的妹妹。比那些仗势欺人的小太妹还可恶。

    可他现在不仅不能教训她，还要低声下气的道歉。

    唐琪感觉到了羞辱。

    可是面对唐爸唐妈警告的眼神，还有唐萌萌威胁的脸色。

    唐琪只能大声再道了一次歉。

    楚蕴微笑，“嗯，哥哥知道错了就好，咱们是一家人，哥哥对我这样，我倒是无所谓。

    不过外人可不会像我这样不当回事。

    希望哥哥以后可得记着，别动不动就教别人做事，你自己都不会。”

    唐琪：......

    腮帮子都咬的疼，这特么叫不当回事？

    好不容易这事过去。

    唐琪自从道歉后，就再也不看楚蕴一眼。

    也没心情喂唐萌萌了，一个人闷着脑袋吃东西。

    唐爸爸唐妈妈松了一口气。

    “姐，你不生气了吧？”唐萌萌小心翼翼的问道。

    “只要你们还是把我当一家人，我自然不会生气，一家人嘛，总有些吵吵闹闹的。”

    唐萌萌心里其实恨的不行，就知道这女人不是什么好东西。

    当着自家人都拿乔。

    就她这样，怎么配得上云逸。

    唐萌萌赶紧朝唐妈妈使眼色。

    唐妈妈会意。

    整理了一下思绪，开口。
------------

第615章 一代宗师10

    “妙瑜，这段时间如果妈妈不小心忽略了你的感受，妈妈在这里给你道个歉。

    不管怎么样，萌萌是我的孩子，你同样是我的孩子，你们在我心里的地位一直都是一样的。

    这一点永远不会变。”

    一边说一边观察楚蕴，见她还是清清冷冷的，没什么表情。

    唐妈妈皱眉，为什么没反应呢？

    接着说道。

    “我和你爸爸商量了好久，和盛家的婚事，实在太委屈你了。

    本来之前就想提出来的，可是一来盛家那位出事不久，咱们贸然提出退婚的话，到底有些势利了，对你名声也不好。

    二来，也想着，盛云逸人品家世也算是个好的，万一他又重新站起来了呢。

    可是这都过去五年了，他的腿还是没有好转的意思。

    所以.....我们想，帮你把这个婚退了。我女儿长得这么漂亮，天赋也这么好，怎么能委屈嫁给一个不良于行的人。”

    唐妈妈说完，就等着楚蕴露出欣喜的表情。

    但是看到楚蕴依旧是那副清清冷冷的样子。

    愣了一下。

    就算不欢天喜地，至少也该感动吧。

    这丫头不就是想得到他们的关心和爱吗？

    怎么现在的样子.....

    似乎她说的是别人的事一样。

    不安的问道，“妙瑜，你是怎么想的？”

    楚蕴微微一笑，“没怎么想啊，我没想过。”

    唐妈妈哽了一下。

    没想过？

    是说没有打算和盛云逸退婚还是以前没往这方面想？

    “那你现在想想呢？觉得怎么样？

    反正妈妈是舍不得你嫁给那样的人，我的女儿，值得最好的。”

    楚蕴在一家子殷切的眼神中，淡淡的摇了摇头。

    “妈妈，咱们怎么能这样呢，婚事是一早就定好了的，咱们这样中途反悔不好吧。”

    “嗯，我觉得不太好，还是不要了，反正嫁谁都一样，妈妈，我不介意的。”

    楚蕴这话让三人有点懵。

    将心比心，唐妈妈觉得，要是自己不知道盛云逸一定会重新站起来，放在她自己身上，这婚事也是不愿意的。

    “妙瑜，你说的是真的？”

    楚蕴，“真的呀，我怎么会骗妈妈呢。”

    唐萌萌有些急了。

    咬咬牙，在心里默默给盛云逸道了一声歉，就急不可待的开口了。

    “姐姐，你怎么能嫁给他那样的人。

    他根本就配不上你。”

    楚蕴微微一笑，“嗯？怎么说？”

    “他都不能走路了，修炼一途更加没什么指望。

    而姐姐你天赋那么好，以后是要站在武道巅峰的。

    你们以后就是两个世界的人，根本就不是同路人。”

    楚蕴笑了笑，拿起一早就放在桌上的手机随意摆动着，“这个没事啊，我不介意比他强。还有其他么？”

    唐萌萌暗呸了一声。

    亏得这个女主还有那么多粉丝口口声声喊她女神，就这又当又立的德行，真是恶心。

    真要是不想退婚，二话不说直接拒绝不是就是了？

    还要问她有没有其他说法。

    不就是想等自己再多说点云逸的坏话，最好把他贬的一文不值。

    她就可以借坡下驴，顺水推舟同意退婚。

    关键自己还真不得不顺着她说。

    不过一想到要是退婚后，她再看到云逸强势崛起的悔恨样子，心里就舒服了。

    知道唐妙瑜内心其实也是想退婚的，唐萌萌就不着急了。

    声音不疾不徐的说道。

    “先还不说其他的，光是寿命这一项，姐姐日后问鼎宗师，甚至大宗师都有可能。

    难道姐姐不想找一个真正能陪伴你走到最后的人吗？”TXT书屋 

    普通人寿命也就百年。

    可是进入武道一途，基本可以活150岁左右，武师以上基本可以活上200岁。

    踏入宗师高手行列，三百岁不成问题，至于大宗师.......

    据说整个修武大陆发展至今，也才两个大宗师，并且都还健在。

    两人伴随着灵气复苏时就已经存在，目前已经三百多岁了。

    具体能活多久，没有人能知道。

    楚蕴似笑非笑的看着唐萌萌，不说话。

    唐萌萌不解的看着楚蕴。

    “姐姐，这样你还觉得他配得上你吗？”

    楚蕴还是笑，不答反问，“还有吗？”

    简直过分！！！

    唐萌萌心里升起怒气，还想让她说什么？

    想了半天才道，“他腿都不能用了，根本不能人道。一个不行的男人，怎么配得上姐姐。”

    楚蕴噗嗤一声笑了。

    在唐萌萌期待的目光下，摇头。

    “这些都不能成为退婚的理由。”

    “我是不会因为这些跟他退婚的。”

    “？？？”

    一家三口面面相觑。

    “你认真的？”唐萌萌问。

    “当然。”

    唐萌萌一下子又急了，万万没想到楚蕴居然还不愿意退婚。

    唐爸爸看女儿的样子，心疼坏了。

    接过话头。

    “妙瑜，你不用过多担心，虽然爸爸大的本事没有，让你找个合心意的丈夫还是可以的。

    你的终身幸福才是最重要的。爸爸会一直支持你的，你不要有负担。”

    “盛云逸，他已经配不上你了。”

    一家齐上又是一阵劝退婚。

    楚蕴从头到尾笑容清浅，“说的好像也有道理哦。”

    唐萌萌眼睛一亮，“那你同意要退婚了。”

    在唐萌萌期待的目光下，楚蕴慢悠悠的道。

    “当然......

    不退了。”

    “我不是说过了吗，不退。”

    “？？？”

    “爸爸妈妈还有妹妹这么关心我，我怎么好意思让唐家难做呢，我也是唐家的一份子啊。”

    说完直接站起身。

    “知道爸爸妈妈还有妹妹都这么为我着想，我就已经很开心，很感动了。”

    白玉般的指尖在手机上轻轻摁了一下，录音完毕。

    “上学该迟到了，那我先走了。”

    一家三口：“......”

    -

    “楚蕴，你居然不退婚，不会真看上那个渣男了吧？”出了别墅大门，粉鸭子就开始问了。

    “你别忘了，剧情里他可是亲手废了原主修为的。”

    虽然罪魁祸首是唐萌萌碰瓷，但是总归是他动的手。

    楚蕴淡定的截住唐玉的车。

    坐进车里。

    对粉鸭子道，“急什么。”

    “他们让我退我就退？”

    本宝宝是那么好说话的人吗？

    “我觉得，一家和睦的戏码，也挺有趣的。”

    这么想演戏，就演个够吧。

    粉鸭子：......
------------

第616章 一代宗师11

    楚蕴走后，唐家别墅里一阵死寂。

    唐爸爸唐妈妈还有唐萌萌全都一脸阴沉。

    都没想到楚蕴不答应。

    唐琪冷笑一声，“爸，妈。我说咱们就别操这个心了，她既然不愿意退婚，就让她嫁给那个残废好了。”

    “你怎么能这么说云....说他。”

    唐萌萌一脸不快。

    唐琪是越来越讨厌了，云逸他根本不是残废，只是暂时这样而已。

    唐琪不解的看了唐萌萌一眼。

    “妹妹，刚才你不也这么说的吗？”

    唐萌萌一噎。

    顿时说不出话来。

    “好了，唐琪你还不去上学？”

    唐琪目前就读的是大学，和其他位面不一样，这个位面，大学时期正是武道等级飞速上涨的时期。

    一般都会抓紧一切时间修炼升级。

    唐琪闻言也不说什么，昨天居然被唐妙瑜揍了，自己的修炼进度是该抓紧了。

    胡乱又塞了一些东西在嘴里，然后拿餐巾纸擦擦嘴。

    和一家三口打过招呼后，就直接出了大门。

    留下的三人脸色难看。

    “都说说，现在该怎么办吧？”唐爸爸道。

    “当然是想办法让她退婚啊。”唐萌萌着急的道。

    “可是看她那样子，似乎真铁了心要嫁给盛云逸。”

    “我不管，她必须退婚。她那种人，配不上云逸。”

    “妈妈，你帮我想想办法啊。”

    唐妈妈叹了一口气。

    “要不......咱们直接找盛家退婚吧。这是最快的方法，到时候就说是她的主意，只不过脸皮薄，才让咱们出面。”

    “不行。”

    “如果是咱们自己出面的话，唐家不会轻易同意不说，万一到时候事情败露，咱们不成里外不是人了吗？”

    “至少提出来的时候，需要她在场的。这样她也撇不干净。”

    “盛云逸是男主，咱们被世界的男主记恨的话，那可就完了。”唐爸爸认真的分析。

    唐萌萌虽然焦急，但也觉得唐爸爸说的对。“可是.....看她那样子，是不打算同意的。”

    “我看未必。”唐妈妈谨慎的说道。

    “以现在的时间点，她还没和盛云逸产生感情，将心比心，怎么可能愿意嫁。”

    “我觉得还是咱们太着急了，她对咱们挺防备的。”

    “估计以为咱们在试探她，不好表现得这么随意，嘴上说着大不了回乡下，心里肯定是不想回去的。

    也怕真惹了我们难做，就找借口送她走了。”

    唐家和乡下，傻子都知道该选哪里。

    “还真有这个可能。”唐爸爸同意。

    这个年纪的孩子，最是心性敏感的时候。

    “那咱们怎么办？”唐萌萌一脸沮丧。

    “只能先想办法让她相信我们了，这段时间，萌萌，你看好唐琪。别让他坏事了。”

    刚才唐妙瑜的反应，多半都是被唐琪态度给激的。

    唐萌萌心里对唐琪的观感又下降了几分。

    这人不管在电视剧里还是在里，都是个暖男角色。

    谁知道会这么没脑子。

    也不知道为什么现在变得这么烦，简直和剧里是两个人。

    一家三口又商量了一会儿，反正主题就是要让楚蕴感受到家的温暖，让她认为她们是真的为她着想。

    然后同意一起上门退婚。

    只要退了婚，顺势再让萌萌和盛云逸订婚就更好了。

    “萌萌，这段时间你就委屈一下，只要退了婚就一切都好说了。”

    “如果......我是说如果，有机会见到盛云逸的话，你给他留个好一点的印象。”

    唐爸爸的话，让唐萌萌原本有些绝望的心突然注入一道希望。

    对啊，如果唐妙瑜这边走不通，她可以从云逸身上下手啊。

    自己可是看过全剧的人，她敢说，对云逸的了解，说不定比他自己都高。三k 

    想明白了这点，唐萌萌一扫之前的颓废。

    “爸妈，你们别灰心，我们可是知道剧情的人，一家齐心，还怕干不过这些土著吗，咱们只当在这里升级打怪好了。”

    唐萌萌反应，让唐爸爸和唐妈妈也少了颓废。

    打趣道，“你这丫头，还是这么没心没肺。”

    -

    另一边。

    唐玉对于楚蕴爬上他的车还是有些意外的。

    虽然昨天他们是一起回来的，但是那是碰巧遇上了。

    不管是以前还是现在，他都没感觉这个堂姐对他有什么好感。

    更没到上下学都要一起走的地步。

    最主要的是......

    昨天被揍了一顿，今天早上差点爬不起来。

    一看到她，身上更疼。

    楚蕴压根没半点不好意思，直接对前面的司机道。

    “空调开太大了，温度调高一点。”

    女子的声音冷冷清清，语气很柔和，但是又莫名透着一股不容抗拒的气势。

    等司机反应过来他是少爷的司机，而不是大小姐的司机时，手已经不听使唤的把温度调高了。

    司机：......

    唐玉：......

    唐玉冷哼一声，居然使唤起他的人了。

    嘴上立即不客气的道，“姐，我看你今天容光焕发的，似乎一点也不害怕的样子啊。”

    楚蕴疑惑，“害怕？”

    那是个什么鬼东西。

    “我为什么要害怕？”

    唐琪扯着嘴角笑，“昨天你摆了那几位一道，你觉得今天她们不会来找场子？”

    “你可别忘了，那几家可不比咱们唐家差。”

    让人家出了那么大个丑。

    这仇肯定结下了。

    楚蕴微微挑眉，“真的？”

    唐玉，“.......真的啊。你不会压根没注意他们是哪家的吧？”

    还有，你这兴奋的语气是怎么回事？

    楚蕴笑眯眯的道，“那就好。”

    唐玉：......

    -

    楚蕴和唐玉到了学校。

    刚进校门，一个穿着黑色练功服的女生就叫住了楚蕴。

    “唐妙瑜，班主任让你去他办公室。”

    这个女生是原主的同班同学。

    原主虽然为人冷淡，但是对熟悉的人挺好。和班上同学也没结过仇。

    所以这个女生也没有像学校里其他人那样用异样的眼光看她。

    还提醒，“是高三的秦悠悠她们几个，似乎告了你的状。”

    昨天那几道震天的爸爸声覆盖整个学校，听到的人不少。

    所以黑色衣服的女生大概是知道因为什么的。

    楚蕴点头道了声谢，直接去了办公室。

    唐玉站在原地愣了一下。

    万万没想到，对方居然用告状这一招。

    还以为要私下再决一死战呢。

    对方人多，到时候会不会冤枉堂姐。

    愣了一会儿，咬了咬腮帮子，也跟了上去。

    他才不是关心她。

    他只是看看热闹。

    万一家里爷爷大伯还有老爹问起来他也知道究竟怎么回事。
------------

第617章 一代宗师12

    “唐妙瑜同学，秦悠悠同学说你服用了违禁药品，恶意虐待她们，有没有这件事？”

    班主任杨玲是个三十岁的女人，穿着一身黑色小西装，一副公事公办的语气。

    她身边站着好几个男老师，是秦悠悠她们的班主任。

    虽然没说话，但是那一身外放的气势，显然要替自己学生讨回公道。

    几个男老师看楚蕴的表情都带着居高临下的审视。

    不过杨玲还在走例行询问的程序，倒也还算给面子的没开口插话。

    楚蕴，“没有。”

    “唐妙瑜你敢做不敢当。”

    秦悠悠几人一脸愤懑。

    “昨天摔人的时候那么神气，今天你别怂啊。”

    楚蕴一摊手，“我没怂啊。”

    “那你不承认。”

    “没做过我承认什么？”

    秦悠悠冷嗤一声，“那你怎么解释，你一个三品武者可以打败我们。”

    她们可是五品。

    就算有人走狗屎运能越级挑战，可唐妙瑜根本就是碾压式的。

    这绝不可能。

    楚蕴微微一笑，眼底闪着讥诮。

    “还能有什么？你们辣鸡呗。还非要我说出来。”

    面对楚蕴那种你们给脸不要脸的样子。

    秦悠悠等人：......

    就连杨玲都有些无语，同时有些同情的看着楚蕴。

    原本是个极好的苗子。

    现在被证实不是唐家真正的千金，心性影响太大。

    怕是要夭折了。

    “唐妙瑜，这件事你的确需要好好解释一下。”杨玲的语气有些严厉。

    楚蕴面无表情。

    “我说了没有就没有，你有证据吗，没证据就别乱说。”

    众人：......

    “呵.....”

    其中一个男老师嗤笑一声。

    “唐妙瑜，劝你最好不要当着老师们的面耍你那些小心眼。”

    楚蕴继续面无表情。

    “怎么？你有证据？”

    “没证据就是诬陷。”

    男老师：......

    “那你有没作弊的证据吗？”秦悠悠呛声。

    楚蕴淡定的很，“搞清楚，是你在告状，要拿证据你拿啊，关我什么事。”

    众人：......

    秦悠悠气得一脸涨红。

    “好，很好。”

    “你要证据是吧，那我就给你证据，我现在正式挑战你，挑战地点一号武馆，你敢不敢接？”

    一号馆代表最正式的挑战。

    参加挑战者必须接受检查，确保没有人作弊，保证挑战的绝对公平。

    “你要是还赢，我就认你没有作弊，要是你输了。呵.....”后面的话不言而喻。

    “唐大小姐，你敢来吗？”

    “又来？你确定？”楚蕴淡淡的道。

    “当然。”

    “赌注是什么？”

    “你要是输了，也要分别叫我们三声爸爸。”一定要找回这个场子。

    “你们要是输了呢？”

    秦悠悠冷笑，正常挑战，她们怎么可能输。

    “我们也叫你爸爸。”

    楚蕴有些兴趣缺缺。

    第一次被叫爸爸的时候，还挺爽，叫的次数多了就习惯了，没啥感觉。

    “一个手下败将，没劲。”

    “装什么装，呵呵，就知道你不敢。”秦悠悠面露得意。

    其他人也一副俨然已经明白的神情。

    之前说话的男老师又开口了。

    “唐妙瑜同学，你要是现在认错还来得及，别搞得自己太难看了。”

    “只要你答应当着全校师生的面给秦悠悠同学她们认真道歉，我可以给她们做工作，让她们原谅你。文学大

    不过，在学校内使用违禁药物，学校的处罚你必须接受。”

    “关于唐同学最近发生的事情，我也略有耳闻，不过这不是你叛逆的理由。”

    “......”

    几个高年级的班主任一通说教。

    先不说秦悠悠几人家族势力不比唐家弱，就说唐妙瑜已经不是真正的唐家大小姐了。

    唐家虽然还留她在唐家。

    可是从这段时间学校里这么对人找茬，唐家从未来过学校为她讨公道，就知道。

    留下她，不过是个面子功夫而已。

    而且。

    他们也算公事公办，就算到时候唐家真有意见，也没什么好说的。

    “现在还没有证据证明我作弊，但是老师们心里似乎都已经有了决断了啊？”楚蕴慢腾腾的抱着手臂。

    身体懒洋洋的靠在身后的桌子上。

    她如今的身体才16岁，本身身高也比不上几个男老师。

    但是，众人愣是从她身上看出了俾睨之色。

    秦悠悠的班主任上前两步，站在楚蕴面前。

    “唐妙瑜同学，我再次提醒你，不要在老师面前玩你那些小心眼。”

    楚蕴微微一笑，这次的笑容清风化雨。

    又死和煦春风，格外温柔。

    “既然你们非要比，那就比吧，不过......赌注要加倍。”

    “不就是叫六声吗。我答应了。”秦悠悠迫不及待。

    反正是不可能的事。

    楚蕴摇头，“不，我要是赢了，老师们也跟她们一样。”白皙的指尖指着秦悠悠几人。

    “各位老师，敢吗？”

    众人：......

    “唐妙瑜，这里是办公室，不是你胡闹的地方。”杨玲忍不住吼道。

    她手下的学生这么目无尊长。

    连累她也得罪人。

    “对这里是办公室，但是也不是老师们冤枉人的地方。”楚蕴。

    杨玲：.....

    几个男老师被激出了气性。

    “好，就照你说的做。”

    -

    一群人风风火火的敢往一号武馆。

    路上碰到不少学生，本着八卦的特性，也跟着去了武馆。

    等到了一号武馆门口，唐玉寻了机会，偷偷凑到准备接受仪器检查的楚蕴面前。

    “姐，你有没有把握，要不还是认个错吧。”

    现在认错虽然也丢脸，但是总比一会儿被当众拆穿好。

    别人不知道，他还不知道吗，这丫头书包里就有药。

    也不知道提前扔了没。

    他都替她捏把汗。

    那些人但凡想起翻翻书包，准能给她坐实了。

    楚蕴直接赶人，“一边去。”

    唐玉：......

    楚蕴很快也通过检查。

    和秦悠悠几人站在比武台上。

    裁判大声道，“一共三个回合，每个回合十分钟，点到即止。”

    一声响亮的口哨，“开始。”

    秦悠悠率先站出来。

    “唐妙瑜，现在看你还怎么.....”

    “砰。”

    秦悠悠落在地上。

    全场死一般的寂静。

    楚蕴手指一弹，点中秦悠悠的哑穴，然后面无表情继续摔人。

    裁判愣了好几秒才吹口哨。

    “同学，点到即止，点到即止。”

    楚蕴点头，“放心，不会伤她性命的。”

    裁判一愣。

    的确，比武台的规矩，若是对手没有开口认输，也没有大的危险的话，都不算越界。

    而楚蕴仅仅只是把人提起来，然后啪叽一下往下扔而已。

    裁判没理由吹哨，楚蕴硬生生把人摔了足足十分钟。

    众人：......


------------

第618章 一代宗师13

    楚蕴在比武台和秦悠悠挑战的同时。

    另一边。

    从教学楼通往一号武馆的路上。

    无数人行色匆忙，满脸兴奋。

    唐家那个冒牌千金的笑话，得赶紧去看啊。

    人群中，盛云逸推着轮椅，也在往武馆走。

    他身边那个看上去四十多岁，气场全收的男人慢慢走在一旁陪同。

    男人叹了一口气，“你说你，好不容易来我这里一趟，还没坐几分钟，就被你那未婚妻勾走了。”

    盛云逸俊逸的脸上没有一丝表情。

    “老师，她是我未婚妻。”

    皇真目光扫过盛云逸加快速度转动轮椅的手。

    摇了摇头，再次叹了一口气，并没有上前帮忙。

    虽然腿不能走路，但他知道，这是盛云逸坚守的最后尊严。

    依靠轮椅，自然不比双腿跑的快。

    很多人从盛云逸身边跑过。

    有男生突然回头，认出了他。

    “咦，这不就是假千金那个残废未婚夫吗？知道未婚妻出事了，这是要去救场了？”

    “老四，你确定他是去救场的？不是来给咱们添加笑料的？哈哈哈哈，假千金配残废，这下终于般配了。”

    “说的是，以前还觉得唐妙瑜可惜了，这下好了，两人谁也别嫌弃谁。”

    “就是，听说她居然敢大言不惭的不承认自己作弊，呵呵哒，我长这么大，就没见过能这么轻易越级挑战的，还是一个三品对四五个五品。”

    “喂喂，你们几个小声点，唐妙瑜就不说了，这位再怎么废物，也是真正的盛家少爷。”

    “得了吧，盛家少爷又怎么样，前两年盛家还对他包有点期望，这两年....

    呵呵，我听人说，他在盛家也就跟现在唐妙瑜在唐家差不多了。”

    “行，你们爱说就说，我要赶着去看戏了。”

    “嗯，算了算了，还是看戏重要。”

    盛云逸对于这些话早就习以为常，脸色没有半丝变动，只是努力加快手里的动作。

    唐萌萌一进校门就听到那几个人嘲讽盛云逸和楚蕴的话。

    心里有些难言的复杂。

    盛云逸本身是长的极为俊美的。

    皮肤白皙，五官立体俊朗，既不显得过分硬朗，又没有一点阴柔之气。

    加上他从容自若的气质。

    哪怕不良于行，也是绝对吸引人目光的存在。

    她记得书里对他的容貌有过一段描述。

    【盛云逸这样的男子，若非生在这样一个绝对以武为尊的世界。

    就算他腿不能用，也有大把女人舔着脸扑上来的。

    因为光是看着脸就够了。

    一颦一笑皆是风情这话原本是形容女子的，但是安在盛云逸身上，半点不过分。】

    就像此时，虽然他两手狼狈的转动着轮椅，足以见得他内心绝对是心急的。

    可是那张完美的脸上，半丝焦急狼狈都没有。

    依旧让人移不开眼睛。

    唐萌萌一瞬不瞬的盯着盛云逸，他白皙修长的双手转动飞快。

    莫名让她想到剧中快要结尾的一幕。

    男主‘盛云逸’，因为以为自己的妻子在突破大宗师之时，出了意外。

    那张常年喜怒不形于色的脸上，终于泄露了一丝惊慌。齐齐中文网 

    完全不顾及身为大宗师的体面，像个毛头小子一样飞奔去找。

    当时她看到这一幕的时候，震动的无以复加。

    可是随着她的到来，这个世界的剧情居然产生偏离。

    原剧情里，是没有现在这一幕的。

    此时再看到这么相似的场景，心里是嫉妒不甘的。

    他这般焦急赶路，是为了唐妙瑜--他目前的未婚妻。

    可他根本不知道，那个女人此时压根没把他放在心上。

    唐萌萌鬼使神差的跑到盛云逸的身边。

    直到感觉一道锐利的视线落在她身上，才猛地回神。

    别看对方只是一个看上去普普通通的教书先生，但是现在全校恐怕都只有她知道。

    这个皇真，就是修武大陆唯二存在的大宗师之一。

    就连身为男主的盛云逸，都是在他重塑经脉，再次进入武道一途之后，才知道一直陪着自己的老师，就是这个大陆的至高强者。

    唐萌萌用最快的时间调整了表情，对皇真露出一个还算大方的微笑。

    在对方收回视线后，才敢把余光继续落在盛云逸身上。

    如果此时他就已经对唐妙瑜产生感情的话......

    不，不行。

    唐妙瑜不值得他这么对待。

    想到早上和爸妈商量的事情。

    唐萌萌深吸一口气。

    脚步一慢，人就落在盛云逸后面。

    然后伸出双手，直接落在轮椅后面的扶手上。

    盛云逸反应过来。

    转头，目光无波无澜的看着唐萌萌。

    唐萌萌心都紧张的揪成一团，面上却带着大方温暖的笑容。

    “看你似乎很着急，我推你吧，这样快一点。”

    盛云逸只是多看了她半秒，就淡淡的道，“谢谢，不用了。”

    唐萌萌早知道他会这么说。

    只是犹豫了一秒，便微微一笑，好脾气的问道。

    “你明明很着急，为什么要拒绝我的帮助？”

    盛云逸抿了抿薄唇，脸上还是那副冷淡的样子。

    “谢谢。”

    嘴上说着感谢，但是那冷淡的语气，绝对不会让人会错意。。

    这是强势拒绝。

    要是在别人看来，恐怕就觉得盛云逸矫情了。

    然而盛云逸就看到，依旧握着他轮椅扶手的女孩子一点也不恼，还用一种似乎能看透他内心的眼神看着他。

    “这世上，没有哪个人，是完全不需要其他人的帮助的，同学你有没有听过一句话，‘若是没有直面自己狼狈的勇气，又何来立于高处的从容。’”

    这句话其实是借用剧中，唐妙瑜劝导他的话。

    盛云逸的腿站不起来，并不是因为骨头有问题，而是他意外得到了一部和现有传统武道功法完全不同的功法。

    若是成功的话，或许有机会突破修武大陆从未有人能够突破过的大宗师屏障，进入天人之境。

    所以他才散了自己原有的修为。

    经脉也打散重组。

    只可惜，腿上的经脉始终未能重组成功。

    之前他一直都以为是自己在重组的时候方法没用对，一直不停尝试各种方法。

    自从听了唐妙瑜这句话，才明白，或许他的心境才是最大的问题。
------------

第619章 一代宗师14

    唐萌萌这话说出口后，盛云逸立即绷不住脸上的淡然，露出惊愕。

    连声音都有点晦涩了。

    “你这话什么意思？”

    唐萌萌只是微微一笑，强装着镇定，自然的握着扶手，把人往前推。

    盛云逸心神不定，所以并没有注意到，虽然唐萌萌看着镇定自然，实际上，轮椅有些诡异的颠簸了好几下。

    唐萌萌也没有继续回答盛云逸的问题。

    倒不是她不想继续往下说。

    实在是剧中唐妙瑜后面又说了一大通什么武道和心境，所谓道心，所谓大道一途。

    她看电视剧和的时候，主要关注盛云逸什么时候能重新站起来，那些嘲讽欺辱过他的人，什么时候大跌眼镜得到教训。

    这种关于具体修炼突破的情节，也会看，但是具体什么道理，不管是电视剧还是里，作者都写的格外有深度。

    她记不全。

    如今身边还有一个大宗师级别的人，要是自己说错了，可就丢人了。

    就是现在，她都能感觉到皇真打量的目光。

    唐萌萌把盛云逸推到一号武馆门口，不等盛云逸阻止，说了声有事就直接混入人群中。

    再呆下去，她不确定自己会不会紧张的失态。

    而且，她很有自信，自己在云逸心里肯定已经留下了深刻的印象。

    能让向来带着面具的男生露出那样惊慌又震惊的表情。

    那他对自己......

    唐萌萌捂着微微发红的脸，跟着人群进入武馆。

    脑子里一帧一帧全是和盛云逸的互动。

    要不是这么多人吵吵嚷嚷的提醒她，她都差点都忘了唐妙瑜这事。

    唐妙瑜努力拉回心神，正好也想看看唐妙瑜到底有几斤几两，真能以三品武者的修为挑战五品武者吗？

    她虽然是女主，会有光环，可是剧中光环可没开这么大的。

    -

    门口。

    被唐萌萌撇下的盛云逸懵了一瞬。

    “怎么，觉得很有意思？”皇真促狭的问道。

    那个女生说的那句话，的确有些深度。

    可是皇真并没有从她身上看出半点修为。

    盛云逸垂了眼眸，“只是对她说的话有些触动罢了。”

    同时还有点疑惑，自己的情绪，就那么容易被人看出来吗？

    门口人实在太多，盛云逸看了一会儿没找到唐萌萌，再加上心里还念着自己未婚妻跟人决斗。

    找不到人，也就作罢。

    推着轮椅朝里面走。

    -

    陆陆续续到达武馆的人，原本是抱着看楚蕴笑话的。

    可是等真正到了观望席，所有人都是张嘴瞪眼外加一脸惊悚的询问先来的人。

    “哥们，怎么回事啊？”

    “这......这不对啊。”

    台上那个，端着一张清清冷冷的脸，一脸变态笑摔人的人确定是唐妙瑜？

    之前的人翻着白眼抽着嘴角，“我怎么知道。”

    他们可是来看唐妙瑜的八卦和笑话啊。

    好家伙。

    结果看到了什么。

    看到本该成为笑话的唐妙瑜大杀四方。

    看她提着那些女生的腿，跟扔破布娃娃一样的。

    不管那些女生如何咬牙切齿想反击，却连唐妙瑜一片衣角都摸不到。

    随后赶到的唐萌萌原本雀跃的心也冷了下来。

    一脸嫉恨。

    盛云逸也楞在原地。

    耳边传来皇真的轻笑，“有意思，你这个未婚妻也挺有意思。”

    盛云逸拧着眉，没说话，这样的实力，绝对不是三品武者该有的。

    在所有人一脸怀疑人生中，楚蕴终于把秦悠悠一群小姐妹每人摔足了十分钟。

    “裁判老师，宣布结果啊。”楚蕴对一脸呆滞的裁判说道。

    裁判：.......

    木着脸吹响了口哨，“唐...唐妙瑜获胜。”云轩阁

    楚蕴不在意他的敷衍。

    面带微笑的点点头，转身对秦悠悠几人说道。

    “你们输了。”

    秦悠悠：.......

    楚蕴又转头冲看台的几个男老师道，“老师，她们输了哦。”

    别忘了说好的赌注。

    男老师们：.......

    脸直接涨成猪肝色。

    她还真的敢！

    要知道，能在武道学院任职的老师，可不仅仅文化过关。

    武道修为也不能太低。

    并且，因为武道学院是最先兴办的集武道训练和文化课于一身的学校。

    这里面的学生非富即贵。

    老师不仅需要实力，甚至家族背景也不能差。

    就算不说这些，光一个，他们是老师，她是学生。

    让他们叫爹？

    那就是大逆不道。

    可既然是自己亲口承诺的，当着这么多人的面反悔的话，他们脸面没处放。

    然而，让他们真喊爹爹，脸更没处放。

    几个男老师一脸铁青的走上挑战台。

    其中一个男老师还在做最后的挣扎。

    “唐妙瑜同学，虽然你赢了，但是可不可以给大家解释一下，你是凭什么以三品武者的修为，打败秦悠悠她们几分五品武者的。”

    楚蕴感受手脚有点酸。

    找裁判要一张椅子坐。

    裁判：.......

    木着脸踢了一张过去。

    楚蕴接过，慢悠悠的坐下，揉着细白的手腕，才懒洋洋的看了几位男老师一眼。

    “我为什么要告诉你？”

    男老师一怒，“唐妙瑜你....”

    “又要说我作弊了？”

    男老师一噎。

    要是还说她作弊的话，那就得罪一号武馆的馆长了。

    盛云逸拧着眉心看楚蕴。

    他这个未婚妻似乎变了。

    是因为最近过得不好吗？

    “老师，你能看出她的修为吗？”

    皇真自然能看出来，点点头，“嗯，她目前是五品武者的修为。”

    “五品吗？”盛云逸盯着台上那道懒洋洋的身影。

    她不过才刚刚16，这样的天赋......

    怕是比起自己也不差了。

    可就算是同级，这种碾压性的胜利，还是足够令人惊讶的。

    这只能证明，在内在修为差不多的情况下，能做到碾压，只有靠体修的锻炼程度。

    直白一点来说就是内力差不多，拼的就是招式。

    皇真这边看出来，另外一边，一号馆长也被惊动了。

    看了楚蕴一会儿，直接说出了楚蕴现在的修为等级。

    楚蕴笑眯眯的道，“老师，这个不重要，重要的是，你们得履行自己的赌约了。”

    几个男老师脸色一阵青白交加。

    气愤不过。

    “你....既然你已经是五品武者，为什么一开始不说。”一般来说，宗师以上的修为才能看出比他们等级低的人的修为。

    楚蕴疑惑，“我为什么要说？”

    “学校哪条规矩规定，学生必须第一时间报备自己的修为？”

    男老师们：......

    第一次被一个学生气的发抖。

    然而这还不止，当着这么多人的面，就算他们想反悔也不行了。

    几人压根不知道自己是怎么喊完爸爸的。

    只知道，他们作为老师的脸面，是彻底没了。


------------

第621章 一代宗师16

    楚蕴对于追上来的唐琪眼角都懒得施舍。

    典型的傻缺没脑子。

    对白莲花一点抵抗力都没有。

    唐琪也一副见不惯楚蕴的样子，两人一前一后进入唐爷爷的院子。

    唐爷爷年纪也不大，也才六十多岁。

    而且身为修武之人，本来也比普通人显得年轻。

    看上去也就三十多岁的样子。

    之所以早早让出家主之位，是因为唐爷爷已经突破九品宗师了，准备闭关好好冲击大宗师。

    最近这几天，应该是恰好闭完一次关，才有心思搭理这些小事。

    楚蕴进去的时候，唐爷爷正在花园里饲弄一盆极品兰花。

    “爷爷，我把妙瑜带过来了。”唐琪率先喊道。

    “爷爷。”楚蕴也淡淡的喊了一声。

    唐爷爷回头，沉重的目光落在楚蕴身上。

    看着这张和儿子儿媳有三分神似的脸，一时间竟然有些恍然。

    原本准备好的严厉语气也忍不住放软了些。

    “听说你在学校和人挑战，还顶撞了好几个老师？”

    “爷爷，她那可不止顶撞，她让人家老师叫爸爸。”唐琪觉得爷爷真偏心。

    以前就偏疼妹妹。

    现在都证明她不是唐家人了。

    明明他说的时候着重说了她让人家老师叫爸爸的事，结果把人叫过来，就这么避重就轻。

    唐爷爷抬了抬手，制止了唐琪说话。

    目光灼灼的看着楚蕴。

    楚蕴微微一笑，“是的。”

    这种人尽皆知的事情没必要否认。

    不过，“是她们先挑战我的。”

    唐爷爷：......

    有些疑惑的看唐琪一眼。

    这个孙子倒是没说。

    唐琪压住心虚，“那也是你招惹了人家才挑战你的，不然谁吃多了没事干，她们怎么不挑战别人呢？”

    唐爷爷微微拧了拧眉心，想了想还是没过多计较。

    只对楚蕴道，“武道一途虽然避免不了纷争，但是太过争强好胜会影响心境，对晋级不利。”

    看着楚蕴有些熟悉的脸。

    到现在都还不敢相信，眼前的女孩子不是他的亲孙女。

    不过好歹养了十几年，稍微教导一番还是可以的。

    楚蕴再次一笑，“爷爷，我又晋级了啊。”

    唐爷爷：？？？

    唐爷爷又是一愣，

    刚才他也只顾着看她的长相去了。

    被这么一提醒，定睛一看，居然五品武者。

    再次盯了唐琪一眼。

    这一次目光里就多了一丝探究。

    大孙子也没说孙女晋级的事。

    一次可能是意外，两次的话......

    不过这种事情也没有必要让两个孩子当面撕。

    唐爷爷目光转回楚蕴身上。

    才十六岁的五品武者。

    和当初的盛家小子也不遑多让了。

    唐爷爷一时间心里格外复杂。

    明明不管从长相还是修为速度来看，这都该是他唐家嫡系子孙才该有的。

    可偏偏.....

    唐琪被自家爷爷的眼神搞得有些心慌，不过想到萌萌受的委屈。

    当即鼓起勇气。

    “爷爷，谁知道唐妙瑜是怎么晋级的，明明前两天才三阶，怎么突然就连晋两级。”

    唐爷爷对楚蕴道，“把手伸出来。”

    楚蕴依言伸手。乐文

    唐爷爷用内力在楚蕴经脉轮转一番，欣慰的点头。

    “不错，根基很稳。”

    唐琪无语，“爷爷，就算这个冒牌....就算她真的晋级了，可是她在学校目无尊长，还欺负萌萌，这事就这么算了吗？”

    唐爷爷面色微沉。

    “唐琪，不管怎么说，萌萌是你妹妹，妙瑜也是你妹妹，你最好搞清楚。”

    既然留下人，那就要当做唐家真正的孙女看待。

    不然，他们唐家丢不起这个人。

    唐琪不服气，梗着脖子，“爷爷你偏心。”

    唐爷爷目光一冷，对身边的管家道，“把少爷请出去。”

    看来是该问问大儿子，他这才闭关几个月，是怎么教导儿子的。

    不说妙瑜是不是真的欺负了萌萌，就说他现在没大没小，一看就很浮躁的德行。

    这个大孙子心境绝对出问题了。

    唐琪在唐爷爷面前，还是不敢太过放肆，虽然不甘愿，到底还是跟着管家走了。

    楚蕴见唐爷爷又开始纠结起来，大概明白他的心思。

    原主这张脸，实在太像唐家人了。

    随手从头上拔下好几根头发。

    递给唐爷爷。

    “爷爷，若是您实在想不通，可以再试试哦。”

    唐爷爷一愣，眸底带着些微锐利。

    楚蕴微微一笑，似乎感受不到落在身上的威压。

    “因为我也不相信，自己不是唐家的血脉，要是有人故意误导了爸爸妈妈，那就......”

    楚蕴没直接说是唐爸爸唐妈妈干的，那样一来，显得她知道的太多了。

    这个爷爷，是个精明的主。

    -

    唐家大房别墅。

    楚蕴走后，唐萌萌一家人欢喜了半天。

    过了好一会儿，唐爸爸才后知后觉的反应过来。

    “咱们这么做会不会有些冲动了，万一被老爷子一训，让她心态崩溃了，更和我们对着干就不好了。”

    唐妈妈不屑一笑，“这你就不懂了。”

    “咱们就是要这样，一个唱红脸一个唱白脸，唐琪那小子，指望他对唐妙瑜有好脸色是不行了，还不如发挥一点用处。

    等到她在老爷子那里挨了骂，到时候咱们再对她好一点，不比现在这样什么都依着她，她还一副矫情的端着好吗？”

    唐爸爸沉着眉心，“可是老爷子也不见得会真教训她啊。”

    “你就放心吧，又不是傻子，谁还不疼自家孩子，偏帮外人啊。隔着血缘呢，帮了她也不见得以后有什么回报。”

    “况且，还有唐琪呢，那可是他们唐家的大孙子，不比一个冒牌货受宠？”

    楚蕴回来的时候，远远的就听唐妈妈这话。

    嘴角轻轻勾起一抹冰冷的弧度。

    果然，自己是什么人，就以为别人也一样。

    这一家三口大概不知道，这世上，不仅有利益私心，还有道义和人情。

    唐琪比楚蕴没有早回来多久。

    等他把在唐爷爷那里的情形说了一通，楚蕴就进门了。

    这样都没整到人，唐萌萌看楚蕴的眼神都快冒出火了。

    一看到她就想到今天云逸对她那么好，她还不领情的模样。

    就一股子邪火。

    她也配？

    唐萌萌一脸憋气。唐爸爸和唐妈妈也好不了多少，一家人脸色都不好。

    就看楚蕴慢悠悠的进来，直接往沙发上一坐。

    双腿交叠，神态轻慢。

    淡淡的开口，“爸，妈，你们脸色怎么那么难看，是担心我吗？”

    “是....是啊。”唐妈妈强迫自己入戏，扯出一抹狰狞的和善笑容。

    “嗯，爸妈还有妹妹的脸都青了，看来的确很担心我，我想了想，之前是我误会了，原来爸妈和妹妹是真的关心我的。”

    一家子顿时一喜，难道唐琪走后老爷子真说了什么，这就突然开窍了？

    楚蕴嘴角的弧度越发冰冷。

    “既然爸妈和妹妹真的把我当成一家人，那我也要把你们当成一家人才是。”

    一家听到楚蕴这么说，差点抑制不住激动，仿佛看到楚蕴跟着他们一起去退婚的场景。

    然而楚蕴接下的话，就让他们的脸更青了。


------------

第620章 一代宗师15

    楚蕴对于追上来的唐琪眼角都懒得施舍。

    典型的傻缺没脑子。

    对白莲花一点抵抗力都没有。

    唐琪也一副见不惯楚蕴的样子，两人一前一后进入唐爷爷的院子。

    唐爷爷年纪也不大，也才六十多岁。

    而且身为修武之人，本来也比普通人显得年轻。

    看上去也就三十多岁的样子。

    之所以早早让出家主之位，是因为唐爷爷已经突破九品宗师了，准备闭关好好冲击大宗师。

    最近这几天，应该是恰好闭完一次关，才有心思搭理这些小事。

    楚蕴进去的时候，唐爷爷正在花园里饲弄一盆极品兰花。

    “爷爷，我把妙瑜带过来了。”唐琪率先喊道。

    “爷爷。”楚蕴也淡淡的喊了一声。

    唐爷爷回头，沉重的目光落在楚蕴身上。

    看着这张和儿子儿媳有三分神似的脸，一时间竟然有些恍然。

    原本准备好的严厉语气也忍不住放软了些。

    “听说你在学校和人挑战，还顶撞了好几个老师？”

    “爷爷，她那可不止顶撞，她让人家老师叫爸爸。”唐琪觉得爷爷真偏心。

    以前就偏疼妹妹。

    现在都证明她不是唐家人了。

    明明他说的时候着重说了她让人家老师叫爸爸的事，结果把人叫过来，就这么避重就轻。

    唐爷爷抬了抬手，制止了唐琪说话。

    目光灼灼的看着楚蕴。

    楚蕴微微一笑，“是的。”

    这种人尽皆知的事情没必要否认。

    不过，“是她们先挑战我的。”

    唐爷爷：......

    有些疑惑的看唐琪一眼。

    这个孙子倒是没说。

    唐琪压住心虚，“那也是你招惹了人家才挑战你的，不然谁吃多了没事干，她们怎么不挑战别人呢？”

    唐爷爷微微拧了拧眉心，想了想还是没过多计较。

    只对楚蕴道，“武道一途虽然避免不了纷争，但是太过争强好胜会影响心境，对晋级不利。”

    看着楚蕴有些熟悉的脸。

    到现在都还不敢相信，眼前的女孩子不是他的亲孙女。

    不过好歹养了十几年，稍微教导一番还是可以的。

    楚蕴再次一笑，“爷爷，我又晋级了啊。”

    唐爷爷：？？？

    唐爷爷又是一愣，

    刚才他也只顾着看她的长相去了。

    被这么一提醒，定睛一看，居然五品武者。

    再次盯了唐琪一眼。

    这一次目光里就多了一丝探究。

    大孙子也没说孙女晋级的事。

    一次可能是意外，两次的话......

    不过这种事情也没有必要让两个孩子当面撕。

    唐爷爷目光转回楚蕴身上。

    才十六岁的五品武者。

    和当初的盛家小子也不遑多让了。

    唐爷爷一时间心里格外复杂。

    明明不管从长相还是修为速度来看，这都该是他唐家嫡系子孙才该有的。

    可偏偏.....

    唐琪被自家爷爷的眼神搞得有些心慌，不过想到萌萌受的委屈。

    当即鼓起勇气。

    “爷爷，谁知道唐妙瑜是怎么晋级的，明明前两天才三阶，怎么突然就连晋两级。”

    唐爷爷对楚蕴道，“把手伸出来。”

    楚蕴依言伸手。139读书网

    唐爷爷用内力在楚蕴经脉轮转一番，欣慰的点头。

    “不错，根基很稳。”

    唐琪无语，“爷爷，就算这个冒牌....就算她真的晋级了，可是她在学校目无尊长，还欺负萌萌，这事就这么算了吗？”

    唐爷爷面色微沉。

    “唐琪，不管怎么说，萌萌是你妹妹，妙瑜也是你妹妹，你最好搞清楚。”

    既然留下人，那就要当做唐家真正的孙女看待。

    不然，他们唐家丢不起这个人。

    唐琪不服气，梗着脖子，“爷爷你偏心。”

    唐爷爷目光一冷，对身边的管家道，“把少爷请出去。”

    看来是该问问大儿子，他这才闭关几个月，是怎么教导儿子的。

    不说妙瑜是不是真的欺负了萌萌，就说他现在没大没小，一看就很浮躁的德行。

    这个大孙子心境绝对出问题了。

    唐琪在唐爷爷面前，还是不敢太过放肆，虽然不甘愿，到底还是跟着管家走了。

    楚蕴见唐爷爷又开始纠结起来，大概明白他的心思。

    原主这张脸，实在太像唐家人了。

    随手从头上拔下好几根头发。

    递给唐爷爷。

    “爷爷，若是您实在想不通，可以再试试哦。”

    唐爷爷一愣，眸底带着些微锐利。

    楚蕴微微一笑，似乎感受不到落在身上的威压。

    “因为我也不相信，自己不是唐家的血脉，要是有人故意误导了爸爸妈妈，那就......”

    楚蕴没直接说是唐爸爸唐妈妈干的，那样一来，显得她知道的太多了。

    这个爷爷，是个精明的主。

    -

    唐家大房别墅。

    楚蕴走后，唐萌萌一家人欢喜了半天。

    过了好一会儿，唐爸爸才后知后觉的反应过来。

    “咱们这么做会不会有些冲动了，万一被老爷子一训，让她心态崩溃了，更和我们对着干就不好了。”

    唐妈妈不屑一笑，“这你就不懂了。”

    “咱们就是要这样，一个唱红脸一个唱白脸，唐琪那小子，指望他对唐妙瑜有好脸色是不行了，还不如发挥一点用处。

    等到她在老爷子那里挨了骂，到时候咱们再对她好一点，不比现在这样什么都依着她，她还一副矫情的端着好吗？”

    唐爸爸沉着眉心，“可是老爷子也不见得会真教训她啊。”

    “你就放心吧，又不是傻子，谁还不疼自家孩子，偏帮外人啊。隔着血缘呢，帮了她也不见得以后有什么回报。”

    “况且，还有唐琪呢，那可是他们唐家的大孙子，不比一个冒牌货受宠？”

    楚蕴回来的时候，远远的就听唐妈妈这话。

    嘴角轻轻勾起一抹冰冷的弧度。

    果然，自己是什么人，就以为别人也一样。

    这一家三口大概不知道，这世上，不仅有利益私心，还有道义和人情。

    唐琪比楚蕴没有早回来多久。

    等他把在唐爷爷那里的情形说了一通，楚蕴就进门了。

    这样都没整到人，唐萌萌看楚蕴的眼神都快冒出火了。

    一看到她就想到今天云逸对她那么好，她还不领情的模样。

    就一股子邪火。

    她也配？

    唐萌萌一脸憋气。唐爸爸和唐妈妈也好不了多少，一家人脸色都不好。

    就看楚蕴慢悠悠的进来，直接往沙发上一坐。

    双腿交叠，神态轻慢。

    淡淡的开口，“爸，妈，你们脸色怎么那么难看，是担心我吗？”

    “是....是啊。”唐妈妈强迫自己入戏，扯出一抹狰狞的和善笑容。

    “嗯，爸妈还有妹妹的脸都青了，看来的确很担心我，我想了想，之前是我误会了，原来爸妈和妹妹是真的关心我的。”

    一家子顿时一喜，难道唐琪走后老爷子真说了什么，这就突然开窍了？

    楚蕴嘴角的弧度越发冰冷。

    “既然爸妈和妹妹真的把我当成一家人，那我也要把你们当成一家人才是。”

    一家听到楚蕴这么说，差点抑制不住激动，仿佛看到楚蕴跟着他们一起去退婚的场景。

    然而楚蕴接下的话，就让他们的脸更青了。


------------

第622章 一代宗师17

    “既然都是一家人，很多事情我就直说了。”

    楚蕴首先看向唐妈妈。

    “妈妈，不是我说你，你实在不是一个合格的妈妈，早上你都还知道亲自给我做饭，虽然做的不怎么好吃。

    但是好歹我也能感受到你的心意不是？

    现在这都几点了，我都放学回家了，还去了一趟爷爷那里，妈妈你居然还没做饭。”

    唐妈妈：......

    指着桌上的饭菜，“李妈不是已经......”

    楚蕴一脸正色，“佣人做的和妈妈做的能一样吗？妈妈，我现在刚知道不是你们亲生女儿不久，你就不能多哄哄我，让我心里好受一点吗？”

    “就这样，你还想让我相信你是把我当亲生的？你就不反省一下自己吗？”

    唐妈妈：......

    楚蕴压根不管他们什么表情。

    装模做样的叹了一口气。

    “不过我也不怪你，估计妈妈也不是故意的。

    现在既然大家都把话说开了，我也明白了，一家人嘛，有什么不满的就应该直接提出来。

    所以爸爸、妈妈......我就直接告诉你们应该怎么做好了。”

    在一家人青到发绿的脸色中，女孩子清越的声音缓缓流淌。

    “从明天开始，妈妈每天早中晚都要亲手给我做饭。从买菜到上桌，所有东西都要你们亲自去买。

    毕竟这才能代表爸妈的诚意。

    如果我在家的话，做好了给我送到房间，如果我不在家，就送到学校。

    还有家里的卫生，也要每天打扫至少两次，早上起来的时候，打扫一次，开启全新的一天，晚上睡觉之前也要打扫一次，把白天弄乱的东西，还有灰尘全部都擦一遍。

    哦，爸爸妈妈可不要看着没灰尘就不擦，毕竟灰尘很小的，为了咱们家里绝对干净，还是要一丝不苟全部擦一遍的好。”

    “还有我的衣服，都要手洗，不然伤衣服，咱们家虽然不缺钱，但是能节约还是应该节约的。”

    “对了，这些都得爸妈亲手做，保姆做的那我还怎么感受到你们的疼爱呢。

    而且这些都是小事，想必对爸妈是没有什么难度的。”

    唐爸唐妈：......

    单看是没什么难度，可要是每天坚持，顿顿都是这样，那就难了。

    他们压根别想做别的事情了。

    楚蕴又说了。

    “还有爸爸，爸爸也是，之前虽然每天都要出去处理工作和家族的事情，但是好歹还知道抽时间指导我练武，和我一起比划比划。

    最近呢，看看爸爸你，整天就知道在家里混吃等死，闲的不得了，什么事情不做，也不知道和我一起练练武。

    不知道的还以为你是个完全不会武功的废人呢。”

    “还是那句话，从明天开始，早上一个小时，晚上三个小时，爸爸陪我练武吧。”

    唐爸爸：......

    敢说他废人！

    还有，陪练是什么鬼？

    他刚穿过来时间还不长，虽然原本这具身体是有内力，可他原本是生存在另一个世界的人啊。

    那个世界压根没有武道，活了四十多年，这还是第一次接触这些玄而又玄的东西，就连最基本的内功运转方法他都还没吃透。

    又不敢拿着功法去问别人。

    堂堂唐家家主，连入门功法都不懂，这不是自爆身份吗？

    就他现在这种自己都控制不了自己修为的状态，当她的陪练，那不是分分钟露馅？

    然而楚蕴可不管他这些，直接笑着说。

    “这种事对爸爸来说肯定也是小意思，那就这么说好了，明天早上我们正式开始。”

    唐爸爸：......

    张着嘴巴试图挽救，被楚蕴一句话怼回去。

    “爸爸这点小事都不愿意的话，就别提什么把我当一家人，真心疼我了。”

    唐爸爸：......

    说完了唐爸唐妈。520 

    楚蕴的目光终于转到唐萌萌身上。

    唐萌萌早就已经被楚蕴的不要脸惊呆了。

    此时看楚蕴朝她看过来，顿时心头一紧。

    一脸防备。

    楚蕴表示，本宝宝现在看不懂脸色。

    依旧笑眯眯的道，“至于妹妹......”

    楚蕴掏出书包。

    从里面翻出一大摞习题册和本子。

    啪的一声扔到唐萌萌面前。

    “妹妹不用上下午的武修课，时间更多，这些作业妹妹帮我写吧。”

    这也就是之前原主无心课业，加上她来了之后，也嫌烦，压根没写过。

    所以才堆积了这么多。

    “哦，爸爸妈妈不用担心，我不是不会写，这么简单的东西，看一遍就会了，我只是想省下时间多练练武。”

    唐萌萌：......

    看着那足足够她熬两个通宵都不一定写的完的昨夜。

    而且，你确定看一眼就会？

    唐萌萌看着那练习册的高度，头晕眼花。

    这个世界的文化课她还没有熟悉啊，根本就是两眼抓瞎的程度。

    指了指作业，又指了指楚蕴。

    “你，.....你.....”

    唐萌萌还没你出个所以然，唐琪就帮她说出了她想说的话。

    “唐妙瑜，你丫脸大是吧？我告诉你，你特么做梦。”

    唐琪一开始也懵逼坏了，这会儿才回过神来。

    楚蕴脸上表情未变。

    抱着手臂抬腿站起来。

    唐琪，“怎么你要干什么？我可告诉你....唔，草。”

    楚蕴拍拍手。

    “至于哥哥你，我就不抱什么希望了，看在爸妈和妹妹对我这么好的份上，我就替爸妈好好管教管教你吧。”

    “唐-妙-瑜。”唐琪气的咬牙切齿。

    楚蕴又是一脚过去。

    唐琪又是砰的一声。

    脑袋直接磕在桌角，没声了。

    楚蕴一脸从容的笑，“爸爸妈妈，不用感谢我。”

    一家三口：！！！

    原本想说出口的拒绝，顿时卡在嗓子眼里。

    要不还是先答应好了，到时候再说，反正她又不会一天24小时在家盯着。

    到死怎么做的她怎么知道。

    一家三口交换了一下眼色。

    然后下一秒，就看到楚蕴从书包里摸出好几个监控。

    分别安在客厅，走廊，书房，厨房。

    安装完后拍拍手。

    “都放心，我不是不相信你们，安这个是因为怕我想你们了，所以在你们所有可能出现在的地方都安上。”

    一家三口：.......

    唐萌萌忍了半天，还是开口。

    “不行。这么多作业，我根本做不完。”

    其实光是写作业也还好，关键的点就是，她把所有时间都花在做作业上了，怎么有时间去找盛云逸。

    云逸被这贱人蒙在鼓里，自己不出现的话，他不知道要吃多少亏。
------------

第623章 一代宗师18

    害怕盛云逸吃亏的同时，唐萌萌最担心的是盛云逸不知道什么时候就对唐妙瑜产生感情了。

    电视剧和里他们产生感情在一起是后面的事情。

    但是架不住因为现在她的到来，而改变剧情。

    所以唐萌萌拒绝。

    她必须做好两手准备。

    如果最后唐妙瑜这边不行，还可以让盛云逸亲自出面。

    楚蕴诡异一笑。

    “不愿意么，不愿意就算了吧。”

    “反正在这个家呆着也没什么意思，我还不如早点嫁给盛云逸。

    反正他是一个残废，应该不会看不起我。”

    唐萌萌：！！！

    这个位面虽然也是18岁领证，可提前结婚的话，政府也不会强行约束。

    先办婚礼，等到18岁补上结婚证也是一样的。

    哪怕不是真正法律上的夫妻，唐萌萌也绝对不能容忍。

    结果自然是唐家一家三口妥协。

    达成了愉快的共识，楚蕴也就没管他们，直接上楼洗漱去了。

    接下来的日子，就在楚蕴强制压迫下。

    一家四口开启被迫娇宠养女模式。

    唐爸爸成为了一个合格的陪练，和唐琪一样，每天都被揍的鼻青脸肿。

    为了掩饰自己武功退步，还要费尽心思找各种借口。

    完了还要一瘸一拐的陪着唐妈妈买菜做饭，洗衣服，收拾卫生。

    做好了饭还要亲自送到楚蕴手上。

    唐妈妈则是做完了饭还要洗衣服打扫房间。

    别墅可是足足三层，每一层面积都不小。

    楚蕴还搞事情的把窗帘都给全拆下来，让他们洗。

    甚至唐爸爸和唐妈妈一露出抱怨的样子，监控的远程语音上就传出楚蕴的声音。

    “爸爸妈妈这是不甘愿吗？要是不愿意的话，我还是嫁去唐家算了。”

    “......”

    所以唐爸爸唐妈妈哪怕累的要死，恨得要死，脸上还得带着笑容。

    唐萌萌更是有写不完的作业，不仅有楚蕴的，还有楚蕴同学的。

    在原本的世界，她除了高考都没这么努力刷题过。

    那堆了满书桌的一大摞作业，就算用手机搜到答案，光是抄也要把她抄到怀疑人生。

    不到三天功夫，几人纷纷一脸菜色。

    每天累的手指头都不想动。

    然而楚蕴可不管这些，半点不留情面。

    不是要表现对她的爱吗，那就好好表现。

    千万别怂。

    -

    “砰”

    “你确定这些报告准确无误，没有差错？”

    唐爷爷坐在别院里，他屋里的构造和其他房的别墅不同，几乎都是古色古香的木质家具。

    然而此时造价昂贵的名贵红木桌，被唐爷爷拍的砰砰作响。

    管家恭敬的站在书桌前。

    “老爷，已经换了好几家医院，甚至外省的医院就试过了，没错。之前测出唐萌萌小姐是亲生的那家医院，也是被家主买通的。”

    管家说完话，就规矩的退到一侧。

    他已经很久没看到这位昔日的家主脸上出现这么可怕的表情。

    不过也能理解，就连他都不敢置信。

    假千金居然才是货真价实的唐家千金。

    不仅和老爷的dna对的上，甚至和现任家主和家主夫人都是妥妥的亲子关系。

    而那个如今被家主和家主夫人捧在手心里的女孩子，和唐家任何一个人都没有关系。

    “老爷，那您看，现在应该怎么做？”

    唐爷爷又沉默了一会儿，才开口。

    薄唇中喷薄着压抑的戾气，“派人盯着他们，暂时先按兵不动。”

    管家有些惊讶。

    “可是因为小姐？”三号中文网 

    这个小姐，自己指的是真小姐唐妙瑜。

    大房那么大的动静，想要知道不难。

    唐爷爷眯了眯眼，“先让她闹腾一下吧。”

    若是只有这些检测报告，或许他会直接把人叫过来训问一通。

    可是在知道大儿子和孙女练武的表现......

    明显不是他该有的水平，甚至就连普通武者都比不上。

    可他和自己的鉴定报告，又明明白白的摆在桌上。

    肯定有哪里不对劲。

    还是静观其变的好。

    -

    木樱花飘扬的校园走廊里，唐萌萌揉着发酸的肩膀。

    最近帮唐妙瑜做的题册，她都快背不动了。

    现在一想到那些比她脑袋还厚的习题册，就一阵寒战。

    她必须尽快摆脱现在的困境。

    之所以在这里等，是因为之前就已经关注过了，应该是自己那天说的话起了作用。

    最近盛云逸已经开始来学校上课了。

    他就读的是高三，和高一的教学楼不在一处。

    唯有这个木樱花走廊，是他的必经之路。

    “怎么，终于想通了，不躲在你那书房里钻研了？”皇真打趣的说道。

    脸上带出了两分真实的笑意。

    没想到，一个普普通通的女孩子说的话，竟比自己苦口婆心不知道劝了多少次有用。

    盛云逸抿着淡色才嘴唇。

    “老师就别取笑我了。”

    既然惊觉自己的心态有问题，那么尝试着做一些改变，也没什么。

    “嗯，不取笑你，你这样很好。哈哈哈。”

    盛云逸：......

    两人转过木樱花回廊的拐角，就看到前方穿着一身白色连衣裙，长发披肩的女孩子。

    女孩子不是特别漂亮的那种，但是五官还算耐看。

    加上皮肤白皙，穿着一身和武道学院所有人不同的裙子。

    站在樱花树下，颇有几分特别的清新雅致。

    唐萌萌在盛云逸看过来的时候，心脏就砰砰直跳。

    捏了捏拳头，在心里给自己打气一番。

    才一脸大方的朝盛云逸走过去。

    似乎是刚认出他来。

    扬唇一笑。

    直接走到盛云逸面前。

    “同学，又见面了。”

    “你今天看上去精神不错啊。”

    唐萌萌努力做出大方自然的样子。

    她知道，盛云逸喜欢什么样的女子。

    虽然这样就相当于她在学唐妙瑜，但是又有什么关系呢。

    只要男人动心了，喜欢上了，到时候再慢慢变回自己本来的性格就是。

    说不定男人还会更有新鲜感。

    盛云逸礼貌的点点头，“嗯，那天多谢你。”

    又问道，“你是要去教学楼吗？”

    唐萌萌点头，“是的。”

    盛云逸把轮椅挪开了一点点。

    然后看着她。

    唐萌萌：......

    她有点懵。

    这是几个意思？

    让路的意思？

    她那天费心给他说了那么大的道理，让他顿悟了，结果就是这么对自己的？

    自己在他心里，难道不应该是特殊的存在了吗？
------------

第624章 一代宗师19为【陪我下地狱吧】加更

    盛云逸看唐萌萌没动，寻思了一下是不是还让的不够。

    巴拉着轮椅往边上又走了一点。

    唐萌萌：......

    唐萌萌都快郁闷死了。

    不明白为什么明明是差不多的话，在剧中，盛云逸从此以后，就对唐妙瑜另眼相看。

    甚至就因为这事，对唐妙瑜的感情也迅速升温。

    可换成自己来说，就只得到一句不咸不淡的感谢。

    唐萌萌很懵逼，躲在空间偷偷摸摸看戏的粉鸭子也懵逼。

    “楚蕴，这这这不对啊，男主不对劲啊。”

    楚蕴此时是站在教学楼的二楼，目光所及正好能看到楼下不远处的木樱花走廊。

    “哪不对劲？”

    粉鸭子支支吾吾的，想了半天，“反正就是不对劲，按照正常套路，男主不是应该觉得这个小东西她不一般，居然这么有深度，还帮了他。

    然后他再忍不住深入了解，想看看这个女人为何会这么不一样，明明不能修炼，说出来的话，却连他这样的天才都自叹不如。

    然后接触着接触着，就发现这个女孩子可爱的点，以及和其他女孩完全不一样的个性。

    跟个宝藏一样，永远让他惊喜。”

    反正唐萌萌是看过全剧的人，对于男主的心里状况肯定能把握的很好。

    “最后惊喜着惊喜着，就发现自己深深爱上了她。这样的瑰宝，就应该藏在家里，自己一个人慢慢品尝，才不给外面的男人窥探一点点。”

    楚蕴眼角抽了抽。

    “死鸭子，你又偷偷摸摸了？”

    “哪有。”粉鸭子一惊，连忙解释。

    “我发誓，最近除了这本破书，我啥都没看。而且，这不是最简单的套路吗？”

    他记得可清楚了。

    楚蕴冷冷一撇。

    套路记得清楚。

    他脚底下那本开智的破书，依旧还在前几页。

    “楚蕴，你真的不觉得男主的反应很奇怪？”

    “不觉得。”

    作为这个世界的支柱，男主盛云逸自然是没有崩坏的。

    如果他都崩了的话，这个世界也就玩完了。

    剧情里唐萌萌之所以能上位成功。

    无非就是他们哄着原主先退了婚。

    再把退婚的黑锅让原主背。

    盛云逸再淡定也是个男人，被未婚妻退了婚肯定也会觉得不好受。

    然后唐萌萌还扮演了一个没有因为残疾看不起他，甚至愿意陪他一起在低谷煎熬。

    他原本对唐妙瑜的那一丝感激之情也就顺势转移到唐萌萌身上。

    甚至有了对比之后，这份感激更甚。

    然后唐萌萌再偷一点开悟名言说给他听。

    盛云逸就更加感激了。

    再加上那时候他们已经是未婚夫妻。

    感情的萌芽也就顺理成章。

    彻底爱上之后，为了唐萌萌出头废了原主，于他来说，也在情理之中。

    可是现在不同。

    首先她还没有和盛云逸退婚。

    盛云逸对她这个未婚妻那种义气一般的感激也好，还是责任感也好。

    都足以让他不会做出对不起这段婚约的事情。

    -

    唐萌萌白皙的小脸有一瞬间的失落和委屈。

    不过下一秒，就立即恢复笑容。

    冲盛云逸点点头。

    抬步从他身边走过。

    盛云逸在她经过自己身边的时候，甚至还礼貌的垂着头，不看她。

    这个举动在修武大陆是尊重的表现。

    但是在唐萌萌看来，对方不仅没有流露不舍，甚至看都不愿意多看她一眼。

    心里一下子窜出一股不甘。

    脚一崴。

    惊呼一声，直接朝盛云逸身上倒。西西

    盛云逸微微一愣，好歹是修过武道的人，反应自然比一般人快。

    犹豫了一下，还是伸出手扶住唐萌萌的手臂。

    让她不至于直接扑到他怀里。

    只不过就算这样，两人的距离也很近，近到唐萌萌可以看到盛云逸根根分明的睫毛。

    楚蕴咔嚓一声，用手机拍下了两人‘深情’对视的一幕。

    盛云逸避开唐萌萌的目光，把人扶正。

    唐萌萌也立即回神。

    脸上露出恰到好处的笑。

    有些不好意思，但是又不至于窘迫的大方的微笑。

    “不好意思，我不小心踩到鞋带了。”

    “没事吧？”盛云逸问道。

    唐萌萌又是一笑，微微龇着牙摸了摸脚腕。

    不在意的道，“没事，就是扭到了而已。”

    盛云逸拧着眉心。

    他现在的样子，也没办法送她道医务室。

    抬头求助的看着皇真。

    “老师。”

    皇真却颇有深意的看了唐萌萌一眼，那一眼让唐萌萌差点维持不住脸上的微笑。

    皇真昂着头，“没空。”

    盛云逸：......

    有些尴尬的看着唐萌萌。

    唐萌萌除了皇真那仿佛看穿人心的眼神，还真不怕他不帮忙。

    本来她的目的也不是这个。

    唐萌萌脸上又扬起一抹笑。

    一点不介意的摇摇头，“没事的，医务室离这里也不远。我自己走过去也是一样。”

    说完直接起身，单脚跳着往前走。

    盛云逸有些担心。

    “你这样不行。”

    其实医务室还挺远，这样走过去，累都累死了。

    唐萌萌目光一闪。

    回过头，脸上就带着仿佛阳光一般的笑意。

    “同学，哪里不行啦？你看我这不是一样能走吗？”说完又蹦了两下。

    “只不过走的慢一点。”

    又蹦跶了两步，仿佛想到什么一样回头。

    笑眯眯的对盛云逸道。

    “同学，今天虽然看你精神已经好了很多，但还是看的出，你不开心。”

    “我跟你讲，人生总有那么点坎，你看我现在，不也挺丑的吗？可是一切都会过去的，你也要向前看。

    我从小预感就很准，你相信我，不管你现在因为什么烦恼，一切都会过去的。

    总有你一天，你会站在你想要的位置上。

    我相信你可以的。”

    “千万不要不开心哦。”

    唐萌萌说完，就一蹦一跳的走远了。

    盛云逸眸底一暗。

    沉默着。

    连他自己都不相信自己，一个不认识的外人居然这么相信他。

    心里掀起了波澜，但是总觉得哪里不对劲。

    看着已经快要走远的唐萌萌。

    盛云逸开口。

    “同学，能告诉我你的名字吗？”不管如何，对自己有帮助的人，他都该记住。

    唐萌萌心里一喜。

    忍着脚腕的火辣辣。

    看来自己这步险棋走对了。

    这时候的盛云逸，最需要的就是认同和理解。

    “你叫我萌萌好了。”

    现在还不能告诉他自己的身份。

    不然他该和自己保持距离了。


------------

第625章 一代宗师20

    盛云逸最后还是觉得过意不去，一路跟着唐萌萌到了医务室。

    等医生检查完才放心。

    唐萌萌笑着蹦到他身边，引得医生急赤白脸的让她好好呆着。

    唐萌萌不当回事。

    医生翻着白眼。

    啥时候他们武道学院出了这么花痴的女学生了。

    这年头，不能练武不能走路，光有张脸的男生都有人着急往上扑？

    “我说了没事吧，不就是难受一阵子吗，都是暂时的。”唐萌萌对盛云逸说道。

    其实她看到医生的表情了。

    心里只觉得可笑。

    这些人现在看不上她，等到以后云逸重新站起来一天，怕是得悔的肠子都青了。

    看他们到时候还怎么看不起自己。

    盛云逸点点头，“嗯，还是谢谢你跟我说这些。”

    虽然他觉得有些莫名其妙。

    唐萌萌：......

    这人怎么回事？

    就算之前对她不冷不热。

    她都做了这么多了，甚至于她敢说，自己一定戳中了他最在意的点。

    为什么还是这么一副拒人于千里之外的样子。

    一个劲对她说谢谢。

    她要的只是感谢吗？

    一路跟过来的楚蕴看到唐萌萌那挫败的样子忍不住好笑。

    她的做法其实没什么不对。

    但是有一点她显然不明白。

    这部剧不是言情剧，男主也不是恋爱脑。

    现实中有句话叫交浅言深。

    就算你说到人心里，虽然有震动，终归还是有些别扭，戳的是对方最自卑的点，一些心态不好的人说不定就恼羞成怒了。

    而且，随随便便就对一个陌生女子彻底敞开心扉。

    在男主没有彻底崩坏的时候，显然是不现实的。

    不过，不得不说，唐萌萌算是成功和盛云逸认识。

    并且在他那里留下不算坏的印象，如果一直这样下去。

    她哪天说不定还真能撬开他的心。

    “楚蕴，那我们一定要阻止对吧，原主的愿望就是不让她如愿。”

    楚蕴微微一笑，没有惊动两人。

    转身离开。

    同时拨通了一个私人侦探的电话。

    “帮我跟两个人。”

    -

    接下来的日子，楚蕴除了自己修炼，外加在家里使劲折腾那一家四口外，剩下的就是把欺负过原主的人，一一挑战一遍。

    挑战规则自然是老规矩，输了叫爸爸。

    随着叫爸爸的声音越来越多，楚蕴的修为也以飞快的速度突破武者6789品。

    直接跨过武师门槛，直奔宗师境界。

    不过她隐藏了自己的修为。

    在其他人看来，她还是五品武者。

    学校里的学生大部分也没有超过五品武者段位的，所以大家也没有怀疑。

    而唐萌萌和盛云逸也渐渐熟稔起来。

    虽然不说产生感情，但是唐萌萌绝对算的上盛云逸目前少有的朋友了。

    不过，也仅仅止步于朋友了。

    唐萌萌一边在家里忍受折磨，一边在盛云逸这边受挫。

    都快撑不下去了。

    一家人又凑在一起嘀嘀咕咕，最后把唐萌萌的亲生父母都请了过来。

    当然，目前明面上，这两位是楚蕴的亲生父母。

    楚蕴回来的时候，李妈妈正围着围裙，拿着白色毛巾，跪在地上一脸满足的擦着楚蕴床脚下的地板。

    等看到站在门口的楚蕴。蛋疼

    一下子站起来，又惊喜又自卑。

    局促的手都不知道往哪放。

    楚蕴依旧是淡淡的。

    “妈妈。你先休息吧，这些事不用你做。”

    原主做不出对他们的亲昵，她也做不出。

    这位李妈妈根本不知道，唐妙瑜不是她亲生的。

    而她的女儿，也被一个异世灵魂占据。

    他们真正的女儿的灵魂，包括原主父母的灵魂，压根不知道在哪里。

    楚蕴猜测应该在天道手里捏着。

    “没...没事的，这些我擅长。”李妈妈小心翼翼的说道。

    唐妈妈在客厅，听到楼上两人的对话，眼神阴鸷。

    “呵，好意思让老娘把她当亲生的，她不也更心疼自己亲妈吗？”

    “你小声点，小心她听见了。”

    唐爸爸扶着伤痕累累的腰说道。

    眼里的阴郁不比唐妈妈少，只是多了一丝防备。

    唐妈妈闻言倒是闭了嘴。

    现在最重要的是让那小贱人赶紧把婚退了。

    “妈妈，这样行吗？会不会反而起反作用。”唐萌萌有些不安。

    “不行也得行，要不是你拿不下盛云逸，咱们至于这样吗？你试试每天16个小时都在干活试试？”

    还得被人不停挑错，简直哔了狗。

    生活不顺的人，往往脾气好不到哪里去。

    唐妈妈最近被磋磨的，压根维持不了淡定。

    这下直接迁怒到自己女儿身上了。

    唐萌萌咬了咬唇。

    “谁说我不行的，他只是慢热，再多等一段时间，一定可以的。”

    虽说自己怎么暗示试探，他都没有反应。

    不过这段时间，她能感受到，云逸对她防备越来越少。

    其实她倒是希望等到云逸真正爱上自己的一天，由他出面强势和唐妙瑜解除婚约。

    毕竟，没有哪个女人不想被爱人捧在手心。

    可惜，他们一家人都快撑不下去了。

    自己虽然比起爸妈来，不需要体力方面的劳累。

    但是作业对学渣的伤害，真的......

    “等退完婚，老娘一定要让那个贱人好好吃点苦头。”

    唐妈妈在自己的世界本来就不是什么有修养的贵妇人，不过是市井磋磨的妇人，此时被折磨的，哪里还有什么贵妇人的修养可言。

    唐妈妈阴冷的道，“之前还说完事后把人送到乡下就算了。

    现在......

    不给这贱蹄子拔下来一层皮我就是她孙子。”

    “唐妈妈，我屋里还有一半地方没擦完，你上去继续擦吧。”

    唐妈妈话音刚落，就听一道凉凉的声音响起。

    楚蕴带着李妈妈下楼，同时把抹布塞到她手里。

    唐妈妈一愣，扯出的笑都狰狞起来。

    看了李妈妈一眼。

    “这是......”

    李妈妈更加局促了，对楚蕴小声的道。

    “妙瑜，还是妈妈....还是我去吧。”

    楚蕴微微一笑，温和的道，“妈妈你可千万不要，唐妈妈可疼我了，她怕我不知道她的心意，所以这段时间这些事都是亲力亲为的，要是不让她做的话，她该伤心了。”

    唐妈妈：......

    “原来是这样吗？”李妈妈心里欣喜中又有点失落。

    欣喜的是，亲生女儿在唐家过的这么好。

    唐家主母这样尊贵的人，都愿意亲力亲为照顾女儿，那是真的疼爱吧。

    失落的是，萌萌自从知道自己的身世后，就压根不再搭理他们。

    妙瑜倒是搭理，可惜也不亲，现在唐家又这么疼爱妙瑜。

    自己还有什么能比的上唐家妈妈的？


------------

第626章 一代宗师21

    唐妈妈在楚蕴笑眯眯的注视中，只好咬牙憋屈的拿着抹布继续做家务。

    楚蕴带着李妈妈李爸爸坐在客厅里，时不时指导一下哪里还需要多擦擦。

    唐妈妈：......

    唐妈妈几乎是用尽全身力气，才没让自己暴走。

    对坐在沙发上一脸不安的两口子使了一个眼色。

    李妈妈会意。

    忐忑的问道，“妙瑜，我听说你有一个未婚夫？他似乎.....不太好？”

    楚蕴点头，“嗯，是个残废。”

    李妈妈：......

    顿时心疼起来。

    自己这么漂亮的女儿，怎么能嫁给一个残废。

    “那你有没有想过......”

    虽然她也能猜到，唐家这样的大家族，做出悔婚的事情不太好。

    但是既然唐家爸妈都说可以。

    作为亲生母亲，她自然也私心的偏向女儿。

    楚蕴淡淡的抬眸。

    “妈妈也觉得我应该退婚吗？”

    李妈妈，“......妈妈当然希望你幸福。”

    楚蕴微微一笑，看了眼装作认真擦桌脚，其实注意力全在她们身上的唐家一家子。

    淡淡的开口，“那就退婚吧。”

    也该到退婚的时候了。

    不说唐家一家子对于楚蕴终于松口有多么欣喜。

    就说楚蕴，还专门帮唐爸唐妈避过唐老爷子的耳目。

    不然以现在唐老爷子对唐家父母的防备，这个婚肯定退不成。

    -

    周末的时候，一家五口提着大包小包的礼物上了盛家。

    东西太多，除了楚蕴，唐爸爸唐妈妈，唐萌萌和唐琪手上都不得空。

    不是不能让佣人代劳。

    实在是他们要退婚，姿态还是要放低的。

    唯有楚蕴，两手空空。

    半点没有要帮忙的意思。

    唐琪在车上已经忍了一路了，眼看已经到了盛家，没忍住嗤笑一声。

    “矫情。”

    楚蕴冷冷撇了他一眼。

    素手一挥，直接一巴掌拍在他脸上。

    微笑，“哥哥，这么快就好了伤疤忘了疼吗？”

    唐琪被打蒙了。

    脸火辣辣的。

    不仅有被楚蕴打的生理上的痛，还因为在其他人面前被打，实在太丢人了。

    他原本以为在外人面前，这个贱人会顾及点体面。

    没想到，她居然真的敢。

    偏偏他还敢怒不敢言。

    谁知道这个疯婆子还会做出什么更过分的事。

    盛家的管家也惊呆了，这.....唐家大小姐和大少爷怎么是这种相处模式。

    楚蕴看出他的惊讶，嘴角一弯，展开一抹温柔的笑。

    “哦，乔叔不要误会，哥哥不像话，我这是替爸妈教训他。”

    唐琪：......

    唐爸爸和唐妈妈脸色也不好。

    但是眼看胜利就在眼前，必须得忍。

    只是一家三口都在心里暗暗下定决心，等到让她退婚成功，以后绝对不会让她好过。

    先别说这里有可能是虚拟世界，就算不是虚拟世界，就唐妙瑜这样的人，也不配过得好，更不配当女主。

    一家人在乔管家的带领下进入盛家大厅。

    唐萌萌很精明的在退婚前两天，‘无意’间向盛云逸透漏了自己的身份。

    所以盛云逸只是对唐家一家子突然到来，产生了惊讶。长沙

    等看到他们带来的礼物，以及唐爸唐妈那明显讨好的笑容时，眼睛微微一眯。

    目光直接朝楚蕴射过来。

    楚蕴淡定的落座，对盛云逸的目光视而不见。

    唐爸爸努力端着一家之主的范，朝盛家家主提出了退婚。

    大厅里足足安静了好几秒。

    随即就有好几道嗤笑声从各方传来。

    都是和盛云逸不对付的盛家子弟。

    此时这个昔日的天才，如今不仅被他们踩在脚下，连未婚妻都看不上他了。

    当真是要一无所有了。

    能不好笑吗？

    饶是被自家人嘲笑，盛云逸的脸色也是淡淡的。

    没有愤怒也没有窘迫。

    只是淡淡的看着楚蕴，“你要和我解除婚约吗？”

    这话也没有质问的意思，似乎真的只是一句类似于--‘要不要一起吃饭’。

    这种再简单不过的问题。

    楚蕴微微一笑，还没等她张口说话。

    唐爸爸就接过话头。

    “妙瑜今天既然来了，自然是这个意思。”

    话都被人说了，楚蕴也乐得不开口。

    盛云逸依旧没什么表情，看楚蕴没有否认的意思。

    微微垂下眼睫。

    “就依你吧。”

    “这怎么行！”

    盛家家主一拍桌子。

    “唐家主，你们唐家未免太过分了吧。”

    “如果真嫌弃我盛家的人，早在五年前怎么不说，这几年什么好处都占了，现在跟我说要退婚。

    我看你们是不把我放在眼里了。”

    唐爸爸被盛家家主的气势震到了，毕竟他在现实世家也就是一个私营企业的小经理而已，手底下总共才七八个人。

    此时面对一个真正的掌权者，瞬间就气弱了。

    有些着急的说出了剧情里同样的话。

    “亲家先不要着急，这......”似乎是很无力的看了楚蕴一眼。

    “都是妙瑜不懂事，不过......你们也知道最近唐家的事。

    如今她也不是我们唐家的亲生女儿，这事也不好勉强她。”

    唐爸爸说这话的时候，已经完全不害怕楚蕴反水了。

    只要方才在盛云逸问她时，没有第一时间否认，这个罪名，她背定了。

    就算解释盛家人也不会信的。

    “不过，我们唐家是真心实意和盛家结亲的，也没有....嫌弃三少爷的意思。

    不管是当初的三少爷还是现在的三少爷，都绝对可以称得上一句良配。”

    盛家主切了一声，“你说的倒好听。”

    “既然这么好，那还退什么婚。”

    唐爸爸好脾气的笑笑，“自然不是说说而已，盛唐二家的婚约依旧算数，既然妙瑜不愿意，不如换成萌萌如何？”

    唐爸爸这话一出，盛家人全都惊了。

    就连盛云逸，脸色都微微一动。

    然后看向唐萌萌。

    唐萌萌早就等着这个时候了，对着盛云逸微微一笑，大方得体。

    并且微微点了点头。

    充分表明了自己的意愿。

    拿亲生女儿出来抵缺，而且盛家也有耳闻，唐家对养女好，对亲女儿也好。

    只能说明，唐家是真没打算悔婚。

    那就全是那个养女一个人的意思了。

    设身处地的想想，要是放在他们家，似乎也不好做别人家女儿的主。

    盛家家主脸色已经好了很多。

    想了想正要答应，就看楚蕴慢悠悠的站了起来。

    “妹妹当真愿意嫁进盛家，嫁给盛云逸吗？”清冷的声音淡淡的道。


------------

第627章 一代宗师22

    唐萌萌被问的一愣，随即就觉得有些好笑。

    也对，在唐妙瑜看来，现在的云逸就只是一个废人而已。

    她既然能问自己这个问题，就证明在她的心里，盛云逸是不值得嫁的。

    也亏得她之前隐忍那么久，还口口声声不愿意退婚。

    都是做戏。

    她最讨厌这种人了。

    唐萌萌也跟着站起身。

    努力收腹挺胸，让自己在气势上不至于落后太多。

    已经到了这时候，他们没有再忍着唐妙瑜的必要了。

    “当然。”唐萌萌下巴微仰。

    带着显而易见的优越感。

    “姐姐觉得他不再和你是同一世界的人，妹妹可不这么认为。”

    唐萌萌双眼亮晶晶的看着盛云逸。

    很直接的把黑锅往楚蕴身上甩。

    “云逸哥不过是暂时被绊住了进度而已，不管你们信不信他，反正我是相信他的。

    他曾经能让你们仰望，以后一定也可以。”

    楚蕴勾唇一笑。

    唐萌萌指责别人看不上如今的盛云逸。

    但是她自己字里行间，全都是盛云逸一定会站起来，还会重新站在高处。

    半点没提要是盛云逸一直这样她又会怎么想。

    如果不是知道剧情发展。

    她又能比别人好到哪里去？

    原主在不知道后续剧情的情况下依旧选择和盛云逸结婚，就算没有爱情，仅有责任，她的心性也足够让人敬重。

    唐萌萌的优越感，仅仅是因为知道剧情而已。

    楚蕴再次一笑，“妹妹前段时间可不是这么说的。”

    唐萌萌自然知道楚蕴指的是什么。

    那时候，为了哄她退婚说的违心话。

    心里飞快的划过一抹心虚。

    不过转念一想，也没什么好怕的。

    当时她说那些话的时候也没有外人在。

    就算唐妙瑜说出花来，在她退婚，而自己心甘情愿嫁给云逸的时候，也绝对没有人相信。

    “姐姐在乱说什么？我怎么听不懂。”

    叹了一口气，“姐姐，我们也没有逼你一定要和云逸结婚，嫁给云逸也是我自己心甘情愿的，我觉得他是一个值得托付终身的人。

    你既然已经达到了目的。

    就该满足了吧，总不能什么好事都让你占完了的，爸爸妈妈疼你不好意思说你，我今天实在看不过去了。”

    唐萌萌字里行间全是楚蕴势利而她懂事识大体的样子。

    在场的盛家人对唐萌萌好感顿生。

    “果然亲生的就是不一样，这眼界和格局都不一样。”

    “是的，那个冒牌货还以为嫁给盛云逸是委屈了她，就她一个假千金，咱们盛家没嫌弃她都算好的。”

    就连盛家家主，脸色都柔和下来。

    楚蕴对这些议论充耳不闻，直接看着唐萌萌。

    “妹妹这是不承认咯？”

    唐萌萌抬头挺胸，“根本没有的事，让我怎么承认？”

    “姐姐，其他事情就算了，你这是在诬陷。”

    “我若是说过什么其他的，让我天打雷劈好了。”

    楚蕴点点头，“嗯，那就好。”

    就喜欢你这么笃定的样子。

    唐萌萌有些不明白楚蕴这话什么意思。

    微微拧眉，“姐姐，婚都退了，你也如愿了，就不要在盛家闹...”

    话音刚落，就看楚蕴拿出手机，摁了一下。

    【姐姐，你怎么能嫁给他那样的人。他根本就配不上你。】

    【他都不能走路了，修炼一途更加没什么指望。而姐姐你天赋那么好......】

    【他腿都不能用了，根本不能人道。一个不行的男人，怎么配得上姐姐。】

    【......】文婷阁

    女生尖锐又刻薄的声音在大厅回荡。

    楚蕴拒绝退婚的话，也清晰可闻。

    唐萌萌脸色刷的一声白了彻底。

    等到放完整个录音。

    盛家所有人的脸色也变了。

    他们嘲讽看不起盛云逸是一回事。

    但是盛云逸到底还是盛家人。

    还轮不到一个二流家族这么折辱。

    楚蕴幸灾乐祸的放完录音。

    随即又点击播放，并且设置成循环播放。

    伴随着唐萌萌恶意满满的嘲讽背景音乐。

    楚蕴淡淡的看向唐萌萌。

    “嗯，我也想相信妹妹没说过。可能盛三少也想相信。”

    转头看向盛云逸有些呆滞的脸色。

    “是不是啊，三少？”

    楚蕴说完这话，正好伴随着手机里唐萌萌的--他不能人道，他不行！！！

    盛云逸：.......

    薄薄的嘴唇蠕动了一下。

    饶是生性淡然，最近几年也因为自己的身体，早就不把外事往心里去。

    此时也感觉胸口有些炸。

    唐爸爸和唐妈妈早就吓的不行，特别是录音放出来后，盛家家主那滔天的气势。

    两人冷汗都冒了出来。

    怨毒的盯着楚蕴。

    都怪这个贱人。

    她到底是怎么想到录音的？

    那个时候就那么防备他们了？

    唐妈妈嗷了一声扑过来，想抢楚蕴手里的手机。

    楚蕴直接转身，唐妈妈扑了一个空，踉跄的差点没扑到地上去。

    盛家家主狠狠眯了眯眼。

    唐家夫人可是一品宗师的修为。

    “唐-妙-瑜！”唐琪也大吼一声。

    “你不要太过分了。”

    对于这个傻缺哥哥，楚蕴就更直接了，直接一脚踹过去，人就躺下了。

    盛家人：.......

    唐妙瑜似乎才五品武者吧，虽然他们必须承认她天赋好，但也不至于把唐琪一下就放倒吧。

    楚蕴没管地上的人，举着手机。

    脸上带着让唐萌萌等人恨得牙痒痒的笑。

    “哎，也不知道妹妹到底哪句话是真的。”

    “之前非要劝我退婚，我实在拗不过你和爸妈，结果怎么就成我不懂事了？”

    唐萌萌紧紧咬着唇。

    此时的她，别说回答楚蕴的话，就连抬头看盛云逸的勇气都没有。

    她汲汲营营谋划了这么久。

    好不容易在云逸心里留下的好印象，此时全都完了。

    可是不说话不行，眼眶一红，对盛云逸解释道。

    “云逸哥，你......相信我，我那都只是说给她听的，我知道她不想嫁给你，只能用这种方法给她台阶下。”

    “我们这段时间的相处，你还不知道吗？我要是真的看不起你的话，又怎么会.....”

    “唐小姐。”盛云逸淡淡的道，“请你别说了。”

    盛云逸不是傻子，唐萌萌毋庸置疑是想嫁给他的。

    但是不管唐妙瑜心里乐不乐意这份婚约。

    她又是蓄意接近自己，又是故意设计唐妙瑜。

    这样的心性......

    唐萌萌比谁都知道，盛云逸此时会有多反感她。

    一脸青灰。

    几乎是哀求着，“云逸哥，你听我解释.....”


------------

第628章 一代宗师23

    对唐萌萌来说。

    盛云逸不仅仅是她梦中的男神，心里的偶像。

    还是她在这个世界唯一的希望。

    只有和盛云逸绑定在一起，她才有把握让自己过得好。

    可现在一切都被唐妙瑜搞砸了。

    在唐萌萌哀求解释的时候。

    站在一边的盛家年轻一代子孙们都快怀疑人生了。

    “这唐家的真千金脑子瓦特了不成？”

    别人都避之不及的事，怎么在她这里还成香馍馍了？

    “看上脸了呗，别说，这乡下来的，就是没什么见识。”

    盛云逸此时没心思管其他人怎么说。也没心思听唐萌萌解释。

    看着楚蕴，嘴巴张了好几下。

    终于还是开口，“对不起，我应该先把事情搞清楚的。”

    盛云逸也不知道自己为什么要道歉，照理说。

    唐萌萌做的这些事情，自己完全不知情。

    就算她心机的接近他，他总归也没有做出什么出格的事情。

    可他还是觉得，自己似乎有不妥的地方，又说不上来。

    然而楚蕴完全不在意。

    “不用道歉。”楚蕴淡淡的道。

    盛家家主眼中精光闪烁。

    “要道歉的，就算云逸这小子不道歉我也会压着他道歉，妙瑜丫头你别生气，既然你没想过退婚，盛家更是没有想过。”

    盛家家主心里有自己的考量。

    之前以为这丫头非要退婚就算了，他们盛家也不至于受一个连唐家血脉都没有的女儿的侮辱。

    但是现在不同。

    既然她不是真要退婚。

    刚才看这丫头的身手，要是忽略年龄，说她是武师都不过分。

    用家族一个过气天才，没什么前途可言的残废，换一个前途无量的孙媳妇，怎么算都划算。

    就算不是唐家亲生女儿又怎么样。

    他们盛家本就比唐家势大。

    压根不用借唐家的势。

    但要是赌对了，那么盛家孙子辈就多一个精英。

    还是有可能走向顶级修炼者的精英。

    盛家家主做出慈爱的样子。

    “你们的婚约都多少年了，哪能说退婚就退婚。”

    “既然都是误会，那今天这事就当没提过吧。你们两一会儿也好好聊聊，没的因为这事坏了感情。”

    “不...”

    唐爸爸抹着汗就拒绝。

    都已经成仇人了，真要让这死丫头嫁给盛云逸，还有他们一家三口活路吗？

    盛家主眼睛再次一眯，心里怀疑更甚。

    冒险了动用了一丝威压。

    唐爸爸瞬间说不出话来，额头汗珠刷刷的。

    盛家主眉心一皱，若有所思。

    对于盛家主的提议。

    盛云逸没什么表示，抿着唇，还是那副淡淡的表情。

    没有要说话的意思。

    楚蕴也依旧表情淡淡。“我说不用道歉就不用道歉。”

    盛家主看着盛云逸，暗道一声蠢货。

    扯着笑容还想说和。

    楚蕴没给他说话的机会。

    “妹妹和三少情头意合，作为姐姐，自然还是要成全的。”

    瞥了一眼唐萌萌，“先不说妹妹为什么明明一开始那么嫌弃三少，后面又要想方设法让我出面退婚，给你腾出位置。

    我就姑且当做你之前的确看不起他。

    但是后来不知道什么原因对他有所改观，甚至到了非卿不嫁的程度。

    也不说在我和三少有婚约的时候，你身为我的妹妹却勾搭未来的姐夫。

    我也可以当做你年幼不懂事。

    你们既然都已经有感情了，不管你多对不起我，总归我是你名义上的姐姐。

    成全你们的胸怀我还是有的。”

    “所以，盛家主，这个婚还是退了吧。不过还请您明白，不是我看不上三少，更不是唐家看不起盛家。是因为......”

    目光落在唐萌萌身上。

    “哎，但愿您能理解。”

    盛家主：？？？

    愤怒的目光嗖的看向盛云逸。

    居然敢做出这等事？

    盛云逸淡然的表情终于维持不住了。

    拧着眉心，张嘴想解释。

    唐萌萌却抓着他的胳膊，激动的喊道。

    “云逸哥，我说的她就是想跟你退婚吧，你总算露出真面目了。”

    后面那句话是对楚蕴说的。

    盛云逸扒开唐萌萌的手。

    看向楚蕴。

    “我没有.....”

    楚蕴微笑，“你有。”

    盛云逸：......

    他们婚约维系这么多年，虽然并不是天天接触。

    但是偶尔还是会坐在一起聊聊天的。

    盛云逸自认为，自己是什么样的人，她应该明白才对。

    为什么此时非要说他和唐萌萌有什么。

    不过盛云逸还是拧着眉心解释。

    “这段时间，她是有来找我，但是我们并没有什么。更没有做对不起你，对不起这段婚约的事情。”

    “我说你们有，那就是有。”

    盛云逸：......

    盛云逸还是很坚决的撇清和唐萌萌的关系。

    盛家主看楚蕴不依不饶的，也有点不高兴了。

    “妙瑜丫头，我这个孙子我还是了解的，他说没有，那多半真没有，你别是听了谁胡言乱语吧。”

    楚蕴摇头，“我不是听人胡说的啊，我有证据的。”

    众人：......

    盛云逸是最惊讶的。

    然后就看到楚蕴直接从书包里掏出一大叠照片。

    全是盛云逸和唐萌萌亲密无间的模样。

    有深情对视的，有唐萌萌娇羞的靠在盛云逸怀里的。

    还有两人姿态暧昧，看上去像是在亲吻的照片。

    当然......

    都是假的。

    真假不重要，只要看上去真就行。

    楚蕴可是出了高于市场价十倍的价格。

    请了一个武功不差，又极为擅长找角度的侦探。

    保证能做到无理取闹，无中生有。

    加上唐萌萌本来就各种不着痕迹的投怀送抱。

    想拍出一些令人遐想的照片并不难。

    楚蕴表情冷漠，一副被背叛的样子。

    “看吧，你还好意思说没有关系，那你给我解释一下这些照片。”

    让你也尝尝有苦说不出的滋味。

    盛云逸拿起几张照片一看。

    “？？？”

    “还好意思说没有背叛，这就是你的没有背叛？”

    婚肯定是要退的，而且还不能自己背锅。

    盛家主气的直接一拍桌子。

    “盛云逸，你反了天了你。”

    盛云逸：......

    盛云逸哑口无言。

    他敢说，这些照片，没有一张是真实的，可就这么奇怪的被拍下来，是个人都能从中看出问题。

    他就算解释，也没人信了。

    “哟，没想到咱们家三少就连坐在轮椅上，都惯会招蜂引蝶啊，小弟实在佩服。”

    “为兄也佩服的厉害。”

    有人嘲讽。

    如果说以前的盛云逸在盛家还有那点地位，那么今天和唐家没了婚约，又得罪了爷爷。

    估计更没他好日子了。


------------

第629章 一代宗师24

    盛云逸依旧没有搭理盛家其他人的嘲讽。

    定定的看了楚蕴好一会儿。

    最后道，“我原本以为，你多少会信我一点点的。”

    “我最后再说一次吧，我和她，除了正常朋友接触外，没有任何关系。”

    “如果你信我，我会调查清楚，给你一个满意的答复，要是不信的话，那便就当你我有缘无分。”

    说完就等着楚蕴回话。

    楚蕴一点都不带犹豫的，点点头，“嗯，我不信。”

    就是不信。

    盛云逸：......

    证据摆在眼前，加上有眼睛的人都看的到，唐萌萌一颗心都扑在盛云逸身上。

    他此时的解释的确有些苍白。

    再不同意退婚，盛家就丢人丢大了。

    盛家家主直接宣布完两人婚约作废。

    一秒钟都不想多待，拂袖而去。

    盛云逸沉默了。

    唐萌萌也迅速从之前的震惊中回神。

    “云逸哥，之前的事情，我可以解释的。”

    唐萌萌蹲着身子，让自己整个人都矮于盛云逸的视线。

    放低姿态。

    “我知道唐妙瑜她不想和你结婚，偏偏她假惺惺的不说出来，我只好用这样的方式。”

    “我只是觉得她配不上你，你值得更好的。”

    害怕再也没有机会，唐萌萌几乎没有停顿的迅速脱口而出。

    “就我们这些照片，说不也是她找人拍的。”

    能够在那么早之前就知道录音，跟踪他们拍照也不是不可能。

    盛云逸再次掰掉唐萌萌不自觉伸过来的手。

    “更好的？在唐小姐眼里，什么是更好的？”

    唐萌萌，“......”

    不远处看戏的盛家人一阵哄笑。

    “还能有谁，肯定是说她自己啊。

    你们看她....哈哈哈，这么上赶着要嫁给咱们三哥。”

    一个废物都稀罕，简直可笑。

    旁边的人赞同，“嗯，大哥说的是，自己夸自己，唐家这位乡下抱回来的女儿，好像还挺有自信的。”

    “啧啧，是唐家的亲女儿不错，不过她也就这一点可以拿出来说了。

    除了这个，长相还是修为，哪一点比得上唐妙瑜？”

    说她比不上那个冒牌货。

    唐萌萌难堪极了。

    这些人真的讨厌死了。

    气不过对盛云逸脱口而出，“一个根本不爱你的女人，你真的愿意娶吗？”

    盛云逸淡淡的道，“不关你的事。”

    虽然在放出录音的时候，唐萌萌就已经猜到盛云逸的反应了。

    可等真实面的时候，还是感觉心痛的无法呼吸。

    他喜欢的就是大方自信又坦坦荡荡的女孩子。

    在他还没有彻底爱上一个人之前。

    背后使阴招这种事，绝对是无法包容的。

    “云逸哥.....”

    唐萌萌真的快绝望了。

    她不知道过了今天，自己还有没有可能再见到盛云逸。

    而且一旦今天解释不清楚，以后就算再见，他恐怕也不会再多看自己一眼吧。

    盛云逸漆黑的眸子落在唐萌萌那张楚楚可怜的脸上。

    扶着轮椅的手微微紧了一下。

    现在的唐萌萌，哪里有半丝初见时的大方从容。

    别说什么因为在乎，因为爱情，有些东西，是刻在骨子里。

    随即叹了一口气。

    “唐小姐。”

    “请你以后不要再来找我，你我之间，两清了。”

    就算是带着心机的偶遇，但是那些话总归是对自己有帮助的。

    可她的行为，也的确是他所不能忍的。

    盛云逸说完，转动轮椅走了。

    唐萌萌忍了许久的眼泪，终于哗啦啦往下流。

    心疼的唐爸爸和唐妈妈不知道怎么办才好，但是在别人的地盘，他们又不敢怎么样。

    楚蕴没管他们，事情一结束就出了大厅，准备回唐家。

    “唐小姐，可以聊聊吗？”

    不知道什么时候等在大门口的盛云逸推着轮椅走过来。

    “不会耽误唐小姐太多时间，我只问唐小姐两个问题。”

    楚蕴点头，“嗯，你问，我不一定答。”

    盛云逸也不计较楚蕴的态度，“今天是不是无论我怎么解释你都不会信了？”

    他也不知道，为什么对方的态度已经这么明显，但他还是要多此一举再问一次。

    似乎是冥冥之中的感应。

    他们之间的联系，不应该就此斩断。

    楚蕴微微一笑，摇头。

    “不是啊，我是那种人吗？我只讲证据。”

    楚蕴的态度明显有些敷衍，盛云逸抿着唇。

    再次问。

    “这件事，是你设计的吗？”

    楚蕴挑眉。

    多看了盛云逸一眼。

    就在盛云逸以为楚蕴会否认，或者还是漫不经心模棱回答的时候。

    “是。”

    声音极淡，却也极为清晰。

    盛云逸目光狠狠一沉，同时，空中突然乌云密布。

    黑沉沉的乌云飞快席卷在头顶，声势浩大。

    粉鸭子卧槽一声。

    “楚蕴，男主不会是要崩了吧，啊啊啊啊怎么办怎么办？”

    臭女人居然把男主给整崩了。

    “男主崩了又怎么样？而且，你从哪看出来盛云逸崩了？”

    粉鸭子不解，“天道都发火了还不是崩了吗？”

    “哦，他只是害怕我把盛云逸整崩了而已。”

    粉鸭子：......

    楚蕴淡淡的抬头看了一眼天幕。

    嘴角一勾。

    露出一抹有些诡异的笑。

    头顶的乌云飞快翻滚了几下，似乎又顾忌着什么不敢劈下来。

    粉鸭子简直无语了。

    “楚蕴，要不咱还是别把人家男主给整崩了吧，瞧瞧这小可怜模样。”

    “嗯？”

    粉鸭子赶紧说，“我我我不是那个意思啊，你也知道，他可是这个世界的支柱，他要是真黑化了，崩了，世界都没了。

    这个天道不敢劈你，那是他刚出生，没什么本事也没什么见识，不知道你能不能劈，可这不能成为咱们任性的理由。

    万一世界真崩了怎么办？已经好久没有新位面诞生了。”

    没什么见识的天道：......

    天上的云层都凝滞了一秒，随即更加快速的转动，显得气急败坏。

    楚蕴不高兴的撇撇嘴。

    “我做什么了吗？这就受不了要黑化了？世界男主就这么弱的？”

    粉鸭子更无语。

    “双腿残废，从天才到废物的落差。

    在家族还不被待见，订了这么多年的未婚妻还用这么.....的方式退婚，正常人不会黑化？”

    “我还没像剧情里，他对原主那样彻底废了他呢。不过就是让他背个黑锅而已，这就受不了了？”

    男主是世界支柱，不能废。

    可她找回一点场子总行吧。

    粉鸭子：......

    得，您还真想过废了他啊。

    fpzw


------------

第630章 一代宗师25

    “可他这一世并没有做伤害你和你身体原来的主人的事情啊，就算前世做过，也是被人蒙蔽，他本质上也是个善良讲理的人啊。

    你怎么还对付他？”稚嫩的不辨男女的声音在楚蕴识海中响起。

    带着点弱弱的愤怒。

    “我请你们来是帮我的，你看你，你你你.....”

    楚蕴挑着眉，再次看天。

    这个天道居然还跑过来打商量呢。

    粉鸭子也惊呆了。

    “楚蕴，这个天道居然是活的。”

    活的天道：......

    楚蕴淡淡的道，“这个天道意识本来就是清醒的，只不过主位面的入侵，他反抗不了而已。”

    粉鸭子哦了一声，没吭声了。

    对方一本正经的。

    楚蕴也正经的回复。

    “谁跟你说的，善良人做的坏事就不需要承担后果了？”

    过失杀人就不叫杀人了？

    小天道：......

    小天道很久都没再说话，粉鸭子感觉这孩子估计有点自闭了。

    可怜巴巴的。

    头顶的乌云一直没散。

    随着楚蕴走出盛家，不死心的一路跟着，眼看就要到唐家山头了。

    “行了，反正不会让你的位面崩了的。”

    “真....真的吗？”

    “你到时候大方一点，我还可以帮你完善一点规则。”

    “真的吗？啊啊啊你太好了，我还以为你们是坏人呢。”

    楚蕴：......

    “你放心，我会很大方的。特别大方。”

    -

    等到楚蕴回到唐家的时候，头顶的乌云终于散了。

    楚蕴一进唐家地界，唐玉就呼哧呼哧跑过来。

    “姐，爷爷让你赶紧过去一趟。”

    大概是知道事情严重，唐玉也没像之前那么幸灾乐祸。

    楚蕴嗯了一声，往唐爷爷的院子走。

    去的时候，唐爷爷正在发火。

    唐爸爸和唐妈妈还有唐萌萌大气都不敢喘。

    只有唐琪，梗着脖子反咬一口。

    把所有的锅都甩到楚蕴身上。

    “爷爷，你为什么偏袒那个冒牌货，萌萌才是唐家的亲生血脉，她既然看上盛云逸那个废物，唐妙瑜又不稀罕那人，把他让给萌萌又怎么了？”

    “这十六年，咱们哪里亏待了那个冒牌货，就算知道她不是亲生的，也让她好好的呆在唐家。

    她倒好，非但不感恩。

    居然还找人拍了那种照片，这让萌萌以后怎么做人？”

    “爷爷，今天一定要让她给萌萌一个交代。”

    楚蕴看到，唐爷爷气的太阳穴都在跳。

    大厅里，所有在唐家排的上号的人都在。

    静静的站在两边。

    唐萌萌躲在唐琪身后，眼眶还是红红的。

    楚蕴进门，平静的叫了一声，“爷爷。”

    “爷爷，你看她那样子，根本不知道自己错了。”

    唐爷爷气的一个茶杯盖摔了过去。

    “你给老子闭嘴。”

    唐琪额头上瞬间多了一个包。

    “爷爷，你还偏心这个冒牌货。”

    楚蕴看着唐琪脑袋上的包，还有脸上被她打出来的痕迹。

    当炮灰当到这份上，还是挺不容易的。

    唐爷爷深呼吸了几口气。

    没再搭理唐琪，目光转向楚蕴。

    “丫头，你最好跟我解释一下，你该知道，得罪盛家的后果。”

    虽然唐家也算得上大家族，但是和盛家还是有差距的。

    更重要的是，不管是他这一代，还是唐家年轻一辈中，家族子弟的整体修为，都远远比不上盛家。txt

    或许一时半会，不会出什么问题，但是长期以往呢。

    楚蕴明白，唐爷爷这是嫌她做事没和他商量。

    唐萌萌几人却以为唐爷爷信了他们的话。

    幸灾乐祸的看着楚蕴。

    “对，爷爷，都怪这个冒牌货。一定要狠狠教训她。”唐琪着急的叫道。

    楚蕴走到唐爷爷面前。

    “爷爷，您可以看看我的修为。”

    唐爷爷一愣。

    有些不明所以。

    但还是伸出手，仔细探查了楚蕴的修为。

    下一秒，猛的瞪大眼睛，一脸不可置信。

    “你.....”

    一品宗师！

    这根本就是不可能的。

    忍不住再次探查，依旧是同样的结果。

    唐爷爷脸上迸发出狂喜。

    随即哈哈大笑。

    “好，好，做得好，这个婚该退。”

    如果只是普通的好天赋，得罪盛家的确不值得。

    但如果是一个绝世天才，那么就值得唐家赌一把。

    让他们家最惊才绝艳的天才，嫁给盛家的一个废物，开什么玩笑。

    唐爸爸等人不明白为什么一开始还风雨欲来的唐爷爷突然就雨过天晴。

    唐琪站出来，“爷爷？就算该退，也不该让我们唐家人背这个黑锅。您为什么.....”

    唐爷爷让楚蕴站到他旁边，锐利的眼神一扫。

    直接把身后桌子上的一叠资料砸到唐琪身上。

    “狗东西，睁开你的狗眼看清楚，到底谁才是你的亲妹妹。”

    这话一出，唐萌萌一家都懵了。

    就连三叔四叔等人也面露疑惑。

    唐爸爸颤抖着嘴唇开口。

    脸色惨淡，根本不敢看地上的东西。

    抱着侥幸道，“爸，您说什么呢，我们不是早就鉴定过了吗，萌萌才是我的孩子。”

    唐爷爷冷笑一声。

    “怎么？亲子鉴定就摆在你面前，不敢看了？”

    “当亲爹的居然自己动手脚，把亲生女儿做成冒牌货，让这么一个不知道哪里来的东西当我唐家的小姐。

    好，好，你可真是唐家的好家主啊。

    老大，你被人附身了吗？”

    唐爸爸脸色大变，心虚的不敢看唐爷爷的眼神。

    “爸.....您您在说什么，这怎....怎么可能？”

    唐爸爸等人不敢看。

    三叔四叔和其他唐家人却等不及了。

    赶紧过去捡起地上几张纸。

    然后纷纷面露惊恐。

    “爷爷|爸，怎么会这样？”

    唐爷爷咬牙切齿，“这就要问你们的好家主了，真当老子死了吗？唐家就任由你胡来？”

    唐爸爸：......

    唐爸爸背心都湿透了。

    “爸，您...您在说什么？

    当初，当初我可是专门找人鉴定过的，萌萌就是我的孩子。

    会不会....会不会搞错了？”

    “呵，照你这意思，我手里这分别好几家医院检测出来的结果，是假的咯？”

    唐爸爸摸了一把脸上的汗水。

    手都在抖。

    这个老不死的还找了好几家医院鉴定吗？

    其他人看看楚蕴和唐爸爸还有唐妈妈神似的面容，再看看平平无奇，从长相到气质跟唐家人压根不搭边的唐萌萌。

    心里早就有了判断。

    再看唐爸爸唐妈妈还有唐萌萌三人如临大敌的样子，还有什么不明白。

    唯有唐琪。

    死死捏着手里的报告，“这不可能。”


------------

第631章 一代宗师26

    唐琪不愿意相信。

    萌萌居然不是自己的亲妹妹。

    可是他的感觉怎么会错呢，从第一次见到萌萌的时候，他就莫名感觉亲切又喜欢。

    如果不是血缘作用，那为什么？

    唐爷爷气的又是一个茶杯摔过去。

    不知道是不是最近已经被揍习惯了。

    唐琪不躲不闪，头上又多了一个包。

    唐萌萌小声的惊叫了一句。

    “哥....你...你疼不疼？”

    唐琪回头看着依偎在自己身边的女孩子。

    她眼眶通红通红的，里面还有泪珠在打转。

    像是被抛弃的小兔子一样。

    脆弱又无助。

    此时就那么看着自己，仿佛他是她的全世界。

    唐琪觉得自己的心被狠狠扎了一下。

    手里的报告捏的紧紧的。

    是好几家权威医院检测出来的结果。

    不可能有错。

    那么萌萌真的不是自己的亲妹妹。

    唐琪心里突然又浮上一抹不合时宜的欢喜。

    如果不是自己的亲妹妹，没有血缘，那么他们是不是也可以拥有另一种关系。

    电光火石间明白了自己的心意。

    忽然觉得手里这份报告没那么烫手了。

    只是看唐萌萌失魂落魄的样子，心里一疼。

    对唐爷爷道。

    “爷爷，就算萌萌真的不是我的亲妹妹，那也不能现在就怪爸妈和萌萌啊，难道不应该先找医院吗？

    我觉得最大的可能是医院弄错了。”

    “爸妈根本没有动机，大费周章的，就为了多一个女儿，还把自己的亲生女儿弄成假的。

    至于萌萌......

    这几个月的相处，萌萌是什么样人你们感觉不到吗？”

    她那么单纯善良，根本不可能有这种心机。

    “你们别忘了，萌萌原本的家庭是农村的，不管是经济能力还是人脉，都绝对不够买通医院。

    你们怎么能调查都不调查，就把罪名扣在她头上。”

    唐爷爷一愣。

    然后肩膀猛的一抖，呵笑一声。

    突然就不生气了。

    心里明白，这个大孙子，是彻底废了。

    其他几位叔叔婶婶，也纷纷露出一言难尽的表情。

    这个大侄子是不是脑子有问题。

    居然能单纯到认为仅仅是医院搞错了而已。

    就连他们这些人，当初都疑惑过，明明妙瑜和大哥大嫂那么像。

    为什么大哥大嫂一口咬定唐萌萌才是他们的女儿，连多做几次亲自鉴定都不愿意。

    当初他们也是想着，不可能会有哪个父母坑自己亲女儿，才没揪着这事不放。

    谁能想到，还真有不待见自己亲身骨肉的人呢。

    唐家众人觉得自己脑子有点懵。

    以前的唐琪，虽说天赋不比唐妙瑜那么出众，但是在唐家还是算可以的。

    加上是唐家大房的大公子。

    天生尊贵。

    看着也算是个温和懂事的孩子。

    怎么自从这个什么唐萌萌进门。

    就跟换了一个人似的。

    就在唐家众人觉得自己三观受到了冲击的时候。

    唐琪接下来的表现更让人瞠目结舌。

    唐琪先是低头温柔的看着唐萌萌。

    声音轻柔的问她，“萌萌别怕，告诉哥哥，你还想留在家里吗？”人人 

    唐萌萌一愣，随即吸了吸鼻子。

    眼神飘忽着，小心翼翼的看了眼唐爷爷，又和唐爸爸唐妈妈交换眼色。

    他们一家人是不能分开的。

    而且，爸妈的身体的确是唐家人，他们肯定只能留在唐家。

    自己一个人，又能去哪里呢。

    也只有留在唐家，才有继续和云逸哥接触。

    唐萌萌小声的道，“我自然是舍不得爸妈还有爷爷的，也舍不得.....”

    抬头飞来的看了唐琪一眼，又像是被烫到一样，赶紧低下头，闷闷的道。

    “也舍不得哥哥你。”

    唐琪一下子更心疼了。

    萌萌现在一定很难受吧。

    同时心里又有点愧疚，因为他接下来要做的事......

    唐琪深吸了一口气，“爷爷，我喜欢萌萌。”

    “不是兄妹之间的那种喜欢。”

    唐家众人：！！！

    唐琪深情的看了一眼唐萌萌，“既然萌萌现在已经不是我妹妹，这么久的相处，大家难道对萌萌就一点感情都没有吗？”

    “正好我喜欢萌萌，如果萌萌愿意，请给我一个机会，让我照顾你。”

    如果萌萌能够嫁给他，成为唐家真正的一份子，不是两全其美吗？

    唐琪愧疚的是。

    自己这样子，算是趁人之危。

    可是一想到盛云逸那个残废居然眼瞎，就觉得自己做的没错。

    盛云逸不懂珍惜，换他来。

    唐爷爷面无表情的坐回椅子上。

    看唐琪的目光冷漠又陌生。

    其他叔叔婶婶们忍不住，“唐琪，你知道自己在做什么吗？”

    “就她？”指着唐萌萌。

    “这种包藏祸心的女.....”

    “婶婶，有什么事冲着我来，我相信萌萌。”

    二婶：......

    三婶直接结过话头，“唐琪，你脑子秀逗了吗？你到底搞不搞得清现在是什么状况。”

    往小了说，唐萌萌和大哥大嫂出了问题。

    往大了说，指不定他们唐家被谁惦记上了。

    送女儿这样的事都能成功，背后会不会有更大的阴谋？

    唐琪目光冷然，“三婶，有事说事，我敬你是长辈，可是请你也有点长辈的样子。”

    三婶：......

    三叔和二叔也怒了。

    “唐琪，我看你是被这个不知道哪里来的野丫头迷晕头了，现在都什么时候了，不赶紧调查事情真相，你还包庇她。”

    唐琪眉心死死拧在一起。

    “二叔三叔，我说了，我相信萌萌，你们要是有什么都冲着我来，只要我在，绝对不会让你们伤害萌萌的。”

    唐家人气的不轻。

    楚蕴站出来，慢悠悠的道，“照哥哥这么说，这事就这么算了？”

    唐琪冷笑，“不然你还想怎么样？盛家要得罪都已经得罪了。”

    “而且，婚都已经退了，你也拿回唐家大小姐的位置，还说这些有什么用。”

    楚蕴就笑了。

    “哥哥，你在以为我是假千金的时候，就说这黑锅活该唐家人以外的人背。

    现在证明我才是唐家的血脉，转头就说婚都退了说这些还有什么用。

    你还真是.......

    我的好哥哥呢。”

    唐琪隐晦的瞪了楚蕴一眼。

    不知道为什么，就算证明这人是他的亲妹妹，还是这么不喜。

    “妹妹，事情都如你所愿了，还想怎么样。

    你想退婚，现在退了。

    你退婚还不想背黑锅，不想让人说你背信弃义，好了，萌萌替你背了这个锅。

    你还要死抓着不放。”

    “不觉得自己太过分了吗？”
------------

第632章 一代宗师27

    楚蕴摇头，“不觉得。”

    她还没动手呢，叫什么过分。

    直接对唐琪道，“哥哥想知道什么叫过分吗？”

    唐琪一愣，还没反应过来。

    就听楚蕴直接朝上面的唐爷爷道。

    “爷爷，我怀疑唐萌萌是仇家派来的人。还有爸爸妈妈，他们指不定被什么邪祟东西夺舍了。”

    “爸爸最近和我练武，武功连武者水平都不到。”

    “妈妈以前从来不会下厨，最近除了下厨也什么都不会。”

    “还有，我早就派人跟踪唐萌萌和盛云逸，她一直跟盛云逸说，盛云逸一定会好起来，还会重新站在顶峰。”

    “还说她说的事情，就一定会发生，她还知道很多人未来的事情。”

    “我怀疑他们都不是人。”

    “可能是什么山精妖怪。”

    唐萌萌一家三口的脸色，随着楚蕴不停蹦出来的话，越来越白。

    差点以为楚蕴已经知道她们的来路。

    唐萌萌朝唐爸爸和唐妈妈摇了摇头。

    她没有对盛云逸说过她知道未来的事。

    唐妙瑜应该是猜的。

    唐爸爸和唐妈妈却没有感觉松一口气。

    因为对方就算是瞎说的，和事实也差不了多少。

    要是唐家人真的信了......

    唐家其他人不出意外的一脸震惊，格外慎重的向楚蕴确定。

    “侄女，你说的可是真的？”

    楚蕴：“当然是真的啊。”

    一家人如临大敌。

    唐萌萌那边着急的满头大汗。

    只能着急的摇了摇唐琪的胳膊。

    “哥哥，我.....我都听不懂姐姐在说什么，而且，姐姐为什么跟踪我？”

    唐萌萌完全没有掩饰自己的心慌，她知道怎么样才能激起男人的保护欲。

    而且，话题也不能往是不是妖怪上面引。

    被心爱的女孩子这样求救，唐琪这个棒槌果然直接开吼。

    “唐妙瑜，你居然跟踪萌萌，说，那些照片是不是你故意找人拍的？”

    楚蕴微微一笑，点头，“是啊。”

    “你....你果然，爷爷你看她，她居然做出这种事。”

    唐爷爷冷笑着不说话，似乎是在看自己这个大孙子能蠢到什么程度。

    楚蕴继续道，“怎么？有人想勾引我未婚夫，我找个人跟过去看看都不行？”

    随即口风一转，“爷爷，我觉得哥哥多半也被人夺舍了，你看看他，跟个傻子似的，不仅是非不分，还六亲不认，就知道唐萌萌。”

    “要我说，还是把哥哥和他们三个都关进私牢里先审问一番好了。

    宁愿小心一点，也不要抱有侥幸。”

    “唐-妙-瑜。”

    “你血口喷人。”

    唐琪气坏了，就知道这个妹妹已经不是他记忆中那个小女孩了。

    私牢那种地方，向来的唐家的禁地。

    一般都是关家族里犯了大错的人。

    里面刑讯惩戒都有。

    他们做了什么？居然要被关在那种地方。

    楚蕴二话不说直接手一挥，对唐爸爸发动攻击。

    唐爸爸一惊，惊慌的躲闪，但还是一下被楚蕴砸到地上。

    楚蕴拍拍手，“爷爷，各位叔叔婶婶，你们心里想必已经有决断了。”

    所有人都沉默的点头。

    因为在楚蕴出手的时候，唐爸爸的下意识反应，绝对不是宗师修为的人该有的。

    和妙瑜说的差不多，恐怕一个普通武者都比不上。

    “爷爷，我觉得堂姐说的对。”唐玉率先站出来说道。

    “爸，我也觉得妙瑜说的有道理，事关重大还是先查清楚再说。”三叔。

    “......”110文学 

    除了唐萌萌一家四口，唐家人意见一致统一。

    唐爷爷大手一挥，不管唐萌萌的哭哭啼啼还有唐琪的大喊大叫。

    直接让人把惊恐的一家四口带了下去。

    -

    第二天。

    唐家正式对外宣布，唐妙瑜才是唐家真正的大小姐。

    剥夺唐爸爸的家主之位，由二叔暂时代理。

    很长一段时间，唐家都有道长和僧人频繁出入。

    顾家从上到下基本都认为，唐爸爸、唐妈妈、唐萌萌，包括唐琪，都已经不是自己的家人了，所以他们的遭遇绝对不会好。

    楚蕴也就没再管。

    安心的上学，修炼。

    然后一出门，就知道小天道说的大方是什么意思了。

    首先便是走在路上啪的踢到一块亮晶晶的石头。

    捡起来一看，绝对的名贵宝石。

    价值好多好多亿那种。

    跟着楚蕴的唐玉一脸惊奇。

    楚蕴面无表情的把东西收起来，对着天翻了一个白眼。

    然后，就是学校里突然多了好几个长的风姿俊秀的少年。

    不知道哪里冒出来的，反正不管是修为天赋还是长相，也就只比世界男主盛云逸差了那么一点点。

    接下来就是各种偶遇。

    那些少年总能因为各种各样的意外对楚蕴产生好感。

    个个眼睛亮晶晶的，一副女人你成功引起了本少爷的注意的德行。

    楚蕴：......

    眯着眼睛看天。

    小天道：???

    再然后，就是动不动就有脑残炮灰送上门来决斗，明明知道楚蕴打败武道学院从无败绩。

    还偏偏都咬着下巴要求，输了就给传家功法。

    楚蕴：......

    楚蕴直接一巴掌拍过去。

    “输了叫爸爸。”

    结果对方一脸屈辱。

    “你居然看不起我家的功法。”

    直接大声的吼了好几声爸爸，探后指着楚蕴，一脸愤然，“你看不起我家功法才是对我最大的侮辱，从今天为止，我要一直挑战你，要么你收下功法，要么我跟你死磕到底。”

    楚蕴：......

    指着天道，“谁要你的破功法。”

    小天道：......

    小天道委屈巴巴的驾着乌云跑过来。

    “你你你这个女人到底想要什么嘛，人家好不容易把手里仅剩的一点女主光环都给你了，你还不满足。”

    楚蕴：......

    最后楚蕴直接把小糯米丢出去。

    让他好好给这个蠢天道上上课。

    日子还没消停两天。

    盛云逸又向她发出了挑战。

    盛云逸似乎走上了莫欺少年穷的逆袭之路。

    自从退婚后，飞快的明悟，然后重新站起来。

    修为也直接蹭蹭突破武者武师，直接进入一品宗师行列。

    不过他挑战楚蕴倒不是脑残的送功法来的。

    盛云逸挑战楚蕴，很自觉的遵守楚蕴输了叫爸爸的规矩。

    并且明言，若是他赢了，楚蕴什么也不必做。

    “楚蕴，男主这才是高级装逼啊。”

    既找回了场子，又显示了自己的风度。

    楚蕴微微一笑。

    嗯，粉鸭子难得聪明了一次。
------------

第633章 一代宗师28

    武道学院天赋最高，也是修为最高的两个学生决斗，就连学校的管理层都惊动了。

    不少之前在楚蕴手底下吃了瘪的人顿时激动了，自己干不过，有其他人干的过也好啊。

    一旦被碾压成为一种趋势，哪怕是由别人帮自己打败她。

    也有种扬眉吐气的感觉。

    没错，学生们并不看好楚蕴。

    哪怕她之前打败那么多人，但是大家都是学生，修为最多也就武者水平，连武师都没有一个。

    可盛云逸，已经是一品宗师了。

    楚蕴的修为一直都是隐藏着的，只要她不想，就连皇真这样的大宗师也是窥探不到的。

    所以她早就突破宗师修为，只有唐爷爷和三位叔叔知道。

    学生们联合请愿，一定要观看这场决斗。

    请愿的人太多，学校领导们商量一番，在取得两位当事人的同意之后。

    将决斗时间定在周末下午。

    周末不上课，所有学生都可以观看。

    被许多人万分期待着翻车的楚蕴，此时正和唐爷爷和三位叔叔站在唐家的私牢中。

    唐萌萌一家三口，并不是什么心性坚毅的人。

    在连续不眠不休的轮番审讯几天后，很快就交代了自己的来历。

    对于自己生活在一个电视剧里这种荒诞的事情，唐家人是不相信的。

    不过对于他们的灵魂夺舍一事，还是相信的。

    这几天，除了审讯以外，还有唐爷爷和几位叔叔对他们的考察。

    这一家子穿过来没有原主的记忆，所以随便一试就露馅了。

    让楚蕴惊讶的是，唐家请的道长和大师们，还真把唐爸爸和唐妈妈的灵魂给逼了出去。

    唐萌萌大概还有点伪女主光环在，并没有被逼出身体。

    此时正一脸惊恐的看着唐爸爸和唐妈妈躺在床上的身体。

    没有了灵魂的身体，就算活着，也是植物人。

    但是作为唐家人的尊严，所有人都不觉得这样有什么不对。

    他们相信，就算大哥大嫂有意识，也绝对不愿意把自己的身体让给别人用。

    到底是**凡胎，唐萌萌看不到自己爸妈的灵体。

    此时惊慌失措的在空中企图寻找。

    哀求唐爷爷不要伤害她的父母。

    唐爷爷面色如霜，不为所动。

    “唐老爷，虽然是这两个游魂占了家主和夫人的身体，但是他们的确没有什么过人的能力。

    应该是意外所致，并不是恶意夺舍，再加上......

    他们并没有造成太大的杀戮和罪孽，最好还是让我等做一场法事，将其送走。”

    唐爷爷沉默半响，三位叔叔恨恨的瞪着唐萌萌。

    一阵冷笑。

    没有造成太大的罪孽？

    这次要不是妙瑜机警，加上爷爷出关及时。

    别说好好的唐家大小姐被他们搞成冒牌货。

    恐怕整个唐家都要被这几个冒牌货掌控在手里。

    而且，瞧他们那副不把妙瑜当人看的德行，妙瑜还不知道会遭遇什么。

    就这么让放他们走了，心里自然不甘心。

    几位道长看出了什么。

    捏着胡子叹了一口气。

    “人界有人界的规则，灵界有灵界的秩序。

    过多插手灵界之事，恐有损阴德。请各位不要难为我等。”

    几位叔叔还是脸色难看，最后还是唐爷爷拍板。

    “就照道长说的做吧。”

    道长行了一礼，“多谢唐老爷体谅。”

    唐萌萌恐惧的听着自家父母的命运被人三言两语下了定论。

    浑身颤抖着直接跪在地上。

    “不要，求...求求你们，放过我爸妈。”

    被临时带过来的唐琪也惊讶，此时他和唐萌萌因为几天几夜没睡觉，状态都很差。

    浑身油腻，脸色青黑，黑眼圈浓重。

    整个人更是萦绕着颓丧的气息。

    唐琪有些无法接受眼下的结果。

    呆呆的看着唐萌萌，“这....这是真的吗？”

    他的父母，真的是被不知道什么地方来的孤魂野鬼占据了身体。

    而萌萌.......

    萌萌也是。

    唐萌萌着急的不行，如果爸妈都离开了，她又被云逸哥厌弃。

    这个陌生的世界就剩下她一个人。

    这太可怕了。

    看到被带过来的唐琪，像看到救命稻草。

    “哥哥，你相信我，我们没想过要做什么的，我们就只是想一家团聚，从来没有想过伤害任何人。

    这段时间，你也看到了的。”

    “哥哥，你....求你救救爸妈，你帮我说说好话好不好，我保证，我们一家三口一定走的远远的，再也不回来。

    你们不要让爸妈离开身体好不好。”

    唐琪看到喜欢的女孩子这副样子，原本是心疼的。

    可是听到最后一句话，就愣住了。

    “萌萌.....你，你说什么？”

    唐萌萌自然知道自己说这话对人家的亲儿子是多大的冲击。

    可是此时已经没时间循序渐进了。

    “哥哥，我们本来也不是故意的，我们自己都不知道为什么会来到这里。

    爸妈向来也是把你当成亲生的孩子对待啊。

    而且.....

    而且，就算爸妈离开了，可是原本的....你的父母，他们也回不来了。”

    “哥哥，我们真的不是故意的。”

    原本都已经同意只是把灵魂送走的唐家人，此时听了这话都想直接让他们魂飞魄散了。

    脾气最火爆的三叔忍不住大吼。

    “你特么想得美，让他们回来？还要放你们走？

    你特么以为你是谁？”

    大哥大嫂要是知道，大概在地下也不会安心，不但不帮他们教训仇人，还把他们的身体送给别人用。

    唐萌萌这话，可谓是不要脸至极。

    然而唐琪不是一般人。

    他愤怒归愤怒，却觉得自己应该强行冷静下来。

    不应该被情绪左右做出令自己后悔终生的事。

    而应该从实际考虑。

    唐萌萌说的也不无道理。

    爸妈离开了，他自然伤心，可这并不能全怪萌萌他们。

    看着躺在床上活死人一般的父母。

    如果爸妈一直都这样，还不如让萌萌的爸妈回来。

    如果注定自己的父母不能回来，为何不成全萌萌呢。

    毕竟他们肯定也不想的啊。

    人应该活在未来，而不是活在过去中。

    然后唐琪就真的开口了。

    直接问几位道长和大师，“我的父母，他们还能回来吗？”

    几个人面面相觑，最后还是道，“恐怕不行。”

    唐家在确定目前身体里的人不是唐家主和家主夫人的时候，就已经让他们尝试过招魂了。

    结果毫无头绪。


------------

第634章 一代宗师29

    唐琪深深叹了一口气，沉重的闭了闭眼，然后睁开眼。

    “爷爷，叔叔，既然爸妈都已经不能再回来了，我们又何必做的这么绝呢。”

    唐家人：？？？！！！

    饶是原本已经彻底放弃他的唐爷爷，此时也气的嘴唇都在颤抖。

    “爷爷。”楚蕴走到他身边。

    “您别为了不值得的事情生气。”

    “哥哥见到女人走不动路，脑抽又不是一天两天了。依我看......”

    “唐妙瑜。”唐琪咬牙切齿的警告道。

    “说话最好过过脑子，这可是两条人命。”

    楚蕴一点不生气，反而冲唐琪笑了一下。

    那笑容看的唐琪心头猛跳。

    “爷爷，这个人是不是还没有审完，我觉得他也不是哥哥。

    肯定被不知道什么东西夺舍了。

    不然他也不可能面对爸妈的仇人还这么淡定，还帮着仇人说话。”

    “你.....”唐琪都气死了。

    就知道她嘴巴里不会有什么好话。

    偏偏还装模作样，惯会讨爷爷欢心。

    阴鸷的盯了楚蕴一眼。

    “道长他们都已经说了，我的神魂很稳。”

    唐琪冷笑道，“道长的话，难道还不足以让妹妹你相信吗？

    我才怀疑你是不是我妹妹，无凭无据就诬陷自己的亲哥哥，呵，爷爷，我建议你们也审审她。”

    楚蕴一点都不慌的。

    淡淡的朝道长他们问了句，“是吗？”

    道长，“是的。”

    虽然看上去这个大少爷的确不像，然而事实便是他的灵魂和身体真的很契合。

    唐琪得意。

    “我看你还能怎么说？”

    楚蕴再次一笑，指尖一动。

    一道精神力出去。

    唐琪只觉得脑子一嗡，整个人都恍惚了一瞬。

    朦胧中听到楚蕴清幽冷凝的声音。

    “道长和大师会不会没看仔细，要不再看看？”

    唐爷爷拧了拧眉心，要说孙女这话，其实是有点无礼的。

    等于在说他们不相信道长和大师。

    但是看唐琪那副德行，最终还是没说话。

    道长们摇着头又看唐琪。

    结果一下就愣住了。

    面面相觑，“这......”

    见其他同行也是差不多的意思，当先的道长一脸疑惑的回道。

    “大公子的神魂今日看着，的确有点不稳，我等还需要再看看。”

    “什么？”脑子好不容易恢复清醒的唐琪大喊一声。

    “你们这些臭道士，看清楚了。”

    道长们：呵呵。

    “可能之前他掩饰的好，现在看着似乎还真有夺舍之相。”

    灰色衣袍的道长板着脸道。

    唐琪：......

    楚蕴微微一笑，笑容很是温婉大方。

    “哥哥，就是这么个说法呢。”

    唐琪的震怒刚浮现在脸上，脑中就听到一声清凉的女声。

    “怎么办呢，我说哥哥是夺舍的就是夺舍的，就算你是被冤枉的又怎么样呢。”

    “贱人！”唐琪直接想扑过来打楚蕴。

    那道声音，其他人听不见，“她才是妖怪，爷爷她是妖怪。”

    被身后两个道长制住。

    “唐老爷，看来就是因为他情绪激动才漏了破绽的。”

    唐爷爷毫无感情的目光直接从他身上略过。

    “关起来，不惜一切办法审问，直到审出来历为止。”

    唐爷爷的话，宣布了唐琪的结局。

    他这一生，恐怕都无法踏出这里。

    而唐爸爸和唐妈妈的灵魂，被道长们联合超度。

    楚蕴默默的看着，等到轮回通道关闭的一瞬间，直接出手。

    “死鸭子，让他们哪来的回哪去。”存书吧

    “好嘞。”

    随着粉鸭子空间通道的完成，楚蕴手腕间的铜色沙漏闪着微亮光泽。

    要回去自然也要回到原本的时间点才算合理。

    二十楼，大火。

    能不能活着，或者说能不能完好无损的活着，看命吧。

    做完这一切，看着无声无息躺在床上的唐爸爸和唐妈妈的身体。

    楚蕴直接用精神力掐了一个决。

    开启神识沟通。

    “还不把人放回来？”

    小天道支支吾吾的，“那....那个，他们的灵魂又不在我手里。”

    “你确定？”

    小天道沉默了一会儿，“我可以确定吗？”

    楚蕴冷着脸。

    小天道有些慌乱的声音随即传来，“我我我...我留着他们还有用。可不可以晚一点点啊。

    你的小弟都说了，你又不是一直留在这，我总要自己调控位面嘛。”

    莫名背锅的后宫系统：......

    小天道听不到楚蕴回复，絮絮叨叨的继续说，“你这具身体可是女主，女主啊，万一男主那货不争气，我不得多留一条后路吗？

    我手里留点筹码，才好激励她上进啊。

    哦对了，这些话不要告诉她啊。”

    楚蕴：......

    大概明白这个小天道应该是不太想受男主一个人掣肘。

    想要打破男主崩位面就崩的现状。

    想了想，也没再坚持。

    反正原主不知道她的父母能回来，也没有提起这个愿望。

    有个奋斗目标也好。

    -

    事情已成定局，唐萌萌整个人都傻了。

    但是不管怎么说，她占用的不是唐家人的身体。

    唐家合计了一下，决定把她赶出去。

    原本唐家几个叔叔不想这么轻易放过她的，是楚蕴站出来劝他们。

    楚蕴并不认为像关唐琪一眼关她一辈子是最好的报复。

    原主经历过的事情，唐萌萌也得一一尝尝才行。

    她还怎么打怪升级。

    楚蕴亲自送她出门。

    直接丢在大街上。

    唐萌萌青灰的脸上全是狼狈。

    第一次用毫不掩饰的怨恨眼神看着楚蕴。

    “唐妙瑜，你们就不怕我去报警吗？”

    楚蕴散漫的玩着自己的指尖。

    “报警？用什么罪名？”

    “你冒充唐家的女儿还不能赶你走了？”

    唐萌萌看到楚蕴这副不当回事的样子，心里的仇恨疯狂滋生。

    都是因为这个女人，云逸哥才这么对她。

    也是因为她，爸妈才会消失在这个世界。

    唐萌萌阴冷的道，“非法囚禁，滥用私刑，这些不够的话，杀人够不够？”

    唐萌萌现状已经不那么怕了。

    现在已经不在唐家了，唐妙瑜要是想再强行抓她回去，她就大叫，不信没人报警。

    她只是气不过。

    楚蕴嘴角一勾，露出一抹讽刺的笑。

    “如果你想告诉警|察，你们灵魂附在别人身上，结果被人赶走，这种也算杀人的话，尽管去。”

    “不过，但愿你不会被抓进实验室切片呢。”

    唐萌萌一脸憋屈。

    楚蕴伸出白玉一般的手，原本想拍拍她无助到扭曲的脸，但是看她脸上的油光和脏污，又收回了手。

    唐萌萌差点没被楚蕴那赤裸裸的嫌弃表情整崩溃。

    楚蕴看着她凄惨的样子，微笑着道，“你不是知道这个世界的剧情吗，不是知道每一个人的人设吗？我给你机会，让你在这个世界打怪升级，所向披靡。

    你应该感谢我才对哦。”

    看看没有了唐家这样的势力作为背景，她还怎么打怪升级。

    唐萌萌全身血液都冻结了。

    僵硬的站在原地，看着楚蕴脸上诡谲的笑容。

    终于彻底崩溃。

    她居然知道！


------------

第635章 一代宗师30

    周末的一号武馆，人头攒动。

    大家对于即将到来的决斗，兴奋的不行。

    “你们说，这唐妙瑜不会不敢来了吧？眼看就要开始了，还不见她人。”

    “你是第一次看唐妙瑜决斗？她哪次不是踩着点来的？”

    “也是哦，不过这次我不看好她，咱们这些普通人就算了，这次的对手可是盛家的超级天才啊。

    以前就是天才，也就是前几年，残废了几年，谁能想到，当初那个残废还能重新站起来啊。”

    “可不是么，重新站起来就跟咱们完全两个档次，一品宗师啊，啧，这是最年轻的一品宗师了吧。

    果然，天才就是天才。比不了比不了。”

    “啧啧，以前你可不是这么说的，当初怎么说来着？说那个残废，一辈子也就那样了，还说和唐家那个冒牌货正好配一对，谁也别嫌弃谁。”

    “谁说过，你别瞎污蔑人。”被说的人下不来台。

    “哟，还不承认了？”

    那人被人揭了老底，面红耳赤的。

    “你敢说你们不是这么想的？

    呵，大家都一样，都是被人打脸的份，在谁面前找优越感呢？”

    嘲讽的人尴尬的摸摸鼻子。

    视线再转向已经坐在等候区上，云淡风轻的盛云逸。

    对啊，他们都是被打脸的。

    谁能想到，当时被大家群嘲，被所有人都不看好的两人，最后居然把他们所有人都踩在脚下呢。

    不过，令人兴奋的是，这两个把他们踩在脚下的人，其中一个人今天也要被踩了。

    盛云逸一脸从容淡定，他今天穿了一身白色的练功服。

    明明是平常的练功服，穿在他身上，愣是显的身如修竹，气宇轩昂，有种风流肆意的潇洒感觉。

    配合犹如上帝亲手雕琢的完美五官，让人不敢直视。

    以前他坐轮椅的时候，大家再怎么嘲讽，也还是惊叹于他的长相。

    此时他静静的站在那里。

    有了强者的滤镜，更是让人移不开眼。

    女生们顿时忍不住了。

    “天哪天哪，我当初为什么要那么肤浅，要是在他落魄的时候，我不管不顾的跑过去给他两句安慰，给他一点温暖。

    是不是现在我就是他心里最不一样的白月光了。”

    “毕竟，所有人都看不起他，只有我不一样。”

    说话的是一个穿着黑色练功服，长相有点社会的女生。

    平时为人大胆直接，有点活宝。

    说话也向来随性而为。

    这时候看到盛云逸，忍不住把大多数女生的心声说了出来。

    其他女生虽然没有这么大大咧咧说出口，但是明显都是认同的。

    唯有一个人，低着头，冷冷一笑。

    唐萌萌站在人群最后不起眼的角落。

    听着这些女声对盛云逸的惊叹和崇拜。

    心里忍不住生气一抹快感。

    她们现在就如自己当初所料，后悔不迭。

    可惜没用，那人一旦重新站起来，这些人连过去说句话的资格都没有。

    唐萌萌心里的快意也就一瞬。

    因为她想起了自己就算提前知道，结果也落得什么好。

    而且......

    胳膊被人狠狠一撞。

    秦悠悠恶劣的表情在她面前放大。

    嘲讽一声，“你们可就说错了，还真有人之前就朝盛学长身边凑呢。”

    “可惜啊，学长不是照样看都不看她一眼。”

    “谁啊？”

    “谁这么厉害？”

    秦悠悠把唐萌萌一拽，“还能有谁，这位呗。”

    女生们纷纷面露惊讶，“这....这不就是那个想冒充唐家大小姐的冒牌货吗？”暖才文学网 

    秦悠悠点头，“可不是么。”

    “啧啧，心机挺多，可惜白费心机。”

    唐萌萌紧紧抿着唇，看向台上的盛云逸。

    自己被人这么欺负，他真的不管吗？

    然而盛云逸只是远远的扫了这边一眼，就转开了目光。

    周围的女生自然看到了他们的互动。

    冷冷的嘲讽。

    “啧，果然，盛学长可不想搭理这个心机婊。”

    秦悠悠把手里的果汁往自己脚边的地板上一倒。

    “给我擦干净。别脏了我的鞋底。”

    唐萌萌脸色瞬间一白。

    惊恐的看着她。

    让她当着这么多人.....

    把她当什么了？

    “怎么？不愿意？”

    唐萌萌摇头，“不是的，我....我.”

    “这都不愿意，我养你来做什么？不愿意听话就把你身上这身衣服给我脱了。”

    唐萌萌苍白着一张脸，攥着胸口处的衣服。

    那天她出门，蓬头垢面，无依无靠，因为从来没想过自己还会回到乡下，所以乡下父母的电话也没存。

    她也不甘心就这么回到乡下。

    所以，在碰巧遇上秦悠悠的时候，鼓足勇气朝她借了钱，找了个出租房，买了几身衣服。

    也不知道唐家是忘了还是故意的，也没有撤销她在武道学院的学籍。

    这才让她今天能再次穿着体面的出现在一号武馆。

    唐萌萌忍不住再次用求救的目光看向盛云逸。

    对方却看都不看这边一眼了。

    胳膊又是一阵剧痛。

    伴随着秦悠悠的谩骂。

    “怎么？还以为自己是唐家千金大小姐，你这个冒牌货，被赶出门的扫把星......”

    唐萌萌拿着纸巾，慢慢的蹲下身......

    比武台的等候区。

    皇真懒洋洋的坐在椅子上，翘着二郎腿。

    女学生那边的骚动他自然看到了。

    嘴角扬起一抹有些邪肆的笑。

    “啧啧，真是郎心似铁啊。”

    盛云逸目光不变。

    “师父应该知道，我不可能原谅她。”

    “嗯，知道知道，当然知道。你一直放不下的是你的前未婚妻嘛。

    不然也不会这么迫不及待的跑来找她。”

    盛云逸嘴唇抿成一条线。

    “师父，这个玩笑不好笑。”

    皇真还是笑呵呵的。

    “嗯，我懂，我都懂。”

    盛云逸，“师父！”

    见盛云逸认真了，皇真倒是收敛了一点。不过依旧没怎么当真。

    摊在椅子上，双手一摊，“不然呢，要不是放不下，这位姑娘一看就对你痴情一片，你愣是这么铁石心肠。”

    盛云逸，“您应该知道，我不喜欢心机太重的。”

    “不过就是制造了一点偶遇，引起你的注意嘛，再说，人家说的那些，不是对你有启发？”

    “说你放不下前未婚妻，还跟我犟。”

    盛云逸眸子一深，想到什么，“师父当时就看出来了？”

    “昂，看出来了。”这种小把戏想瞒过他？

    一个大宗师还看不出真摔还是假摔，那他也不用混了。
------------

第636章 一代宗师31

    盛云逸面色微微一动，“那....师父为什么不提醒我？”

    “对你有好处的事，干嘛要提醒？”

    盛云逸：......

    一时间不知道心里是什么感觉。

    忍不住想，要是师父当初提醒他的话。

    或许......

    “行了，反正我这话放这了，你小子就是舍不得前未婚妻。

    不过就你这犟脾气，肯定不会承认。

    一会儿看你怎么对那个丫头就知道了，我不信你舍得下狠手。”皇真笃定的道。

    皇真的话让盛云逸从自己的思绪里回过神来。

    盛云逸一脸无奈。

    不知道怎么向师父解释，他是没想过对唐妙瑜下狠手，可他也真的没有放不下唐妙瑜。

    他只是.....

    想向她证明自己而已。

    当初退婚的时候，她没有明说.....

    可......

    唐萌萌虽然是带着心机和谎言接近他，有一句话他却是相信的。

    在自己未婚妻心里，多半认为，他们早就不是一个世界的人了。

    -

    楚蕴到武馆的时候，引起了一阵骚动。

    唐玉看着现场的阵仗，忍不住咽了咽口水。

    “那个.....姐。要不咱们还是弃权吧，给一品宗师认输，咱不丢人。”

    楚蕴嫌弃一撇，“唐家怎么有你这种怂货。”

    唐玉：......

    “你这丫头，不识好人心，我这是为了你，我跟你讲，你要是一会儿被人摁趴在地上，之前被你摁在地上的人不知道多开心。

    现在认输不是体面多了？”

    “那个盛云逸，鬼知道还能站起来。

    站起来还直接到一品宗师，这是正常人能做到的？

    谁知道什么妖魔鬼怪。”

    已经可以预见到不远的将来，这位还会成为最年轻的大宗师。

    甚至可能有机会超越所有人，问鼎天人之境。

    楚蕴没多话，目光在场中转了一圈。

    在经过唐萌萌和一个隐蔽的角落时，目光微顿。

    嗯，男主发起的挑战，果然声势浩大，不仅学校的人都来了。

    就连修武大陆上，唯二的两个大宗师也到了。

    唐萌萌被楚蕴目光一扫。

    眼底瞬间迸发出仇恨。

    就算自己过得不好，她也别想好过。

    盛云逸已经站起来了，作为退了他婚的前未婚妻，她又能好到哪里去。

    而角落里带着墨镜的某人一阵疑惑，怎么有种自己被一个小辈看透了的错觉。

    关键这个小辈的修为他还看不透，真是邪门了。

    而更令他郁闷的是，随着这丫头的视线，皇真显然也发现了他。

    皇真从台上下来，一屁股坐在他椅子的扶手上。

    弯腰。

    笑的很贱。

    “这不是风桥大人吗？怎么，这是想来收徒来了？

    你说你，来就来呗，干嘛这么偷偷摸摸的，我又不会说你。

    还带着墨镜，啧啧，打算要是看那丫头不行好偷偷溜走是吧？”

    风桥咬着腮帮子不说话。

    皇真都高兴死了。

    他们两个老东西算是这修武大陆活的最久的了。

    一开始自己收了个天才徒弟，这货没少酸他。

    后来他徒弟废了，这货幸灾乐祸看了他好久的笑话。

    现在嘛.....

    又到他吃柠檬的时候了。

    皇真一想到这个就扬眉吐气。

    “老兄弟，我跟你说啊，这人啊，有时候就得看命，你说你，年纪比我大好几十岁吧，结果咱们修为差不多。

    咱们同样是大宗师吧，结果我收的徒弟是整个大陆第一的超级天才。

    可是你.....

    哎.....爱书屋

    算了，我就不在你心口上撒盐了，估计这个丫头也算是除了我徒弟外难得的好资质了。

    老弟我帮你一块参谋参谋？

    刚才我徒弟说了，不会下狠手，要不我再让他放放水，让那丫头多展示展示？”

    风桥：......

    气的都想直接走人。

    但是想到自己都过了百年，也还真就这个丫头看着稍微好一点。

    当初没有率先下手收下盛家小子，如今只能退而求其次。

    虽然这老东西说话气人，可来都来了，不看看就走，实在不甘心。

    这边。

    楚蕴慢悠悠如同逛街一般的走过走廊。

    踏上比武台的瞬间，刚好到点。

    盛云逸早就等在上面了。

    看楚蕴上来，目光清明，抱拳一礼，“唐学妹。”

    生疏又恰到好处的称呼，很适合他们尴尬的关系。

    楚蕴淡淡的嗯了一声，“开始吧。”

    “好，我让你三招。”

    台下顿时一阵盛学长好有风度的夸赞。

    还有不能看到楚蕴惨兮兮的失望声。

    楚蕴就笑了，这一笑如牡丹盛放，让她清冷的面容突然绽放出惊艳。

    红唇微动，“要不你直接认输好了。”

    这样更有风度。

    盛云逸一愣。

    好半响才开口，“你比我想象的变得更多。”

    楚蕴煞有其事的点头，“嗯，所以别用你自以为的想象看人。”

    盛云逸：......

    盛云逸直接对裁判道，“开始吧。”

    裁判宣布了开始，人就跑到决斗台边缘。

    盛云逸站着没动，一副等着楚蕴先出手的模样。

    楚蕴微微一笑。

    先动就先动。

    精神力凝聚，打算速战速决。

    小天道驾着乌云呼啦啦跑到上空。

    不过因着武馆是封闭的，所以其他人看不到外面的异象。

    小天道弱弱的声音传来。

    “那个.....你，你能不能轻一点啊。”

    “你要我放水？”

    这就过分了。

    “不是，你别把他打太惨好不好？”

    他的男主好不容易从低谷爬上来，转头就要被打，虽说主角应该受点挫折吧，但是这接二连三的碾压式挫折，也不知道受不受得住。

    楚蕴拧了拧眉，“一边去。”

    “我可以给你好多信仰力的，你信我。”

    楚蕴：......

    谁稀罕！

    已经凝聚的精神力瞬间收回，换成这具身体的内力。

    反正这具身体已经是一品宗师，一样可以打败盛云逸。

    粉鸭子：......

    啧，女人！

    在楚蕴出手的瞬间，盛云逸就知道自己轻敌了。

    赶紧调动内力，打起十二分的精神应付。

    可就算是这样，心里还是越来越惊讶。

    原本以为就算她在学校独孤求败，但是武道学院的学生最高也不过接近武师的水平，从未想过，她居然能有宗师以上的水平。

    盛云逸知道自己轻敌了。

    越来越谨慎，下手也不再留情。

    两人飞快的出招，比武台上只留虚影。

    两分钟后，随着楚蕴一个转身，同时掌心以诡异的速度打出内力。

    盛云逸被击中胸口，瞬间飞出去，落在比武台上。

    全场哑然。

    已经晋级一品宗师的盛家天才。

    居然输了？？？


------------

第637章 一代宗师32

    “你.....你你你。”

    就两分钟！

    就把他的男主给揍趴下了。

    小天道气的吐血，“你这个女人......”小天道的声音委屈死了。

    “明明....明明你的小弟说你温柔善良的。”

    楚蕴：......

    楚蕴一本正经的道，“我还不够温柔善良吗？”

    “都没缺胳膊断腿。

    不比你让人在轮椅上好几年更温柔善良？”

    小天道：......

    武馆内。

    所有观战的学生们眼睛都直了。

    看着比武台上，那个傲然而立的纤细身影。

    盛云逸，盛家的绝世天才，一品宗师，真的.....

    输了！！！

    唐玉瞬间想起自己方才对盛云逸的评价：

    妖魔鬼怪。

    此时再看自家堂姐.......

    唐萌萌则是死死捏着拳头，指甲陷阱肉里尤不自知。

    她以为，就算剧情再怎么蝴蝶，可是作为绝对主角的盛云逸，至少还是这个世界独一无二的存在。

    现在，就连这个也变了吗？

    唐妙瑜的修为，居然比重新站起来后的盛云逸还要高。

    凭什么，凭什么同样伤害过盛云逸，自己只能卑微的活着。

    可是她，还可以这么风光。

    一脸怀疑人生的还有皇真。

    风桥在盛云逸落地的一瞬间，脸都笑开花了。

    一把摘掉墨镜。

    同样笑眯眯的拍了拍皇真的肩膀。

    “小老弟，现在不用你参谋了，有眼睛的人都看的到，我徒弟比你徒弟厉害。

    嗯，不对，我徒弟比你徒弟厉害好多，这才两分钟吧。

    哎呀呀，你说你也是，怎么也不好好教教你徒弟，这不行啊。

    好歹扛个五分钟才不给你丢人啊。”

    皇真：......

    死死咬着牙，忍着想要砍了面前这人的冲动。

    阴测测的道，“你徒弟？你问过人家了吗？就知道那死丫头愿意当你徒弟？”

    风桥笑的见牙不见眼，“整片大陆除了你，就剩我这个大宗师了，她不选我难道还选你这个对头的师父？”

    皇真：......

    皇真气的直接走了。

    赶紧去台上看自家徒弟的情况。

    比武台上，盛云逸捂着胸口坐在地上，愣愣的看着楚蕴。

    皇真生怕自己徒弟被打击傻了，过去想扶他起来。

    但是有人比他更快。

    唐萌萌不知道从哪里直接冲了上来。

    扶着盛云逸的胳膊。

    盛云逸回头，目光有些冷。

    “放开。”

    唐萌萌有点被吓到了，僵在原地。

    皇真赶紧把人拉开。

    唐萌萌心里一阵失落，她是鼓足了好大的勇气上来的。

    无措的站直了身体，“云逸哥，你....你没事吧。”

    唐萌萌脸上的担心没有作假，然而盛云逸视而不见。

    依旧看着楚蕴，眸底交织着别人看不懂的情绪。

    半响，缓缓扯出一抹自嘲的笑。

    突然间就想通了一些事。

    能这么轻松的打败自己，她的修为，至少在一品宗师以上。

    那么在和他退婚的时候，也已经不低了吧。

    试问若是自己和她的立场颠倒一下，或许自己也做不到自以为是的坚持。

    况且，他们之间的婚约，基于什么，大家心里心知肚明。激情 

    若是在那个时候，她就已经是快要到宗师的境界。

    年仅十六岁的宗师高手，对上一个废人，退婚也是必然。

    生在他们这种人家，若是这点取舍都做不到，那也不正常了。

    盛云逸忍着胸口的闷痛，缓缓的道，“我输了，你果然......”

    “有看不起我的资本。”

    楚蕴嗯了一身，“那就叫吧。”

    别以为做出这副顿悟的样子就能躲过去。

    盛云逸：......

    唐萌萌生气的站出来维护，“唐妙瑜，你别太过分。”

    当着这么多人的面，这是多大的侮辱啊。

    楚蕴微微一笑，轻哼一声，压根没搭理她的打算。

    周围也传来阵阵的嗤笑声。

    “喂喂喂，愿赌服输，你这丫头是不是脑子是不是有问题。”

    风桥不知道什么时候也走上来。

    围着楚蕴转了两圈，一脸满意。

    楚蕴看了他一眼，没搭理他。

    风桥也不生气，粗着嗓子，对着皇真和盛云逸就是一通吼。

    “你们自己发起的挑战，咋滴，要赖账不成？”

    嗯，得给自己的徒弟出头。

    落个好印象。

    皇真绷着脸对他翻了个白眼，不想说话。

    唐萌萌被风桥说的面红耳赤，鼓起勇气还想再说什么。

    盛云逸冷冽的目光终于落在她身上。

    “唐小姐，我的事情与你无关。”

    台下响起更加放肆的笑声，还伴随着零碎的嘲讽。

    唐萌萌脸色由红转白。

    受不了这种气氛，特别是唐妙瑜那副高高在上的样子。

    仿佛和自己说句话都失了她的身份一样。

    唐萌萌深呼吸了好几口气，才勉强压住自己暴走的情绪。

    唐妙瑜知道她的底细，她其实心里是有些怵的。

    只能用委屈控诉的眼神指望着盛云逸。

    他到底知不知道，自己是冒着多大的风险跑上来的。

    若是他这次还不搭理她的话，她不知道会被那些女生笑话成什么样子。

    倒贴别人还不搭理你。

    也不照照镜子看看自己什么德行。

    还以为你是唐家的小姐呢，真是不要脸。

    她都已经能想象到接下来迎接自己的会是什么。

    而且，这次她已经没有了剧情先知，是真真实实的想要陪着他。

    可是，他竟然就这么眼看着她被唐妙瑜羞辱。

    盛云逸被皇真喂了两口药丸，缓过来一点。

    嘴唇狠狠的抿了两下。

    才开口，“爸爸，我输了。”

    楚蕴一下子笑了出来，眉眼都弯了起来，格外灿烂。

    “嗯，知道就好。”

    盛云逸叫完之后，并不打算停留。

    “师父，咱们走吧”

    皇真点点头，他也不想看那个老不死的得意的样子。

    “云逸哥。”唐萌萌急了。

    走上前张开双臂拦住他们。

    如果他真就这么走了，那她还怎么面对那么多人。

    不顾一切上来，是她在赌。

    可她输不起。

    “我知道，我知道我以前的一些做法你不喜欢，我保证再也不会了，可是云逸哥，我是真的愿意不顾一切陪在你身边的，难道你真的感受不到吗？”

    说到最后，唐萌萌在盛云逸平静到可怕的眼神中，几乎说不下去。

    盛云逸等她说完了，终于勾了勾唇。

    整个人身上都透着冷意。

    “唐小姐，你自以为是的施舍，才是对我最大的侮辱。”

    在唐萌萌瞬间煞白的脸色中，盛云逸转身离去。
------------

第638章 一代宗师33

    和盛云逸决斗结束，风桥就一路跟着楚蕴。

    等到了人少的地方，迫不及待的亮明身份。

    同时矜持的表示，他正好缺一个徒弟，楚蕴要是想要拜师的话，他是可以好好考虑考虑的。

    楚蕴面无表情。

    “过阵子再说吧。”

    拜不拜师得看原主。

    反正她不拜。

    风桥有点不相信楚蕴真会拒绝。

    “喂喂喂，丫头，我可是唯二的大宗师之一，大宗师大宗师呀。”

    你个死丫头怕是不知道大宗师是什么概念。

    楚蕴点头，“嗯，你刚才就说过了。”

    风桥眉心一皱，所以，自己真的被拒绝了？

    万万没想到自己有被拒绝的一天。

    好不容易看上一个好苗子，这要是看不上他不愿意拜他为师。

    皇真那个狗东西又要笑话他。

    想了想，自以为想到原因。

    “你放心，我和皇真那东西关系一点都不好，我也一点都不喜欢他的徒弟。”

    楚蕴哦了一声。

    就走了。

    风桥：......

    -

    唐萌萌已经掀不起什么风浪。

    原主的愿望之一---不让唐萌萌如愿已经完成。

    另外一个，成为九品大宗师.....

    小天道明显是要培养原主，只要原主潜心修炼，加上风桥这个师父在，应该也不成问题。

    “鸭子，问问原主，愿不愿意提前回来。”

    粉鸭子很快就回复，

    “原主说她愿意。”

    楚蕴点头。

    唐妙瑜的灵魂出现在房间。

    她脸上带着淡淡的解脱。

    不过她的长相本来就偏向清冷，此时哪怕神色如释重负，但是到底没有其他委托者如愿以偿后，那种溢于言表的欢喜感觉。

    楚蕴猜测，大概也有她父母的原因。

    不过小天道既然有自己的考量，她总归是有机会找回自己父母的。

    楚蕴把葵花宝典复制了一份给她，从她身上收取了一部分灵魂之力。

    把身体还给她。

    唐妙瑜轻柔的笑了笑，拱手恭恭敬敬的行了一个晚辈礼，“多谢前辈。”

    楚蕴点点头，想了想还是说道。

    “我并非不能帮你到达九品大宗师，只是换你自己来，照样可以，而且......

    有些东西，总归需要自己努力，才能得到。”

    “而自己努力得来的东西，也更珍贵。”

    在唐妙瑜微微愣住的表情中，楚蕴屏蔽了她的感应。

    下一秒，楚蕴出现在虚空之中。

    一朵黑漆漆的乌云飞快的跑了过来，楚蕴把后宫系统召回空间。

    “你要走了吗？”小天道问道。

    “嗯。”

    “那.....那你之前说的，帮我完善规则.....”小天道羞羞答答的。

    楚蕴没多话，一丝规则力量朝空中飘了过去。

    瞬间被那团乌云包裹。

    乌云不由自主的蹦跶了两下。

    楚蕴就听到神识里有些欢喜的声音，“哇，太谢谢你了，你果然是个好人。”

    楚蕴不为所动，静静的站着。百晓 

    小天道似乎才反应过来，停止了蹦跶，同时一团白色的天道信仰力朝楚蕴飘了过来。

    楚蕴挑眉，小天道倒是没使心眼。

    这次的信仰力，可以抵得上好几次任务。

    恐怕也是小天道目前能给出的所有信仰力。

    “我说我会很大方的吧。”

    楚蕴点点头。

    想到什么，多问了一句，“李萌萌的灵魂是不是也在你手里？”

    李萌萌就是唐萌萌现在这具身体原来的主人。

    小天道回答道，“没有哦，我一开始察觉到不对劲的时候，她的灵魂就已经进了轮回通道，我只来得及把女主的父母收起来。”

    楚蕴嗯了一声，表示知道了。

    对粉鸭子道，“撤掉主位面和这个位面的所有通道。”

    若是不撤销的话，这个小位面依然有可能被主位面影响。

    等到粉鸭子把通道彻底清除后。

    “离开。”

    -

    一个偏僻的小山村口。

    李晴晴从乡镇大巴上下来，脚步飞快的往那座简陋的小院走。

    李妈妈已经等在门口，见她回来，略显沧桑的脸上露出一抹慈爱的笑容。

    “晴晴回来了。”

    李晴晴跟着李妈妈进屋，边走边从书包里拿出一个精致的小盒子，“妈妈。这是妙瑜姐姐让我给你带的礼物。”

    李妈妈微微一愣，笑容深了两分，摸摸少女柔软的头发。

    “嗯，替我谢谢妙瑜姐姐。”

    李晴晴笑着应了，“那当然，妙瑜姐姐是我们的大恩人。”

    “嗯，晴晴真懂事。”

    伴随着母女两说话声，房间里突然砰的一声巨响。

    母女两一点也不惊讶。

    李妈妈小心的把盒子收回到自己房间里。

    而李晴晴，来到从外面锁上的房间门前。

    “姐姐，你都听到了啊，不好意思哦，妙瑜姐姐似乎不记得你呢，都没有让我给你带礼物。”

    “不过.....就算她记得姐姐，估计也不会让我给你带的。”

    “毕竟她现在已经是最年强的大宗师了，比盛家那位天才的修为还要高。

    我还听说，她都快赶上她师父的修为了。

    天天求见她的人不计其数，还有那么多爱慕者，赶都赶不走。

    又要忙着修炼，还要帮着家里处理事务，哦对了，你还不知道吧。

    妙瑜姐姐的爸爸妈妈醒来了，你别激动，是妙瑜姐姐真正的爸爸妈妈哦。

    所以啊，她根本没时间管你，也不屑管你呢。”

    李晴晴比李萌萌小十岁，自从记事起，爸妈就告诉她。

    姐姐不是真的姐姐，她只是占着姐姐躯壳的外人而已。

    年幼的时候，不懂得什么叫害怕。

    只是面对一个占据自己至亲身体的外来人，她自然不会喜欢。

    后来，她有幸去了帝都最好的学校上学，知道了妙瑜姐姐的存在，也才知道自家这位‘姐姐’，曾经都干过什么好事。

    李晴晴声音很温柔，但是她话音还没落下，里面就是一阵疯狂的撞击声。

    李晴晴半点没有停下来的意思。

    “姐姐，你还不知道吧，妙瑜姐姐真的是一个很好的人呢，她居然愿意教我功法，一种不需要武道天赋也可以修炼的功法。

    我虽然不能像妙瑜姐姐那样成为那么强大的人，但是我已经很开心了。”

    “哦对了。还有还有，我还有一个好消息和姐姐分享。”

    李晴晴脸上带着纯净的笑容，仿佛真的不谙世事的少女。

    “当初欺辱过姐姐的学姐们，对我都很好呢，一点都不像姐姐说的那么凶，她们都是好人呢。”

    当初这位‘姐姐’，就是受不了她们的欺负才迫不得已回来的。

    爸妈一开始还对她很好，后来爸爸妈妈同时做了一个梦，一切才变成今天这样子。

    房间里的声音越来越响，伴随着尖锐的怒吼。
------------

第639章 番外

    “贱人，你以为他们是真心对你好吗？你以为唐妙瑜那么势利的人，会看的上你，别做梦了。”

    唐萌萌声音嘶哑到极致，“我告诉你，要不是因为我，你以为她们会对你好？还真以为自己人见人爱吗。不过是个被人当枪使的贱蹄子。”

    李晴晴一点都不生气。

    打开门板上方的小窗口。

    看着里面形容枯槁，一脸狼狈的女人。

    李晴晴依旧在笑，“姐姐，那又有什么关系呢。”

    利用是真，但是那些好，又丝毫没有一点真情在吗？

    就冲每年妙瑜姐姐会接爸妈过去小聚，妈妈每次收到妙瑜姐姐礼物时候，脸上绽放的光彩。

    能说没有感情？

    李晴晴声音不疾不徐，“你以为如今作为第一世家的唐家，有必要利用我们吗？”

    多的是人上赶着去讨好。

    能为唐家做事，不知道被多少人视为殊荣。

    “姐姐，你还是如此的.....

    蠢笨如猪呢。”

    就连父母子女之间，也不是完全单方面的付出。

    父母养育子女，子女供养父母，抛开感情来说，何尝不也是一种利益交换。

    利益和感情，从来就不该是完全分离的。

    不过，这位脑子进水的‘姐姐’，显然不会明白的。

    然而房间内的唐萌萌却被这句蠢笨如猪彻底激怒。

    “贱人，你懂什么，你知道什么？”

    唐萌萌疯狂的砸门。

    “开门，你把门打开。”

    李晴晴脸色丝毫未变。

    “姐姐是不是忘了，我们一早就说过，只要你想离开，随时可走，只不过一天留在家里，就得听话，你不听话才只能被锁在屋子里。

    姐姐要是真的决定离开家了，我们立刻放你走，不过从此以后，咱们各不相干。”

    随着李晴晴话音落下。

    屋里突然就静默下来。

    唐萌萌捂着脸从门板滑到地上。

    手握成拳，放在嘴里死死咬住。

    离开这里，她又能去哪里呢。

    爸妈不在了，云逸哥避她如蛇蝎。

    还有那些人，那些可恶的贱人......

    无边无尽的恐慌和孤独在心里萦绕。

    为什么，为什么她明明拥有先知，却还是只能卑微痛苦的活着。

    而唐妙瑜，那种自私自利的女人，却可以活的那么好。

    李晴晴嘴角讥诮一笑。

    转身离开。

    这位‘姐姐’，如今可悲到独自出门面对这个世界的勇气都没有。

    拿什么和妙瑜姐姐比。

    -

    而此时的唐家别墅。

    唐妙瑜盘腿坐在后花园中。

    花园里早就一片狼藉，被雷电击打过后，就连别墅的墙都是焦黑的。

    但是唐家所有人都无暇顾及。

    全都一脸担心的看着静静盘坐在院中，一身焦黑的女生。

    随着最后一道惊雷落下。

    在所有人的期盼下，唐妙瑜缓缓的睁开眼睛。

    唐爷爷最先忍不住。

    几乎是飞奔过去，激动的全身颤抖。

    “丫头，怎么样？”

    唐爸爸和唐妈妈也不甘落后，紧跟着跑过来。

    一脸心疼的看着自己的女儿。

    看着自己最亲的人，如此真诚的担忧，唐妙瑜漆黑的脸上浮现一抹真挚的笑。

    “爷爷，爸妈，我成功晋级了，九品大宗师。”361读书 

    院子里所有人有一瞬间的失语，随即就是一阵高亢的欢呼。

    唐玉更是忍不住过来想要抱她，但是看着她黑漆漆的身体，收回了手。

    唐妙瑜：.......

    抬头静静的看着天幕。

    再看着失而复得的至亲。

    前辈说的对，依靠自己的努力得来的东西，是最为珍贵的。

    也是最幸福的。

    -

    楚蕴回到上域。

    许久没有任何变化的琉璃瓦房终于有了一点点改变。

    原本只是泛着微光的屋顶被镀上了一层华丽的光华。

    光华润泽莹亮，一下子将琉璃瓦房提高了好几个档次。

    更加令人惊喜的是，瓦房外面多了一团小小的能量体。

    这是位面归属的信仰力所化。

    小天道不仅给了信仰力，还把位面和她绑定了。

    楚蕴嘴角勾起一抹愉悦的弧度，手轻轻一挥，那团能量体落在屋前，霎时便形成了一汪小小的溪流。

    溪流上一道小小的拱桥。

    楚蕴走在上面，这还是上域子破败以后，第一次有新生力量诞生。

    粉鸭子也从神识空间飞了出来。

    站在小拱桥上往下看。

    “啊啊啊，楚蕴，那个小天道傻乎乎的，真好骗，不仅给信仰力，居然还心甘情愿跟咱们绑定。”

    上域和万千位面相连，只要位面诞生，就归于上域，但是嫌少有位面主动和上域的个人绑定。

    因为这意味着位面和绑定人单方面的一荣俱荣，一损俱损。

    上域绑定者甚至可以在特定情况下抽取位面能量。

    若是这人消亡，那么位面也会元气大伤。

    楚蕴淡淡的瞥了粉鸭子一眼，没说话。

    倒是后宫系统闪着微光开口了。

    “鸭兄，那个小天道其实并不傻。”

    粉鸭子疑惑，“嗯？”

    这种明显不对等的关系，不是傻子能干的出来？

    后宫系统小心的观察了楚蕴一眼，看她没什么反应，才继续道。

    “那个小天道是从主位面衍生出来的，这种位面本身的规则和法则就存在缺陷。

    若是没有正确的干预和引导，发展成为畸形位面的可能性极大。

    更差的结果，最后只是一个生灵空间的可能性也有。”

    就像修仙位面的一些秘境一样，甚至可以被位面的大能契约。

    一旦沦落到这种地步，也几乎没有再衍化成完整位面的可能性了。

    “那个小天道从殿下手里得到了规则之力，作为天道，他的本能就是发展和完善位面。

    所以，他做出这个决定，并不奇怪。”

    粉鸭子：.......

    像是激动兴奋的心像是一下子被泼了一盆冷水。

    闷闷的开口，“哼，你怎么知道，你又不是上域的人。”

    后宫系统，“......我有殿下给的上域信息，加上，我见过不少秘境和生灵空间，那个小天道和那些秘境想似的地方不少。

    不过因为还有主位面的人对男主的信仰力供养，所以才能形成位面。”

    粉鸭子：......

    粉鸭子一下子恹了。

    耸拉着脑袋又看了那溪水横桥一眼，闷着脑袋进了琉璃瓦房。

    楚蕴心情颇好的在桥上转悠了一会儿，才慢悠悠的进了屋。

    小右和小蘑菇还没有回来。

    楚蕴视线落在粉鸭子身上。

    粉鸭子闷闷的开口，“金针菇说他们在收尾了，应该要不了多久就能回来。”

    “咱们要等他们回来吗？”

    楚蕴坐在椅子上，目光落在屋外的小桥流水上。

    “不用了，开启下各位面。”
------------

第640章 贫家女的倔强1

    “好嘞，下一个世界....”

    “等等，把位面信息给我看看。”

    粉鸭子一下蹦了起来，“楚蕴，我我我...

    我是不是又做错什么了？”

    不要啊啊啊啊！

    粉鸭子都快哭了，他什么时候又惹了臭女人不快，这是又要折磨他了吗？

    楚蕴看他这副怂样翻了个白眼。

    “死鸭子，你自己没算过，多久没有遇到任务者了？不想升级了？”

    粉鸭子：......

    顿时明白过来，小糯米都升级了，可没有系统和任务者，他升级了有毛线用，又不能给自己产口粮。

    “可是，最近的位面都没有任务者出没啊。”

    他比谁都想碰到系统和任务者。

    楚蕴翻着位面信息，目前的位面，看上去的确不像是有任务者的样子。

    指尖在桌上轻轻敲击着，主神真的要走低调风了呢。

    再次反复看了看位面信息，

    确定没有。

    “传送吧。”

    粉鸭子大松一口气，“嗯嗯，楚蕴加油。”

    -

    “南蓁，校门口有人要跟你表白。”

    楚蕴一到新位面，就听到这么一句话。

    “快点，别让人家等急了啊。”

    穿着蓝白校裙的女生站在教室门口冲楚蕴喊道。

    画着精致妆容的脸上有一丝嫉妒。

    “知道了。”

    楚蕴没说去不去，她还没接收剧情。

    “谁啊，是不是张孝正？”坐在楚蕴旁边座位上的女生问了。

    “是啊。”淡妆女生说道，“除了他还能有谁。”

    然后用自以为很小的声音嘟囔着。

    “也就是穷鬼才看的上穷鬼。”

    说完看楚蕴还没什么反应，撇撇嘴，说了一声“反正我话带到了”就转身走了。

    “南蓁，你不会又要拒绝他吧。”旁边的女生一脸指责的冲楚蕴说道。

    “我觉得张孝正挺好的，不就是没钱吗，你能不能不要整天钻进钱眼里。”

    楚蕴淡淡的撇了身边这位，长相只能算清秀的女主一眼。

    直接起身往外走。

    “南蓁，你等等，你先听我说完，张孝正真的挺好的，他这么喜欢你，追你那么久……”

    砰。

    楚蕴关上洗手间的门，并且从里面反锁。

    云潇潇气的跺脚。

    -

    楚蕴现在的这具身体叫南蓁，目前就读于京都最好的高中。

    京都一中是全国闻名的名校，之所以闻名，是因为这所高中是全国第一的贵族学校。

    里面富二代官二代各种有钱有背景人家的孩子都在这所学校就读。

    但是为了升学率，也会招收一部分成绩特别好的。

    原主就是被招进来的穷学生之一。

    她是冲着这所学校的奖学金来的。

    父母早逝，只有一个奶奶，奶奶年纪已经很大了，原主不舍得让她还那么辛苦。

    京都一中不仅能解决她所有的学费，生活费，甚至还有多余。

    所以，顺理成章的来了。

    京都一中这样的贵族名校，很完美的诠释了贫富差距，阶级区分。书吧达

    富家子弟和富家子弟玩，穷人家的学生自然只能和同样的穷学生做朋友。

    两方互不交融，泾渭分明。

    这一切，在女主云潇潇到来之后，有了改变。

    云潇潇也是穷人家的孩子，和原主一样，也是因为成绩好被特招进来的。

    她和别人不同的是，面对那些高高在上的富家子弟，不像普通穷人那般，带着仰望和自卑。

    反而有种奇异的自尊心，不仅不愿意当舔狗。

    还身体力行的表达什么叫不为权贵折腰。

    甚至还看不起那些富二代，觉得他们都是靠着父母才能拥有这些。

    她自尊，倔强，绝不对那些富二代们屈服。

    常说的话就是。

    “有钱就了不起吗？”

    “有钱人就可以为所欲为，随便侮辱人吗？”

    “就算你们有钱又怎么样，我绝对不会向你们低头。”

    她这样和其他妖艳贱货完全不同的性格，在京都一中，绝对的鹤立鸡群。

    一次偶然的机会，为了赶时间，撞了学校里最受女生欢迎的男主之一安辰，在对方如同看蝼蚁一样的表情要求她道歉时候，梗着脖子说凭什么要道歉。

    “大家都在走路，凭什么说是我撞的，就不是你撞我的？”

    一脸嘲弄的对安辰道，“你们这些有钱人总是这样，不就是仗着自己家里有两个臭钱，就在学校作威作福。”

    向来被人追捧讨好的安辰大少爷懵了一下，从来没有遇到过这样的女生。

    非但不发怒，反而觉得这个女生实在有趣。

    新鲜。

    总之，云潇潇用自己独特的人格魅力，成功引起了安辰的兴趣。

    后来，经过安辰，又认识了另外两个同样在学校很受欢迎的富二代。

    秦宣，和墨凌。

    三人在学校里被称为三王子。

    三人都觉得。

    这个女孩子多难得啊，不仅没有像其他人那样各种献媚。

    反而处处和他们对抗。

    那么瘦弱娇小的身子里面，却有着无尽的勇气和胆量。

    和平日里那些，只要他们微微变脸就吓的脸色大变浑身颤抖的女生完全不同。

    她身上那股不屈的倔强，深深的吸引着他们。

    一个清汤寡水，毫无任何长处的女生，居然引得三位王子集体争夺。

    高贵优雅的千金小姐们不干了。

    个个化身恶毒女配，前赴后继的针对云潇潇。

    然后无一例外，全部送了人头。

    而作为和云潇潇一起进学校，一开始也是朋友关系的原主南蓁，则是彻彻底底的炮灰。

    她的存在和那些恶毒的富家千金们一样，都是为了推动男女主们感情的工具。

    南蓁也穷，但是她和大部分女孩子一样，爱美，爱打扮。

    也向往有一天能过上衣食无忧的富贵生活。

    刚开始不知道云潇潇的‘与众不同’，两人又是同桌，总会聊聊天。

    原主曾经半开玩笑半认真的说过。

    希望有一天也能过上有钱人的生活，穿好看的衣服，吃好吃的美食，戴漂亮的首饰。

    不用像现在这样，因为买不起。

    一条特别喜欢的裙子都要攒两个月的钱。

    要是能找一个体贴帅气又有钱的男朋友就更好了。

    这些话本身没什么。

    花季少女，谁还没有做过点王子灰姑娘的美梦。

    然而云潇潇瞪大眼睛，仿佛不敢置信一般。

    “南蓁，你怎么是这样的人？有钱人有什么了不起吗，还不是和我们一样是人，我没想到，你居然是这么拜金的一个人。你太令我失望了。”

    南蓁：？？？


------------

第641章 贫家女的倔强2

    南蓁不明白自己这话有什么问题。

    辛辛苦苦考好的学校，努力学习，以后努力工作，不就是为了过更好的生活？

    找对象难道不找优秀的，反而偏偏要去找那些歪瓜裂枣吗？

    南蓁和云潇潇争论了好久，最后谁都说服不了谁。

    这事本来也不是什么大事。

    就是朋友之间拌拌嘴，价值观和世界观不同而已。

    以后少来往就行了。

    但是云潇潇偏不。

    自认为作为朋友，她应该帮助朋友建立正确的人生观，价值观。

    绝对不能让她在错误的道路上越走越远。

    南蓁也不是个脾气差的人，朋友之间不同意见正常，有争论她也能理解。

    但是一直干预别人的决定，并且还一直带着贬低的意味就让人厌烦了。

    偏偏云潇潇自以为是为她好，就算原主明确表示不想听、更不想改变。

    还是逮着机会就巴拉巴拉。

    哦，云潇潇对原主巴拉巴拉不要拜金，不要虚荣，不要贪图表面的浮华，安安心心找个同阶层的男朋友的同时。

    她正在和三个王子纠缠不清。

    王子们总能有一些小小的威胁手段，比如你要是不理我我就告诉大家咱们昨晚.....巴拉巴拉。

    你要是今天不陪我去吃饭我就当着所有人亲你。

    让她不能完全摆脱他们。

    这些也就算了，毕竟只是一点口角。

    真正让原主的人生崩溃的事情。

    起源是一个男生的追求。

    原主长的漂亮，一进学校就很多人喜欢，其中也不乏猎奇的富二代。

    不过原主虽然爱钱，也从没想过真要去傍大款什么的。

    别人是玩玩而已还是真心追求，她还是看的出来的。

    同阶级的学生，喜欢她的人就更多了。

    大多数人在她拒绝后，都还算礼貌的没有继续纠缠。

    只有一个叫张孝正的，特别执着。

    也是最惹原主厌烦的一个人。

    张孝正长的其貌不扬，不算丑也不算帅。

    家境也一般，当然这个一般是指在京都一中比较而言。

    在京都一中这样的学校，但凡家中资产没有千万以上的，都是贫民。

    最最关键的是，这人猥琐。

    南蓁从小父母双亡，看多了各种眼色。

    在张孝正那双冒着绿光的眸子总在她身上关键部位扫视时，就已经察觉到了。

    这样一个人，想让她升起好感都不行。

    但是云潇潇不觉得啊。

    她觉得张孝正这人是追求南蓁最久的人了，肯定是因为真爱。

    这年头，有钱算什么，有一颗真爱你的心才是最重要的。

    所以一直帮着张孝正说话，劝南蓁接受他。

    南蓁不愿意。

    云潇潇就说，“你能不能不要这么虚荣拜金，你自己家境那个样子，凭什么看不起张孝正。”

    南蓁家算是贫民中的贫民。

    至于原主说张孝正猥琐？

    云潇潇也直接说“那都是你找的借口，你本质上就是嫌贫爱富。”

    两人大吵一架，南蓁实在是烦了云潇潇，说了一些重话。

    云潇潇立即委屈了，觉得被真心对待的朋友伤害了。

    捂着脸哭着跑出去，撞上了三位王子。

    王子们问她什么事，云潇潇死死抿着唇不说。

    只说这是我自己的事，不需要你们这些有钱人操心。

    三个王子一听，不让管偏要管。一起

    以他们的势力，想要知道什么，自然有办法。

    稍微打听一下，就知道怎么回事了。

    知道云潇潇和南蓁吵架是因为南蓁嫌贫爱富，当即对云潇潇更有兴趣了。

    这个女生，和别的女人果然是完全不同的。

    对于原主这个虚荣拜金还居然妄想挤进他们豪门圈的女生，更是厌恶至极。

    而且还惹潇潇哭了。

    三个王子合计一下，决定给原主一个教训。

    索性这时候，张孝正因为被原主频繁拒绝，其实心里已经因爱生恨了。

    几人利用了他这一点，让他设计当着所有人的面给原主表白。

    原主自然是拒绝啊。

    然后当众坐实了原主拜金的名声，还被张孝正狠狠打了一次脸。

    三个王子一脸高高在上的威胁。

    “这次只是一个小小的教训，以后再敢欺负潇潇，让你好看。”

    云潇潇这回没说什么你们有钱人了不起啊随便欺负穷人的话了。

    反而第一次感受到了他们对她的真诚。

    然后四个人的关系居然开始好了起来。

    虽然云潇潇还是一嘴的有钱人怎么怎么样，但是更多的是类似抱怨一样的语气。

    而原主就遭殃了。

    全校所有人都知道她虚荣拜金，明明是个穷鬼，偏偏想要傍大款。

    甚至还有一些不入流的富二代，问她晚上吃个饭多少钱。

    那猥琐的语气，谁都知道吃了饭后想干什么。

    她拒绝。

    那些人就说，“当了婊子还想立牌坊。”

    后来更是发展到动不动就动手动脚。

    原主度日如年，偏偏云潇潇又是一副你果然是那种人的巴拉巴拉。

    原主黑化了，加入了千金小姐们的恶毒女配团。

    然后.....

    被团灭。

    她被三个王子塞给了一个变态富商。

    拍了照片，照片在全校广为流传。

    那些男生甚至拿着照片当着她的面品论她的身材。

    言语极尽侮辱。

    当然，最为心底善良哀嚎打抱不平的云潇潇，自然要帮她出头。

    指着那些人就骂，“就算南蓁拜金爱钱，也不是你们欺负她的理由。”

    完了还对原主道，“你看吧，这就是你不听我的劝的后果，现在知道后悔了吧。”

    南蓁那是第一次知道，气的想要杀人是什么感觉。

    疯狂的和云潇潇吵了一架，直接说绝交。

    三位王子又知道了。

    让人把照片给她奶奶看。

    奶奶本就年纪大了，怎么受得了这样的刺激，直接倒下了。

    京都一中离家很远，她知道的时候，连奶奶最后一面都没看到。

    后来，她的人生目标就是报仇。

    一个普通的女孩子，怎么抗的过那三个只手遮天的王子。

    南蓁悲惨余生。

    南蓁的愿望：

    报复那三个所谓的王子。

    不让云潇潇好过。

    虽然那些事情都不是云潇潇亲自动的手，但她就是怪她，恨她。

    这辈子都不想让她好过。

    并且，她就要做一个浑身铜臭的女人，让所有人都羡慕。


------------

第642章 贫家女的倔强3

    楚蕴接收完剧情后，照例走到镜子前，看看自己这个世界的长相。

    镜子里出现的是一张略显稚嫩的脸。

    毕竟也才16岁的年纪，但是美貌已经显露出来。

    都说被世俗侵染的人，目光会变得深沉，但是南蓁的眼睛还是清澈透亮的。

    仿佛夜色汇集星光，格外吸引人。

    微微一笑，嘴角有两个浅浅的梨涡。

    原主是个爱美的，京都一中因为有无数的权贵二代们，所以并不禁止化妆。

    此时这张脸上，也是化了淡妆的。

    原主的审美很好，浅浅的淡妆一点没有遮住她本身的优点。

    更添加了几分清雅明丽的气质。

    并且，一点都不显得小家子气。

    难怪刚才过来帮忙传话的富二代千金小姐都嫉妒。

    楚蕴收拾了一番，走出了洗手间。

    刚才一个劲劝她的女生就是女主云潇潇。

    现在的时间点，是南蓁和云潇潇已经就拜金这个问题吵过一次架。

    云潇潇也已经引起了三个王子的注意。

    今天这场表白，就是剧情里，让原主颜面扫地，并且坐实虚荣拜金女名声的一场表白。

    云潇潇已经不在教室了。

    楚蕴没管那么多。

    直接朝校门口走。

    远远的就看到一群人围在校门口，云潇潇站在捧着玫瑰花的张孝正面前。

    “你还是回去吧，她不会来的。”云潇潇一脸可惜又同情的对张孝正说道。

    张孝正看了眼云潇潇，对于这个南蓁的闺蜜，他还是挺有好感的。

    毕竟这人似乎一直支持他，帮他说了不少好话。

    而且......

    从那几人的语气中，他隐约有所猜测。

    这个和他一样看上去不起眼的女生，在那几位眼中，是不一样的存在。

    “没事的，云潇潇同学，我一定会等南蓁的，她不出来我是不会离开的。”张孝正一脸感激的道。

    “谢谢你了。”

    云潇潇心里一阵恨铁不成钢。

    明明那么好的人，南蓁偏要做什么傍上富二代男朋友的美梦。

    错过了这个男生，不知道还能不能遇到这么好的了。

    那种看上去有点钱，实际上虚头巴脑的，怎么比得上这种真心的爱慕。

    越想心里就越同情张孝正。

    云潇潇想了想，还是觉得提前残忍总比一直拖着钝刀子割肉强。

    从南蓁的态度来看，是绝对不会接受张孝正这个看上去平庸的男生。

    “你.....你不是南蓁的理想型，还是别再白费功夫了。”

    张孝正眯了眯眼，就听云潇潇继续说道。

    “南蓁选择对象的标准，财富是很重要的指标，你目前达不到的。”

    云潇潇说完，有些抱歉的看着他。

    虽然知道这话说出来很伤人，当着这么多人，也很丢脸。

    但是长痛不如短痛，大家总有一天会知道的。

    张孝正脸色有些难看，不过不是因为云潇潇说他没钱。

    而是这种话由南蓁以外的人说出来，没有她自己说出来效果好。

    不过转念一想，南蓁指不定为了自己面子打死不说。

    就找什么不合适，没感觉的借口。

    这样想着，心里也能接受。

    脸上换上一副痴汉像。

    “云潇潇同学，你不用说了，我是不会因为这个放弃的，我也不相信南蓁是那么肤浅的人。”

    “南蓁来了，南蓁来了。”

    有人发现了楚蕴。

    楚蕴慢腾腾的走到两人跟前。

    剧情里就是这样。

    如果只是一场普通的表白，或者说只有张孝正一个人逼迫，原主也不会傻到说自己是因为对方没钱才不答应他的表白。

    因为实际上，本来也是因为张孝正的为人她看不上。

    对一个人都没感觉呢，谈什么有钱没钱的。

    但是偏偏云潇潇觉得要让人彻底死心，直接说你压根没钱，人家看不上你。

    原主本来就和云潇潇生气，加上张孝正一副你不说这话我就誓不罢休的样子。

    才说了句‘就是因为你没钱咋滴。’

    她有想过说了这句话会对自己名声有影响。

    但是没有想到，在有人刻意的推波助澜下，最终会变成一个她无法承受的结局。

    此时，云潇潇和张孝正都有些微楞。

    实在是随着那女生走过来，有一瞬间他们竟然觉得这个女生很陌生。

    还是那张漂亮的令人嫉妒的脸。

    可是，身上的气质，似乎有些说不清道不明的改变。

    南蓁只觉得她身上似乎有那种，往常在富家子弟身上才能看到的高高在上，令人生厌的感觉。

    不，甚至更甚。

    让人十分不喜。

    而张孝正却觉得，以前的南蓁看他，眼里似乎有种看不上。

    但是好歹也没太明显。

    现在向他走来的女生，似乎就差在脸上写着。

    ‘你是个什么东西’一样。

    一种**裸的俯视和轻蔑。

    楚蕴在所有人的目光下，随意跨过地上摆放的鲜花和蜡烛。

    走到张孝正面前。

    “干什么？又要表白？”

    随着楚蕴恶劣的语气。

    围观的学生们集体露出不屑来。

    果然是个势力虚荣的人，好歹是认真追求她的人，就这态度？

    看来刚才那个女生说的多半就是真的了。

    这是嫌弃人家穷啊。

    张孝正也被楚蕴这态度气到了，这种不知好歹的女人，自己喜欢她是看得起她。

    三番两次拿乔。

    不过他还是调整出一副深情的表情。

    单膝下跪，手里的玫瑰花递到楚蕴跟前。

    “南蓁，我喜欢你，你可以做我的女朋友吗？”

    看着张孝正这副模样，云潇潇眼底闪过一丝莫名的光。

    南蓁就算这样对他，他还那么执迷不悟。

    果然，长的漂亮点，就是有天然优势吗？

    楚蕴冷冷的目光落在张孝正脸上。

    “不可以。”

    很是干脆利落。

    张孝正不是第一次被南蓁拒绝，心里也早就有准备了。

    只是眼底到底阴郁了几分。

    压下心底的不爽，温柔的道，“为什么？请给我一个理由。”

    不等楚蕴说话，周围的人已经看不下去了。

    “还能为什么，她那个朋友不是都已经说了吗，人家看不上你，没钱没势还癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

    张孝正在京都一中，是被划为贫民一方的。

    作为泾渭分明的两个阵营。

    那些富家子弟们，可没有维护他自尊心的想法。

    楚蕴的笑话他们乐于看，张孝正的笑话他们也高兴看。


------------

第643章 贫家女的倔强4

    围观的二代们，对两个人都没好感。

    所以又有人朝楚蕴大喊，

    “怎么着也给句痛快话吧，吊着人有意思吗？”

    “别是一边享受着人家的追求，一边又死活不答应。”

    “就是，光顾着享受好处了，你倒是舒服，不觉得良心不安吗？”

    乱糟糟的各种喊话，反正就是一边嘲讽张孝正，一边催促楚蕴说出那句他们特别想听到的话。

    看着这些贫民为了他们天生就拥有的东西，展露丑陋的一面。

    这能极大的取悦他们高高在上的优越感。

    楚蕴目光环视一圈，冷冷一笑。

    “现在拒绝人还必须得说理由了吗？”

    又不是她主动去勾搭张孝正的。

    不愿意跟你谈恋爱就不愿意呗，谁规定还必须得给你一个理由。

    还得是让你信服的理由。

    周围围观的人倒是一下子安静了不少。

    毕竟这话还真不好反驳。

    对啊，直接拒绝了就行了，人家女生又没吊着你浪费你的时间。

    说不说理由凭人家高兴。

    云潇潇拧着眉心拉了楚蕴手臂。

    想把她掰过来说话。

    力气并不小，然而楚蕴纹丝不动。

    直接冷脸，“干什么？”

    云潇潇：.......

    也不计较这种小问题。

    自己转到楚蕴和张孝正的正面，质问起来。

    “南蓁你说的是什么话，人家这么诚心诚意的追求你，向你表白，你说个理由怎么了？”

    “南蓁，作为朋友，我劝你最好直接说了。

    别吊着别人。

    也好让人死心。

    不然，就算是朋友，我也看不起你。”

    张孝正也顺势做出一幅苦涩的样子，“南蓁，就算你要拒绝我，也请给我一个让我接受的理由，不然，我今天不会起来的。”

    人群中一阵唏嘘声。

    别说，张孝正这样子，虽然有逼迫人的感觉吧，但是在有些人看来，还真是个为爱痴狂的人。

    就算知道他逼迫人不对，心里也多了两分同情。

    加上看到楚蕴的闺蜜都这么直接的站在追求者一边了。

    围观的人心里顿时就觉得，是不是楚蕴的确太过分了。

    加上那点看热闹不嫌事大的心思。

    又开始起哄。

    “说吧说吧，说了好让人家死心。”

    “你就干脆一点呗，别这么自私，既然看不上人家，就别让人家还心存幻想。”

    张孝正也继续道，“南蓁，你就说吧，你要是不说我不会死心的。”

    楚蕴冷冷一笑。

    既然想玩，那就好好玩玩好了。

    张孝正看到这个笑容，突然从心底里生出一股寒气。

    没等他理清楚这莫名的感觉从哪里来的。

    就听到楚蕴淡淡的道。

    “对，就是因为你没钱没势，我这辈子都看不上你。”

    人群中爆发出一阵嘲笑，不知道是嘲笑张孝正不自量力多，还是嘲笑楚蕴这种虚荣拜金的样子居多。

    张孝正一愣，刚才那种莫名的感觉抛之脑后，随之而来的是几欲冲出胸腔的愤怒。

    虽然他今天的目的就是想让对方说出这句话。

    但是真说出来了，还是难受。

    毕竟，对方真的戳到了他没钱没势这个痛点。

    张孝正捏着拳头，才制止了自己冲上去一耳光扇那贱女人脸的冲动。

    反正一会儿有她好受的。

    张孝正摆出一副伤心欲绝被打击到极致的模样。

    站起来。

    似乎做着最后的挣扎。

    “南蓁，我虽然没钱，但是我一定会对你好的。”

    “你真的不愿意接受我吗？”

    周围的人似乎看不下去了。

    “喂，兄弟，人家的意思很明显了，你没钱，不会答应你的。”

    张孝正没理。还在执著的说。

    “我知道我没钱，现在暂时也没办法改变，但是我可以保证，以后一定什么都听你的。你让我做什么我就做什么，让我不做什么我也不做什么。反正一切都以你为主。”

    楚蕴嘴角扬起轻微的弧度，求爱就求爱，反复说自己没钱。

    这是等着自己说更过分的话呢。

    周围人哈哈大笑。

    “小学妹，要不你就别再拒绝了，答应他吧。

    看看人家多诚心。”

    “就是，除了没钱这点，你们还是挺般配的嘛。”反正没钱是原罪。

    长相什么的不重要。

    “得了吧兄弟们，我看这位哥们还是得翻车了。

    这年头，没钱，哪个妹子看得上你。”

    楚蕴对这些话毫无所觉。

    张孝正也在努力忽略那种暴露在大庭广众下的自卑和羞愤。

    在心里告诉自己，反正马上他就会找回面子。

    南蓁现在越是厌烦他，说的话越过分，一会儿打脸的时候就越疼。

    他一定会让这个拜金的虚荣女人付出代价。

    嘴上更加卑微的对楚蕴表忠心。

    仿佛真的爱惨了这个女生，连尊严都可以放下的样子。

    “南蓁，算我求你了，给我一次机会好吗，我只求一次机会。”

    楚蕴脸上露出显而易见不不耐烦和鄙视。

    如他所愿的道，“还要我说多少次，你一个穷鬼，连自己都养不起，能给我什么好的生活。

    就你这样子，就算这辈子累成狗，最多也就做到衣食无忧，我要的生活，你给的起吗？

    别说是我，你之前追求的那些女生，哪个看得上你。

    就你这样子，趁早滚回家养猪好了。

    穷鬼还想学人家谈恋爱，追妹子，你配吗？”

    既然想听扎心窝的话，本宝宝就成全你。

    张孝正：......

    这一刻是真的恨毒了眼前这个他曾经喜欢过的女生。

    人群中再次爆发出狂笑。

    不少男生洋洋得意的夸楚蕴说的好。

    这话简直说的他们身心舒畅。

    可不是吗？

    普通人就算累死累活一辈子。指不定还不如以后他们随手签一个项目挣得多。

    他们这样人，一出生就站在普通人的终点呢。

    当然，心里对楚蕴也是鄙视的，一个拜金女罢了。

    张孝正恨毒楚蕴的同时，也在心里冷笑。

    别说，这女人果然是个蠢的。

    这么经不起激。

    把手里的玫瑰花收回来。

    脸上的伤心消失不见，取而代之的是一脸冷漠和失望。

    还有仿佛终于放下的解脱。

    “你......你果然是这种人。”

    楚蕴也微微一笑，“哦，哪种人？”

    张孝正一脸嘲讽，“哪种人？”

    “虚荣，拜金，势利，不以为耻反以为荣。还要我说吗？”

    楚蕴抱着手臂，“说啊。”

    张孝正：.......

    其实也不知道还要说什么了，这个女人的脸皮比他想象中厚。

    既然如此，那就不必多费口舌了。

    张孝正一把丢了手里的玫瑰花，脸色彻底冷漠下来。

    整个人气质也发生了变化。

    似乎一下子丢掉了刚才跪在楚蕴面前的卑微和怯懦。

    干脆的打了一个响指。

    一辆银灰色跑车刷的开了过来，嘎吱一声停在楚蕴面前的街道上。

    驾驶室走下一个西装革履的男人。

    恭敬的走到张孝正面前，“少爷。”


------------

第644章 贫家女的倔强5

    随着司机那句少爷一出口。

    周围看热闹的人都惊了一下，随即就是一阵惊天动地的哄笑。

    “我去，果然人不可貌相啊，没想到啊没想到，这小子装的跟个真穷鬼一样，原来这么低调。

    在这等着呢。”

    “嗯，那辆车我哥也买了一部，装逼公司家今年新出的，老子都觉得有点贵，啧啧啧，这下小学妹会不会哭死。”

    “哈哈哈，别说哭死，真去死的心都有了吧，心心念念想攀个有钱人，一个富二代这么追求她，结果硬生生被她的狗眼看人低給推远了。

    恐怕肠子都要悔青了吧。”

    “啧，谁叫她势利眼呢，但凡她稍微收敛那么一点点，脸都没那么疼。”

    听着这些，张孝正心里一阵扬眉吐气。

    在京都一中装阔，原本他是不敢的，万一被人拆穿。

    那他就不仅仅是丢脸那么简单了。

    说不定会彻底被所有人排斥，富家子弟看不起他。

    贫民学生也会觉得他虚荣浮夸。

    可是谁让那几位跟他打过包票呢。

    有那几位超级富少的支持，没有人敢怀疑他的身份。

    他也可以利用这个便利，成功混进富人圈里。

    这些人手里随便漏一点东西出来，都是他奋斗十年都不一定能得到的。

    既能报复南蓁这个拜金女，又可以得到便利。

    稳赚不赔的事。

    在众人的一阵抽气惊叫声中。

    张孝正分外装逼的撩了一把额前的头发。

    那张平凡的脸上，也带上了点浮夸的自信光芒。

    然后一手撑着车门，摆了个自认为帅气的姿势，目光嘲弄的看向楚蕴。

    准备享受楚蕴脸上的后悔、懊恼、难堪、羞愤等表情。

    但是他一抬眼，就对上一双淡定到极点的清澈眸子。

    那双眸子里，还有他看不懂的冷光。

    张孝正心里冷嗤，贱女人居然这时候还能装淡定。

    脸皮果然够厚。

    “我算彻底看明白你这样的女人了。”张孝正说道。

    “刚才说的那么掷地有声，没钱就不配追求你，现在呢，现在你还有什么好说的吗？”

    楚蕴微微一笑，“有啊。”

    脸上表情不变。

    “你刚刚不是说你没钱没势吗？那这车哪来的？”

    张孝正更看不上楚蕴，居然还有脸质问他。

    自己是那种人，就别怪别人用这种方式试探。

    不过他不会傻到承认自己就是故意设套。

    漫不经心的道，“我现在的一切，不管是车还是钱，都是我爸给的，我说自己没钱没势有什么问题吗？”

    楚蕴哦了一声，“你确定这车是你爸的？”

    张孝正目光一顿，随即放松下来，她不可能知道自己这车是租来的。

    估计是为了挽回点面子，随便一说吧。

    “当然是我爸的。”

    楚蕴就笑了。“嗯，记住你的话。”

    张孝正眉心一皱。

    “行了，还在这说什么。”云潇潇早就看不下去了。

    心里突然就怀疑自己交这样一个朋友是不是正确的。

    大庭广众之下出这样的丑，不但不觉得羞愧，反而没脸没皮的质问张孝正。

    她都替她觉得丢人。

    不过到底还是自己朋友。

    还是忍着厌烦说道，“跟我走。”我爱中文网 

    云潇潇想过来拉楚蕴，被楚蕴挥手挡开。

    楚蕴身高比云潇潇高。

    此时站在原地，低头看了面前娇小的云潇潇一眼，“为什么要走？”

    戏还没演完呢。

    就这种某音段子里都被拍烂了的，富二代装穷小子试探物质女的段子。

    看拜金女被打脸的段子是挺爽。

    可没想到现实里真有人闲得发慌制造这种所谓的闹剧。

    舞台都搭上了，她当然要陪他们好好玩玩。

    云潇潇心里烦躁。

    她一点都不想在这里多待，当着这么多人，她和南蓁目前又是朋友闺蜜关系，万一其他人觉得人以群分。

    觉得自己也是那种人呢？

    想到这里，云潇潇都觉得脸有些热。

    此时假装有些愤怒的，用所有人都能听到的声量对楚蕴道。

    “为什么？

    你还嫌不够丢人吗？”

    “我都劝了你多少次了，不要这么势利，不要钻进钱眼里，你就不听，现在好了，人家张孝正压根就不是你以为的穷小子。

    搞成这样，你高兴了？”

    “我告诉你，你就算现在后悔也晚了。

    你能不能改改你这副狗眼看人低的德行，作为你的朋友，我都替你脸红。”

    云潇潇装作生气的扭头，其实看向围观众人。

    看到他们脸上都是对自己的欣赏，心里微松，同时，心里闪过一丝隐秘的得意。

    她和南蓁这种人才不一样。

    此时围观的人，除了富家子弟们鄙视楚蕴，就连普通学生脸上也是不屑的。

    他们虽然没钱，但却有尊严。

    云潇潇说了一大痛，心里发泄了一些。

    深吸一口气，一脸疲惫的道，“怎么？还不走，非要跟我在这里聊？”

    说完伸手想强行把楚蕴拖走。

    楚蕴一巴掌挥开。

    “一边去，谁想跟你聊？”

    就女主这脑子有问题的，跟她掰扯都是浪费时间。

    云潇潇气的不行，“南蓁，你别不识好歹。”

    围观的人似乎也看不下去了。

    纷纷声援。

    “小学妹，你就别犟了，你这朋友可是为你好，不想看你这么丢人。

    不过就你这不识好歹的样子，啧。我只想说一句，活该。”

    “就是，勇敢的承认你后悔了，我还稍微高看你一样。”

    楚蕴冷冷一笑。

    “我为什么要后悔。”

    “不就是拒绝了一个花钱装阔，实际上什么都没有的煞笔，有什么好后悔的。”

    “没钱没势都不说了，还长的丑，长的丑的也不说了，还矮，矮也不说了，还猥琐。花了钱租了这么一辆车子过来摆阔，还恶心。

    就这样的人，你告诉我，拒绝他有什么好后悔的。”

    张孝正这下是真有点慌了，她是真的知道还是瞎猜的。

    色厉内荏的威胁，“南蓁，你最好想清楚再说话。”

    楚蕴压根不搭理他。

    继续道。

    “再说，就算你真是什么富二代，富二代也分好的次的，你这样的歪瓜裂枣，拒绝就拒绝了，我后悔什么？”

    “哟，不后悔呀，那你刚才口口声声说因为人家没钱看不上他。”人群人有人喊道。

    楚蕴目光直接落在那人身上。

    笑的很温柔。
------------

第645章 贫家女的倔强6

    “请问，你瞎了还是聋了？”

    “......”

    那人想要发火，楚蕴压根不给他说话的机会。

    指了指张孝正。

    “这个恶心人的东西之前缠了我那么久，不论我怎么拒绝都不死心你们都看不到？”

    又指了一下云潇潇，“他两一唱一和的非要我说出那句话才肯罢休，我不想被他纠缠，说了又怎么样。”

    “哦对了，可能不是你瞎或者聋，而是脑子不好使。”

    被楚蕴怼的那个男生一脸愤怒。

    “南蓁，有本事你给老子再说一遍。”

    楚蕴，“看吧，果然耳聋眼瞎还脑子不好使。刚说过的话都听不明白。”

    “......”

    楚蕴环视一周，继续道。

    “而且，就算他真的是有钱人又怎么样？有钱人我就会屁颠颠扑上去了？”

    “呵，难道不是吗？”

    “连你闺蜜都说你拜金。”另外一个富家公子也加入战团。

    “首先，我这个朋友脑子有坑，脑子有坑的说的话你都信，看来你脑子也不好使。

    既然家里有钱，就让你爹一天给你多买几个猪脑子补补脑。

    猪脑子都比你的脑子好使。”

    那人气得咬牙切齿。

    却见楚蕴嘴巴压根不带停的，

    “其次，我喜欢钱我承认，你们谁敢说自己不喜欢钱，视金钱如粪土。

    真敢这么说的人，赶紧把你们手里的粪土都泼了。

    顺便也可以回家劝劝你们爸妈把家里的粪土都泼出来。

    不这么做我都看不起你们。”

    众人，“......”

    他们可能会被家里打死。

    “再次，我就算喜欢钱，就说明是个有钱人我都会不要脸不要皮的扑上去了？

    你们是怎么考上京都一中的？都是塞了钱走后门吗？”

    众人：......

    楚蕴目光看向之前叫嚣的最厉害的男生。

    “你，你家没钱吗？

    之前给我写过那么多情书，我搭理你了？”

    写情书的男生：......

    白皙的指尖一转，“还有你，你家钱也不少吧。

    给我送的礼物也不少吧？

    我不是照样扔垃圾桶了。”

    送礼物的男生：.......

    指尖再次一转，“还有你，你家虽然没钱，但是家里出了好几个高官的。

    你死皮赖脸缠了我那么久，我给过你好脸色吗？”

    死皮赖脸的男生：......

    他们就看那个女生还在说。

    “你们都算得上有钱有势吧。

    我是给你们拒绝的不够彻底，还是说话不够难听？还是咋地？

    才让你们产生了我拒绝了有钱人就一定会后悔的错觉？

    你们又凭什么觉得一个比你们还丑，比你们还猥琐，比你们还恶心的有钱人被我拒绝了我就要后悔？”

    被diss的二代们：......

    呵呵哒。

    还得感谢您看得起我们是不？

    这一瞬间，这群富二代们觉得，或许楚蕴说他们脑子连猪脑子都比不上，也不是完全没有道理的。

    他们当时脑子得多抽，才能看上这个女人。

    还去追求她......

    学校门口很多人，但是一时间却静默无声。

    张孝正一脸铁青。

    眼看有人已经用怀疑的目光在他和他的跑车之间扫来扫去。

    心里忍不住发慌。

    他明白，这些人之所以不现在对他发难，那是因为害怕弄错了。

    虽说大部分二代们都是纨绔，但是豪门纨绔也有其生存法则，一般摸不清底细的人，不会轻易得罪。

    可这样也撑不了多久，今天出了这个变故，这些人肯定会有闲的蛋疼的人去核实。

    张孝正眼底阴翳的盯了一眼楚蕴，这个贱人。

    不过，好在他还有后招。

    既然自己对付不了她，不相信他们也对付不了。

    只要那几位站在自己身边，不相信哪个不长眼的还敢怀疑。无错 

    楚蕴也冷冷的看着他。

    剧情里原主只顾着羞耻去了，根本没说出这些原本就存在的事实。

    加上那些曾经被拒绝的追求者。

    也不想用自己这么丢脸的事给一个拒绝自己的死丫头洗白。

    所以她拜金的名声才被人口口相传。

    眼看着张孝正在裤兜里摸索着按下什么。

    楚蕴没阻止。

    人多才热闹不是。

    -

    剧情里，也是和现在差不多的套路。

    在原主被激的说出就是看不上你没钱没势还死缠烂打后，张孝正一辆豪车出场，强势打脸。

    原主那时候是真的觉得羞愤难当。

    没想到自己倒霉催的遇上富二代装穷小子这一套，偏偏自己还被套路说了那句话，真的是恨不得有个地缝钻进去。

    而且，这个时候，她再说什么‘就算你有钱我也不稀罕。’

    可信度也太低。

    毕竟还有云潇潇这个神助攻在。

    那些被她拒绝伤害过的二代们也不出头。

    谁都会认为她在死鸭子嘴硬。

    然后更加过分的来了。

    本来被张孝正这么一通骚操作，原主脸都被打肿了。

    偏偏作为三王子之一的秦宣跑出来了。

    一辆更加豪华的，更加拉风，就算有钱都买不到的跑车再次停在她面前。

    勾着嘴角邀请她上车兜风。

    说，“我觉得你应该不是他们说的那种人，上车，我带你兜风。”

    这个时候的南蓁，还不知道云潇潇和三个所谓的王子的关系。

    也顾不上别人说她见钱眼开什么的。

    只想赶紧逃离这个让她窒息的地方。

    秦宣长的帅，车子也比张孝正的更豪。

    在她被张孝正弄得这么丢人的时候，秦宣的出现，说了这么一通话。

    在不知内情的南蓁看来，其实也算给她台阶下，帮他解围。

    至少能让她保存一点点颜面。

    几乎没多考虑，南蓁再次做出了令她后悔万分的决定---上了秦宣的车。

    刚一坐上去。

    秦宣就换上一脸恶意的嘲讽笑容。

    问她，“要是我的车没有他的好，你还会上来吗？”

    然后不等她回答，直接又说。

    “滚。

    你这种恶心的女人。

    不配。”

    原主当时就懵了。

    这下真的一点脸面都没有了。

    她都不知道自己是怎么下车，又是怎么回到宿舍的。

    满脑子都是一张张嘲讽鄙夷她的恶意笑脸。

    她不明白，为什么有的人的笑，可以令人寒到骨头里。

    -

    街角的另一边，三个帅气逼人的男生百无聊赖的靠在各自的跑车旁边。

    脸上有些焦急的看向远处校门口的位置。

    隐约可见是在争论什么，但是隔得太远，听不清楚。

    “早知道就直接让那小子带着传音设备好了，也不知道事情进展的这么样了？”一身白色衬衣，下身穿着蓝色紧身牛仔裤的秦宣焦灼的揪着头发。

    “不是你说一切尽在掌控，不必搞那些吗？”安辰说道。

    墨凌也赞同。

    “就是，是你当时说不用传音设备的。”

    “谁知道小辣椒也掺和进去了，我这不是着急吗？”

    另外两个人切了一声，但是也没反驳，他们的着急不比秦宣少。

    “这死丫头，但凡用对她那不要脸的闺蜜半分的心思对我，我都满足了。”秦宣恶狠狠的道。

    就在三人都快忍不住跑过来一看究竟的时候。

    秦宣握在手里的电话响了起来。

    “是不是成了？”

    另外两人激动的道。

    秦宣一看来电显示。

    豪气一挥手。

    跳上红色跑车座驾，“走了。”
------------

第465章 贫家女的倔强8

秦宣对于楚蕴的拒绝，不怒反笑。

    谁会把一个蝼蚁的挣扎放在眼里。

    秦宣举起手，装逼的用大拇指刮了一下唇角。

    下车。

    近一米九的身高带着强烈的气场，走到楚蕴面前。

    低头。

    嘴唇凑近楚蕴耳边。

    用只有她才能听到的声音说道。

    “我只说
------------

第466章 贫家女的倔强7

    秦宣对于楚蕴的拒绝，不怒反笑。

    谁会把一个蝼蚁的挣扎放在眼里。

    秦宣举起手，装逼的用大拇指刮了一下唇角。

    下车。

    近一米九的身高带着强烈的气场，走到楚蕴面前。

    低头。

    嘴唇凑近楚蕴耳边。

    用只有她才能听到的声音说道。

    “我只说一次，不想死就立刻滚上车。”

    秦宣说这话的时候，脸上还带着温柔邪魅的笑。

    所有人都以为，用这样的笑容，用这样的语气，肯定说的是暧昧的情话。

    没人会想到，会是威胁的话。

    就连云潇潇，也一脸不悦的看着他。

    心里一阵冷笑，呵呵，昨天还和自己说喜欢她，结果，转眼就对别的女人下手，那人还是自己现在的朋友。

    果然，有钱人没一个好东西。

    秦宣自然看到了云潇潇的表情，心里一阵愉悦。

    看来小辣椒并没有她嘴上说的那么不稀罕自己呢。

    现在让她误会一下，等教训完她南蓁，她就会懂自己的。

    秦宣说完这话，就站直了身体，转身靠在红色跑车上，打开车门。

    一脸笃定的看着楚蕴，“正好我和哥们几个晚上缺个陪玩，你确定不上车？”

    之前嫉妒楚蕴的女生们一下子就平衡了。

    原来秦少只是把她当做一个玩物。

    秦宣在遇到云潇潇之前，本来就是万花丛中过片叶不沾身的主。

    女生们自然也知道。

    所以此时他对楚蕴的语气，大家非但不觉得他流氓不尊重人。

    反而是病态的庆幸。

    长得漂亮会勾搭人又怎么样，人家只想玩玩。

    楚蕴微微一笑。

    就喜欢这种啥本事没有还以为自己能日天日地的男主。

    在秦宣笃定的目光下，红唇微启，淡淡的道，“秦学长刚才跟我说的悄悄话我没怎么听懂，什么叫不想死就立即滚上车啊？”

    秦宣：......

    众人：......

    女生们一脸不相信。

    不是因为觉得秦宣这么做不尊重人，而是觉得秦宣怎么犯得上去威胁一个女生。

    秦宣之所以花名在外还不被人反感，还有一个原因就是从来不强迫人。

    毕竟主动往他跟前凑的女生多不胜数。

    压根不需要用这种不入流的方式。

    男生们挑着眉，脸上带着看好戏的表情。

    耳边都是女生们嗡嗡的不相信的声音。

    然而他们却是相信的。

    特别是几个家世比较高的男生。

    大家都是在一个圈子里长大的，玩玩闹闹啥的也免不了有所接触。

    传说中的三王子平时都爱干什么勾当，瞒不住他们。

    也就是他们三个长的人模狗样，所以才被女生们捧成男神。

    秦宣扯着的邪魅笑容收也不是不收也不是。

    加上脸上一瞬间浮起的戾气，整个表情生生显得诡异起来。

    “南蓁，你...”云潇潇忍不住叫了楚蕴一声。

    本来想警告她别乱说话，秦宣虽然平时看着不着调，但是这几天的接触，她还是知道的。

    怎么可能说出这种威胁的话。

    而且，秦宣身边的女人多了去了，犯得着非要得到你？

    不过想到自己正在生他的气，云潇潇就喊了这么一声，接下来的话，就咽了回去。

    谁让他这么花心的，居然还想勾搭自己朋友，她才不帮他说话。

    楚蕴可不管秦宣脸色多难看。

    一脸我就是不懂的表情。

    “秦学长，你说啊，刚才那话什么意思？”

    秦宣还是要脸的，特别是在云潇潇面前，只是教训一个楚蕴应该没事。

    但是真过分了，小辣椒的意见可能会很大。

    他没把握哄的好。

    一些私下认识秦宣的富二代公子们都替楚蕴捏了一把冷汗。

    就看秦宣皮笑肉不笑的咧着嘴。

    “南蓁学妹，跟你开个玩笑而已。”搜狗书库

    秦宣一字一句的道，“这就生气了，学妹不会这点玩笑都开不起吧。”

    楚蕴也笑，笑的很灿烂。

    “秦学长，我也是开玩笑的啊，你看不出来吗？”

    秦宣：......

    秦宣冷呵一声。

    贱女人，你死定了。

    楚蕴可不管秦宣现在什么心情，直接又问道，“所以，秦学长现在还要邀请我上车吗？”

    “当然。”秦宣暗暗咬着牙。

    既然都已经这样了，今天这戏一定得唱完。

    “可是我怕你开太快了，你车技没问题吧。”

    “没问题。”

    楚蕴哦了一声，“那就好。”

    脸上带着娇俏又有两分羞涩的笑。

    “既然秦学长都这么诚心了，我就给你个面子吧。”

    秦宣鼻子一抽。

    直接转头坐上驾驶室。

    有本事上来就要你好看。

    楚蕴也紧随着坐上去。

    率先开口。

    “秦学长，再次提醒你，开车小心点哦。”

    秦宣在楚蕴上车的一瞬间就已经彻底冷下脸。

    正想说出心里准备了好久的话。

    就感觉车子突然震动，哗啦一声倒退好远，然后再是一阵强烈的推背感。

    速度飞快的避开人群。

    哐当

    撞上张孝正的车。

    随着这一变故，所有人都惊呆了。

    楚蕴镇定的从车上下来。

    因为两辆车原本是从相反的方向开到校门口的。

    所以秦宣这一撞。

    两部车的脑袋都瘪下去一大坨。

    张孝正的车更是头灯都掉了。

    “哎呀，秦学长你没事吧，都说了要小心开车，不要得意忘形。”

    秦宣：.......

    他发誓他刚才压根没打算开车，鬼知道为什么脚就踩到油门上了。

    更加懵逼的是张孝正。

    看着被撞的面目全非的车。

    脑子一阵嗡嗡作响。

    楚蕴不等他们反应过来，直接一个电话打出去。

    “交警队吗？这里发生了车祸.....”

    “谁让你报警的。”张孝正气急败坏的一阵斥责。

    楚蕴微微一笑，“哦？出了车祸不报交警吗？看来张少是很肯定秦学长不会走保险而是私人给你赔钱了。”

    “还是说，张少财大气粗，不需要赔偿？”

    张孝正：.......

    求助的看向秦宣。

    若是自己兜底的话，他还真兜不住。

    这辆车的价值少说500万，维修费不是他能承担的。

    秦宣脸上早就没了笑容。

    不是钱的问题，是计划失败还得给对方擦屁股。

    然后不等秦宣回答，交警的摩托车嗖的开过来。

    “双方事故驾驶人，请出示驾驶证和行驶证。”

    “......”

    “我不要赔偿了。”秦宣恶狠狠的说道。

    交警愣了一下，“不要赔偿也要出示证件。”

    秦宣：.....

    最慌的是张孝正，“我....我行驶证忘带了。”

    既然秦宣不要赔偿，想必也能帮他处理没有行驶证的问题。

    “警官，行驶证就在他的车上，我看到了。”

    楚蕴指着张孝正车玻璃下面放着的证件。

    同时点开手机。

    “不好意思，我觉得这件事很奇葩，想分享给网友，大家一起看。”


------------

第648章 贫民的倔强9

    在秦宣一脸狰狞和张孝正青白交加的脸色下。

    楚蕴手指飞快的点开最火的直播软件，注册，开播。

    并且起了一个很应景的名字。

    看我拒绝99个富二代

    这边的交警同志却一脸懵逼的嘶了一声。

    “嘿，你这小姑娘”

    啥意思啊。

    他们才刚开始处理呢。

    信不过他们不是

    这一场交通事故。

    主要责任人肯定是那个长的更好看的。

    毕竟另外一个车主当时并没有在车上，车子就停在那里。

    那个帅的撞了他，算责。

    若是非要找张孝正的毛病的话，最多算个违章停车。

    不过这和事故赔偿没有关系，属于交通法规的处罚。

    然而。

    交通事故，不管哪方责任，作为交警都会核查双方驾驶证和行驶证。

    这是流程和规矩。

    虽说那两位车主一看就是有钱人。

    但是他们两既然能被派来分管京都一中周围这个片区。

    没点根据

    咋滴，这丫头觉得他们连行驶证都不敢核实了

    就看到那个女生笑盈盈的对他们解释。

    “两位警官不要多心啊。主要今天的事情对我来说值得纪念，所以一边开个直播，一边跟大家分享一下。”

    楚蕴说话的时候，手指不停。

    她这是个新号，加上又是刚开播，压根没人来。

    没人看怎么行。

    热闹就是要大家一起看开心。

    既然张孝正和秦宣有胆子设计别人。

    让别人在大庭广众下出丑。

    她也只是以其人之道换其人之身罢了。

    楚蕴直接把原主刚领到的下学期奖学金冲到直播账号里。

    总共五万块。

    要说正常的奖学金是没有那么多的，但是奈何京都一中财大气粗，除了国家颁发的奖学金。

    还自掏腰包补贴不少。

    那边交警在问张孝正要行驶证的时候，楚蕴就在直播首页翻找了一番。

    最后选定一个游戏类别的大主播。

    这种主播一般不靠脸吃饭，好说话。

    她找的也不是顶尖的那种，但是绝对也算的上一流主播。

    趁着对方刚刚被飞来的子弹一枪爆头的时候，直接五个空投下去。

    楚殿下：查房。

    正在享受被自家粉丝嘲讽跳伞主播的李秃子一下子都懵逼了。

    嗯，他的身份摆在那里，世面还是见过的，不可能没见这种大金主的空投。

    不过现在他并没有pk，也没有冲活动，连抽奖都没开。

    还刚刚落地成盒

    这种时候，

    还能这么头铁放空投的，不是人傻钱多就是绝壁真爱啊。

    结果刚激动没多久，就看到楚蕴的刷屏。

    心里的激动瞬间就消了大半。

    原来是广告费啊。

    查房的意思，通常来说，就是一个大主播，带着自家的粉丝过去另一个主播的直播间。

    为对方增加人气。

    一般来说，除了大主播开心自愿，也有一些小主播愿意花钱买机会。

    李秃子看着那几个金光闪闪的空投。

    只是查房这种小事，这广告费足够了。

    甚至有些多。

    直播间的人也被突如其来的空投砸蒙了。

    反应过来后，一个劲催。

    查查查，快点查，这才是你的正事。

    李秃子：

    “那就查吧。”

    “看看美女跳舞也好。”

    毕竟一般这种舍得花大价钱做广告的，都是有金主捧的。

    而有金主捧的，一般也都是颜值类或者才艺类的美女主播。

    这其中，又以跳舞的美女主播最多。

    李秃子点开私人后台，搜索了对方给自己留下的直播间名字。

    然后就是一愣，居然是主播自己刷的

    正在纳闷呢，

    然后又是好几个空投落下。

    楚殿下，查久点。

    李秃子：

    查久点就查久点，怕你啊。

    赶紧回复一句。

    “别穿太少了啊，我直播间这个月已经被封了好多次了，再封凉凉。”

    楚蕴直接给李秃子发了一个翻白眼的表情。

    李秃子：

    得，那就查吧。

    顺着查房通道切过去，李秃子一愣，这

    果然穿的不少啊，压根一点没露嘛。

    还是户外

    这种主播有啥好打广告的

    虽然长的漂亮。但是他的直播间都是沉迷他帅气颜值的可爱妹子。

    可爱妹子们哪里会给一个女生刷礼物。

    再就是一些有钱的臭男人了。

    可是臭男人，也只看臭男人爱看的呀。

    随着李秃子的查房通道一开，楚蕴这个萌新直播间瞬间涌进来一大波人。

    楚蕴淡定的撩了撩落在肩头的长发。

    抿唇一笑。

    “欢迎大家来到我的直播间，抱歉第一次直播有点不熟练，先说说事情的原委吧。”

    “虽然我知道我长得还行，但是也没想到会有今天这样的事情。搞得我都有点不好意思了。”

    楚蕴把手机镜头怼到正在和交警解释，自己真的没带行驶证的张孝正脸上，

    “首先，请大家看看，这位是追了我三个月，又被我拒绝了三个月的男生，叫张孝正。

    今天之前装着一副穷小子模样，但是今天

    他突然非要当着所有人向我表白，我不愿意就说我嫌贫爱富，然后开着一辆不知道从哪里搞来的豪车过来，一副要我后悔曾经拒绝他的样子。

    我说不后悔他还不相信，非要鼓动其他同学给我难堪，说我拜金。”

    “哦对了，他还狡辩说之前没骗我，钱是家里的，车子是他爸的。他自己本身确实还没什么钱，都是靠家里。”

    “接下来就是这是位。”

    楚蕴对着秦宣黑成锅底的脸，“这位是个富二代中的富二代。

    在我拒绝了刚才那个人之后，非要邀请我上车，我勉为其难同意，结果他载上我就把刚才那个追求者撞了”

    “滚开。”秦宣气的要直接打开楚蕴的手机。

    楚蕴轻巧的避开。

    “嗯，看他这个脾气，大家也应该知道我所说不假。”

    “你”

    秦宣阴森森的盯着楚蕴。

    “你知道你在做什么吗”

    “开直播啊。”楚蕴淡淡的道。

    似乎半点看不出秦宣脸上的警告。

    “南蓁，你要不要这样，非要搞得人尽皆知吗”云潇潇不知道什么时候走到楚蕴跟前。

    一脸不赞同，“我劝你最好还是现在收手，免得一会儿更丢人。”

    口口声声说张孝正车是租来的，万一不是呢。

    那她到时候还怎么收场。


------------

第649章 贫民的倔强10

    好歹是直播嘛，楚蕴做出一副疑惑的模样，“云潇潇，我真的怀疑你有没有把我当朋友。

    你不是最喜欢见义勇为，不惧权贵的吗怎么今天我给自己澄清一下，你居然劝我收手”

    云潇潇：

    她也不知道怎么回事。

    总觉得楚蕴这样做怪怪的。

    而且

    目光扫了秦宣一眼。

    她有些唾弃自己，明明是他自己花心去招惹南蓁，自己为什么要担心他。

    楚蕴介绍完事情经过，和云潇潇掰扯的时候。

    来到直播间的人已经开始刷屏了。

    “不是吧，两个富二代争一个妹子，还把另一个的车撞了，这果然很富二代啊。”

    “楼上是不是耳聋，另外一个是不是富二代还难说。

    还学人家拍段子的开豪车打脸，hetui。

    指不定就是被拒绝了怀恨在心，故意来找妹子的麻烦。”

    “对，刚才碰上另一个看上这妹子的富二代。”

    “嗯，别说，这个妹子倒也有这个资本，瞧瞧人家，开户外都这么美。”

    “所以，这个直播间还真的是播妹子拒绝富二代的

    不会是作秀吧”

    “做什么秀，没看到后面的建筑，那可是京都一中，京都一中那种地方，由得你去摆拍”

    “啊对，还有交警，交警都在场呢。”

    “只有我一个人注意到主播的朋友好像有点不对劲吗”

    “楼上你在说啥，你从哪看出那位姑娘是主播朋友的。”

    “楼上都别争了，我只在乎标题，就想看看主播到底是怎么拒绝富二代的。

    看这架势都已经拒绝过了呀。”

    和云潇潇说完的楚蕴正好看到这条弹幕。

    “拒绝过了也可以再拒绝一次啊，没的让他们下次还说我拒绝的不够彻底。再弄什么豪车豪宅出来问我后不后悔。”

    直播间现场所有人：

    直播间人的八卦因子倒是被调动起来了一点。

    楚蕴微微一笑，知道这些人是想留下看后续，就没搭理直播间了。

    直接走到张孝正面前。

    张孝正正满头大汗的跟交警解释自己真的没有带行驶证。

    车子里的是其他证件。

    交警不依，非要他拿。

    楚蕴淡淡的道，“警官，抗拒执法应该拘留多久啊”

    交警这时候也有点烦了。

    要不是因为对方的车看上去还行，怕强行作甚么有点不好收场，他们已经很耐心的解释了。

    但是对方还是不干。

    不干就不干，他们处理过的富二代权贵们多了，真当他们是怂包。

    听到楚蕴这一问，直接冷冷的说道，“至少15天。”

    张孝正一脸愤怒的瞪着楚蕴。

    “这里有你什么事”

    楚蕴面不改色。

    “哦，我就是好奇你爹是谁，然后根据情况再拒绝你一次，放心，这次一定拒绝彻底，保证让你不会对我抱有一丁点幻想。”

    张孝正：

    狗屁的幻想，他现在只恨不得把这女人掐死。

    交警可不管他心情，直接问道，“张孝正，你确定要抗拒执法吗”

    张孝正条件反射看向秦宣。

    “你看他做什么难道你还指望你的情敌帮你吗”楚蕴。

    张孝正：

    秦宣拳头已经捏的嘎嘎作响。

    这边的墨凌和安辰终于走了过来。

    “啧，还是头一次见你这么生气。”

    “这个女生，胆子挺大，有点意思。”墨凌冷幽幽的看着举着手机直播的楚蕴。

    “你看上了你要是看上了正好，别和我抢小辣椒，不过说好，不管你们后面怎么样，这个女人我和秦宣肯定是要教训一顿的。”安辰道。

    墨凌冷笑，“你想得美，我只是觉得，折磨起来，应该更有意思。”

    秦宣和安辰没说话了，显然是认同墨凌的。

    “那那个人，还要不要保”安辰指着一脸慌乱的张孝正。

    “管他去死，废物。”秦宣捏着拳头说道。

    另外两人点点头，“反正就冲他那怂样，也不敢说什么。”

    这边张孝正在楚蕴和交警咄咄逼人下，终于还是扛不住了。

    灰溜溜的拿出行驶证。

    交警接过行驶证，暗暗翻了一个白眼。

    不就是个行驶证吗，又不是没有，还非得抗拒执法。

    一开始那两人说私了他们还挺高兴。

    双方都讲理，好生商量不那么扯皮，他们工作量也小点。

    非要搞这么多幺蛾子。

    交警拿着行驶证在那边记录。

    围观的学生们脖子都伸长了。

    “哈哈哈，张孝正，你的证件要不给我们也看看啊。”

    “就是，别那么小气嘛。大家都看看，帮你坐实了有钱人的名头。”

    在场的人都不是傻子，张孝正的表现妥妥的，这车来路有问题。

    不过他们都是学生，不好打扰人家交警执法。

    观众的好奇，楚蕴当然要满足啊。

    楚蕴直接拿着手机凑过去，

    在张孝正想要过来强行拽走她的时候，直接一脚把人绊倒。

    清雅的声音淡淡的念道，“车主，黄明豪。”

    微笑着看着张孝正，“原来你爸姓黄啊。”

    围观的学生们集体咦了一声。

    随即哄堂大笑。

    “喂，张孝正，说说看，到底是你不随父姓，还是你认的继父啊

    哈哈哈哈。穷小子租车装逼，我真是笑了。”

    楚蕴看了一眼直播间，也是差不多的哈哈声。

    然后低着，对着还瘫坐在地上的张孝正道。

    “嗯，虽然知道你是装阔，有钱人什么都是假的，我还是要重申一次。

    不管你是真富二代还是装富二代，我就是不喜欢你，甚至看到你都觉得恶心，以后不要再出现在我面前了，可以吗”

    张孝正咬牙切齿的爬起来。

    交警已经把证件还给他。

    “既然你们决定私了，也不要赔偿，那我们就走了。”也没开责任认定书。

    说完讥诮的看了他一眼。

    为了装阔，怕是不知道这车多少维修费吧。

    要是另外那个人到时候不出钱。

    第一时间没找保险公司过来，后面有他受的。

    交警呼啦啦走了。

    张孝正顶着所有人的嘲笑，一分钟都不想再待下去。

    转身上车，一声不吭的开着他的豪车也走了。

    现场和直播间一水的哈哈声，完了又有人问。

    主播，说好的拒绝99个呢这才一个而已，你不是吹牛逼吧。

    别说，要是真能拒绝99个，我刷宝图。

    我刷战舰。

    李秃子一脸无语的看着这群装逼货，呵呵，他可是知道，虽然大部分人都是吹牛逼的。

    但是有好几个说刷礼物的都是真大佬，是他的土豪爸爸啊。

    楚蕴微微一笑。

    颇为赞同，“嗯，当然要对得起标题。”

    说完，转头就走到秦宣面前。


------------

第650章 贫家女的倔强11

    楚蕴走到秦宣面前。

    秦宣脸都绿了。

    阴森森的。

    “南蓁，你到底要干什么？”云潇潇一脸反感。

    当着那么多人，用那么伤人自尊的方法拒绝了张孝正也就算了。

    现在还要......

    “秦宣没跟你表白吧，你够了啊。做人不能这么过分。”

    过分？

    楚蕴觉得这话从云潇潇嘴里说出来就是个笑话。

    “你这话我就听不懂了，我要是不狠狠拒绝的话，下次指不定又有人说我拜金了。

    你不是我的朋友吗？

    怎么我感觉你并不希望我过的好呢。”

    云潇潇：......

    云潇潇觉得自己这个朋友今天真的很不对劲。

    以往他们两个，被说的哑口无言的人，从来都是南蓁。

    楚蕴心里冷笑，对于云潇潇的心思也猜到了两分。

    无非就是没有按照她意料中的来，心里不舒坦呗。

    再加上可能她自己都没察觉的，对原主的嫉妒。

    看到原主倒霉，才是她希望的。

    楚蕴无视秦宣吃人的目光。

    “虽然你没直说要我现在就做你的女朋友。

    但你又是邀请我和你兜风，又是为了争风吃醋撞了其他追求者的。

    要说你对我一点兴趣都没有，也不现实对吧。”

    不承认也得承认，除非秦宣敢说他是为了戏弄自己。

    虽然这三个人私底下就是烂泥，人渣。

    在外人面前，还是维持着男神风范。

    更何况，还有他们喜欢的小可爱在场。

    秦宣：......

    脸真大，还真当自己对她有兴趣。

    “你想说什么就说。”反正，这也是你最后一次机会了。

    今天他找了个蠢货，算他倒霉。

    今天过后......

    呵呵。

    云潇潇看秦宣没有反驳，眼神暗了暗。

    头一偏，赌气的不愿意再帮他说话了。

    “嗯，既然你承认喜欢我，那我还真得好好说说了。”

    听到喜欢那个词，秦宣的脸扭曲了一瞬。

    楚蕴把镜头拉到秦宣黑的不像话的脸上。

    “那你听好了呀。”

    楚蕴一脸笑容的道，“就你这种，追求女孩子，只能靠着骚包的跑车去吸引人的，估计本身也没啥内涵。

    嗯，不过咱们学校有专门的名额招收你这样的学生，这个就不多说了。

    但是你不但肤浅，居然还冲动到随随便便就撞别人的车。

    不管因为什么，都不能做这种事情吧。

    今天只是一个情敌你就能下这么重的手，那要是以后别人真不小心冒犯到你，你是不是要杀人放火草菅人命了？”

    “所以，你这样的隐藏犯罪性人格，就算长的再帅，再有钱，我也是不会喜欢你的。

    甚至有点看不起你。”

    说到这里，围观的，原本痴迷秦宣的女生们也露出若有所思的神情。

    继续继续说道，“以后你不要再来找我了，今天上你的车也是因为这么多人看着，怕你没面子。

    反正以后不要再出现在我面前，我绝对不会接受你的。

    我是知道你有钱的，还很有钱。

    所以你以后也别到处说我是因为嫌贫爱富才拒绝你。”

    秦宣：......

    众人：......

    楚蕴举起手机，“怎么样，大家还看的开心吗？”

    直播间一水的666.

    【主播厉害啊，瞧瞧那富二代的脸色，哈哈哈哈，老娘爽了。】

    【妹砸，难道你们不应该觉得心疼吗，那可是帅哥，大帅哥，看看他被主播气的那样，你们就不心疼？】无忧中文网

    【哦，不心疼。】

    【啧，你们女人不都爱看帅哥和甜甜的恋爱吗？】

    【想看那些我不如看电视剧？看个毛线的直播。】

    【电视剧里的帅哥温柔有礼，再瞅瞅这位，我恨不得主播再气他狠一点。】

    校门口石墩上，被看热闹的人群挤到最边缘的小胖子握着手机。

    脸都笑成了包子。

    再看了一眼把秦宣整的火冒三丈的楚蕴。

    手指一点，一条弹幕就出来了。

    【我才不信你们这些女人，哪个不是看着帅哥走不动路的。

    既然这么爽，礼物走起？没礼物你说个鸡毛。】

    随着这条弹幕划过，楚殿下直播间就是好几个空投下来。

    李秃子木着脸，面无表情的看着那几个刷豪礼的粉丝。

    都是他可爱的富婆妹子啊。

    支持了他好久的。

    可是......

    她们居然给一个妹子刷的比自己还多。

    再看继那几位妹子之后，又有几个狠砸的男土豪。

    一群人都嗷嗷叫着让楚蕴赶紧继续，不要停。

    李秃子有些心塞。

    别说，其实查房已经很久了。

    早就过了正常查房时限，可是他的粉丝们好像不怎么想回来。

    就连他自己.....

    嗯，再多查一会儿吧，游戏什么时候打都可以，这种热闹不常见。

    楚蕴笑眯眯的看了看直播间人气，有李秃子带来的人，加上一堆空投，人气已经很高了。

    观众说要继续，自然是要继续的。

    再次跟秦宣嘱咐了一句以后千万不要往她跟前凑后。

    楚蕴的目光就落在一开始跟着起哄的最狠，也是曾经追求过原主的富二代身上。

    富二代们：.......

    眼看那个女生慢腾腾的朝他们走过来。

    分外后悔自己留下来看热闹的行为。

    早点回家他不香吗。

    找个地方喝酒吃肉他不香吗？

    再不济窝着打游戏也行啊。

    女生走到他们面前。

    “嗯.....谁先来呢？”

    富二代们齐齐后退一步。

    艹，这要是真的被播出去，他们脸还往哪放。

    楚蕴直接指了写情书的男生。

    “那就从你开始吧。”

    “虽然之前我拒绝了你，但是从刚才你们的反应来看，显然还是不够的。”

    “所以，今天我就再拒绝一次吧。”

    楚蕴对着写情书的男生说道，“首先，如果你没有文采的话，我建议你以后追求妹子不要用写情书的方式。

    其次，更不要从网上抄那些土味情话。

    一点都不打动人，反而显得肤浅。”

    写情书的男生：.......

    没等他回答楚蕴又转向下一个。

    “还有你，就被一个劲送你那玫瑰花了，不知道很占地方又显眼吗，虽然我是真心不想要，但是还是得给你说一声。

    以后送妹子999朵玫瑰，记得请个人给人家搬，不然没有哪一个妹子会愿意自己把这么多花搬回家里的。

    除了扔了还能怎么办？”

    送花的男生：......

    “还有你，自以为送人家回宿舍、回家，就是很浪漫的事情吗？

    前提是你得征求人家的同意，不然就是妥妥的变态尾随。”

    变态的男生：......

    “你太丑了。”

    “你太矮。”

    “你......”

    “还有你......”


------------

第651章 贫家女的倔强12

    在一群富二代集体便秘的脸色中。

    楚蕴把追求过原主，之前又落井下石的人都点了一遍。

    再次进行了义正言辞的拒绝。

    看着直播间疯了一样的炸下各种空投。

    楚蕴微微一笑。

    目光转向剩下还没点到的富二代们。

    剩下这些是之前没怎么吭声，也没有落井下石的。

    “你们......”

    本想为了凑够99，随口说两句，不用那么狠的话。

    结果......

    “我们记住了。”不等楚蕴开启拒绝模式，有人就主动开口了。

    “对，你已经拒绝过我们了。”

    “我以后不会来骚扰你的。”

    “更不会说你是嫌贫爱富才拒绝我们的。”

    楚蕴楞了一下。

    还挺有觉悟的嘛。

    直播间更是一阵哈哈哈的刷屏。

    完了，我觉得主播真的断了和富二代们的缘分了，这种拒绝方式，以后谁还敢来跟她表白。

    我觉得也是，妹砸，咱们拒绝归拒绝，也得为以后的幸福着想啊。

    这波注孤生的操作，心疼主播妹子一秒，但我还是要说，请继续，说好拒绝99个呢。

    兄弟们刚才数过没有，现在多少个了？

    我在数我在数，已经37个了。

    距离99个不远了，加油主播。石墩上的小胖子看着那群富二代如临大敌的样子，圆圆的包子脸更圆了。

    想了想，又加了一句。为了给主播打气，我先刷为敬。

    我也来。

    看着直播间又是一堆空投，楚蕴唇角的笑容更深。

    之前的广告费早就挣回来了。

    甚至翻了好几倍。

    观众们的要求，怎么能拒绝呢。

    已经对原主表白过的都点完了。

    目光一扫到那些纯路人的富二代。

    无辜的富二代们：？？？

    “喂喂喂，南蓁同学，我可没有追求过你，你别搞错了啊。”

    “我也没有，而且刚才我也没说你拜金。你清醒一点啊。”

    “别冤枉好人啊。”

    楚蕴微微一笑。

    “我知道啊。”

    “......”

    知道你还用那种毛骨悚然的眼神盯着人看。

    被直播打脸，不知道多丢人吗？

    楚蕴摸了摸自己的脸，问道，“你们说，我漂亮吗？”

    众人有点懵，回答，“......还，还行吧。”

    “嗯？”

    “漂亮。你长的漂亮行了吧。”有人咬牙切齿的改口。

    “你是咱们公认的校花，怎么能不漂亮。”

    不漂亮怎么能引得这么多富二代追求。

    他们也是刚刚才知道，居然这么多人追过南蓁。

    可他们真的是无辜的啊。

    不就个看个热闹吗？

    关他们毛线事。

    楚蕴哦了一声。

    “既然都说我漂亮，指不定哪天你们觊觎我的美貌，所以我还是提前拒绝了吧。”

    “不要来找我哦，我是不会喜欢你们的。”

    富二代们，“.......”

    好憋屈哦。

    还不能怎么样。

    其实很想直接怼一句，你以为你脸大，谁都喜欢你。

    但是一想到张孝正和秦宣的下场。

    算了，好男不跟女斗。

    这丫头简直就是个疯子。

    楚蕴举着手机，“这下对得起标题了吗？”

    哈哈哈对得起对得起。

    也就勉勉强强吧。

    我还想看。不过瘾。

    加一......

    楚蕴挑眉。

    在场的富二代们都拒绝完了呀。

    哦不对，还有两。

    墨凌和安辰冷冷的睨着楚蕴。

    “怎么？南蓁同学还想拒绝我们吗？”

    楚蕴，“不可以吗？”

    “呵呵，只要你清楚后果就好。”

    楚蕴很上道的把镜头转向两人。

    嘴角勾起一抹邪肆的笑意。

    “我当然清楚后果，今天如果我不反击，后果不就摆在那里了吗？”

    “到时候所有人都会说，南蓁这个女人拜金虚荣，是个彻彻底底的物资女，只要给钱，什么都可以让她做。

    不是吗？”

    围观的人和直播间的人都纷纷一愣。

    这......

    有情况啊。

    楚蕴看着两人一下子僵了一瞬的脸。

    继续道，“京都一中的三王子是吗？你们自然和其他人不一样。

    不用离我太远。

    相反.......

    想做什么，尽管放马过来。

    我会很欢迎的。”

    “让我看看，除了一个张孝正，你们还有什么手段。”

    “你......”

    墨凌和安辰对视一眼，这女人居然知道？还敢当着所有人点出来。

    不想活了吗？

    不过这显然不重要。

    一个小小的直播而已，墨家是做互联网的，有的是法子让网上一点点痕迹都不留。

    而学校这些人。

    谁有胆子说什么？

    墨凌扯着薄唇笑，“有没有人告诉你，饭可以乱吃，话不可以乱说。”

    楚蕴面不改色，一脸疑惑。

    “这么说我让你吃耗子药你会吃？”

    墨凌：......

    围观的众人似乎心里隐隐猜到了真相。

    对啊。

    只是一个穷鬼张孝正，哪里来的胆子在一中装阔。

    一中这种地方，有钱有势有门路的人多了去了。

    一个装出来的富二代，真不怕被揭穿？

    随便一打听就知道了。

    不过，如果加上三王子在背后授意，那一切就解释的通的。

    然而众人并没有义愤填膺。

    反而用同情的目光看着楚蕴。

    被逼无奈的反击，不过是以卵击石罢了。

    这三位，别说她一个穷人家的丫头，就连他们，都不敢轻易招惹。

    “南蓁，你到底有完没完。”云潇潇再次看不过去了。

    如果说秦宣的事，她不想管。

    但是安辰和墨凌。

    平心而论，这段时间的相处，她已经感觉到，他们和一般的富二代不一样。

    南蓁这些无凭无据的话一说出来，不知道会给人多大的误会。

    楚蕴懒洋洋的看了眼云潇潇。

    “潇潇，你是真的不拿我当朋友啊。”

    云潇潇已经察觉到周围有鄙夷的目光看过来。

    面色一红。

    “什么叫我不把你当朋友，难道朋友就应该无限度的放任你的错误吗？

    任由你无凭无据给别人扣帽子。”

    “一个张孝正被你弄的颜面无存就算了，你现在还要栽赃别人。”

    “这么说，你还很同情张孝正了？”

    云潇潇一梗。

    虽然她也知道，张孝正多半真的只是装阔来找楚蕴麻烦的。

    但是，总归从心底对张孝正生了同情。

    不过被屡次拒绝的不甘心而已。

    就算找回面子的方法错了，南蓁也不该用这么让人颜面扫地的方式。

    这让他以后在学校还怎么做人。

    而且，不知道为什么，现在的南蓁身上，总有一种她不喜欢的气质。

    就如同曾经的秦宣他们一样。

    总用一种高人一等的目光看人。

    脸上也总是带着一股仿佛胜券在握的从容。

    甚至比秦宣和那些富二代还让人反感。

    不过是个穷人，装什么富二代的高贵。


------------

第652章 贫家女的倔强13

    云潇潇深吸一口气，忍着暴走的冲动。

    “我不是同情他，我只是希望你做事理智一点，不知道凡事留一线吗？”

    “你知不知道你现在看上去像个疯子。”

    害怕其他人用异样的目光看自己，云潇潇又继续道。

    “作为你的朋友，我也只是好心劝你。

    不要太过分。

    我不想看你越来越错，到时候造成不可挽回的后果。”

    “学长他们并没有招惹你。

    还有其他同学，他们也没有招惹你。”

    楚蕴微微一笑，“潇潇，你又知不知道，你现在看上去像个傻子。”

    既然这场戏都已经唱起来了。

    索性就陪他们唱完好了。

    “你......”

    “南蓁，你不要太过分了.”云潇潇大吼。

    她本来就不是什么脾气好多人，向来给自己标榜的就是天不怕地不怕。

    那些富二代也不放在眼里。

    何况面对以前从来说不过她的南蓁。

    楚蕴一摊手，“看吧，我就说了你一句傻，你就气成这样。”

    还好意思劝她大度。

    云潇潇：......

    云潇潇觉得今天的南蓁真的疯了。

    这根本不是她惯有的说话风格。

    把人哽的特别难受。

    再看她那张从头到尾都带着笑意的脸，仿佛没有什么能让她变色。

    心里不知道怎么的拱起一团火。

    “这根本就不一样。”云潇潇再次深吸一口气。

    勉强忍住火气。

    “我说了，是为了你好，不想你再错下去。”

    “张孝正有没有真的冤枉你，你自己心里清楚。”

    随着这话一出，之前被楚蕴怼的已经偃旗息鼓的人。

    纷纷又露出了惊诧的样子。

    不过因为刚刚被楚蕴摆了一道。

    不敢出来乱说话。

    只拿眼睛一瞬不瞬的盯着这边。

    “楚蕴，这个云潇潇怎么崩人设啦？”

    原本安安静静看戏的粉鸭子还是忍不住问了。

    “看看她说的这些话，哪一点像是她能说出来的？

    平时就算别人没有真的做什么对不起她的事。

    只要有点影响到她，她都会跳起来恨不得跟人家大战三百回合的。

    怎么到了你这里，还觉得对张孝正狠了？”

    要知道，就算对上她的官配三个王子，她也是蛮不讲理的。

    明明自己撞了人家，偏偏还说人家的错。

    她自己就可以蛮不讲理。

    怎么到了南蓁这里，就要求人家善良大度。

    不计前嫌呢。

    “崩坏的女主，要什么人设。”楚蕴淡淡的道。

    “崩坏的.....也有崩坏的人设嘛。”粉鸭子小声的道。

    “怎么都感觉现在的云潇潇像个彻头彻尾的矛盾体，压根就没自己的原则和判断。

    无脑针对你。

    就算是表面朋友没什么真心，也不该这么快就恨不得你声名扫地的样子啊。”

    寻常女主就算崩坏，不是还要过度一下或者装一下吗？

    “她的目的的确是针对我，不想让我好过。

    不过，这并不是没有来由的。”

    “啊？什么来由？”粉鸭子问道。

    楚蕴没回答，云潇潇还没收拾呢。

    云潇潇说出那句话就隐约有点后悔。

    可看到其他人重新露出怀疑的表情。

    心里又有点畅快。

    她在心里安慰自己。

    反正自己说的也没什么问题。

    南蓁的确说过以后要找有钱男朋友的。

    只想找有钱人，看不起穷人，这不是拜金是什么。

    在别人面前说的那么好听，指不定就是为了塑造不拜金的形象。

    肯定是知道那些富二代，有钱人。

    更喜欢踏实不拜金的。

    现在说的好听是拒绝。其实反而是吊着别人的胃口。

    等到某一天有完全符合她要求的人出现。

    还不是顺理成章在一起了。

    也不用担心被人家怀疑是为了钱和他在一起的。

    云潇潇想通了这点，就觉得自己说出来没什么不对。

    虽说南蓁算是她的朋友，但是总归不能因为友情。

    就把最基本的做人原则丢弃了。

    她就是不赞同她的做法。

    等到以后，她明白过来。

    说不定还要感谢自己呢。

    楚蕴微笑看着脸上不停变化的云潇潇。

    清澈的眸底闪着异样的光。

    “原来潇潇是在为我好啊。”

    云潇潇道，“当然。所以劝你做人做事多反省自己，别什么都怪......”

    没等她说完，楚蕴就接着道，“哦，那我也为了你好说两句，希望你不要介意。”

    在云潇潇怔楞的目光中。

    楚蕴嘴角一勾，微笑着把手机镜头怼到她脸上。

    “你要相信，我是真的为了你好的。”

    “所以这话我一定得说。

    感情这种事情，向来只容得下两个人的。

    你要是喜欢哪个，就尽快跟他们三个......”

    指着秦宣和墨凌还有安辰。

    “说清楚。”

    看着云潇潇渐渐变得震惊慌乱的脸色。

    楚蕴一字一句道，“脚踏几只船，可是让人唾弃的。

    我也是因为是你的朋友，不想看你错下去。”

    “你这不是吊着人家三个人吗？”

    “你....你在胡说什么？”云潇潇大声反驳。

    “我胡说了吗？他们三个不是在追求你？你不是没拒绝？”

    云潇潇心里慌的不行。

    南蓁怎么会知道她和秦宣他们认识的。

    楚蕴这话一说出来。

    饶是已经看热闹看怕了人群，还是爆发出来一阵唏嘘。

    一脸惊奇的上下打量云潇潇。

    特别是女孩子们，有好几个穿着体面漂亮的女孩子。

    已经用怀疑嫉妒的目光在云潇潇身上扫来扫去。

    云潇潇一下子涨红了脸。

    根本反应不过来怎么应对，只能重复，“你....你在胡说八道。”

    秦宣三人也终于看不过去了。

    秦宣猛的走到楚蕴面前，似乎是想掐楚蕴脖子。

    “贱人，我看你是不想活了。”

    楚蕴动都没动一下。

    等到秦宣手伸过来的时候。

    脚尖一勾。

    秦宣就砰的一声落在地上。

    另外一边，安辰和墨凌正跑到云潇潇身边。

    准备安慰。

    听到声音，转头就看到倒在地上的兄弟。

    有些不可思议的看着楚蕴。

    他们三个和张孝正那种弱鸡都不一样。

    他们从小就修习跆拳道。

    这个南蓁.......

    虽然心里忌惮，不过还是仗着身高优势，居高临下的看着楚蕴。

    冷冷的道。

    “就算我们追求潇潇，关你什么事。”

    楚蕴淡淡一笑。

    “我是潇潇的朋友啊，是在为她好。让她专一一点而已。”

    “怎么，难道你们并不介意她和你们三个同时在一起？”

    众人：？？？


------------

第653章 贫家女的倔强14

    “潇潇，你在说我拜金的时候，看看自己的丰功伟绩再说好不好。”

    “你这是一找就找了三个呢。”

    “你也别怪我。

    我也是害怕你以后酿成大错才趁着时间还早提醒你的。

    你看看你，昨晚没回宿舍，也没回家。

    你又没有想好选谁。

    不会三个都想要了吧？”

    众人：.......

    这信息量有点大。

    今天是闺蜜互相扎刀日吗？

    瞧瞧这两昔日好友刀子扎的。

    那边楚蕴还没结束。

    “虽然是你的朋友，但是你这种做法我还是不赞同的。

    做人不能这么贪心。

    这三个，哪个不是富二代中的富二代。

    你要想清楚。”

    打着为你好的名头，做落井下石之实。

    可不是你一个人的专利呢。

    楚蕴把云潇潇的话都还了回去后，终于神清气爽。

    和直播间的人说了一声下播。

    就关掉手机，转身往学校走。

    路过门口的时候，围观的学生们自发的呼啦一声让开一条路。

    楚蕴笑眯眯的道了声谢。

    目光落在石墩上那墩上的小胖子身上。

    “你叫什么名字，几年级几班的？”

    小胖子手忙脚乱的收好手机。

    “王.....王小刚。二....二年级八班。”

    楚蕴哦了一声。

    “我记住你了。”

    这是？

    发现自己了吗？

    可她一直站在那边，自己又在角落里，根本不可能啊。

    小胖子还没想明白。

    结果一抬头，就看到一群人惊掉下巴的表情。

    “我去，南蓁不会是看上这个死胖子了吧？”

    “口味够独特啊。”

    “我不相信。”

    “我也不相信。”

    “真是这样的话，南蓁够眼瞎的啊。”

    小胖子：......

    冷哼一声也直接走人。

    这群狗东西，就知道取笑他。

    刚才被校花拒绝简直活该。

    -

    这边，云潇潇从懵逼中回过神的时候。

    就已经被墨凌和安辰强行拉上了车。

    想到刚才那些人看她的眼神。

    她还没来得及解释。

    明明自己早就拒绝了。

    凭什么要这么说她。

    “你们做什么，放我下去，我要下车。”

    墨凌一改在外人面前的冷漠形象，霸气又不失温柔的把人拉住。

    “下去做什么，你还想看那些人的嘴脸吗？”

    “我要跟他们解释，根本不是南蓁说的那样。”

    墨凌一手稳着方向盘，一手拉着她。

    “没人敢说什么。”

    现在去解释有什么用。

    而且，他们做事，向来不需要向任何人解释。

    那些人也配？

    “我不管，你放我下去，我要下车。”

    墨凌紧紧拉着她的手，不放开。

    云潇潇急了。

    使劲的挣扎。

    “又是这样，你们这些有钱人总是这样，我不要听你的，我要下车，停车，我要下车。”

    “你听不懂吗？”

    吱呀。

    最后墨凌还是停了车。

    不过脸色不怎么好。

    后面秦宣和安辰也停下来。

    两人下车，走到墨凌和云潇潇面前。

    秦宣开口。

    “潇潇你先别闹，这件事我们会解决的。”

    “解决什么，你能让所有人都不误会我吗？”云潇潇一下车，就直接甩开墨凌。

    往学校的方向走。

    “你们谁都别拦着我，我要和他们说清楚。”

    墨凌拧了拧眉心，再次拉住她。

    云潇潇在他手里疯狂的挣扎。

    “放开我，别以为你们有钱就了不起，你凭什么不让我去解释。”

    安辰走过来。

    “凌，你弄疼潇潇了。”

    墨凌脸上也闪过懊恼。

    之前的事情也让他有些心烦了。

    顿时松开手，改为把人禁锢在自己怀里。

    安辰和秦宣目光一闪。

    看到云潇潇的模样，也没说什么。

    “潇潇，你是什么样的人我们都知道，现在去解释也没用了，毕竟.....”

    毕竟昨晚他们几个人的确在一起。

    这种事情，怎么解释的清楚。

    只有他们自己才知道怎么回事。

    “你放心，学校里的人不会说什么的，她也翻不起什么风浪。”

    “乖，听话，我们会解决的。”墨凌说完这话后。

    三个人交换了一下眼色。

    都从对方眼底看到了冷意。

    “谁要听你的，你放开我。”

    云潇潇气鼓鼓的瞪着秦宣。

    “你不是喜欢南蓁吗，你去找她啊，我的事情不要你管。”

    “你误会了。”秦宣解释。

    “不是你想的那样。”

    “那是怎么样？你别说你邀请她上车是因为我的关系。”

    因为知道自己和南蓁是朋友，所以想过去帮她解围？

    可她就是不舒服。

    一个可以随便和人产生感情纠葛的人。

    她绝对不会喜欢。

    就算是假的，是权宜之计也不行。

    “果然。我就不该相信你这种有钱人。”

    她要的感情，一定是干干净净不染一点污垢的。

    秦宣有点着急。

    “潇潇你听我说，我不是想帮她解围。”

    “不是那你还过去，还帮她撞车？”

    秦宣语塞。

    总不能告诉潇潇他们的计划吧。

    求助的看着另外两个人。

    然而安辰和墨凌目光闪了闪。

    只是干巴巴的说了句，“潇潇，事情不是你想的那样，宣少....应该不是他的本意。”

    虽然是兄弟，但是总归是情敌。

    竞争的关系，他们可不想真的帮秦宣解释太多。

    秦宣一脸寒气。

    眼看云潇潇真的不依不饶。

    直接开口。

    “我们本来的计划就是我先去假装帮她解围，再揭露她拜金的事实的。

    我先去，然后林少和安少随后就来。

    这本来就是我们的计划，谁知道临时出了变故。”

    秦宣直接把安辰和墨凌都拉下水。

    黑锅不能一个人背。

    云潇潇愣住了。

    安辰和墨凌目光也沉了沉。

    “你......”

    “我们知道她是你的朋友，但是你看看，她哪点值得你当她是朋友。”

    “对啊潇潇，原本只是想给她一点教训，谁让她让你伤心的。”安辰也跟着说道。

    既然已经被秦宣拉下水，他也的确参与了这件事。

    也就没再推脱了。

    三人你一言我一语说这楚蕴的不对。

    云潇潇终于平静下来。

    “可是现在说什么也晚了。”

    “那么多人都已经知道了，还被直播到了网上。

    我....以后大家都怎么看我。”

    “都怪你们。”

    云潇潇又开始在墨凌怀里挣扎。

    墨凌抓住她乱动的手。

    目光一阵阴冷。

    “网上？呵，只要是网上的事情，就不是她南蓁一个不自量力的贫民能做主的。”

    “这件事你要惊动家里吗？”安辰问道。

    这也是他们之前面对直播没怎么阻止的原因。

    网上有什么东西流传，那可是墨家说了算的。

    “暂时不用，不过一个直播平台，我还搞得定。”


------------

第654章 贫家女的倔强15

    楚蕴回到宿舍，现在已经是放学时间。

    富二代们是住自己家里的，所以正常放学后，学校就可以自由出入。

    至于住校生要不要上自习，也凭自愿。

    老师多是鼓励，但是并没有明确规定。

    原主往常的日常就是放学后吃个饭，然后继续去教室上自习。

    住校生们基本都是被特招进来的，多数也是家庭一般的。

    大家的日常也是在教室自习。

    不过今天楚蕴不打算去教室。

    楚蕴换下校服，穿了一件米白色的棉麻连衣裙。

    原主身材好，脸蛋漂亮。

    哪怕这件裙子只是普通品牌，普通材质。

    穿在身上愣是将裙子的档次都提高了。

    再拿了一些零钱。

    出门。

    首先做的就是去网吧。

    墨家是互联网行业的龙头。

    可以说很多游戏，新闻媒体行业，都是墨家的。

    今天的事情，虽然说围观的人很多。

    大家也知道怎么回事了。

    但是到底比不上放在网络上，供广大网友吐槽。

    毕竟租车装阔加上高中校花拒绝99个富二代还是很有噱头的。

    从最后关直播的时候，人气已经比得上当时直播平台顶级流量就看的出来。

    还有许多人嗷嗷叫着不让走。

    不过这个世界楚蕴不打算从事直播行业。

    原主的愿望是做一个有钱人。

    有三王子这样的敌对方。

    普通有钱人怎么hold住。

    墨家无疑是互联网行业的巨头。

    舆论管控基本在他们手里。

    安家是开超市的。

    看上去开个超市没什么大不了的。

    但是全国各地都遍布他们的超市，这个体量就不小了

    再加上，安家在开超市的同时，还把控了各种产品的经销渠道。

    就算那些不是他们家开的店，拿货还是得看安家的脸色。

    至于秦家，则是做高端餐饮的。

    除了这个，还涉及一些不可言说的行业。

    反正在灰色地带。

    当初为了快速发展经济，这三家抓住机会。

    一跃做成了行业垄断。

    郭嘉对于这个，已经头疼了很多年。

    毕竟这些东西，一个是舆论，一个是民生，一个是经济调控。

    都掌握在私人手里。

    对一个郭嘉来说，并不是好事。

    所以，如果这三家的家族不插手还好。

    要插手保那三个人渣的话，楚蕴也并不是找不到合作者。

    当然，合作者对于她来说，可有可无。

    可对原主来说，是必要的。

    特别是，这种强大的可以庇护一生的合作者。

    进了网吧。

    楚蕴开了一台电脑，把一下小玩意植入墨家所在的新闻讯息网站后。

    又搜寻了一些需要的信息。

    在看到一份她开播之前拒绝张孝正的视频时，直接保存下来。

    估计是哪个有觉悟的吃瓜同学录的。

    连她出现之前，云潇潇和张孝正说话都录下来了。

    处理完这些后，楚蕴才慢悠悠的回宿舍。

    粉鸭子看楚蕴终于有空了。

    才再次把疑惑问出来。

    “楚蕴，那你说云潇潇这种，明显和崩掉的人设都不符合的行事风格到底是为什么呀？”

    他实在想不通，看上去明明是个仇富的，怎么在自己朋友遇到这种事情的时候。

    立场就跑到那些富二代一边去了。

    说她坚持做人原则吧，她自个儿除了仇富以外，也没啥特别出彩的做人原则。

    楚蕴翻了个白眼。

    “人设什么都是次要的，自私才是最主要的。”

    自私这点，是每个人都有的。

    就看程度而已。

    “是吗？仅仅是自私就够了吗？”

    “可是这样对她，也没什么好处啊？”

    “当然有好处。”

    “什么好处？”

    “既不能带来钱又不能带来权，反而说不定被人说不讲义气。”

    楚蕴淡定的走在热闹的街道上。

    京都一中临河而建。

    在这样接近夜晚的暮色中，河边街道的灯火分外迷人。

    可这世上，总有那么些丑陋的人心，和这样的美景格格不入。

    “只要有她需要的东西就行。”

    在京都一中这种崇拜金钱，崇拜权势的地方。

    不畏强权，不拜金，就是最难得的品质。

    这样的品质才能吸引最优秀的三王子的注意。

    其他长相一般的女生就算了。

    原主这样又漂亮成绩又好的人，如果不是个拜金女，怎么成全女主的唯一性。

    只有唯一才最珍贵。

    粉鸭子一愣，“以云潇潇的智商，她能想到这么深吗？”

    “死鸭子，你小看人类的本能了。”

    “不需要她想的深，她只需要有感知富二代们喜好的本能就行了。”

    原主的容貌，云潇潇要说不嫉妒，楚蕴压根不信。

    面对一个比自己优秀的人，她的筹码也就只有不惧权贵这个唯一性了。

    “这.....这也不对啊。”

    粉鸭子薅着头顶。

    “既然她不惧权贵，那应该很不喜欢那些富人才对，为什么从你说的来看，她好像还在讨好他们的喜好。”

    楚蕴微微一笑。

    “死鸭子，你以为云潇潇的不畏强权不屑富人，真的是字面上的意思吗？”

    就如同有些人，嘴上说着不要，身体却很诚实。

    “极度的自卑罢了。”

    而她做出那副看不起有钱人的样子。

    无非就是在掩饰自己的自卑。

    云潇潇所不喜欢的，其实是别人脸上那种，基于自身或者家中给予的底气。

    而导致其拥有的自信罢了。

    她看似不惧权贵，从不屈服。

    其实就是一种骨子里扭曲到极致的自卑。

    她比谁都在意，有钱人对她的态度。

    也在意自己在别人眼中，面对有钱人的态度。

    “啊？”

    自卑？

    自卑和这个有关系吗？

    粉鸭子使劲薅着头顶。

    作为天生长在上域的物种，他还真不知道啥叫极致的自卑。

    压根没有过。

    哦，除了被臭女人碾压的时候。

    那个不算。

    楚蕴看粉鸭子一脸懵的样子。

    脑袋上的毛都快少了一半了。

    “要不给你换点简单点的书看看？”

    粉鸭子一愣。

    .emmmm.......

    使劲踩了踩脚底下的破书。

    这就认怂了，会不会有点点打脸啊。

    “楚蕴，是不是简单点的书其实也能悟出大道理啊？”

    要是臭女人也觉得书不分贵贱的话。

    他其实.....也是可以勉为其难放低自己的要求的。

    楚蕴冷嗤一声。

    “小糯米，给他。”

    “好的，殿下。”后宫系统微光闪闪的。

    迟疑了一下，还是掏出那本准备了好久的。

    《儿童开智图册》


------------

第655章 贫家女的倔强16

    粉鸭子接到书。

    直接瞪大了眼睛。

    小翅膀指着后宫系统。

    “小糯米，你....你你你.....”

    浑身的毛都深了好几个度。

    毛桩子也立了起来。

    粉鸭子怒气冲冲的。

    “你看不起谁呢。”

    看粉鸭子一副要吞了他的样子。

    后宫系统有点怂怂的离远了点。

    求生欲极强的说道。

    “我......我空间里就只有这一本低级的了。鸭兄你要是不要的话，那就算了。”

    粉鸭子脖子都伸长了，气鼓鼓的。

    “我不要。”

    抓着脚底下的破书。

    立下flag，“楚蕴，我能行，我可以，你相信我。”

    又冲后宫系统道，“哼，你就等着看吧。”

    居然给他那么低级的书。

    他看上去就是个蠢货吗？

    粉鸭子抱着脚底下的书直接去了边缘处。

    面对着墙。

    一副谁叫都不理。

    杜绝一切交流的样子。

    后宫系统：......

    -

    这边楚蕴慢悠悠的回到学校。

    还是没有打算去教室。

    直接往宿舍走。

    路上碰到零星的几个同学。

    看到她的时候都是一副忌惮的模样。

    楚蕴还听见有人小声议论。

    “以前没看出来啊，校花居然这么刚，我还以为她之前和云潇潇当朋友是因为互补呢。”

    “一个温柔一个刚硬吗？”

    “对啊。”

    “得了吧，没听过人以类聚物以群分吗？咱们以后还是少招惹她吧。记得你之前也给她写过情书是不是？

    你可小心着点。”

    写情书的男生：.......

    赶紧摆手，“我我...我被拒绝后可没纠缠，应该不会对我怎么样吧。

    嗯，以后也不敢了，对那些富二代都这么刚，我是不想上去丢那个脸。

    不过，我倒是有点担心，一下子得罪了那么多人，以后她在学校......”

    不被那些人针对死吗？

    “那也不是咱们该担心的。”

    楚蕴对这些言论充耳不闻。

    剧情里，这个时候，南蓁面对的就是普天盖地的嘲笑她拜金的言论。

    她来的时间正好。

    这才避免了。

    回到宿舍，洗了个澡，换了身干净的睡衣。

    拿出手机，准备上去看看之前的视频有多少人吐槽。

    顺便把完整的视频上传上去。

    既然要吐槽嘛，就直接放全视频好了。

    反正只要有眼睛的都看的懂。

    并且，她并不打算洗掉原主爱钱这个事。

    只要是凡俗之人，谁不爱钱。

    像云潇潇那样，一副看不起有钱人，有钱人都是坏人的德行。

    才是个异类。

    爱钱和拜金，有本质区别。

    这两份视频很明白的表达了她爱钱，但是不拜金。

    也不会见着一个富二代就要往人身上扑。

    至于后面的直播视频。

    她退出直播的时候，就顺手点了保存视频的。

    只要进她直播间，都可以观看回放。

    只是刚登陆账号。

    就收到了一堆信息轰炸。

    首先便是平台那边的消息，好几条系统通知。

    大概意思就是，之前的直播视频违规，请她尽快删除。

    楚蕴冷冷一笑，并不搭理。

    墨凌那边动作还是挺快的嘛。

    这就有平台的人找上她了。

    其实平台想要删除他们认为违规的东西，并不需要获得主播个人的允许。

    之所以找上她，无非是她放了些东西。

    直播行业是这两年才兴起的。

    虽然墨家是互联网行业的龙头老大，占有全国百分之80的市场份额。

    但是这个刚刚兴起的直播平台，恰好是互联网行业的新生力量。

    楚蕴之前之所以选择这个平台，第一自然是因为平台的流量。

    第二，也是因为这家公司并不隶属于墨家。中文吧

    在剧情里，这个公司最后也是被墨家收购了的。

    不过现在还没有就行了。

    所以这家公司她在动手的时候，留了一手。

    没有做的太狠，只是让他们无法删除她的视频而已。

    至于其他墨家旗下的公司，那就没这么好的待遇了。

    楚蕴直接在后台对话框里回复。

    “不删。”

    然后退出对话，点开另一个刷屏式的对话框。

    李秃子：【妹子，你怎么就下了？】

    【快点回来啊，大家还没看够呢。】

    【在？】

    【断网了？】

    【出意外了？】

    【妹妹你没事吧？】

    【美女？校花？】

    【艹，人呢？】

    然后是一个时间间隔。

    【妹妹，平台让我删除直播回放，是不是发生什么事了呀？】

    【你说话啊，不说话我真删了。】

    【删了。】

    【呵呵。】

    最后一句呵呵，像极了怨妇。

    楚蕴礼貌的回复一句。

    “哦。”

    那边的李秃子正百无聊赖的打着游戏呢。

    弹幕都不想看。

    都是一水的让他把校花妹妹找出来的弹幕。

    还有许多空投。

    因为之前的事情，楚殿下直播间的流量都已经超过他们平台的台柱。

    可偏偏那位妹妹一句话就突然下线。

    一群听到风声赶来看热闹的人就只能逮着他这个唯一和楚殿下有交集的人。

    纷纷让他把人找出来。

    不找出来让他好看。

    李秃子简直头秃。

    就是一个突然的查房而已。

    他又和人不熟。

    让他去找，他找得出来个锤子。

    偏偏这些人就赖在他直播间不走了。

    继承了海量流量遗产，原本是件很高兴的事。

    那些人为了把人催出来，有钱的刷空投，没钱的，几十百把块的礼物也刷。

    综合起来，快赶得上他两三个月的流水了。

    然而，心里并不是特别开心。

    又不是为了他刷的。

    李秃子埋着脑袋打游戏。

    不知道是不是心神不宁，刚落地没两分钟。

    又被人一枪爆头。

    “艹。”

    还让不让人好好直播了。

    抬头一看直播间人数。

    哦豁，不减反增。

    正准备再重复一下他说了不知道多少遍的。

    ‘不知道，不清楚，不认识’的回复。

    结果目光一扫，看到比之前更多更快划过的弹幕。

    到嘴的话卡在嗓子眼里。

    弹幕上刷屏的是：

    【楚殿下上传了新的视频，她还在，你快叫她出来。】

    【老娘这个好奇心哟，我是刚刚才看到的新闻，又来这里看了视频。

    我一定要亲眼看看这个女生。主播搞快点，你连一个女孩子都搞不定还直播个锤子。】

    【对，再问问她究竟做了什么，为什么那些网站会变成那样。李秃子你搞快点。】

    【李秃子你哑巴了吗，快点动手啊。】

    【嫌钱不够是不是，老子再给你刷十个。】

    然后李秃子就懵了。

    看着直播间疯狂炸下的空投。

    得。

    今天一天抵得上他干一年了。

    看着直播间每分钟疯狂往上跳动的人数和流水数据。

    李秃子隐约觉得事情可能比他想象的大条。

    这样的流量，已经不仅仅是他们这个平台顶级流量能拥有了。

    简直超过之前他羡慕的顶流十倍...

    不。

    可能都不止。

    他们这个平台，不可能有这么大的流量。

    李秃子手有些颤抖的再次点开楚殿下对话框。

    就看到那一个简简单单的。

    “哦”


------------

第656章 贫家女的倔强17

    李秃子龇着牙。

    差点想骂娘。

    哦是什么意思？

    合着他说了那么多，人家压根不刁他的。

    直播间的人看他脸色不对。

    【是不是校花妹妹理你了。】

    【你快把她叫出来啊，问问她网上的事情是不是她干的。】

    【不是说一个普通家庭的女生吗？怎么做到的。啊啊啊老娘好奇死了，你个死秃子，这都叫不出来，有你何用？】

    【连个小妹妹都搞不定，你还不如回去玩泥巴。】

    李秃子：......

    李秃子气急败坏的直接把对话框挪到直播屏幕上。

    “看看看，人家根本就不搭理我，我能怎么办？”

    鬼知道就是一次简简单单的查房，结果，人家是真的那啥无情。

    用完就丢，压根不带搭理他的。

    李秃子以为这样就该消停了吧。

    结果弹幕上又是一阵喷他的口水。

    【卧槽，你就是这么跟人家妹子说话的吗？你语气就不会好点？】

    【狗男人，赶紧跟人家道歉，再把人喊出来。】

    【对对对，我都好奇死了。赶紧道歉啊，跪舔会不会，死秃子。】

    李秃子卧槽了一声。

    以前黑粉和喷子见过，但是哪里像今天。

    一个帮他说话的人都没有。

    那些以前口口声声喊他老公的女粉现在也是一口一口废物的叫。

    气的抹了一把脸。

    “也没见你们跪舔我啊。”

    凭啥。

    再说，就算跪舔求人家出来，人家就会出来？

    李秃子话音一落，直播间又是哗啦啦一阵礼物特效。

    【舔的你满意吗？】

    李秃子：......

    认命的在对话框里敲下一个跪求的表情。

    李秃子，【校花妹妹，我对我刚才的语气道歉，直播间观众都很喜欢你，你能开播和大家聊聊吗？】

    索性他也很好奇，能搞出这么大阵仗，到底出了什么事。

    敲完这一句话之后，就赶紧拿出另一部不直播的手机。

    翻看上面的新闻。

    然后直接愣住了。

    -

    触须直播高层办公室。

    自从技术员上报，视频怎么也删不掉后。

    好几个公司高层紧急汇聚到一起。

    坐在主位上的公司老板一脸阴沉。

    下面的副总裁们和运营经理也紧张的观察自家老板脸色。

    “总裁，这个视频真的必须要删除吗？”

    “刚才我也快进看过了，应该没有什么敏感内容，就是一个高中女生和一些富二代的口角....”

    说话的副总裁停顿了一下，若有所思的看着自家老大阴沉沉的脸色。

    “那个视频里，有哪家的公子吗？”

    总裁放在桌上的手握成拳头。

    抬头看向分管技术的副总。

    “技术部还没弄好吗？”

    分管总裁摇摇头，“我们已经从后台联系那个女生了，让她尽快删除，不过对方还没有回话。”

    “就这样？没有其他应对措施了？”

    “也有，我们试着调取了对方的手机号和身份信息，但是失败了。”

    副总裁看自家老大还是愁眉不展的样子，“老大......”

    “这个女孩子身后可能有点势力，咱们真的要这么做吗？”

    能让他们删不了视频，应该有点手段的。

    “这是墨家的意思。”总裁疲惫的揉了揉眉心。

    “什么？”17 

    其他人一听这话，顿时大惊。

    “难道说......”

    这女生得罪的是墨家。

    “嗯，所以，让技术部尽一切努力，赶紧修复后台数据，半个小时内，必须删除视频。”

    “好的总裁，我这就亲自去盯着。”

    副总裁说完，就想起身出去。

    知道事情的严重性了。

    不得不上心。

    他们公司目前的发展已经进入墨家的眼了。

    上周墨家就派人过来，有收购他们的意思。

    虽然这是公司上下所有人都不愿意看到的。

    毕竟，自己一手养大的孩子，就要变成别人的。

    心里总归不舒服。

    他们创业的人，不仅仅只是为了钱。

    还为了自己的抱负。

    被收购之后，虽说背靠大树好乘凉。

    但是公司的上限就说不好了。

    发展的怎么样，怎么发展，就不是他们说了算的。

    得看总公司的脸色。

    可惜，这也是没办法的事。

    他们的体量，完全不足以和墨家抗衡。

    副总裁刚一起身。

    总裁办的女秘书一脸惊慌的冲进来。

    拿着一个平板递到总裁面前，“总裁，最新消息，您快看。”

    坐在里面的人条件反射的都是头皮一紧。

    别是墨家那边等不及又下指令了吧。

    不过马上又反应过来，就算有指令也应该会直接跟老大说才对。

    随着秘书把平板放在总裁面前，其他人也忍不住挤了过来。

    但是在看到上面的信息时候，全都是一愣。

    墨家最大的新闻网站上，首页的置顶热搜拦，全都是关于京都一中校门口的新闻。

    并且还附上了视频。

    并且，除了首页，其他分类或者频道点进去也是同样的内容。

    几位高管都愣住了。

    不是墨家放话要下架视频的吗？

    怎么他们自己旗下的网站反而还大肆宣扬。

    但是随着秘书麻溜的滑动平板。

    切到另一个也是墨家旗下的信息网站。

    也是同样的推送时。

    几位高管都确定事情不对劲。

    秘书再次滑动平台。

    指着一条新闻标题。

    “总裁，这条新闻应该可以解释墨家为什么要我们删除视频。”

    【墨氏小少爷墨凌因为被京都校花拒绝，恼羞成怒报复校花----装阔男生疑为被墨家少爷授意？】

    秘书飞快的说道，“这条新闻原稿并不是墨氏的人起草的，是一个小网站，不知道怎么居然被墨氏的新闻网直接征用了。”

    办公室里沉默了一秒。

    “老大，看来这件事咱们不用那么着急了。”

    既然墨氏自己都没搞定，应该不会死盯着他们不放了。

    众人纷纷点头。

    有人想的更远。

    “老大，也不知道这次是谁，居然敢跟墨家抗衡，要是成功了.....”说话的副总裁脸上带着一丝希冀。

    那是不是说明，墨家一手遮天的日子快到头了。

    他们是不是也有不被强制收购的可能性。

    坐在老板椅上的总裁紧紧抿着唇。

    看他在思考，大家很默契的没打扰。

    “总裁，咱们数据....数据疯了。”另一个男秘书手舞足蹈，满脑子红光的冲进来。

    看他那狂喜的架势。

    要不是时机不对，其他人都想说，我看你才是疯了。
------------

第657章 贫家女的倔强18

    “怎么回事？”

    “今天咱们平台的流量涨幅已经突破平时的十倍，现在还在涨。”秘书激动的道。

    众人纷纷一喜。

    “老大，这.....”

    如果对方真能和墨氏抗衡，加上他们这里是事件源发地。

    天大的机会啊。

    然而机遇向来和风险共存。

    众人希冀又纠结的看着总裁。

    总裁咬咬牙。

    终于开口，

    “留下两个人继续修复漏洞，王秘书你负责盯着墨氏那边，有什么情况随时报告。

    其他人全部抽出去，用尽一切办法，给我查出这个女生的来路。”

    “如果能联系上她，问出她的目的。”

    想了想又加了一句。

    “说话客气点。”

    男秘书点点头，赶紧出去找运营部的客服。

    客服还以为上面在催了。

    为了表示自己真的很认真的在让对方删除视频。

    赶紧霹雳吧啦在键盘上一通乱敲。

    秘书过去一看。

    脸都绿了。

    那两个简洁明了的‘不删’后面。

    自家客服义正言辞的一通哔哔。

    【鉴于您的视频严重违规，请立即删除，如果不配合的话，平台将会作出严肃处理。

    到时候后果自负。

    给你五分钟的时间......】

    客服仰着讨好的笑脸。

    “李秘书，您看这还行吧？”

    “哦，我想到了，还可以再加一句，若是还不删除，一会儿和你说话的就是公司的法律顾问。”

    客服觉得自己很机智。

    说这话的时候，手指已经噼里啪啦敲出来了。

    李秘书眉心一跳。

    手忙脚乱的揪着客服的手，“停下，给我停。”

    “啊？是哪里不对吗？”客服一脸懵逼。

    看着被高大帅气的男子握在手里的双手。

    俏脸一红。

    “李秘书，这里是办公室呢。”

    是不是不太好？

    李秘书：......

    深吸一口气，“不准再发了，等我回来再说。”

    说完一脸苦瓜的回到总裁办报告。

    -

    而李秃子这边。

    在看到网上的新闻时候，心里就已经猛的咯噔了一下。

    虽然他也算的上是个大主播，挣的钱比普通人多点。

    但是和真正的有钱人还是很大差距的。

    不过这并不表示他就是一个蠢人。

    之前就已经觉得不对劲了。

    现在一看网上全是关于这件事的新闻。

    直觉告诉他，事情大条了。

    正常来说，那么大的公司绝对不可能帮助一个名不见经传的女生这么宣传。

    更不用说，这明显就不是正常的新闻宣传。

    倒像是所有的网站被集体攻陷。

    身处直播行业，不可能不知道墨氏的地位。

    而现在墨氏旗下公司的异常，明显和那个女生有关。

    那个女生的背景，他不知道......

    自己一个没背景的主播，要是卷进这样的争斗。

    李秃子惊出一身冷汗。

    想了想，赶紧要把和楚殿下的直播画面撤下来。

    只是还没等他动手。

    就看到聊天框里对方的回复。

    楚殿下：【直播就不必了，我还只是个学生，直播不是我的主业。】

    【不过有一句话可以告诉大家，我相信这个世界还是有正义和阳光存在。

    选择直播不过也是为了告诉大家事实真相。

    完整视频已上传。

    如果墨氏非要因为墨家少爷封杀我的言论，那就放马过来。】

    【不过还是奉劝墨氏集团一句，身为互联网行业的领军企业，请想想自己的初心。】

    【】

    直播间因为楚蕴的话，瞬间又是一波炸裂般的弹幕。快 

    李秃子咬咬牙，也直接下播。

    这件事情他不能再掺和了。

    宿舍里，楚蕴看到越来越多人源源不断涌进自己直播间。

    新上传和之前保存的视频播放量也以恐怖的速度增长。

    微微一笑，直接关机。

    如果墨氏高层愿意及时收手。

    那么这事也就算了。

    如果非要插手，那么.....

    暴风雨才刚刚开始。

    -

    此时的墨氏办公大楼顶楼。

    同样召开着紧急会议。

    “说，这到底怎么回事？”墨凌的父亲墨秦天拍着桌子质问手下的总监。

    总监低着头，“对不起总裁，这事....这事是少爷吩咐的。”

    总监嘴里发苦。

    他是真没想到会这么大的后果。

    明明以前但凡和墨氏关系好一点的，只要利益给的够。

    这种小事直接摆平就算了。

    更不用说，这次是少爷主动开口。

    也仅仅只是扣住新闻不发而已。

    他哪里能拒绝。

    可是万万没想到。

    会有这么严重的后果。

    墨秦天气的脸色发青。

    他们党党墨氏，居然被一个小丫头片子玩了。

    “那墨总，咱们接下来该怎么办？”

    墨秦天没说话，直接拿出手机，一个电话打过去。

    -

    秦宣的私人小别墅里。

    三个富家少爷和云潇潇都在。

    云潇潇对几人还是有些气鼓鼓的。

    一言不发的玩着手机，对三人的讨好视而不见。

    “好了潇潇别生气了，凌已经和公司的人打了招呼，不会有人再说什么的。”

    云潇潇狠狠的按着手机。

    “那学校呢，学校的人会怎么传我？都怪你们。”

    “早知道和你们这些有钱人在一起不会有什么好事。”

    “你们烦不烦，就不能别来招惹我吗？”

    要不是他们非要拉着自己一起，她怎么会有今天这么丢人。

    不过最可恨的还是南蓁。

    明明自己是为她好，就算张孝正不是富二代，就冲着之前人家对她的追求。

    明显是动了真心的。

    呵呵，在外人面前说自己不拜金。

    不拜金放着对她这么好的人不接受？

    反正她是不相信的。

    居然还诬陷自己和秦宣他们三个人.......

    她知道什么啊就乱说。

    三人一听云潇潇又让他们别招惹她。

    心里就是一股异样的感觉。

    潇潇就是和其他女生不同。

    在她心里，根本就不把他们当做什么权势滔天的富二代。

    而只是一个普通人。

    这样的女生太难得了。

    心里很无奈，潇潇越是这样拒绝，他们却越想靠近她。

    “潇潇你放心，学校也没人敢说什么的。”墨凌讨好的蹲到她面前拉着她保证。

    云潇潇气哼哼的甩开手。

    “你也说了，只是不敢说而已。”

    当着他们的面不敢说，谁知道背地里怎么说她。

    而且，就算什么都不说，光是面对那种眼神。

    她都觉得自己要崩溃。

    秦宣把手里刚削好的苹果递过来。

    “不是不敢说，而是让他们明白谁才是真正恶心的人。”

    以前是为了帮潇潇出气，才想揭穿那个女人。

    现在嘛......

    就不是揭穿那么简单了。

    不管是为了潇潇的名声，也是为了他们自己。

    “你们.....”云潇潇一激动。

    被安辰按回沙发里。

    “潇潇，你不会现在还要帮她说话吧，她都那么对你了。”
------------

第658章 贫家女的倔强19

    “潇潇，你把她当朋友，可是她又把你当成什么人呢？”

    “她根本不值得你对她好。”

    三人一个劲的说楚蕴的不对。

    云潇潇抿了抿唇，不说话了。

    秦宣无力。

    正想再解释的时候，墨凌电话响了。

    墨凌看了眼来电显示。

    对几人做了一个禁声的手势。

    走到一边接电话。

    走的不远，云潇潇听不到对方在说什么，却能听到墨凌说的。

    “爸，那个女生一直缠着我，我实在不耐烦了才找人去教训她一下。”

    “嗯，不是她说的那样，她那是在做戏。”

    “就是个贫民，穷人除了钱还想要什么，我没给她而已。”

    “真的是一个穷人，估计不知道勾搭的谁帮她的吧。”

    “是，我知道错了，不过爸，咱们可不能让这么一个贫民欺到咱们头上.....”

    墨凌挂断电话后脸色不怎么好看。

    “出什么事了？”秦宣问道。

    墨凌点出手机新闻给安辰和秦宣看。

    “居然还敢反抗。”

    “你爸怎么说？”

    “应该会教训她，不过为了以往万一......”

    “我得回去一趟。”

    “没想到，她还真有法子搞破坏，宣，你的情报不准啊，连她什么时候勾搭上这么厉害的人都不知道。”

    并不认为一个穷人会有什么本事。

    “呵”秦宣冷笑一声。

    “我说她哪来的胆子。

    看来果然是个不知天高地厚的。

    也不想想你们家的技术人员，真要斗起来，就连国际黑客都不一定斗得过。

    等着，我一会儿也回家和家里说，查出是谁搞的鬼，保证让她和她的......”

    秦宣止住嘴里的话。

    因为他看到云潇潇一脸难看的神情。

    反应过来。

    他们这么讨论，潇潇会不会认为他们太狠了。

    “潇潇，主要是她太过分.....”

    云潇潇一把推开他。

    涨红着脸，愤怒的大声说道。

    “原来在你眼里穷人就只会看重你的钱啊。那你们还缠着我干什么？”

    她明天都不敢去学校面对那些人的眼光。

    再加上，从秦宣嘴里说出那句穷人除了钱还想要什么。

    心里一下子刺的慌。

    穷人怎么了，穷人就低人一等吗？

    自己也是穷人，在他们眼里估计也是差不多的吧。

    心里特别不舒服，语气更愤怒。

    “让开，我不想和你们呆在一起。”

    秦宣和安辰瞪了墨凌一眼。

    赶紧把人拉着。

    “我们不是那个意思，你和其他女生不一样的，这个我们怎么可能不知道。”

    “对，刚才我那是权宜之计，只是跟我爸这么说的。”

    “潇潇，咱们相处这么久，你还不知道我对你不一样吗？”

    秦宣生怕云潇潇真的误会他。

    解释都是小心翼翼的。

    “潇潇，吃个苹果吧。”

    秦宣拿起刚才削好的苹果。

    想了想，又切成小块放在盘子里。

    “在我眼里，你和其他所有女生都是不同的。不仅那些没钱的女生，就是有钱的女生也比不上你。”

    安辰和墨凌也分被拿了果汁和西瓜递过来。

    讨好的又是一通说误会什么的。

    几人表情真挚。

    他们真是打心眼里觉得，云潇潇和一般女生不同。

    在她身上他们抬不起一点点架子。

    反而第一次讨好一个女生，很无措。激情 

    因为不像其他女生，随便买个包包买个首饰就打发了。

    潇潇压根看不上那些。

    云潇潇看他们放低姿态的样子。

    心里闪过她自己都没察觉的得意和欢喜。

    抿着唇一副勉强原谅几人的模样。

    几人重归于好，又开始谈论对付楚蕴的问题。

    这次云潇潇没再阻拦。

    “你们不要做的太过分就是了，不管怎么说，她曾经是我的朋友。”

    “放心，只是让她以后不管说什么也没人相信而已。”

    云潇潇嗯了一声。

    至于怎么才能让对方说话没人相信，她并没有多问。

    -

    楚蕴安稳的睡了一觉。

    如今住的宿舍，仅仅只有她和云潇潇两人住。

    云潇潇没回来，自然没人打扰她。

    洗漱了一番，化了一个淡妆。

    又从衣柜里找了半天，翻出一件淡青色及膝连衣裙。

    这件裙子是原主当初节衣缩食两个月才买的裙子。

    穿上也最好看。

    确定收拾妥当了，这才走出宿舍。

    顺带打开手机。

    不出所料，墨家选择了保墨凌。

    楚蕴在植入病毒的时候，就已经设置了。

    如果墨家公司愿意按照最原本的新闻投放位置更正的话。

    网站自然恢复正常。

    如果是强行想要下架所有关于和她那墨凌他们的新闻，那么只会激活更多的病毒。

    现在不仅墨家旗下的新闻网站全部瘫痪，就连他们其他的一些网站，也同样瘫痪。

    楚蕴抱着书去了教室上课。

    好学生怎么能不好好上课呢。

    周围的同学此时看楚蕴的目光都有些变了。

    如果昨天还是同情和看热闹的心情居多的话。

    现在他们眼中多了一起疑惑和畏惧。

    连个上来找她说话的人都没有。

    云潇潇照例迟到。

    她迟到是惯例。

    就连老师都习惯了。

    拧着眉心让她进来。

    班里同学一想到昨天楚蕴说的云潇潇夜不归宿。

    此时看她的眼神就有点暧昧。

    云潇潇自然感觉到了。

    拽着书包坐在楚蕴身边。

    脸色很不好看的瞪她一眼。

    楚蕴压根不搭理，自顾自的翻着手里的书。

    没过一会儿，云潇潇就忍不住，猛的转过头来。

    “你就没什么话要跟我说吗？”

    楚蕴疑惑的看她一眼，“说什么？”

    云潇潇气，“你难道不觉得应该向我正式道个歉？”

    “不觉得。”楚蕴摇头。

    “你.....”

    “南蓁，你个白眼狼。”

    当着那么多污蔑她，还把视频传到网上。

    亏得自己还当她是曾经的朋友，想让秦宣他们放过她。。

    “你到底知不知道....”

    “老师，云潇潇同学非要找我说话。”

    楚蕴举着手告状，“她打扰到我听老师讲课了。”

    其他人又听不到，没心思陪她吵架。

    云潇潇：.......

    “南蓁，你是不是太过分了？”

    烫了一头卷发的女老师把讲桌敲得砰砰作响。

    “云潇潇，当这里是什么地方，菜市场吗？

    迟到还扰乱课堂纪律，给我出去站着。”
------------

第659章 贫家女的倔强20

    云潇潇深吸了一口气。

    气冲冲的站到教室门口。

    面对大家时不时扫过来的......或鄙夷，或幸灾乐祸的目光。

    决定再也不原谅楚蕴。

    就当她眼瞎，看错了人。

    以后就算秦宣他们要做什么，她也不会管了。

    在云潇潇如芒在背一般的煎熬中。

    终于到了下课时间。

    老师一出教师门。

    云潇潇就扑到楚蕴桌子上。

    “南蓁，我要跟你绝交。”

    楚蕴微微一笑。

    把云潇潇推开，解救了自己的桌子。

    “随便。”

    看本宝宝多大度。

    当初原主要和云潇潇绝交的时候，云潇潇可是念叨了很久原主小气什么的。

    说不就是这么点事情就要绝交。

    如今看来，她又比原主大度多少？

    云潇潇气的一梗。

    这种轻蔑的无视，更让人生气。

    “南蓁啊，那个......我能问你一件事吗？”隔着一条过道的女生有些迟疑的问道。

    楚蕴看了她一眼，这姑娘是个千金小姐，似乎是秦宣的暗恋者。

    “你先问。”我不一定答。

    “那个.....昨晚云潇潇有没有回宿舍啊？”

    楚蕴在云潇潇明显僵了一瞬的脸上扫过。

    “没有。”

    问话的女生脸一下就沉下去了。

    云潇潇更是面色爆红。

    “南蓁，你乱讲什么。”

    楚蕴目光淡淡的。

    云潇潇还在欲盖弥彰。

    “不就是因为我要和你绝交，你就这么报复我。”

    楚蕴对问话的千金小姐补充道，“应该说这个月她就回来过两次，还是白天。”

    云潇潇气的发抖。

    “你不信再胡说我把你的丑事抖出来。”

    要不是秦宣他们，她也不知道自己这个朋友什么勾搭了那么厉害的人。

    楚蕴看都懒得多看她一眼。

    继续对富家千金道，

    “不过你不用太担心，她以前每天都是和三个人在一起的。

    除了昨天，昨天应该是和安辰单独过了一晚。”

    云潇潇：......

    千金小姐：......

    云潇潇脸色大变，她怎么会知道自己和谁在一起？

    看来她身后的人势力不小。

    千金小姐白皙的脸上一阵青一阵白。

    “南蓁，你不就是找了一个......”

    没等她说完。

    “云潇潇，你不要脸。”坐在后排的一个女生突然冲上来。

    抓着云潇潇头发就开扯。

    那是安辰的暗恋者。

    云潇潇和那个女生扭作一团。

    云潇潇不比千金小姐们身娇体贵，身上蛮劲还是有。

    打着打着那位富家千金就落了下风。

    另外几个女生眯着寒气凛凛的眸子，很快也加入进去......

    楚蕴慢腾腾的起身离开座位。

    把自己的桌子搬远了些。

    方便她们发挥。

    剧情中，可以说原主是替云潇潇挡了枪的。

    后来她和那什么三王子的关系暴露，三王子的爱慕者们自然不开心。

    不过因为原主的事情闹得更大。

    除了三王子的爱慕者，其他人多数对原主的八卦更感兴趣。

    所以云潇潇虽然过的艰难，但是有三王子的保护。

    也勉强应付的过来。

    现在嘛......

    楚蕴看到云潇潇脸上被抓出来的一道红痕。

    微笑着走出教室。

    -

    楚蕴走到二年级八班。

    “同学，你找谁啊？”

    几个男生站在门口，流里流气的道。

    这是几个富二代中的混子。

    平时不干好事。

    倒也没做什么伤天害理的坏事。

    大概是昨天楚蕴大显神威。

    如今也就目光放肆了点，言语不敢过分。

    “我找王小刚。”

    几个男生面面相觑一番。

    一脸同情的看了眼楚蕴。

    校花的眼光真的是......

    “死胖子，有人找。”

    小胖子磨磨唧唧的出来。

    一看到楚蕴，脸上的肉抖了抖。360文学网

    楚蕴嫌弃的别开眼。

    “跟我走。”

    小胖子：......

    “我不。”

    楚蕴眯眼。

    小胖子后背瞬间一凉，“我.....我我，马上要上课了。”

    楚蕴想了想，早说晚说也一样。

    “放学别走，操场等我。”

    一听这话，小胖子腿肚子都抖了抖。

    别看对方只是个女孩子，但是昨天见识过她的身手。

    尼玛打不过啊。

    小胖子哭丧着脸。

    楚蕴，“听见没有？”

    面对那张漂亮脸蛋上凶恶的表情。

    小胖子只能点头。

    “等着就等着。”

    楚蕴满意的走了。

    小胖子无视周围人的嘲笑。

    趴到自己座位上。

    用书盖住脑袋。

    破罐子破摔的想。

    反正他丢的脸都够多了。

    不差这一次。

    楚蕴回到教室的时候，战争已经结束。

    云潇潇红着眼睛恶狠狠的放了她的标志性狠话。

    “你们有钱人就可以欺负人吗，等着，我不会放过你们。”

    然后，跑出教室。

    几个女生站在教室里，扬眉吐气。

    楚蕴提醒。

    “她应该是去找安辰他们去了。”

    没听人说不会放过你们吗？

    女生们：......

    等楚蕴从门口走到自己座位上。

    教室又少了好几个人。

    第二节课下课的时候，几个富家千金一脸颓丧又伤心的回来。

    云潇潇却完全消失了。

    楚蕴大概猜到了后续。

    嗤笑一声。

    云潇潇口口声声看不起富人，有钱人没什么了不起。

    结果还不是要依靠那几个人。

    只不过剧情里找麻烦的人被修理的很惨，后来没人敢说出来而已。

    接下来的时间，楚蕴专心上课。

    偶尔用手机关注一下墨家旗下的网站。

    一切还是原样。

    很多用户都在投诉。

    更多的是在看笑话。

    等到放学的时候。

    果然看到等在操场的小胖子。

    小胖子嗫嚅着嘴唇，“你跟你认错行不行？我错了。”

    楚蕴挑眉，“你哪错了？”

    突然想到小胖子这瑟瑟发抖的样子，别是以为昨天校门口的事情她生气了吧？

    结果就看小胖子一脸憋屈。

    “我不该煽动别人看你笑话，对不起，我跟你道歉行了吧。”

    楚蕴，“你没错。”

    “我有错，你就原谅我吧。”

    楚蕴有些不耐烦，“你做的很好。”

    小胖子都快哭了。

    “姐，大姐，我真的知道错了，你要是生气，咱们找个隐秘点的地方好不好。

    我给你打。”

    楚蕴：......

    楚蕴直接揪着人到了校门口。

    看到小胖子家的司机。

    直接拽着他上车。

    “带我见你爸。”

    小胖子老爹是个养猪的，但是养猪养到全国闻名。

    最重要的是，和那些传统富豪传了不知道多少代不一样，胖子老爹是妥妥的白手起家的富一代。

    也就是暴发户。

    要用最快的速度挣足够多的钱，还能和秦安墨三家抗衡。

    她需要一个合作者。

    小胖子原本还在为看到自家司机庆幸。

    一听这话，吓的更狠。

    颤抖着道，“姐姐，校花，姑奶奶，我求你了，你直接打我一顿好不好。”

    女人果然都是狠得。

    居然想告他的状。

    呜呜呜，他会被老爹打死的。

    楚蕴直接单手把人拎到后座。

    自己坐上副驾驶。

    “开车。”

    那声音清冷无比，重重的压迫直击心脏。

    等司机反应过来的时候，已经挂挡踩油门，开上路了。

    少爷鬼哭狼嚎的哭声从后座传来。

    司机：......


------------

第660章 贫家女的倔强21

    楚蕴坐着小胖子家的车到了王家。

    正好小胖子的爹在家。

    看到自家儿子和一个特别漂亮的女生一起进来。

    眼睛瞪的铜铃大。

    原本因为财富的包装，看上去还算谦和有礼的男人一下子被激出了本能。

    哗啦一声解开皮带就朝自家儿子身上抽。

    “你个小兔崽子，学习不学好，这就学会早恋了？”

    “老子打死你个兔崽子。”

    “还敢带回家，我看你是吃了熊心豹子胆了。”

    “哇啊啊啊爹啊，我没有早恋啊。”

    小胖子委屈死了。

    就知道要被自家老爹抽。

    还不如让南蓁打他一顿呢。

    反正他肉多。

    被南蓁打最多身上疼。

    被自家爹揍。

    心里疼，身上更疼。

    楚蕴也抽了抽嘴角。

    “王总，别打了。”

    “我打自己儿子关你什么事？”

    现在的女学生胆子这么大的了？

    都敢上人家家里了。

    楚蕴淡定的哦了一声，“那你继续。”

    亲儿子，应该打不死。

    小胖子：......

    王大刚：......

    还是小胖子的妈妈听到声音下楼阻止，小胖子才免除了一顿胖揍。

    哼哼唧唧的摊在沙发上。

    直接不说话了。

    王大刚气的不行，问楚蕴。

    “你来干啥的？”

    楚蕴见他终于有心思谈事情了。

    淡淡一笑。

    “带你走上人生巅峰。”

    “......”

    王大刚掏掏耳朵，“你说啥？”

    楚蕴一脸嫌弃，“难怪你儿子不聪明。”

    王大刚脸一下子涨成猪肝色。

    竟然怀疑他的基因。

    “管家。”

    王大刚暴脾气一上来，对这个漂亮的过分的女生彻底没了好感。

    管家蹭蹭蹭跑进来，没等他开口赶人。

    就见那姑娘直接慢悠悠的往他们家沙发上一坐。

    双腿交叠，笑容温柔。

    “王总这些年生意做得不错，不过想必在那些世家豪门中没少被嫌弃吧。”

    王大刚奇怪这个女孩子居然跟他说这些。

    不是儿子的小女朋友吗？

    不过这话也不是什么好听的话。

    他受气就受气了，要你说出来。

    “关你什么事。”

    楚蕴也不介意，“王总难道就不想有一天站在他们头顶，让曾经看不起你，明里暗里说你没见识暴发户的人都跑过来跪舔你吗？”

    “你难道不想所有人看你都带着崇拜，一掷千金只为见你一面。

    站在商人能到达的顶端吗？”

    “你就不想有一天所有人说起你的儿子，不再是那个养猪家的儿子。

    而是商业巨鳄，新时代的引领者的公子吗？”

    王大刚：......

    心里一动。

    他当然想，做梦都想。

    “可这跟你什么关系？”

    楚蕴还是笑，清澈的目光直视王大刚。

    “不是说了吗，我可以带你走上人生巅峰。”

    王大刚：......

    吸了一口气，直接一转脸，把自家儿子抓过来。

    吼声震天，“这人谁啊？给老子说清楚。”

    小胖子拧着脸。

    “爹爹爹，轻点轻点，就是我们学校的同学，我也不知道她要干什么啊啊啊，轻点啊爹。”

    “好了，不是早恋就好，别什么都拿儿子撒气。”

    小胖子妈妈心疼的拍拍儿子的背。

    王大刚看着楚蕴，“丫头，你当我是三岁小孩呢。”

    信一个小丫头片子可以带飞他。

    他怕是脑壳注水了。

    活了一把年纪，奋斗了半辈子才混到这份上。

    真要被个小姑娘带飞他吃猪粪。悦电子书

    “姑娘，我怎么看你有点眼熟啊？”

    小胖子妈妈一边护着自己儿子，一边打量楚蕴。

    可就是想不起哪里见过。

    楚蕴微微一笑。

    “王总和夫人都不看新闻的吗？”

    小胖子这才想起什么。

    “哦对爹，她就是那个和墨家对着干的那女的。”

    王大刚和王夫人一惊。

    这才仔仔细细看楚蕴，顺便还掏出手机。

    对比了半天，确定是同一个人。

    “你对付墨家？”

    王大刚觉得有点玄幻。

    可这件事都曝光在网上了。

    由不得他不信。

    想了想，还是决定先把皮带栓好。

    王大刚回房间穿好皮带，道貌岸然的端着脸。

    让管家带着佣人出去。

    “你身后是什么人？”

    “我说没人你信吗？”

    “不信。”

    王大刚摸着他藏在衣袖下的粗金链子。

    思索了一会儿。

    “光你一个小女生，别说一个人硬抗墨家，不被弄死都是好的了。你身后一定还有人。”

    “既然想合作，就直说吧。”

    楚蕴点头，

    “嗯，你说有人就有人吧。”

    王大刚心里想着，这姑娘身后的人是真的不挑啊。

    就算要放一个人在前台。

    也不能找这种吧。

    瞧这话说的，能把人气死。

    这时候小胖子也跳起来。

    “爹，她打架好厉害的，我怀疑她是特工。”小胖子红红的眼底闪着兴奋的光。

    王大刚：？？？

    “真的，你们没看视频吗，那个秦宣都不是他的对手，秦宣可是一直都练跆拳道的。”

    当初自家老爹还想跟风让他练呢。

    他这身材，练个屁。

    王大刚：......

    特工楚蕴：......

    王大刚认真的打量楚蕴两眼，还是问楚蕴身后的人是谁。

    楚蕴撇撇嘴。

    “王总觉得，一个商人做成垄断，并且这人眼里只有自己的私利。

    对谁影响最大。”

    “谁最见不惯。”

    墨家和安家还有秦家，但凡能稍微兼顾一点民生。

    有点大集团的责任心，也不会让国家头疼这么多年。

    王大刚：......

    这还用说吗？

    “你是说....你身后是....国家？”王大刚惊讶的道。

    惊讶归惊讶，转念一想。

    除了国家，还有谁能有那个本事可以和墨家抗衡。

    光是墨家的技术团队，那可是世界顶尖的。

    可是到现在，墨家旗下的网站还全部瘫着呢。

    王大刚并不是个纯粹的莽夫，不然也不会混到今天的地步。

    转念间，心里就想了很多。

    如果这位真的上面派来找他的。

    那就意味着这是绝佳的机会。

    也是一次冒险。

    王大刚深吸了一口气，“需要我做什么？”

    楚蕴从书包里掏出一份文件。

    “先开一家公司，照着这个运营就是。”

    王大刚狐疑的接过。

    一页一页的翻看。

    眼睛越瞪越大。

    “这.....这不可能。”

    倒不是商业计划书的问题。

    不得不说这份计划书简直完美。

    按照手里这份计划。

    别说墨家和安家，整个国家的私人商业垄断可能也会打破。

    不可能的是，一下子动了那么多人的蛋糕。

    那些不知道多少代的吸血鬼。

    他汲汲营营从底层爬上来，吃了多少苦，只有自己知道。

    挤进他们的圈子都如此艰难，更何况是一网打尽了。


------------

第661章 贫家女的倔强22

    “我说行，就一定行。”

    “你要相信，力量最大的，是消费者。”

    楚蕴给他的，不过是一个华夏位面出现过的。

    跨过中间所有环节。直接让消费者和生产者交易的一个网站。

    用来破这个位面的局，刚好可以。

    王大刚眯了眯眼，实在很难相信，这么小一个姑娘，居然是被zf推到台前来的人。

    可如果不是这样的话，根本无法解释她小小年纪哪来的主意。

    还有远超同龄人的身手。

    王大刚紧紧捏着手里的纸张。

    心里充斥着激动和纠结。

    诚然，如果真的按照这份计划书，并且成功实施。

    最后他真能如同这姑娘所说，成为新时代的开创者之一。

    可是一旦失败。

    他就是一败涂地。

    连如今拥有的都会失去，永远翻不了身。

    楚蕴嘴角勾着笑，“你想清楚了，奋力一搏，不仅你的地位有质的飞跃，就连你儿子，也不用再受白眼和欺负。”

    王大刚猛的一怔。

    “小刚被欺负了？”

    王小刚咬了咬嘴唇，脸偏到一边。

    闷闷的道，“是你让我不准惹事的。”

    王大刚：......

    心一下子被蛰了一下。

    几乎要把手里的纸张攥烂了。

    良久。

    “你真的没骗我？”

    楚蕴一本正经的点头。

    “当然。”都是你们脑补的，本宝宝什么都没说。

    “只要你信我，你想要的都可以得到。”

    嗯，这句话绝对没骗你。

    小姑娘那双清澈的眸子，无波无澜的看着他。

    在那一瞬间，王大刚是真真正正的觉得。

    这个女孩子说的话一定会成真。

    鬼使神差的点头，“好。”

    楚蕴这才满意。

    “那我先走了。具体的股份分配和投资额，上面都写了。”

    “都交给你，按照上面的做就行了，前期我不插手。”

    王大刚：.......

    你倒是能插手啊，前期除了投钱还能干啥。

    很想说你丫的一分钱不投还占着那么大份额。

    要不是背后有.....

    哼。

    决定还是留个心眼，多拉一些人入伙。

    而且得先偷偷摸摸来，等上面真正表态，他才正大光明的干。

    王大刚把楚蕴送到门口。

    支支吾吾的。

    “那个....能不能麻烦你一件事。”

    看了自家儿子一眼，“帮我照顾一下小刚，别让人欺负他就行。”

    不是有特工身手吗。

    照顾一下他儿子应该没问题吧。

    楚蕴微微一笑，“王总放心吧，你儿子肉多，还受得住，他都习惯了。”

    王大刚一愣，心里刚升腾起心疼......

    “毕竟，学校里的人还没你这个爹揍的狠。”

    不然也不会宁愿给自己揍也不想回家被老爹打。

    王大刚：......

    一时间楞在了原地。

    他对小刚，真的过分了？

    -

    楚蕴出了王家别墅，就把后宫系统扔出去。

    让他保护原主的奶奶。

    后宫系统如今升级了，身上也有些能量，保护一个老人足够了。

    然后又转头去买了一个笔记本电脑。

    免得以后有需要还要去网吧。

    回到学校的时候。

    过了桥，在一个巷子口。

    就听见张孝正哀求的声音。

    “秦学长，你当时不是已经答应了吗？那辆车我实在赔不起。”

    楚蕴走近了些，就看到张孝正站在秦宣三人面前。

    弓着背，低声下气的模样。启炎读书 

    秦宣冷哼一声。

    “我答应什么了？倒是你答应我的，做到了？”

    张孝正慌了。

    “秦学长，您，您不会是......”

    租车行已经说了，如果三天内拿不出赔偿款，就要上他家里要。

    好几十万的维修费，他们家出不起。

    “我不会是什么？反悔吗？”

    张孝正一脸难堪。

    “那天，是你给我示意......”

    “我示意你什么了？有本事拿出证据来。”

    张孝正一下白了脸。

    明白对方真的要反悔。

    墨凌正是心情不好的时候。

    “张孝正，连个女人都搞不定，你还好意思找我们要补偿？你以为你是谁？

    不过一个贫民，赶紧回去让你爹妈卖房子吧。

    哦，也不知道你们那六环外都快被拆了的房子卖不卖的出去。”

    “不过你要是跪下求我的话，我倒是可以大发慈悲给你一点。”

    张孝正脸色一阵青红交加。

    愤怒难当。

    明明当初说好的。

    这几个富二代居然翻脸不认账。

    可他不敢把这几人怎么样。

    也不敢让家里知道这件事。

    嘴巴嗫嚅了下，咬着牙根。

    “你们可以给我多少？”

    尊严是什么？在校门口的时候，他的尊严就已经没了。

    “哈哈哈，狗东西，两万块够不够？估计你从来都没见过这么多钱吧。”

    张孝正低着头，手握成拳，双眼猩红。

    这些人太侮辱人了。

    两万块就想打发他？

    不可能。

    看张孝正杵在那里没有下跪的意思。

    秦宣几人也觉得无趣。

    又冷声嘲讽了几句，转头走出巷子。

    然后就看到了抱着手臂靠在一颗大树上看热闹的楚蕴。

    秦宣眸子猛了一眯，恶狠狠的道，“南--蓁。”

    张孝正听到声音，猛的抬头。

    女生那张漂亮到过分的脸，还是那双似笑非笑的清澈眸子。

    明明那双眸子里什么情绪都没有。

    但是在这一瞬间，他心里窜起的极致的耻辱和愤怒。

    差点将他仅存的理智吞噬。

    他追求她那么久，不仅没得到她一点好脸色。

    甚至在自己想要设计她的时候，反而自己成了全校的笑话。

    现在大家看都他，都叫他黄孝正。

    问他有几个爹。

    看到那些人脸上可恶的嘲讽，他恨不得扑上去捶烂他们那一张张恶心肮脏的脸。

    可那个原本才应该名声扫地的人。

    此时好好的站在那里。

    看见自己这么卑微狼狈的一面。

    目光喜怒不显。

    可就是让他有一种对方将他当做蝼蚁的感觉。

    “嗨，原来你们都在啊。”

    楚蕴笑眯眯的打了声招呼。

    从几人面前走过。

    穿过这个巷子再过一条马路就是学校正门。

    墨凌三人一个健步上来想拦住她。

    指着楚蕴鼻子，“南蓁，你个贱人，赶紧让你姘头收手，不然.....”

    楚蕴微笑着随手一拉，一扔。

    几人龇着牙躺在地上。

    “多亏你们墨氏的网站够多够大，不然也不会有这么多人看到你们的蠢样。”

    楚蕴拍着手，不紧不慢的走开。

    张孝正只看到对方依旧窈窕迷人的背影。

    慢慢消失在巷口。

    牙关都咬出血来。

    再看被气的脸红脖子粗的秦宣几人。

    等着吧。

    得罪了这几个超级富二代，她早晚也是和自己一样的下场。
------------

第662章 贫家女的倔强23

    接下来的日子，就在楚蕴安心读书。

    云潇潇被富家千金们各种找茬中度过。

    现在没有楚蕴这个挡箭牌，云潇潇基本没什么时间学习，每天来找她麻烦的人前赴后继。

    每次受了委屈，气哼哼的冲出去，总能碰上秦宣他们三人中的一个。

    然后秦宣三人自然是把欺负她的人狠狠教训一顿。

    楚蕴一边看戏，一边把被欺负的很惨的，特别是家里生意也受到波及的女孩子们的家族名单给王大刚。

    知道王大刚最近在拉拢一些跟他一样都是白手起家但是又苦于无法冲破阶级壁垒的富商。

    那些和三大家族毫无关系的人都能说动。

    这些和三大家族有仇的人家就更不用说了。

    楚蕴也知道王大刚这些人还在等上面一个明确的态度。

    所以在王大刚说服了一批家族后，楚蕴直接拿着这些名单去见了这个国家的高层。

    表明大家不堪压迫，也想为国为民做一些力所能及的事情。

    还给高层看了商业计划书。

    高层其实早就注意到这边的动静。

    只是不知道这些家族具体想干什么。

    所以一直持观望的态度。

    此时一看到计划书。

    一个个老头子激动的两眼放光。

    能坐在这种高位的人，基本没什么庸才。

    这份计划书的价值，看得懂。

    新的首席刚上任，正是摩拳擦掌要好好干一番事业的时候。

    当然表示支持。

    楚蕴更是直接表明，成功后，自己愿意将名下持有的一半股份上交。

    高层们更加欢喜。

    一拍大腿。

    欣然同意。

    等到楚蕴走后。

    其中一位老者对坐在最上首的老者问。

    “祁老，这个女孩子我们之前调查过，也是突然变成今天这个样子的，还有墨家的事情。

    虽然查不到是她做的证据，但是也没有其他人插手的痕迹。

    这样的人......会不会.....”

    一无所知才最可怕。

    祁老摇摇头。

    “没有什么比起收回经济大权更重要了。”

    之前是太穷了，没办法。

    如果按照各大行业都被私人把控的局面继续下去的话。

    那他们和国外那些傀儡正权有什么区别。

    民生，舆论，经济都不在自己手里。

    人家想对你做什么轻而易举。

    这位小姑娘，虽然搞不清来路，但是至少她做的事情，是真正为国为民的。

    而且，并不是一个贪私的人。

    在坐的老人们纷纷点头。

    “那我派人去盯着那丫头？”

    祁老沉吟了半天。

    “嗯，不要让她发现，保护为主。”

    “好。”

    “另外，赶紧成立或者资助几个新闻媒体公司，最快速度抢占市场。”

    趁着墨氏瘫痪，话语权必须回到正规媒体手中。

    楚蕴知道有人跟着她。

    不过也没管他们。

    她想要避开他们的探听轻而易举。

    原主，却是需要这样的保护。

    而且，因为最近墨氏的焦头烂额，校门口也不少人等着想跟她‘聊聊。’

    有他们在，也能帮她解决一部分麻烦。

    -

    随着上面一系列优惠政策迅速划拨下去。

    王大刚等人一脸蒙圈。

    从银行史无前例的放贷扶持，外加各种政策上的一路绿灯。

    简单来说，以前跑断腿都不一定拿下来的专业资质授权。

    现在一个电话过去就搞定。

    以前求都求不来的贷款，现在利息一降再降。

    还隐晦的问他们满意不。

    王大刚：......恋恋

    心里的石头总算落到底。

    连国家都支持他们。

    心里更是多了一份荣誉感和责任感。

    要对得起别人的信任。

    此时也不隐藏了，直接大张旗鼓开始干。

    一时间，从各大股东到员工，全都干劲满满。

    势要在最快时间内，打造出一个传奇一般的商业帝国。

    粉鸭子捧在翅膀上的破书都惊掉了。

    “楚蕴，这特么也行？”

    这不是两边忽悠吗？

    偏偏双方都高高兴兴的被忽悠。

    都以为是对方先开的头。

    和气的不得了，一个劲的感激对方。

    压根不知道，臭女人就是空手套白狼。

    除了上交的股份，还白得了百分之二十五的股份。

    别看就四分之一。

    真要是做成了。

    按照计划书上的内容，涵盖各个行业的超级商业帝国。

    而且，还有海外市场的开拓计划。

    妥妥的全国首富啊。

    “嘶~”

    粉鸭子觉得自己应该冷静冷静。

    目光落在被自己不小心丢到地上的开智书。

    这破书怎么就没写这种事情应该怎么解决呢。

    难怪他还没变成智者。

    嗯。

    一定是写书的人有问题，不是他有问题。

    -

    楚蕴是王大刚公司最大股东的事情，除了他之外，就只有核心股东知道了。

    楚蕴并没有交代什么。

    但是王大刚觉得她还是个学生，并且之前得罪墨家已经被人记恨。

    为了避免给她多惹麻烦，就让知道的人都闭嘴了。

    所以外界的人，没有人知道，那家气势汹汹崛起的公司背后最大的股东，是一个还在上高一的女生。

    “南蓁，老师叫你去办公室。”坐在前面的女生走进来说道。

    楚蕴抬头道了声谢，收好手里的书。

    “你.....你注意一点。”女生别扭的道。

    这是个富家小姐。

    以前和南蓁并没有交集。

    只是最近被云潇潇气的狠，加上家里人居然千叮咛万嘱咐要和楚蕴搞好关系。

    “我好像看到教导主任和校长也在，对咱们老师脸色不太好的说了什么。”

    楚蕴微微一笑。

    “好，我知道了，谢谢。”

    楚蕴去了办公室。

    校长和主任果然在。

    并且她进来以后，门就被关上了。

    班主任是个三十多岁的男人。

    发际线有点高。

    拧了拧眉心，嘴巴张了张，最后说道。

    “最近你的成绩提升很快，是又找到什么方法了吗？”

    楚蕴微微一笑，目光瞥了眼明显对班主任这话不满的校长和教导主任。

    懒洋洋的从头上拿下一只亮片发夹，别在胸前。

    一副乖乖女的样子。

    “嗯，是的，我发现心情好了学习就更专注，成绩自然就好了。”

    班主任：......

    班主任干巴巴的夸了楚蕴两句，就不说话了。

    楚蕴也站在原地，面色淡淡的，不说话。

    主任瞪了班主任一眼。

    “南蓁同学，今天叫你来，我想和你核实一件事。”

    “哦，什么事？”

    “学校都在传你和社会上不明人员过从甚密，已经严重影响到学校的风评。

    很多家长也在投诉。

    这件事，你解释一下吧。”


------------

第663章 贫家女的倔强24

    班主任像是没听到主任说什么，闷声翻着手里的月考试卷。

    压根不抬头。

    楚蕴淡淡的道，“传言？我怎么没听到。”

    主任脸色有点红，“你没听到不代表没有。”

    楚蕴，“哦。”

    主任：......

    “老师跟你说话，你就是这种态度吗？”

    “主任想要什么态度？”

    “赶紧交代你最近都和谁走的近，最好马上斩断关系，不然，就不要怪学校不讲情面。”

    “没有人。”

    “你还撒谎！”

    “主任想要处理我，拿出证据就是，没有证据就要定罪，这就是教导主任的作风？”

    “你这个职务，是花钱买来的吧。”

    “南蓁同学，你不要太过分。”一直没说话的校长忍不住了。

    “你对老师就是这种态度吗。”

    楚蕴微微一笑，“你们配当老师吗？”

    “你.....”

    在场三人全都面红耳赤。

    不过班主任是羞红的。

    校长和主任是气红的。

    校长深吸了好几口气。

    “行，就算没有证据，我们也不计较，可是你之前发在网上的视频，还有你背后的人对墨氏公司做的事情，已经造成了严重的社会影响。

    你必须马上删除视频，再公开道歉。

    不然，这件事没完。”

    楚蕴冷冷的睨着两人。

    头微微一歪。

    “视频有什么问题？连国家部门都没找我删除，怎么在你们眼里就有问题了？”

    “难道，你们比法律还大。”

    “你放肆。”

    楚蕴翻了个白眼。

    “没人，不删，道歉门都没有。”

    “有本事就开除我啊。”

    “你....你以为我不敢吗？”

    校长是真的火了。

    就一个穷酸学生，就算背后有黑客。

    他们学校又不是靠着网络吃饭的。

    会怕这个？

    “你以为我们京都一中不要的学生，还有学校敢要？”

    “所以，我不按照你们说的做，你会开除我吗？”

    “你说呢？”

    楚蕴淡淡一笑。

    “我说什么不重要，重要的是网友们怎么说。”

    这话.......

    校长和教导主任还没反应过来。

    “嗡”

    校长掏出手机，看了来电显示。

    接了。

    “杨校长，快看网上。”

    听筒里的话也传进主任的耳朵。

    两人脸色大变，点开手机。

    然后死死瞪着眼，眼珠子都要落到屏幕上。

    指着楚蕴，“你......”

    楚蕴微笑着走出办公室。

    都说了，想做什么，放马过来。

    不用说，肯定是墨氏在背后干的。

    班主任擦着额头的冷汗。

    看校长和主任暴跳如雷的样子。

    心里无比庆幸自己没说什么。

    自己班里的这个学生，早就不是人人拿捏的那个穷学生了。

    -

    秦宣别墅里。

    看着自家网站上新放上来的又一段视频。

    墨凌一拳头砸在客厅的沙袋上。

    “贱人，找死。”

    安辰关掉手机屏蔽。

    “凌，你想做什么？”

    “做什么？当然是让她死无葬身子地。”墨凌恶狠狠的道。

    “可是，她最近除了学校，哪里都不去。”秦宣接话。

    “她奶奶那边也不知道怎么回事，跟中了邪一样，我派去的人不是处车祸就是被人碰瓷。还没到跟前就差点暴露。”

    秦宣没说的是，他的人甚至有人走着走着就摔断了腿，摔断了腰。

    脖子都摔断了一个。

    好好的路上飞来横石，还砸死了好几个兄弟。

    还有人抽个刀子不小心就把自己人捅了。

    这些人都是老手，怎么可能犯这种低级错误。

    “那就把人骗出来。再找几个男人。拍点照片。

    不信拿着她的把柄还不好好听话。”

    女人对这种事情，向来最在意。

    不信有哪个女人敢让自己那种照片公布出去。

    墨凌眸子微红。

    整整半个月了。

    家里因为这事已经忙得焦头烂额。

    甚至老爸的那个情妇还带着个野种回来，说他丧门星。

    如果不尽快解决这事。

    不仅家里公司损失惨重，可能他爸真要放弃他了。

    还有那些以前在他们面前屁都不敢放的小公司。

    现在铆足了劲使阴招。

    “凌，你先别着急，现在咱们得想办法把人弄出来才行。”

    墨凌忍了心中的暴虐。

    “你们有什么办法吗？”

    安辰和秦宣沉默了下。

    “要不，买通个和她关系好的人...”

    “别想了，她压根没朋友。”

    “不是最近和你未婚妻他们走的很近吗？”

    墨凌冷笑，“未婚妻？那家人现在都直接站在那个什么破公司那边了，和墨家对着干。”

    “这......”

    “这件事......”坐在沙发上的云潇潇开口。

    墨凌猛的回头。

    “潇潇，这次你说什么我都不会放过她。”

    云潇潇抿着唇。

    “我不是要帮她说话。”

    云潇潇脸色有些苍白。

    眼底还有些阴翳。

    这段时间，是她过的最糟心的一段时间了。

    那些女生跟疯了一样找她麻烦。

    虽然每次都被安辰三人狠狠教训一顿，但是她该遭的罪还是糟了。

    而且他们人多势众。

    就算一人来找她一次，都让她不得安生。

    呵，她们自己也不反思反思。

    就他们那种，不知道人间疾苦的千金小姐，肤浅又看不起人，就算自己是墨凌他们，也不会看上那种眼睛长在天上，还仗势欺人的女人。

    “那你是......”

    “这件事，我来吧。”云潇潇觉得有些可笑。

    南蓁那么对自己，她之前居然还傻傻的帮她说话。

    现在自己的一切都是因为她。

    她非但一点不愧疚，还帮着那些女生欺负她。

    “真的？”墨凌惊讶的抬头。

    云潇潇看着他眼底的血丝。

    心里愧疚。

    对啊，他们才是真心对自己好的人。

    南蓁一点都不值得自己对她好。

    “你们对我仗义，我自然也要回报你们。”

    “其实.....”安辰拧着眉心。

    “我们对你好是应该的。”

    谁让她是独一无二的女孩呢。

    “我是担心，她根本不会听你的，反而还会借机羞辱你。”

    秦宣也点头。

    “我也感觉她不会听你的。”

    “总要试试。毕竟......毕竟我们当初的确是很好的朋友。”

    可笑的是，南蓁亲手斩断了她们的友谊。

    “只要我跟她道歉，她可能会信的。”

    毕竟换位思考，南蓁要是跟她道歉的话。

    没发生现在这些事情之前，不知道她本性已经坏到那种程度。

    自己也可能会原谅她。

    “潇潇....”墨凌感动的看着她。

    “谢谢你。”

    云潇潇抿唇，“是我应该做的。”

    做错事的是南蓁，害的自己那么惨，她却没良心的过的那么自在。

    而且，她只是为了保护自己的朋友。


------------

第664章 贫家女的倔强25

    第二天。

    两天没来上课的云潇潇终于走进教室。

    “哟，咱们的玛丽苏女王终于舍得来上课了。”

    云潇潇脸色微微一变。

    但是罕见的并没有发作。

    这半个多月，她天天都在经历这些。

    而且，她今天的目标是南蓁，这些折辱她早就有准备。

    云潇潇往楚蕴身边的座位走。

    没有看到云潇潇生气，说话的女生愣了一下。

    “云潇潇，你这脸皮是有多厚啊，这还敢来上学。哎哎你别挨着人家南蓁，这么脏，离南蓁远点。”

    “......”

    饶是有心里准备，听到这话云潇潇心里还是一阵暴虐。

    明明该承受这些的是南蓁才对。

    一个拜金女，非但不以为耻，也不知道做了什么狗腿事，竟然还真引得这群富家女接纳了她。

    云潇潇没搭理其他人。

    走到楚蕴身边，却没坐下。

    “南蓁，我有话跟你说，我们可以出去说吗？”

    一分钟都不想在这里多待。

    楚蕴抬头，“马上要上课了，你这是在教唆我逃课吗？”

    认真的道，“逃课是不对的。”

    嗯，学生就要有学生的样子。

    云潇潇抿了抿唇。

    心里想的是南蓁真会装啊。

    她以前怎么就眼瞎没看出来。

    看楚蕴目光又落回书本上，云潇潇只能开口。

    “我...我今天是来跟你道歉的，你能出来一会儿吗，就一会儿。”

    楚蕴挑眉，似笑非笑的看着她。

    饶有兴致的开口，“道歉？”

    “这么说你知道错了？”

    饶是有心里准备，但是在楚蕴当着这么多人问这句话的时候。

    她还是感受到一股强烈的屈辱。

    唇色都白了白，勉强道，“算是吧。”

    反正自己也就低这一次头。

    “我们出去说吧。”云潇潇。

    却看楚蕴笑眯眯的摇头。

    “又不是什么大事，干嘛要偷偷摸摸说。

    正好大家都在，你好好认个错，说不定我还可以帮你跟大家说说好话。”

    无耻！

    云潇潇差点没忍住。

    执着的道，“南蓁，咱们还是出去吧，求你...”

    “不。”

    云潇潇，“......”

    “喂，云潇潇，你要道歉就赶紧的，别耽误人家南蓁学习。”

    说话是是墨凌的未婚妻，李晴晴。

    爸妈和爷爷奶奶嘱咐了好多次，一定不能得罪南蓁。

    加上被墨凌狠狠羞辱几次，她原本对他的心思也淡了。

    特别是上次看他那个颓丧暴躁的样子，心中的形象瞬间崩塌。

    女孩子的爱情有时候就是这么奇妙。

    爱上一个人是一瞬间。

    不爱了，也是一瞬间。

    可能因为对方一个阳光的笑容，潇洒的背影，就爱上了。

    也可能因为不小心撞见对方吐口痰，挖鼻屎，又瞬间清醒。

    李晴晴道，“你快点啊，也让我们见识见识，你知道哪里错了。”

    云潇潇这一瞬间，是真的有想要毁了所有人都想法。

    明白楚蕴是怎么都不会跟她单独说话。

    她忍了又忍，脸都憋红了。

    才调整好心态。

    “南蓁，以前的事情是我不对，我在这里正式和你道个歉。”

    眼看楚蕴只是微笑着看她，明显还在等下文。

    只能开口，“我不该帮张孝正说话，只是我以为他真的喜欢你，这才劝你的。以后我都不说了好不好。

    你喜欢和谁在一起是你的自由。

    我都不会再劝你了。

    今天放学后，我们一起去之前常去的火锅店吃火锅，就当是我向你赔罪行吗？”

    云潇潇一口气说完。

    楚蕴就笑了。

    “就这？”

    云潇潇一愣，这还不够吗？

    周围的女生们，包括男生都一脸嘲笑。

    “云潇潇，你怕是忘了你污蔑人家南蓁拜金的事了。”

    在座的都不是傻子。

    而且，但凡家里有家底的，就算他们犯傻。

    家里人不傻啊。

    只要看了完整视频就知道怎么回事了。

    云潇潇婊的自己都不自知。

    偏偏那三大家族的败家子就吃她这一套。

    “南蓁，你别信她，就她这副样子，一看就没安什么好心。”

    “不知道的还以为被谁押着过来道歉的呢，不甘愿别来啊。”

    云潇潇觉得自己三观被震碎了。

    南蓁拜金不是明摆着的吗？

    难道这些人有钱人家的，被舔开心了就是非不分？

    楚蕴一眼扫过去。

    直接说道，“我原谅你了。”

    “？”

    云潇潇心里的喜悦还没来得及滋生，就听到，“吃饭就不必了。”

    “要的，要吃饭的，不然我...”

    “既然我们又是朋友了，那我站在朋友的立场还是要说说你。”楚蕴压根不把话题落在要不要吃饭上面。

    并且把云潇潇曾经恶心过原主的话还给她。

    楚蕴一脸正色的劝道，

    “早恋是不对的，脚踏几条船更不对，你现在落到这种地步其实也是自找。

    听我的，和他们保持距离，别一天到晚想着早恋，一个不够还要找三个。

    把心思放在学习上。

    想必大家看到你的改变后，对你的看法也会慢慢改变的。”

    云潇潇：......

    差点一巴掌甩过去。

    一个人怎么能那么讨厌。

    班里的女同学们面面相觑。

    原谅了？

    大家向来都是以班里几位家世最好的女生为首。

    现在这几位女生都下意识看楚蕴脸色。

    楚蕴继续说道，“如果你不改变，就算我原谅你了，想必大家也不会原谅你。”

    富家千金们：懂了。

    之后在云潇潇还缠着楚蕴要出去，甚至想拉着她胡搅蛮缠的时候。

    坐在楚蕴前排的李晴晴把桌上的矿泉水直接洒到自己桌上。

    然后把瓶子往云潇潇脚底一丢。

    “云潇潇，你居然敢泼我水！谁给你的胆子！”

    云潇潇：......

    其他同学们反应很快。

    “云潇潇，你太过分了，快点道歉。”

    “对，道歉，还得赔偿我的作业。”

    云潇潇自然不干。

    吵着吵着就动起手来了。

    老师一进来，云潇潇立即推开拉着她的人，捂着脸跑出去。

    不管身后老师怎么喊都不回头。

    老师气得跳脚。

    更气的是过了几分钟，墨凌三人就气势汹汹的站在教室门口。

    指着楚蕴就是一通狠话。

    “贱人，你很好，有本事去校门外单挑吗？”

    “老子打不死你。”

    老师：.......

    这特么都当他是死的吗？

    楚蕴依旧一点也不生气。

    拿着手机咔嚓一声。

    fpzw


------------

第665章 贫家女的倔强26

    在秦宣三人目眦欲裂的目光下。

    楚蕴淡淡的道，“放心，没有直播。”

    “只是拍了张照片而已。”

    手指飞快的把东西传到墨氏所有网站的首页。

    “只是让大家看看，你们不讲理的样子，是真的丑呢。”

    不少人偷偷摸摸的点开网页。

    再抬头看着门口暴跳如雷的三个王子。

    心里认同：嗯，是真的丑。

    楚蕴意有所指的对墨凌三人说道。

    “我又不傻，出去了你们指不定叫多少人来打我，有本事你们就找人进来啊。

    看你们有没有那个胆。”

    “靠，老子今天就打死你。”墨凌挽着袖子就要上。

    云潇潇站在一边冷眼旁观。

    “等等。”安辰拉住了墨凌。

    想到什么，若有所思的看了一眼楚蕴。

    “回去再说。”

    墨凌只是气太狠了。

    被人一栏，也清醒过来。

    当着这么多人，要是又被那贱人放到网上，吃亏的还是他们。

    凶狠的再次瞪了楚蕴一眼，三人拉着眼睛通红的云潇潇走了。

    老师：.......

    我去你们特喵的！

    -

    “辰，宣，你们干嘛拦着我，我就要教训教训那贱人。”

    安辰目光一沉，“你是不是被气傻了？那么多人看着，你又不能真对她怎么样。”

    墨凌气的要死，“那就这么放过她吗。我家里都快破产了！”

    这是云潇潇第一次看见墨凌用这种崩溃的语气说墨氏的事情。

    她知道事情很严重，但是不知道已经严重到这种地步。

    不就是网站瘫痪一阵子吗？

    安辰和秦宣却没有意外。

    安辰淡淡的眯了眯眼睛。

    “既然她这么笃定我们不敢在学校闹事，那就让她看看我们到底敢不敢。”

    之前是走入思维误区，只知道学校外好操作。

    但也并不是说就完全没办法在学校内做。

    她不出来，他们还不能派人进去吗？

    虽然麻烦一点，但是校长还没下课呢。

    墨凌抬头，“什么意思，不是你们拦着我....”

    “自然不能大张旗鼓的做。我们只是要拿住她的把柄，再好好教训她一顿，不是当着所有人的面，搞些不痛不痒的。”

    墨凌有些羞愧的低下头。

    安辰拍拍他的肩膀，“我们知道，你是太心急了所以乱了分寸。这件事我和宣来办。”

    说完转头问秦宣，“你那边人手还能凑齐吗？”

    “放心，没问题。”

    -

    坐在教室里的楚蕴微笑着收回精神力。

    跟着围观了全程的粉鸭子疑惑了。

    “楚蕴，为什么非要让他们在学校里来找事啊。”

    在外面不是也一样可以收拾他们吗？

    楚蕴淡淡的翻着书，头也不抬。

    “哦，我懒得动弹。”

    有人送上门来被虐，不是挺好的吗？

    粉鸭子：......

    次日。

    楚蕴依旧按部就班的上课，吃饭。

    拒绝了李晴晴一起吃饭的邀请，楚蕴一个人在后花园晃了半天。

    没人。

    撇撇嘴，又转头往实验楼方向走。

    “别动。”

    冰冷的东西抵在腰间。

    楚蕴嘴角不着痕迹的微微一勾。

    就听身后那人恶声恶气的说，“老实点，跟我们走。”

    楚蕴，“好。”

    身后的两人没料到她这么配合，但是也松了一口气。

    三人一前一后走到一个实验室门口。

    墨凌看到楚蕴过来，嘴角终于勾起一抹残忍的笑。

    “呵，没料到吧。”

    “既然想在学校玩，那我们就满足你。”

    云潇潇也一脸庆幸的模样。爱看书吧

    “这边人没问题了，凌，你找的人？”秦宣用目光示意实验室里面。

    “放心，绝对没问题。”为了以防万一，里面的人也喂了东西。

    “给她灌下去。”墨凌掏出一个水瓶给楚蕴身后两人扔过来。

    其中一个黑衣人接过水瓶，拧开。

    另一个人准备把枪抵在楚蕴额头。

    “老实.....啊!!”

    在所有人都没反应过来的时候，就看那个身材纤细娇弱的女生直接拧断了两人的手腕。

    抢过他们手里的枪和水瓶。

    “你.....”

    墨凌四人惊的话都说不出来。

    他们知道这女人有点身手，但是那两人可是宣专门挑选的国际杀手。

    这女人居然能这么轻而易举.....

    这让原本心里想着楚蕴只是多练了两手，并且傍上什么人物的三人一下子头皮发麻。

    会不会......事情和他们想的不一样。

    然而没时间给他们理清楚思绪了。

    楚蕴已经走到他们面前。

    明明还有好几米的距离，但是在他们看来，就是瞬间到了跟前。

    楚蕴直接用手捏着墨凌的下巴，把瓶中的水给他灌了下去。

    做这一切的时候，脸上带着温柔的笑，

    “嗯，那就多谢你们成全了，这里的确更好玩。”

    墨凌不管怎么挣扎，还是被灌了进去。

    一喝下东西，真个人就无力的坐在地上。

    满脸通红。

    楚蕴微笑。

    “这么强的效果呢。果然省事。”

    把人直接丢进屋里。

    一看。

    嗯.....

    设备都安装好了。

    更省事。

    秦宣和安辰同时对楚蕴出手。

    楚蕴纤细的轻轻一挥，两人就跌在地上。

    楚蕴又抓起秦宣，接着喂水。

    秦宣进去，最后一个就是安辰。

    这几人，都是参与者。

    云潇潇从震惊中回过神来。

    条件反射就要来拉楚蕴胳膊。

    “你不可以....”

    楚蕴回头。

    云潇潇一对上那张笑意盈盈的脸，还有那双冷漠的清澈眸子。

    心里一激灵。

    本能的收手就要往楼梯口跑。

    楚蕴直接把人捉了回来。

    掰开她的嘴。

    “不要....不要，南蓁你放开我。”

    云潇潇声音都在颤抖。

    “南蓁，这，这事和我没关系，是....是他们做的，我们不是朋友吗，你.....求你了。

    你不可以这样对我。”

    楚蕴直视她惊恐的脸。

    清凉的声音缓缓流淌出来。

    云潇潇却觉得这声音比恶魔还恐怖。

    楚蕴道，“骗我出去的时候，你不知道是什么后果吗？所以......

    我就是要这么对你呢。”

    云潇潇哆嗦着，瞳孔猛的放大，“不......”

    然而下一秒，就被推到屋里。

    楚蕴看着之前两个断了手的杀手。

    想了想，把手里剩下的水也灌给他们。

    反正都够乱了。

    做完这一切。

    楚蕴关上门。

    回到后花园，打开电脑。

    入侵......连接......上传。

    而网上正在新起来的新闻网站上疯狂吃瓜猜测后续墨氏到底要做出什么举措才能度过危机。

    还是一代互联网大鳄就此陨落的吃瓜网友们。

    在看到新弹出的新闻时。

    直接炸锅。

    “卧槽......”


------------

第666章 贫家女的倔强27

    所有人看到新闻上大剌剌的刺眼图片，都以为自己看错了。

    【解密墨安秦三家超级豪门公子的荒唐生活.....图】

    【墨氏将亡，继承人竟干出此等猪狗不如事.....图】

    【京都一中是否对得起名校之名？图图图】

    两大新闻网站几乎同一时间发布。

    网友们眼珠子都快落出来了。

    【卧槽，真的假的？这这这......这也太混乱了吧。我数数有几个人......我去，七八九.....十....十个人，我没看错吧。】

    【嗯，你错了，是11个。】

    【你们都错了，明明是12个。】

    众人：......

    【我怀疑这不是故意抹黑吧？不对劲啊，那几位豪门公子位置没对啊。

    现在的豪门公子们都喜欢被.....不走寻常路了吗？】

    【有钱人的世界你想不到，有钱人的爱好你也理解不了，回家养猪吧兄弟。】

    【劳资就是养猪的咋滴，你有本事不吃猪肉。】

    【楼上都别瞎比比了，你们可以去墨氏的网站看看现场视频，现在还在直播哦。】

    【......】

    墨氏集团的所有网站，现在都没有了评论互动功能。

    所以大部分的网友，除了偶尔跑过去看看稀奇。

    剩下的大部分时间，都下载了两个最新强势崛起的新闻网站。

    这边不仅有各种正常的新闻发布，对于墨氏那边的报道也没落下。

    并且还算公正。

    短短半个多月时间，大家就已经开始适应新的app。

    可现在不一样，有稀奇看，当然是要去啊。

    一群人呼啦啦打开还没有来得及卸载的app。

    然后集体傻眼。

    手抖的人直接吓的点了举报。

    点完才后知后觉，什么时候有的举报功能。

    不过这些不重要。

    实在太扎眼睛了。

    虽然脖子以下都被打了码。

    但是高清镜头下的脸看的清清楚楚。

    还有那些辣眼睛的表情......

    简直没眼看。

    无数人惊叹，【上自家儿子的这种视频，墨氏果然是墨氏，已经无力回天了吧。】

    【无力回天好，没看到现在红果app上的新闻吗，以前被墨氏压了好多本该报道的新闻。

    甚至还为了私利，刻意抹黑了好多人。】

    【没有没有，我完全没有同情的意思，就是觉得这些人太不要脸了。】

    【+++++.......】

    而网友们除了热火朝天讨论这些人多么不要脸。

    表达震惊之外。

    很快就有人反应过来。

    【从视频上只看出这是一个实验室，压根看不出来是京都一中啊，那些记者是怎么知道的？】

    正扛着摄像机跑的风风火火的记者们也一脸懵逼。

    他们怎么知道。

    这什么鬼新闻又不是他们自己人上传的。

    一想到自家公司网站被人来去自由，还随意操纵，就心里一阵哇凉哇凉的。

    不过只要对比墨氏的现状。

    就没那么心塞了。

    有人比自己还要惨，足够安慰他们受伤的小小心灵。

    甚至还有点其妙的幸福感。

    和记者一起赶到京都一中的，还有制服人员。

    一开始并不让他们进去拍照。

    但是在对方接了自家领导一个电话后，他们被放行。

    不过还是被嘱咐了句，“公正报导。”

    记者们：......

    咽了咽口水。

    压根不用您说。

    他们也不是傻子。

    后面那人压根没有现身。

    如今就像悬在他们头顶的一把剑。

    还是规规矩矩做事。

    少犯错最好。

    免得落到墨氏那样的下场。

    -

    根据官方消息，这次事件不仅仅是一件丑闻而已，还牵扯到可能犯罪行为。

    所以，官方的调查和媒体报道同步进行。

    记者们及时发布现场图，第一时间撰稿发布新闻。

    而官方在仔细调查后，发现这是一起有预谋的恶性事件。

    首先，参与人中，有两个境外杀手。

    还有好几个小公司的老板，经理。

    而在现场还发现枪支和管制刀具。

    关于这些人进入学校，和校长和主任脱不了干系。

    至于现场当事人集体说这件事是一个叫南蓁的女生恶意制造的。

    他们都是受害人。

    官方人员冷冷一笑。

    自然是要查的。

    结果，人有不在场证据。

    现场并没有留下那个女生任何的指纹。

    反而还被查出来，他们原本想要暗害的就是那个叫南蓁的小姑娘。

    不知道出了什么意外，结果他们自己玩上了。

    伤人未遂，并且恶意污蔑他人，

    罪加一等。

    新闻报道出来之后，造成全网巨大的反响。

    全民投票要求严惩责任人。

    校董事会立即公开发表道歉声明。

    并且果断宣布辞退校长和教导主任。

    还要起诉他们对学校造成的严重声誉影响。

    而官方不仅仅查到这些。

    通过那两个杀手和秦宣的来往记录。

    如同开了透视挂一样，顺藤摸瓜捣毁秦家的秘密根据地。

    秦家因为涉||黑，涉||毒。公司被全线查封。

    主要相关人员也被逮捕。

    安家也被查到资金支持秦家的证据。

    安家焦头烂额周旋了好久，缴纳巨额罚款，并且做出了一系列让步，才堪堪保下安家。

    但是经此一役，元气大伤。

    市值跌出全国五百强公司行列。

    对于王大刚领导的新公司的强势崛起，再也不能做什么。

    而墨家，则是被大量用户举报。

    经查实，其网站不符合互联网新闻媒体行业规定。

    该报道的不报道，不该报道的确使劲报道。

    并且还放出这种严重违规视频，带坏社会风气。

    被强势要求关闭旗下所有网站，停业整顿。

    墨家眼看大势已去。

    破罐子破摔。

    其董事长在个人社交账户喊话。

    “墨氏网站被恶意攻击，就算想关也关不了。”

    面对对方无赖作风，国家派出技术团队。

    不到五分钟，墨氏旗下所有网站全部404下架。

    一众吃瓜网友拍手叫好。

    至于秦宣，安辰，和墨凌，云潇潇四人。

    因为未成年，并没有被判刑。

    但是留下案底，一辈子都洗不清的污点。

    秦家和墨家彻底垮台，秦宣和墨凌再也不是当初那个超级豪门少爷。

    安家虽然还苟延残喘，但是安家果断的登报宣布剥夺安辰继承人身份。

    并且将其逐出安家。

    声明以后安辰的事情，一概与安家无关。

    京都一中恶性事件，在网友吃瓜吃到吐中，到此算是告一段落。


------------

第667章 贫家女的倔强28

    官方办公室。

    听到属下报告又意外截获的最新消息。

    墨凌试图和境内一位富商联系，疑似要逃遁去国外。

    “首长，对方还发来了那个富商的和境外交易违禁物品的证据。”

    坐在上首的老人意气风发一笑。

    “全部端了。”

    “是。”

    下属敬了一个礼。

    想了想有些犹豫的开口。

    “可是首长，真的不好好调查一下那个叫南蓁的女生吗？”

    虽然对方有不在场证明，但是以审讯者的经验，那几个小孩也没说谎。

    首长眯了眯眼，略显浑浊的眼底射出几缕精光。

    “咱们以前不是就调查过了吗？没有问题。”

    下属不甘心。

    “可是之前是咱们的情报网不比现在，现在应该可以一试。”

    首长脸上的和蔼表情收敛起来，刻着皱纹的脸很严肃的看着自己下属。

    “你以为，咱们现在的情报网，真的有那么强大？”

    他们并没有做太大的改变。

    之所以比之前强大。

    原因不是显而易见的吗？

    首长板着脸，严肃的道，“只要是真正为国家做事，为百姓着想，都是我们的朋友。”

    “这点度量，咱们应该有。”

    “可是....现在她是为国为民，万一哪天变坏了.....咱们根本扛不住。”

    下属原本只是心底有些隐约的猜测，现在听到自家首长都这么说。

    心里就肯定了。

    肯定之后，就是担心。

    “你以为，现在咱们就扛得住。”

    下属心里一凉。

    那不是更可怕吗？

    首长目光锐利的看着自己下属。

    “这世上，强者很多，天才也很多。

    若是在人家没有做出任何危害其他人利益的时候，不分是非去对付。

    那叫嫉妒，叫不容人。”

    下属有些羞愧的低头。

    “是，属下知错。”

    -

    医院。

    “妈，我到底什么时候可以出院？”云潇潇烦躁的对着床边正在给她盛饭的女人说道。

    女人脸色不好。

    语气也有点生硬，“再过几天，医生说需要多休息。”

    “我不要休息，我已经好了。”

    云潇潇喊道。

    云妈妈看她一眼，“医生说的，有本事你找医生啊。”

    云妈妈把饭和汤放在小桌子上，

    “你自己吃吧，我还有事。”

    “等等。”

    云潇潇喊道，“你把手机给我。”

    云妈妈眉头狠狠跳了两下。

    “等你好了再给。”

    “我现在就要。”云潇潇大吼。

    “你烦不烦啊，这样的日子我一天都过不下去了。把手机给我啊。”

    云妈妈转过头，冷冷的盯了她一眼。

    “你就在医院好好休息，多的没资格要求。”

    云妈妈转身头也不回的走了。

    “妈....妈.....”

    “小声点，你影响到其他病人了。”

    一个身材娇小的护士走进来。

    脸色很凶，“你能不能安静一会儿。”

    云潇潇正生气呢。

    “我要出院。你现在就给我办出院手续。”

    “你身体还没好。”

    “我好了，我真的好了，你们烦不烦，我自己的身体我自己不知道吗？

    不就是想多挣点钱吗，我告诉你们，没门。”

    小护士：......

    气的拍胸脯。

    也大声回道，“不严重？你这辈子都不能怀孕了你跟我说不严重？”

    云潇潇直接愣住了。

    “你说什么？”

    小护士不耐烦。

    “听不懂人话吗？”

    现在但凡正常人哪个不看新闻。

    之前她也是有点同情这个女生的。

    可是自从这几天网上把她在学校做的事情都扒了一个彻底。

    要不是为了自己是职业操守，话都不想和这种人说。

    污蔑自己同学的名声不成就算了。

    居然还做出那种恶毒的事情。

    真是多亏了未成年啊。

    呵呵，这才是最可恨的。

    就因为是未成年，他们就不必受到惩罚。

    云潇潇一听自己不能怀孕，整个人都蒙了。

    脑子嗡嗡作响。

    那些被她强行埋在内心深处的记忆一下子涌了上来。

    直接崩溃的大叫一声。

    拔掉输液管就跑出医院。

    小护士等人根本就来不及追赶。

    云潇潇一路跑回学校。

    逮着人就问。

    “南蓁呢，南蓁在哪里？她是不是被关在监狱里了？”

    被她逮着的人先是一愣，然后就是嘲讽的笑。

    所有人都像看到什么脏东西一样，离她远远的。

    云潇潇已经顾不得这些了，她就想马上找到楚蕴。

    问问她，为什么这么狠。

    她的记忆里，只有那些恶心的画面，后来好多光打在身上。

    知道自己可能被救了。

    然后就放心的晕过去了。

    后来再醒来，就是在医院。

    妈妈嫌弃自己丢了她的脸吧，从来没对她有过好脸色。

    除了一天三顿给点吃的，也不跟她多说话。

    就连手机都不让她玩。

    刚才听到护士的话......

    才知道自己居然不能怀宝宝了。

    恍惚中想起当时墨凌拿着水瓶似乎说过。

    那个东西可以玩的尽兴，还不担心后顾之忧。

    心里对楚蕴的恨一下子上升到顶点。

    明明是她自己拜金，被自己戳穿，怀恨在心报复自己，

    就算自己想过报复她，可是那一切都不是她准备的啊。

    自己什么都没做。

    凭什么她要那么对自己，还是用这么狠的方式。

    她怎么敢！

    还有现在，为什么大家都用那种看垃圾一样的眼神看她。

    明明她才是受害者。

    人群中传来一阵嗤笑。

    有人终于看不过去了。

    “云潇潇，不去找你那一个足球队的男朋友，来找南蓁做什么？”

    “还说人家南蓁在监狱，你怕不是不知道你自己是受了未成年保护法才没进监狱的吧。”

    云潇潇脑子一阵空白，嘴唇发白，颤抖着道。

    “你在说什么，你们胡说八道什么？”

    为什么全世界都知道了？

    “胡说，你们胡说，你们什么都不知道。”

    云潇潇拼命的喊。

    最后有个女生，一脸坏笑的告诉她楚蕴和几个姐妹出去逛街了。

    就在两条马路外的商业街。

    云潇潇才跌跌撞撞的跑了。

    “小思，你怎么透露南蓁同学的行踪给她，你看她那样子.....”

    指不定做什么疯狂的事。

    万一伤害道南蓁同学呢。

    “放心，我好朋友和南蓁一个班，现在她走到哪里都有不少人陪着。”

    “还有好些男生自动当护花使者。”

    “你说云潇潇看到这些，会不会更气。”

    “噗。小思你真坏。”

    “有吗？我可不像有些人，毁人名声不成还想毁了别人的一生，她是咎由自取。”


------------

第668章 贫家女的倔强29

    云潇潇跌跌撞撞的朝商业街跑。

    因为京都一中富二代齐聚，导致学校周围的商业圈也格外繁华。

    高级商场都有两个。

    正好又是周六，很多没回家的住校生也在商业街晃悠。

    街上人特别多。

    所以云潇潇一路跑过去找楚蕴。

    被不少人认出来了。

    “呀快看，那不是那个云潇潇吗，居然还敢出来，也不嫌丢人。”

    “能做出那种事情，哪里还要脸。”

    “也是，看她穿着一身病号服就出来，这是想干嘛？”

    “谁知道呢。”

    云潇潇铁青着脸，充耳不闻，她知道自己的事情被人知道了。

    但是随着认出她的人越来越多，已经不仅限于京都一中的人。

    很多商铺老板，甚至是路人都对她指指点点。

    和学校里的人一样，都仿佛看到什么脏东西。

    心里越来越恐慌。

    彻底让她崩溃的是。

    商场大厅的液晶屏幕上播放的新闻。

    “墨氏集团旗下所有网站于今早八点宣布全线关闭，八点十分，墨氏集团宣布破产。

    秦家地下灰色交易案所有参与人员全部被捕归案。

    安氏集团被罚款500亿，股价大幅下跌，市值从6300亿下降到2500亿，缩水超过一半......

    京都一中丑闻事件的四位未成年犯罪人，受未成年保护法保护......”

    云潇潇两眼无神的看着液晶屏，脑子一片空白。

    真的.....

    这一切居然是真的！！！

    南蓁不仅没有被法律制裁。

    罪犯反而变成了他们！

    为什么？

    为什么会这样？

    明明吃亏的是他啊。

    而且，秦宣他们三个的家族，可是全国前几的集团公司。

    真的就这么败了？

    “你们看她那样子，好像才知道呢。”

    “早知道晚知道有什么差别。”

    是的，没差别！

    云潇潇绝望的想着。

    结果转头就看到从电梯下来的楚蕴。

    身后跟着李晴晴几个女生，还有几个男生。

    “南蓁，这条钻石项链真的很适合你，天哪，你戴上太好看了。”李晴晴笑眯眯的夸奖。

    楚蕴淡淡的目光落在云潇潇脸上。

    “嗯，还不错。”

    云潇潇红着眼睛，看着那个从前节衣缩食都只够买一件小奢裙子的女生。

    现在浑身上下全是大牌。

    脸上带着精致的妆容。

    举手投足间都带着优雅和贵气。

    在李晴晴这一群真正的千金小姐面前，非但没有显得格格不入，反而更像是个贵族。

    云潇潇突然就失去了质问的勇气。

    下一秒，又忍不住嘲笑自己。

    她是怕了南蓁了吗？

    那些有钱有势的富二代她都没怕过，居然怕一个不知道用了什么肮脏办法挤进富人团的南蓁？

    她是绝对不会相信单靠好身手，南蓁就能被那些富二代尊重。

    宣手下的高手还少吗？

    不一样只是个打手保镖的地位。

    如果南蓁自己真有什么背景，以她爱钱爱享乐的性格，会甘心过那么久的穷日子？

    她不信，她就是不信！

    云潇潇眸子像是啐了毒。

    满脸的恶意，“钻石项链很贵吧？看来你背后的金主给你不少钱。”

    “云潇潇，你瞎说什么，这项链是南蓁自己买的。”李晴晴是真觉得这个云潇潇脑子有坑。

    有眼睛有脑子的都知道，秦墨安三家的垮台，远没有表面那么简单。

    真以为有钱人脑子有包一掷千金只为博美人一笑？

    当然真是砸点钱哄人开心的小事就不说了。

    这可是一个不好就要你死我亡的大事。

    又有哪个金主这么牛逼能一个人硬抗三家。

    就算有，以前怎么不动手，非要等南蓁开头才动手。

    反正自从那件事后，他们圈子里的父母像是约好一样，一个劲教育他们。

    千瓦不要轻易小看任何人。

    云潇潇冷笑一声，对李晴晴的话嗤之以鼻。

    南蓁怎么可能靠自己买得起。

    不过这群傻子肯定早就被她洗脑了。

    自己说什么他们也不会信。

    云潇潇转而说道，

    “把我害成这样你高兴了？”

    楚蕴微微一笑，对于永远活在自己思维里的人，你说再多都没用。

    摸了摸脖子上的项链。

    一脸炫耀，

    “是挺贵的，我也很高兴。”

    云潇潇眼睛更红，“下贱。”

    云潇潇想冲过来。

    却被呼啦一声从楚蕴身后出来的男生拽住了胳膊。

    “离南蓁远点。”

    云潇潇冷笑，“怎么？你们以为我要对她做什么吗？”

    她倒是想做，但是以南蓁那莫名其妙的身手，根本做不了。

    自己这个朋友，比她以为的隐藏的更深。

    “就你这疯样，说不想做什么谁信？警告你，要是再靠近南蓁，我们对你不客气。”

    云潇潇一阵恍惚。

    这个男生是他们班上比较有钱的富二代。

    以前还追求过南蓁，也是在校门口被南蓁拒绝过的。

    她恍惚的是，这个场景，何其熟悉。

    以前秦宣和安辰他们就是这样挡在自己面前的。

    男生看云潇潇一副恶狠狠的样子。

    拧着眉心狠狠推了她一把。

    云潇潇没站稳，一下跌到地上。

    疯狂的脑子也终于恢复一点理智。

    凄然的笑了两声。

    “南蓁，我们走着瞧。”

    -

    云潇潇走后，李晴晴等人一脸庆幸。

    “还好我们没让你落单，看云潇潇那样子，我还以为她想杀人。”

    楚蕴微微一笑，可不就是想弄死她吗？

    不过，现在三大家族已经败了。

    秦宣三人没有光环照耀，学校里的富家千金们也不会再做蠢事。

    云潇潇还真翻不起什么风浪。

    不是没有办法把那四个人送进监狱。

    但是监狱，何尝不是另一个逃避现实的地方呢。

    云潇潇和秦宣几人这种思维奇葩到了极致的人。

    还是留在外面感受一下凡俗的洗礼比较好。

    -

    楚蕴又在这个位面呆了几个月。

    等到王大刚的公司基本步入正轨，开始急速扩张，原主的卡里也多了不少钱之后。

    才召回后宫系统，对粉鸭子道，

    “把南蓁放出来。”

    南蓁的灵魂出现在房间。

    “可还满意？”

    “嗯嗯，谢谢姐姐，我很满意。”

    南蓁的语气透着解脱。

    随即就眼冒星星的不停在楚蕴脖子上的项链和耳环上瞟。

    这些都是楚蕴用直播平台提出来的钱买的。

    里面观众打赏不少。

    触须平台不知道是不是因为自己是墨氏倒台后最大的受益人。

    所以足足给她卡里打了7位数的钱。

    肯定是超过了观众打赏给她的钱的。

    面前姑娘直勾勾的眼神，让楚蕴知道她绝对没有说谎。

    她是真的很满意。

    楚蕴面无表情的点头，“满意就好。”

    “公司的事情，你不用担心，我已经把后续的规划和可能出现的问题以及解决方法告诉王大刚了。”

    “我给你留下一些数据，是国内一些残余灰色势力和国外的往来信息，以及获取信息的一些方法。

    如果后续有人找你，你知道怎么做吧。”

    “嗯嗯，知道的知道的。”女孩子的目光又落在一边挂着的几套漂亮裙子上。

    楚蕴：......

    南蓁许久没听到声音，这才啊了一声，收回目光。

    有些歉意的道，“那个不好意思，我就是....就是还没适应过来....姐姐说的我记得住的。您不用担心。”

    楚蕴冷着脸，直接收取了她一部分灵魂之力，把身体还给她。

    “离开。”


------------

第669章 番外

    南蓁回到自己的身体后，先是把自己屋里所有的首饰和衣服鞋子通通试了一遍。

    各种搭配，筛选出最佳的搭配方案后。

    才开开心心的出了门。

    刚下宿舍楼，就看到李晴晴。

    还有几个男生。

    几人自然的走到南蓁身边。

    “南蓁，你怎么墨迹这么久，说好一起去教室的。”

    南蓁这才有一种落在实地的真实感。

    在上一辈子，李晴晴因为爱慕墨凌，又是他的未婚妻。

    自然对云潇潇各种使绊子，她的下场很惨很惨，比自己还要惨。

    而此时的女孩子，笑容比日光还要温暖。

    满脸放光的看着自己。

    南蓁突然鼻子一酸。

    假装咳嗽两声。

    “抱歉，我就是试衣服忘了。”

    李晴晴笑着打趣，“哎呀，你就这点臭毛病，早就习惯了，别说这些有的没的。”

    “是啊南蓁，我们都是心甘情愿等你的。”

    南蓁瞥了眼说话的男生，这货前世还说她坏话来着。

    不过到底不是特别过分。

    想到最近这几个月他们寸步不离的跟着‘自己’。

    生怕那个云潇潇找她麻烦。

    虽然她其实并不需要他们的保护。

    因为国家派的人，还有自家公司都派了人暗中保护她。

    不过看在他们也算有心的份上。

    算了，就不跟他们计较了。

    摸了摸自己手上的玉镯子，嘴角扬起一抹笑。

    她现在很幸福，幸福的人总是会多些宽容的。

    “对了南蓁，云潇潇退学了。”

    南蓁挑眉，“哦？”

    “要我说，她现在才退学都算能忍的，没看当初那几个什么王子，出事后就直接退学了。”

    “她是因为什么退学的？”

    按照云潇潇对自己那莫名而来的恨意。

    应该是不弄死自己不罢休才对。

    “听说是上周她自己急急慌慌赶路，撞了三年级一班的男神学霸。

    人家学霸好好的走路，她自己撞上去，非但不道歉，还反而怪人家学霸撞到她。”

    “学霸不干，她就胡搅蛮缠说人家有钱人看不起他，说他是仗着家里才在学校作威作福。

    也不想想，人家学霸可是全年级第一。

    抛开家世，人家自己就比好多人优秀。

    更不用说学霸学长向来都是温和有礼，从来不和人起冲突。

    对谁都是一视同仁，一句重话都没说过。”

    南蓁：.......

    这剧情该死的熟悉啊。

    只可惜这位高三的学霸学长，不像安辰那个脑缠，觉得这样的女生独一无二，出淤泥而不染。

    “后来呢？”南蓁问道。

    “后来她就拦着不让人家学霸走啊，非要人家跟她低头道歉。

    气的学霸当场就说，那就让你看看有钱人是不是了不起。

    然后转头就去找老师告状。

    还调了监控。

    后来好像惊动了学霸的家里。

    给学校打了电话过来。

    她应该是被学校劝退的。”

    南蓁：......

    心里有点遗憾，不能亲眼看她倒霉。

    不过.....

    一想到现在全国人民认识她的不少，就算退学了日子也不会好过。

    心里瞬间安慰。

    -

    两年后。

    破旧的出租屋里。

    云潇潇腰酸背痛的从床上醒来。

    她爬起来洗了个脸。

    秦宣哐的一声踢开洗手间门。

    “醒了就去做饭，饿都饿死了。”

    云潇潇双腿打颤，起来的时候踉跄一下。

    秦宣的脚就踢了过来。

    “快点啊，还在磨蹭什么。”

    “宣，我没力气了。”云潇潇眼底都是恨意，语气却听不出喜怒。

    一开始他们四人都被赶出家门，还想着相依为命。

    但是相处一段时间，才知道，这三人是彻彻底底的少爷命。

    什么都不会做，还一身大少爷毛病。

    甚至因为那件事，对自己连最基本的尊重都没了。

    还不要脸的说反正她有过那么多男人，现在就他们三个，也没什么。

    那时候，她是真想逃的。

    可是习惯真是一种可怕的东西。

    每次他们强迫她后，都会装模作样的对她好上几天。

    比起出去面对那些人的冷眼嘲讽。

    她宁愿在家里面对他们。

    这样的日子，一晃两年。

    他们似乎也吃准了她不敢再出门，所以肆无忌惮的磋磨她。

    甚至为了挣钱，把她送给一些老男人......

    云潇潇看着眼前这个胡子拉碴一脸油腻的男人。

    哪里还有半点当初的风采。

    “看什么看，你做不做饭？”秦宣捏着拳头作势要打她。

    云潇潇瑟缩一下，赶紧点头。

    “我做，我这就去做。”

    麻木的洗着锅碗。

    云潇潇满眼空洞。

    生活已经将她所有的斗志磋磨干净。

    屋里传来电视的声音。

    这个破房子，厨房就是在阳台上随便搭了一个灶台。

    透过窗户，她也可以看到客厅的电视。

    突然，一个熟悉的身影窜入眼球。

    云潇潇拿着抹布的手一顿。

    死死的盯着电视里那个美的绝代风华的女人。

    她外表看上去很年轻。

    但是举手投足间却有不符合她长相的从容和镇定。

    她身边站着的是个年过四十，却意气风发的男人。

    这个男人她认识，那个近两年强势崛起的大公司的总裁。

    早就频繁出现在新闻和电视上。

    早年养猪起家，后来突然转行，短短两年时间，彻底改变了所有人的消费模式。

    被誉为新时代的开创者。

    云潇潇不由自主的走进客厅。

    看着那两人相携走上鸣锣台。

    云潇潇死死拧着手里的抹布。

    嘴里喃喃的道，“果然，果然如此。我就知道.....她是靠着......”

    她接下来的话，卡在主持人甜美的声音中。

    “有请南蓁小姐，万通公司最大股份持有人，以及第三大股东，万通公司现任总裁王大刚先生上台。

    万通公司将于今天八点整，鸣锣上市。”

    云潇潇只觉得晴天霹雳。

    脑子里一片混杂，那道刺耳的声音不停在脑海回荡，让她失声尖叫。

    “这不可能，不可能！”

    秦宣和安辰一会有就看到云潇潇疯癫的样子。

    直接走过来一脚踹在她肚子上。

    “让你去做饭，你特么敢偷懒？”

    云潇潇崩溃的跌在地上。

    压根不反抗。

    秦宣几人看她这副样子，也有些吓到了。

    又泄愤了踢了两脚，才不甘心的自己动手泡泡面。

    而云潇潇只用一双呆滞的眼睛盯着电视。

    听到电视里那个漂亮的不像话的女人微笑着说。

    “我成功的秘诀就是爱钱，我喜欢赚钱，也喜欢花钱让自己美美哒。所以，这才和王大刚先生合伙创业。”

    看着主持人瞬间惊愕的表情。

    云潇潇眸子血红。

    南蓁！

    南蓁！！！

    她怎么能这么风光？

    这一切肯定不是真的。

    不能是真的！！！

    不知道什么时候回来的墨凌一看到云潇潇的样子，习惯性的一脚踢到她胸口。

    云潇潇抬起血红的眼，嘴角诡异一笑。

    冲进厨房拿起菜刀。

    第二天。

    新闻上就报道出租屋杀人事件。

    zhengza


------------

第670章

    上域琉璃瓦房。

    右离和小蘑菇站在门口，缩头缩脑的朝外面看。

    又不敢走出门。

    外面除了一条溪流和小桥，黑乎乎的一片，也不知道有没有危险。

    “小蘑菇，你说她什么时候才能回来。”小右看着桥那边黑乎乎的一片说道。

    小蘑菇心里一梗。

    泄愤似的跳下他的肩膀，自己扒在门框上。

    不打算回他的话。

    尼玛这狗东西以前都叫他系统系统。

    现在直接跟着别人喊小蘑菇。

    要不是自己身不由己，真想和这丫的同归于尽。

    不过小右显然也不需要他的回复。

    甚至压根没感觉到小蘑菇的不满。

    继续看着远方，自言自语。

    “你说咱们这次任务做的还算可以吧，我感觉原主挺满意的，天道除了给天道信仰力，功德也给的不少，不过.....也不知道在她看来算好还是不好。

    小蘑菇，你说咱们这算不算多？”

    小蘑菇，“去你的吧，老子怎么知道。”

    “也对，我问你干什么？你这么弱，知道什么。”

    小蘑菇：......

    老子星星你个**

    踏马的要不是遇到你这么个傻缺宿主，他能混的这么惨？

    突然，桥那边的黑色混沌似乎动了动。

    无形的压力传来。

    小右和小蘑菇都是全身一僵。

    两人飞快的缩回屋内。

    砰的一声关上门。

    正好出现在门前的楚蕴：.......

    冷着脸伸出脚。

    顿了顿。

    收回来。

    面无表情推开门。

    就看小右和小蘑菇一脸惊悚的样子。

    小右看到楚蕴，顿时一喜。

    急忙上前两步，又顿住。

    在距离楚蕴两米远的地方停下。

    “你回来啦！”

    说完这话愣了愣，连忙低下头。

    不想让人看到他此时脸上的表情。

    这话怎么有点像是......

    小蘑菇在一边翻白眼。

    楚蕴面无表情的走到自己的座位上坐下。

    “下次不用关门。”

    未经她允许，就算大门敞开被人也进不来。

    除非实力可以碾压她。

    小右这才反应过来。

    有些窘迫的抿了抿嘴。

    “我...对不起。”

    楚蕴没说话，目光扫到靠墙的位置多出来的一个长条沙发。

    右离赶紧解释。

    “这...这是小蘑菇之前在小世界收集的，你要是不喜欢的话，就不放了。”

    楚蕴淡淡的道，“随你。”

    小右这才放下心。

    然后就催促小蘑菇。

    “把任务奖励拿出来啊。”

    小蘑菇：......

    说的他好像要贪污一样。

    那也得敢啊？

    小蘑菇直接把天道信仰力拿出来。

    楚蕴收在手里。

    “你干什么呢，还有呢？”小右急眼。

    小蘑菇要是有嘴的话，肯定已经气得磨牙了。

    当初说好的，天道信仰力上交，这些剩下的都是他们的。

    这货脑子喂狗了吗？

    小右都说出口了，他也不敢不拿出来。

    “那个......殿下，这些算合格吗？”小右有点紧张。

    楚蕴还没说话，粉鸭子就说了，“一般般吧，肯定没我家楚蕴做任务拿的多。”

    “楚蕴~你把这次的收获给小糯米啊。咱们试试小糯米现在转换的怎么样好不好？”126中文网 

    虽然不比系统转换的多，但是蚊子腿也是肉。

    他一直不挑。

    楚蕴把自己在任务位面获得的功德和信仰力全给后宫系统。

    “你试试。”

    “好的殿下。”后宫系统闪着微光吞下能量。

    楚蕴收下小蘑菇掏出来的天道信仰力。

    没拿功德之力。

    “说了给你们，那就是你们的。”

    小蘑菇松口气。

    赶紧把功德之力收起来。

    其实刚刚好肉疼的。

    瞧楚殿下的眼神，应该是不屑贪图他们这点东西。

    就连那只没节操的粉毛怪，也只是看了一眼。

    没说什么。

    小蘑菇有些心酸。

    别人看不上的东西，对他而言，却是宝贝。

    同时，也有点隐晦的在楚蕴和粉鸭子还有后宫系统身上打量了一眼。

    之前他其实不算冷静的。

    被小右气的。

    也是被粉毛怪和他的宿主打击到了。

    在任务世界这段时间。

    他不断回想之前粉毛怪和他宿主的相处模式。

    心里觉得有点不可思议。

    粉毛怪和他的宿主，似乎并不是粉毛怪说了算。

    正常来说，系统和宿主之间。

    因为在任务世界里，更多的是宿主在做事。

    系统一般作为提醒和辅助作用。

    但是在关于奖励分配，应该是双方绑定时候约定的条约。

    没有约定条约的话，多半都是系统占主导。

    这是身为灵魂的弊端。

    在他们还没强大到一定程度之前。

    在各种时空中生存，系统天生强于灵体。

    基于之前的猜测，和他刚才的观察。

    已经基本可以确定。

    粉毛怪和她的宿主在一起，粉毛怪不管在哪方面。

    都是处于弱势一方。

    甚至可以说，他必须完全听从他家宿主的话。

    更不必说那个主神座下的俘虏系统，显而易见的对楚殿下恭敬。

    这就......

    有点安慰了。

    就说那个蠢货，怎么能混的那么好。

    原来是运气好抱了大腿。

    不过心里还是有点酸。

    蠢货都能有这么强大的宿主。

    自己咋就碰不到。

    不过再转念一想。

    和太强大的宿主绑定，自己啥子话语权都没有。

    似乎也不爽。

    小蘑菇百转千回的心思，没有人知道。

    楚蕴看后宫系统在试着转换能量了，才转头淡淡的对小右道，“东西还行，就是任务时间太长了。”

    “嗯，我和小蘑菇以后一定努力加快进度。”小右有些歉意的道。

    “下个任务出现了吗？我可以马上去的。”

    这次的任务其实有些艰苦，因为是修仙位面。

    并不算他的特长。

    但是这是第一次通过自己喜欢的方式，通过自己的努力，获得回报。

    这对他而言，无异于开启新世界大门。

    不用再纠结到底应该坚持自己的原则，还是放下原则强大自身。

    小蘑菇再次翻了一个白眼。

    以前怎么不知道，他这个狗宿主是个绿茶来着。

    光说加快加快。

    什么都没有加快个毛线啊。

    冲着他和楚殿下之前认识，赶紧提要求啊。

    麻蛋，就等着他去当出头鸟。

    不过想着这次得到的收获。

    算是小右跟他绑定后，第一次认认真真的完成任务。

    他好久都没得到过这么丰厚的任务回报了。

    小蘑菇犹豫了一下，还是开口。
------------

第671章 死神和天使1

    “那个......楚殿下，能不能给我们一些功法，丹药什么的。这样做任务的时候，速度会快点。”

    楚蕴挑眉，“你自己没有？”

    “你又不是新手系统。”

    就算是野生的。

    没点库存？

    小蘑菇：？？？

    目光示意了一下粉鸭子。

    这个问题难道不应该问你的粉毛怪系统吗？

    不仅打劫，连个备份都没给他留。

    粉鸭子：.......

    有些有些心虚的怼回去，“就...就算我把你东西都拿走了，这么久你就啥都没有收集到？”

    看了眼正在兢兢业业帮他转换能量的后宫系统。

    还是小糯米好啊。

    啥都有。

    小蘑菇：......

    特么的他被打劫后，逃窜了好久，最后碰上右离这货。

    过的更惨。

    沦落到就只能收集点沙发板凳。

    他有个锤子的库存！！！

    “小糯米，给他。”楚蕴淡淡的道。

    “多给点。”

    “好的殿下。”

    小糯米暂时停止转换。

    然后哗啦啦一通倒腾。

    小右和小蘑菇面前就出现小山高的两摞功法。

    然后又是一阵哗啦啦。

    又出现一堆瓶瓶罐罐。

    小右：......

    小蘑菇：.......

    小蘑菇放出神识扫了一遍。

    蘑菇杆都差点折了。

    这特么全是好东西啊。

    小蘑菇差点又要控制不住自己。

    绝望的盯着后宫系统。

    这特么是土豪大佬啊。

    这样的大佬都能抓过来产口粮。

    那他......

    小蘑菇焉哒哒的过去挑选。

    算了，生活如此不易，要什么尊严呢？

    活着就好了。

    想多了也是徒增烦恼。

    小蘑菇挑选了一些基本的入门功法，就拿了几本他觉得不错的好功法，再挑了一些可能用的上的丹药。

    “楚殿下，我好了。”

    小右喜笑颜开，“你放心，这次我争取更快。”

    楚蕴点点头。

    “鸭子，准备两个任务通道，如果你们回来的时候，我不在，就自己去做任务。”

    小右一愣。

    那样的话，是不是就可能看不到她了。

    不过转念一想。

    她这样的人。

    弱者连站在她身边的资格都没有吧。

    还是尽快提高实力的好。

    “好的，我们会努力的。”

    等到小右和小蘑菇离开。

    楚蕴也对粉鸭子道。

    “开启下个任务。”

    粉鸭子喜滋滋的抱着后宫系统。

    “嗯嗯，楚蕴加油。”

    -

    楚蕴到了新位面。

    发现自己站在一家五星级宾馆门口。

    “怎么不走了？”

    穿着白衬衣，一脸笑容的男人对她说道。

    男人长得很帅，目测应该二十五六岁左右。

    虽然是简单的白衬衣，但是看得出来很贵。

    浑身上下都透着老子是贵族的德行。

    特别是笑起来的时候，显得温润如玉，彬彬有礼，仿佛从古代穿越而来世家公子。

    楚蕴扫了眼他雪白的衬衣，一个现代人能笑出古代名流公子的感觉也是难得。

    楚蕴没接收剧情，冷着脸不说话。

    男人继续微笑。

    亲昵的拉了拉她的手臂。

    朝身后一指。

    “难道是因为他吗？”

    楚蕴冷眼瞟了眼他拉着自己胳膊的手。

    男人又是一笑，像是对心爱姑娘的宠溺。

    “抱歉，我忘了你不喜欢在外面这样。”652文学网

    楚蕴眯着眼。

    对方温和的笑笑。

    终于放手。“好好好，我的错。”

    楚蕴没搭理他。转身看不远处的男子。

    也是一个帅气的男生。

    对方看上去年纪并不大，不到二十岁的样子。

    距离也就三米远左右，刚才身边这位说话并没有压低声音。

    他应该是听见了。

    年轻男子铁青着脸走到楚蕴跟前。

    “这就是你要和我分手的原因吗？”

    楚蕴：......

    本宝宝怎么知道。

    现在她和一个帅哥站在宾馆门口。

    看对方脸上的伤心也不似作假。

    楚蕴继续冷着脸不说话。

    男子眼底微弱的希望渐渐熄灭。

    苦涩一笑。

    “呵，也对，这还用说吗？是我自己，是我自己还傻傻的抱着希望，以为你和我分手是因为什么苦衷。”

    “就这样吧，祝你幸福。”

    说完，男子一脸决然的转身就走。

    “哎，问世间情为何物。”

    身边的男人一声叹息。

    “好了，现在手也分了，可以上去了吧？我已经等不及了。”

    楚蕴，“滚。”

    这货眼底的戏谑都要溢出来了。

    “哎哎，你去哪？”

    楚蕴甩开他。

    直接朝宾馆内的洗手间走。

    “喂，你真要走，马上错过时辰了。喂喂.....”

    身后的声音似乎急了。

    一路跑上来。

    “苏莯辽，你不会谈恋爱谈傻了吧，现在是你任性的时候吗？”

    哪怕语气透着焦急，可这货脸上还是带着微笑。

    要不是说出来的话透着认真。

    就看脸还以为他不疾不徐呢。

    “苏莯辽，你丫记忆白恢复了？还是恋爱脑.....我去。”

    在白衬衣的粗口中，楚蕴“砰”的关上门。

    没心思管外面那个男人是不是依旧带着微笑却急的跳脚。

    对粉鸭子道。

    “接收剧情。”

    粉鸭子声音透着兴奋。

    “楚蕴楚蕴，这个位面可能有大收获。”

    “别废话，快点。”

    “好嘞。”

    这是一个灵界和阳界共存的位面。

    之所以共存。

    是冥界突然崩了。

    如果冥界不存，那么就没有轮回，这个位面的生灵也就全部玩完。

    所以冥界大佬们集所有人之力，在阳界开辟了一处结界之地。

    可惜力量有限，这片结界太小了。

    要放往生池，审判台，十八地狱受刑室，还要给孟婆准备一个厨房。

    基本就没什么多余的位置了。

    而且冥界的公职人员太多了，就算不需要摆放这些必备东西。

    所有人也装不下。

    所以阎王大人大手一挥。

    除了他和判官，外加几个地府管理人员，所有人跳往生池转生成人。

    等到年满十八岁，再由专门的人员找到这些人。

    让他们恢复记忆，以活人的身份履行职责。

    原主就是其中之一。

    她转世成人之前，是专门勾人魂魄的黑无常。

    刚才在宾馆门口和她拉拉扯扯的，就是她的搭档。

    白无常。

    这个位面的黑白无常并不是单指一两个人。

    而是一个职位。

    冥界的黑白无常太多了。

    不过原主和她的搭档比普通黑白无常要职位高一点。

    他们是黑白无常头头。

    原主在恢复记忆之前。

    和刚才在门口与说她分手的，叫陈煜的男生，是男女朋友。

    两人是邻居。

    从小一起长大。

    青梅竹马，互生情愫。

    在原主十六岁那年，自然的成为男女朋友。

    而原主，以及真个冥界的悲剧。

    就和这个男生有关。


------------

第672章 死神与天使2

    苏莯辽在恢复了记忆之后，对陈煜的感情就已经消失了。

    毕竟当了几百年的冥界公职人员，心里对爱情的执着早就没有了。

    而且，和陈煜这种，也是少年慕艾居多。

    是一种朦胧的好感和人类身体所激发出来的激情。

    要说相知相守的爱情，还差得远。

    一旦接收了自己所有的阅历，这点牵绊，于她来说微不足道。

    而且，就算不考虑个人感情因素。

    单单从时间上来说。

    一旦恢复记忆，她就必须做好自己的本职工作。

    每一对黑白无常分管一个区域。

    她和谢必安作为头头，还得偶尔处理一下下属的纰漏。

    根本就没时间见他。

    至于吃喝拉撒怎么维持生活？

    地府管理人员早就想到了。

    每一对搭档总有一个人是投身富贵人家。

    比如.....

    那个穿的人模样狗样的谢必安。

    她只需要伸手要钱就是了。

    至于会不会不好意思？

    完全不会。

    阳间的金钱于他们来说，真不算什么。

    他们这种一旦开始做自己本职工作就要全身心投入的。

    花钱也就剩下吃穿住行了。

    既然知道给不了人家想要的回应。

    苏莯辽自然就提出分手。

    对于陈煜来说，却是严重的打击。

    毕竟初恋总是最天真的，以为当下的喜欢，便可以支撑一生。

    陈煜不愿意相信原主要和他分手。

    用的还是没感觉了这个理由。

    明明前一天，他们还手牵手一起漫步在大学校园里。

    享受恋爱的甜蜜。

    女友对他扬起的笑脸，怎么都不像一个即将对他厌倦的人。

    可是事实就是这么残酷，他的女朋友坚决要分手。

    更残酷的是。

    他在酒店门口，撞上了一起去‘开房’的苏莯辽和谢必安。

    原主并没有过多解释。

    对于谢必安的嬉皮笑脸各种乱带节奏也保持了默认的态度。

    反正这么几百年的相处，那个狗东西的恶趣味从来没变过。

    这次就当让陈煜死心好了。

    陈煜颓废了一段时间。

    后来一次醉酒过马路，被路上的车撞了。

    然后他就遇到了天使。

    一个长着洁白无瑕的翅膀，头顶圣洁光环的美丽天使。

    天使救了他。

    不仅拯救了他的生命，还拯救了他的心。

    日夜和天使相处，他终于从失恋的阴影中走了出来。

    如果仅仅只是这样的话。

    原主和陈煜的缘分就算彻底斩断，老死不相往来。

    苏莯辽以为两人再次见面应该是陈煜寿数到了之后。

    自己勾他的魂。

    结果......

    后面的变化是她预料不到的。

    那个叫云朵的天使，人美心善。

    作为天使，当然是拯救更多的人。

    陈煜知道她的身份，对于她的工作也格外支持。

    甚至有时候两人还是一起出发。

    帮助越来越多的人。

    陈煜和原主的再次见面，是陈煜父亲寿数尽头的时候。

    陈爸爸定下的寿命是48岁。

    死于淋巴癌。

    若是陈煜没有云朵，大概也就像大多数凡人一样。

    经历所有人都会经历的生离死别。

    这是每个活在阳界的人，都必然要面临的。

    然而他认识云朵。

    云朵还是个天使。

    天使用她的神力救了陈爸爸。

    原主那段时间正被许多莫名其妙无法的勾魂失败案件弄得头疼。

    手底下的人频频出错。

    明明那些寿数已尽的人，都躺在床上喘不了气了。

    可就是不死，就是勾不出魂魄。

    原主和谢必安跑过去，也是一样的。

    勾不出来。

    整个冥界的秩序都受到了影响。

    毕竟别处早就安排好了新胎。

    这些本该去投胎的人不死亡的话。

    那些怀孕的人就只能落胎。

    落胎都算好的。

    就怕有些人家求子心切，不顾一切要保下肚子里的孩子。

    结果生下来的就是没有魂魄的痴傻儿。

    冥界为了避免阴间的混乱影响阳间。

    只能不停的重新搭配投胎顺序。

    少数的话问题不大。

    可是随着这样的事件越来越多。

    根本就调控不过来，乱成一锅粥。

    所有的勾魂使者们后来除了完成自己的本职工作外，还要做的就是调查混乱的源头。

    陈煜父亲的死亡，让原主终于明白了为什么会乱成一锅粥。

    赶紧上报给上司。

    上司回复的是，灭杀云朵。

    别说什么云朵出发点是好的。是出于善良的本性，才做出这些事。

    肉体的死亡，对于不了解灵界的人来说，可能无法接受。

    但是对于他们这些人，却是知道的。

    就算不能投胎。

    也能留在地府。

    除了少部分灵魂消耗太过的人，会渐渐消亡。

    死亡，只是换了一种存在的方式。

    天使美丽善良，又让陈煜从失恋的痛苦中走出来。

    陈煜怎么可能让人伤害她。

    所以原主找到云朵要杀了她的时候，陈煜千方百计阻拦。

    最后甚至为了保护云朵，要替她挡攻击。

    冥界的规矩是不能对付普通人。

    原主犹豫了那么一下，就让云朵逃了。

    气的不行。

    直接警告陈煜离云朵远一点。

    陈煜一脸讽刺。

    “怎么，我喜欢你的时候，你对我爱答不理，现在我爱上别人了，你就又跑出来了。

    我告诉你，我以后爱的人只有云朵。”

    苏莯辽：......

    苏莯辽觉得自己没恢复记忆之前，是不是有点智障了。

    不然怎么会喜欢上这么一个自以为是的智障。

    他们的身份不能擅自向普通人透露。

    所以原主压根都懒得解释。

    在回去上报后，得到准许特殊情况对普通人使用武力。

    原主以为这事就能解决了。

    但是她没想到的是。

    陈煜虽然不知道她的真实身份，但是在她和云朵斗法的时候，也看出她用的不是普通人的武力。

    以为她是使用了什么邪祟道术一类的东西。

    正好陈家祖上出过天师。

    回去翻翻找找，找出一个破旧的罗盘。

    想着万一有用的话，云朵的胜算就多了一筹。

    等到原主再次找到陈煜和云朵，打算不顾一切诛杀云朵的时候。

    陈煜拿出罗盘。

    随口念了几句咒语。

    那罗盘却像是瞬间被拂去尘埃。

    浑身金光闪闪。

    神器！！！

    苏莯辽和谢必安都认出来了。

    这样的神器，是在诸神陨落之前，神族的宝物。

    现在居然落到一个凡人手里。


------------

第673章 死神与天使3

    别说她和谢必安这种只能算是冥界公职人员的打工仔。

    就连冥王，他们的老板，在耗尽大半修为将冥界搬到人界后，也扛不住神器的威力。

    陈煜发现了罗盘的神威。

    欣喜异常。

    终于，他也能保护自己的天使了。

    陈煜警告原主，看在两人曾经有过一段的份上，这次就放过她。

    如果还要找云朵的麻烦，就别怪他下手不留情。

    出现了这样的变故。

    原主没办法，只能把自己的身份和盘托出。

    希望陈煜不要因为云朵扰乱天地阴阳。

    陈煜仿佛听到什么笑话，压根不信。

    “苏莯辽，你要是跟我说，是被那个男人威胁的，是他逼迫你委身，我可能还会勉强信你一二。

    咱们从小一起长大，你什么事情我不知道？

    编出这样漏洞百出的故事，你是觉得我像是弱智，很好骗吗？”

    苏莯辽：......

    陈煜再也不搭理原主，并且正式成为云朵的守护神。

    云朵救人，他就寸步不离的保护她。

    冥界所有人，都拿他手里的神器没办法。

    后来，越来越多的天使出现。

    这些天使们全部都以云朵和陈煜马首是瞻。

    和苏莯辽等冥界众人两方对立。

    随着越来越多冥界公职人员丧生于陈煜之手。

    冥界越来越乱，冥王撑着自己所有的修为，最终还在败在神器之下。

    这时候的陈煜，在不断的历练中，早就不是当初那个毛头小子了。

    为了彻底拔出苏莯辽这群毒瘤。

    决定直接端了他们老巢。

    在一次跟踪一位冥界人员后，找到了冥界所在地。

    直接使用了神器将整个冥界的人全部灭杀。

    并且将这个人间的小冥界捣毁。

    捣毁后，在看到里面的不同于正常的池水，以及无数不该出现在人界的东西。

    才恍然，原来他的小青梅并没有骗他。

    陈煜跪倒在她的尸体面前，求云朵复活他们。

    云朵一脸遗憾的摇头。

    “我只能拯救灵魂还在身体内的人。她的灵魂，已经走了。”

    陈煜悔恨异常。

    可是青梅已经死，再后悔也没有用。

    他对着她的尸体忏悔。

    并且表示，就算冥界亡了，人界不再有阴阳轮转，那么他就和云朵一起，让大家永永远远的活下去。

    不需要轮回。

    反正轮回也是新生，如果不再有死亡。

    那么也就不需要新生。

    还免除了生老病死，爱恨别离之痛。

    他差一点经历父亲离去的悲痛，所以希望其他人也不比经历。

    就当是，为自己赎罪。

    而在他看不到的地方。

    美丽纯洁的天使对着原主的灵魂，露出胜利者的微笑。

    原主的愿望：改写冥界的结局。

    把那些天使全部灭杀，一个也别留。

    苏莯辽无数次后悔，为什么在陈煜拿到罗盘之前的那次自己要犹豫。

    违规就违规了。

    大不了回头给冥王请罪，冥王最多惩罚她一下。

    最终肯定也会同意她的决定。

    那次自己果断一点，就不至于落到后面的下场。

    楚蕴点头，“如你所愿。”

    楚蕴接收完剧情，回忆了一下。

    现在的时间点，就是陈煜误会她和谢必安开房的时候。

    再过几天，他就会遇到云朵。

    再过一个月，他的父亲病危。

    而现在她和谢必安要做的，就是去勾一个死在酒店里的人的魂魄。

    看了看时间，嗯，已经错过时辰了。

    冥界对于人的寿数卡的很严格。

    要你三更死就三更死，一点差错都不能有。

    所以谢必安刚才才急的跳脚。

    他们可是黑白双煞头子，带头违规罪加一等。

    嗯，反正都错过了。

    楚蕴走到镜子前。

    照旧先打量一下这具身体。

    嗯，五官精致，皮肤白皙，依旧美艳动人。

    不过不是那种清秀柔媚的美，而是一种略带英气的美。

    穿了一身纯黑的长裙。

    和黑无常的身份很搭。

    楚蕴满意的理了理黑色长发。

    打开门。

    就看到谢必安那张白的有些过分的脸上，一脸温润如玉的笑容。

    目光若有若无的瞥了眼他的脚腕。

    嗯，不该怀疑这货笑不出来的。

    作为一位带着千斤脚镣，脚底立着几十根钢针，存活了好几百年的人，哪里会那么容易让他变脸。

    谢必安的脚镣自然是冥界特制的，除了冥界比他等级高的人，其他人看不见。

    至于一直面带微笑，大概是为了面子吧。

    “莯辽，过了时辰了。”谢必安笑着道。

    语气完全听不出指责。

    楚蕴面无表情的嗯了一声。

    “走吧。”

    谢必安眯着眼睛，嘴角依旧勾着。

    “那就走吧。”

    两人一路乘坐电梯到达28楼。

    到了监控盲区，楚蕴掏出一张符纸粘在身上。

    直接穿墙而入。

    宾馆的大床上。

    躺着一个五十多岁的男人。

    男人早就停止了呼吸。

    僵硬的手里还捏着药瓶。

    眼睛瞪得老大。

    看到楚蕴和谢必安，已经瞪成死鱼眼的眼珠诡异的动了动。

    楚蕴，“......”

    这也是规定不能误时辰的原因之一。

    有些人对于活下去的执念特别深。

    若是正好灵魂和肉身的绑定比较牢固，就可能出现现在这种诈尸的情况。

    楚蕴走过去，手里拿出原主的镰刀。

    有些嫌弃的看了眼黑漆嘛唔的破镰刀。

    不如她的大刀好看。

    对着那人虚空一勾，

    灵魂被勾了出来。

    谢必安翻开生死簿。

    一边拿着笔记录，一边不疾不徐的念出声。

    “李明军，死于心脏病发作，死亡时间，公元历2020年，六月二十三，午时.....二”

    “午时一刻。”楚蕴直接说。

    谢必安翘着嘴角看过来。

    声音温柔如水，“莯辽，你确定吗？”

    “这可是违规操作呢，没想到莯辽你轮回一世，变了这么多。

    再也不是那个刻板的女人了。”

    楚蕴白他一眼。

    “快点。”再墨迹都快到午时三刻了。

    谢必安没下笔，“我肯定是站在莯辽你这边的，毕竟咱们这么多年的情义。可是......”

    指了指刚被勾出来，一脸惊恐的灵体。

    “他呢？”

    “你确定他不会对判官说？”

    楚蕴冷着脸，“不会。”

    转头对那灵体道。

    “说了就让你投胎变母猪。”

    灵体：......

    谢必安嘴角的弧度痉挛了下。

    “你觉得瞒的过判官大人的悬戒？”

    灵体转世之前，要经判官断因果，论对错，一生罪孽悉数清算。

    一旦说谎，悬戒就会从头顶落在身上。

    楚蕴继续冷脸。

    “你确定判官那破尺子还能用？”

    冥界大乱后，那尺子也就唬唬人而已。

    谢必安：......


------------

第674章 死神与天使4

    谢必安依旧勾着嘴角，目光示意了一下一脸懵逼的灵体。

    “他都听见了呢，莯辽，你可能又犯错了。

    哎，怪我，我既然比你早觉醒记忆，就该好好教教你，谁知道这才十几年，你业务都不熟了，你还是不能离了我啊。”

    楚蕴翻了个白眼，没搭理他。

    继续对灵体道。

    “其他事情不准隐瞒，只有这一件，不然的话，你母猪都做不成。”

    灵体：......

    谢必安：......

    灵体面对那黑裙女子冷幽幽的目光，一股从灵魂深处沁出的恐惧让他微微颤抖了一下。

    直觉要是不答应，就真的会有他承受不起的后果。

    “好....我，我听你的。”

    楚蕴收回镰刀，双手抱在胸前。

    “看吧，他同意了。”

    谢必安：......

    楚蕴主要是懒得为这些破事操心。

    昨天已经接到一个属下报告勾魂失败。

    显然云朵已经出手。

    以后的事情多的是，没必要浪费时间在这种小事上。

    把这个灵体带入冥界后。

    楚蕴就打算去那个勾不出魂魄的下属那里看看。

    下属一接到楚蕴的消息。

    赶紧跑过来带她去。

    谢必安自始至终都带着微笑跟在身边。

    黑白无常，黑无常负责勾魂，白无常负责记录和引魂。

    楚蕴和谢必安跟着一个穿着黑色皮衣皮裤的小丫头，还有穿着纯白T恤的男子到了一栋高级别墅门口。

    “莯辽姐，就在三楼最边上那个房间。这人原本是被自己继子下毒害死的，可是怎么都勾不出来魂。”

    小丫头脸上带着紧张。

    也不知道上司能不能帮她解决。

    要是不能解决的话，冥王知道了。

    误点都还好，无法完成本职工作那就大条了。

    楚蕴依旧拿出隐身穿墙符粘在身上。

    直接走进别墅，上了三楼。

    其他三人也跟上。

    卧室的大床上，躺着一个满脸青紫的男人。

    嘴唇泛着黑。

    一看就是中毒症状。

    楚蕴走过去。

    小丫头连忙说，“他的灵魂和常人不一样，好像被什么力量禁锢在肉身中。

    怎么都弄不出来。”

    小丫头拿出她的镰刀，从头到脚挖了一个遍。

    “莯辽姐你看，连撅都撅不出来。”

    似乎为了表示她尽力了，还拿着自家搭档的中指扎了些血出来。

    一边扎一边对楚蕴解释。

    “莯辽姐，我不是怕痛啊，他还是童子身，血更管用一点。”

    童男搭档：???

    小丫头凌空画了一个符。

    符咒暗黑色的光落在镰刀上，又狠狠的撅了几下。

    依旧没撅出来。

    看楚蕴脸色没什么变化。

    这才擦了擦额头的汗，停手。

    “莯辽姐，他的肉身也不像是要好转的样子，身体机能大部分已经停止了。

    不过可能因为灵魂被强行封在体内，所以还有点微弱的呼吸和心跳。”

    楚蕴点点头，示意自己知道了。

    剧情里，陈煜毁了冥界，自以为带领云朵他们拯救所有人的生命，就可以让他们获得永生。

    但是他不知道的是。

    永生只是假象。

    这些人只是暂时被存放在一具已经死亡的身体里而已。

    勉强可以正常的走动，小幅度的工作。

    想要更多的，比如大幅度运动或者正常工作，或者进行其他消耗精力和体力的事情，完全不行。

    活着，也只是行尸走肉，活死人罢了。

    在身体机能停止的情况下，还能保持身体的活动。

    消耗的是本身的灵魂之力。 

    等到这些灵魂不足以支撑破败的身体时，便是肉身腐烂的时候。

    到时候，无异于一场末世。

    就算有人意识到这一点，自愿摆脱肉身，可是灵魂被禁锢，也不是人人都能摆脱掉的。

    就算侥幸摆脱了，到了那个时候，估计也是百年以后了。

    也没人还有繁衍能力。

    灵魂找不到寄体，只能在漫长的岁月中消磨耗尽。

    那时候的末世，人类连一线生机都没有。

    不仅人类。

    没有了冥界的生死轮回。

    就连有灵的动物也会消亡。

    现在庆幸自己还活着的人，不过是提前透支了自己的生生世世。

    永生，哪有那么容易得到。

    云朵这位善良的天使。

    其实根本就没有治好他们原本的伤病。

    仅仅用了术法将灵魂和肉身完全绑定而已。

    谢必安微笑的眸子里也闪过一丝惊诧。

    “莯辽姐。要不你来试试？”小丫头有些忐忑的问。

    谢必安却摇摇头。

    “恐怕不行。”勾魂镰刀都是一样的。

    走过去画了一道符，谢必安画出来的符咒颜色是白色的。

    随着他的动作完成，一阵白光将床上的人完全笼罩。

    像是一个结界一样，将床上人的身体框入其中。

    “你们看。”

    此时那人身体像是在x光之下，呈现透明。

    一些灰黑色的丝线，像渔网一样，将它的灵体禁锢在身体里。

    “别浪费时间了，我们回去告诉冥王吧。”谢必安道。

    楚蕴眯着眼。

    “让开。”

    谢必安微微一愣，“莯辽不信我？”

    随即又是一笑，让出位置。

    “既然莯辽不死心，那就试试吧。”

    楚蕴拿出镰刀，注入灵气，直接对着那人一勾。

    就看那灵体狠狠一颤，在身体里挣扎一下，很快就恢复平静。

    谢必安倏的眯了眯眼，嘴角的笑容深了些。

    一瞬不瞬的盯着楚蕴手里的镰刀。

    楚蕴目光一闪。

    “小糯米，云朵是不是任务者？”

    后宫系统，“殿下，据我探查，应该不是。”

    那就有意思了。

    楚蕴凌空画了一道符。

    随着她指尖在夜空划过。

    无色无波。

    身边的三人什么都看不到，但是随着女子手指的转动，空中一股无形的威压聚集。

    谢必安眼睫狠狠一颤。

    仔细感应着空中那若有若无的能量。

    带着规则之力的符咒落在镰刀之上。

    等到符咒一完成，再次对着那人一勾。

    灵体出鞘。

    灵体看着突然出现的两男两女，有些惊惶。

    “你们....你们是什么人？”

    “你死了。”

    楚蕴对小丫头道。

    “剩下的交给你。”

    “嗯嗯，谢谢莯辽姐，莯辽姐你真棒。”小丫头激动的喊道。

    还以为这次要出大事了呢。

    楚蕴煞有其事的点头。

    “那是自然。”

    三人一灵：......

    楚蕴和谢必安走到门外，等到小丫头和她的搭档走完流程。

    “把你的镰刀拿出来。”

    小丫头一愣，随即乖巧的交出自己的镰刀。
------------

第675章 死神与天使5

    楚蕴再次画了一个符。

    “以后你们两不用管普通灵体，专门处理这种被束缚的灵体。”

    小丫头一愣，“莯辽姐，您的意思是，这种情况还会再出现吗？”

    楚蕴点头，“有可能，所以以后都靠你了。”不确定现在除了云朵以外，还有没有天使出手。

    剧情里是等到陈煜有了神器后，那些天使才出现。

    但不一定在之前就没隐藏在暗处做什么。

    小丫头顿时觉得自己被委以重任。

    面色一震。

    “是，莯辽姐。”

    “莯辽轮回一世，似乎变厉害了呢。”谢必安勾着唇，笑的意味深长。

    虽说他们是搭档，出手的几乎都是苏莯辽。

    但是并不代表苏莯辽的修为就比他高。

    可刚才她两次出手，显然都不是记忆中的苏莯辽能拥有的。

    楚蕴面无表情的点头。

    “嗯，现在知道谁离了谁不行吧，弱鸡就少说点话。”

    谢必安：......

    -

    楚蕴带着三人一灵回到明月茶楼。

    此时的冥界，当真是小的可怜。

    之所以起个茶楼名字，因为大小也就和茶楼差不多。

    只不过对外宣称，只接待内部人员。

    几人一起进了茶楼。

    就看到冥王大人摇着折扇，好声好气的劝走了两个客人。

    “抱歉抱歉，咱们这里真不对外营业。”

    来人是一对小情侣，看到楚蕴几人准备往里走。

    “那他们怎么能进去。”

    冥王笑眯眯的，“他们都是内部人员。”

    两个小情侣一脸郁闷的走了。

    冥王穿着一身民国时期的男士长袍。

    端着茶杯摇着扇子，妥妥一个掌柜模样。

    不过，这也证明，冥界混的是真惨。

    现在有闲功夫应付外来人的，也就只有冥王了。

    等到那对小情侣一走。

    谢必安笑眯眯的直接对冥王道。

    “冥王大人，我怀疑我的搭档有问题，她不是苏莯辽。”

    在场众人：......

    楚蕴面无表情。

    “啊啊啊啊楚蕴，这个谢必安太讨厌了，他他他，他居然揭穿你。”

    “他揭穿我不是很正常？”

    “那也讨厌。”

    “就不能确定好了再说吗，万一弄错了呢，他和原主可是几百年的交情。”

    “你也说了，和他有交情的是原主。”

    而且这货压根不是啥良善之人。

    生前就是恶贯满盈的混蛋。

    别说是她。就算对原主，估计也是捅刀子不留情的。

    粉鸭子：......

    反正就是看他不爽就对了。

    那边冥王眼睛一瞪，目光顿时扫了过来。

    对小丫头挥挥手，“赶紧去做事。”

    小丫头踌躇一下，收回肚子里的疑惑，和搭档带着灵体走了。

    谢必安仔仔细细把楚蕴的异常说了一遍。

    冥王扯着胡子放下茶。

    用神识在楚蕴身上扫了半天。

    拧着眉，压根看不透。

    虽然他实力退步不少，但是不可能连下属都看不透.....

    冥王的脸沉了下去。

    他这个下属肯定有问题。

    “你呢，你怎么说？”

    说这话的之前，冥王已经悄悄咪咪的用神识通知了判官和孟婆。

    “出事了，赶紧来帮忙。”

    接到信号的两人呼啦一声放下手里的活计。

    刚到门口准备包围楚蕴，就听到一道凉凉的女声。

    “他说的对。”

    冥王：......

    卧槽，你好歹狡辩一下啊！

    现在咋整，压根看不透对方的实力。

    他们冥界已经经不起一点波折了。

    忍不住瞪了一眼笑嘻嘻的谢必安。

    这个狗东西，唯恐天下不乱。奇书网

    谢必安依然带着笑容。

    “那就请冥王大人发落这个冒牌货吧。”

    冥王：emmmm.....

    抿着嘴巴，不死心的问楚蕴，“你真没什么要说的？”

    楚蕴，“有啊。”

    既然都戳穿了，那当然要说啊。

    冥王大人松了一口气，煞有其事的捏着胡子。

    手里铁扇一开。

    看似悠闲的扇着凉风，其实握着扇骨的手捏的死死的。

    正准备问楚蕴为什么冒充苏莯辽？她去哪了？你又想干什么？

    结果楚蕴直接一句话。

    “既然都看出来了，那你退位吧。

    我来接管冥界。”

    冥王：.......

    众人：.......

    就连谢必安脸上的笑都僵了好一会。

    冥王捏着扇骨的手都爆出了青筋。

    要不是因为手里的不是普通折扇，早就稀碎。

    “你....你放肆！”

    冥王气的吹胡子瞪眼。

    楚蕴淡定的拉了张椅子过来。

    坐下。

    “那你们试试能不能打过我？”

    冥王：.......

    判官+孟婆：？？？

    啥玩意？

    “怎么？不敢？不敢就赶紧回去做事。别耽误了投胎时辰。”

    冥王脸黑的不能看。

    好气哦！

    他还在这里呢，这货就对他的手下发号施令。

    对孟婆和判官一挥手。

    “上。”

    既然能说出这种话，想必是不能善了的。

    谢必安笑眯眯的挪到边上。

    一脸看戏的表情。

    冥王拿着他的铁扇，判官拿着他的金笔，孟婆拿着她的勺子。

    三人一起对楚蕴发起攻击。

    楚蕴手一挥。

    破铜烂铁掉了一地。

    三人：......

    谢必安：......

    楚蕴微微一笑，淡定的拍了拍黑裙上并不存在的灰尘。

    “现在该我做主了吧。”

    冥王面色一变，“你到底是谁？”

    判官：“你想干什么？”

    孟婆：“你休想毁了冥界。”

    楚蕴撇撇嘴，“哦，忘了说了，我是来拯救冥界的人。”

    三人：......

    冥王脸色急速变换。

    这话怎么听都不像真的。

    “你还没说你是什么人？”

    “当然是好人啊，我算到冥界和人界都将有一场大劫，专门过来拯救你们的。”

    “......”

    三人脸上就差直接写着不相信三个字。

    楚蕴一指谢必安。

    “刚才他说的那么仔细，你们就只想到我身份的问题，没想过为什么灵体勾不出来？

    如果越来越多的灵体被困在肉身中，你们知道后果吧。”

    冥王眉心狠狠一皱。

    不得不说，如果真的有越来越多的灵体失控，的确要出大问题。

    “你从哪里来的？”冥王再次问道。

    对方的实力碾压他们。

    从来没有出现过。

    冥王猛的一惊，“你是神族？”

    刚说出口就摇头，瞧这嚣张的样子，怎么可能是神族。

    魔族还差不多，不过魔族比神族陨落的更早。

    却听对方淡淡的道，“嗯，你们也可以叫我女神。”

    冥王三人：......

    谢必安的嘴角直接抽搐了好几下。

    神特么女神。


------------

第676章 死神与天使6

    冥王等人打不过，但是又不甘心。

    楚蕴把憋屈着脸的几人又揍了一顿。

    几人才认怂。

    “行，老大你来当，那你快点拯救冥界啊，你说现在怎么办吧。”

    冥王破罐子破摔的捡起地上的铁扇，一脸怒气的扇着风。

    他倒是想拯救冥界，真要能把冥界恢复到从前。

    冥王谁爱当谁当去。

    真以为是什么好事呢？

    楚蕴嗯了一声，“从今天起，一切照旧，孟婆继续熬你的汤，判官继续做你的判官，至于你.....

    反正你以前也没干什么事，还是继续在门口当你的掌柜吧。”

    等到灭杀了天使，没有人捣乱，天道秩序稳定了，冥界自然能慢慢恢复。

    冥王三人：.......

    我去你的。

    “那你干啥？”

    “我自然有更重要的事情去做。”

    “呵.....”

    信你个鬼。

    怎么看都像是来耍官威的。

    冥王龇着牙，阴阳怪气的嘲讽，“啧，你不是说要拯救冥界拯救世界吗？

    这就是你说的拯救？”

    和之前一模一样，还要你来干啥。

    “有本事你现在把冥界恢复到从前啊。”

    楚蕴嗤笑一声。

    “拯救世界是一朝一夕的事情吗？”

    “不把源头解决？还想坐享其成不成吗，难怪冥界被你们败成这个样子。没用的东西。”

    冥王直接卧槽一声，“那你神界就好到哪里去了？”

    “你们那么牛逼，还不是死光了。”

    靠，还好意思来鄙视他们。

    楚蕴微微一笑，拨了拨落在肩头的长发。

    “所以，我不仅是女神，还是独一无二的女神。”

    冥王等人：.......

    楚蕴交代完事情后，又嘱咐了小丫头如果碰到捆绑灵体的人，不要和她们起冲突。

    也不要让他们知道冥界发现她们了。

    等她们捆完灵体离开再去勾。

    现在她所感应到的，出现在这个位面的天使并不多。

    剧情后期，可是有一大堆天使降临的。

    现在没感应到，那就是还没来。

    不能打草惊蛇。

    前冥王眼睛一瞪。

    “这不就误时辰了吗？这样下去要乱的。”

    “你是要现在乱一乱还是等着冥界全灭？”

    前冥王：......

    不确定她说的真的假的，万一是真的，还真赌不起。

    -

    晚上的时候，楚蕴还是要回原主住的小公寓睡的。

    明月茶楼压根装不下那么多人。

    前冥王叫住要跟着离开的谢必安。

    “白无常你等等。”

    “冥.....掌柜的想和我说什么吗？”

    前冥王：......

    气的想一巴掌拍死这狗日的。

    更气人的是，那个黑裙子女人也转头似笑非笑的看着他。

    前冥王憋着腮帮子，“我.....我今天心情不好，你陪我喝两杯。

    老子跟谁喝酒你不会都要管吧？”

    后面那句话是对楚蕴说的。

    楚蕴微微一笑。

    “哦，没事，我知道你今天因为实力弱鸡被揍了一顿，还被迫下课。

    心情肯定不好，要找个人听你哭诉吗？

    放心，我这个冥王还是很讲道理的，哭就哭吧。

    哭个够。

    哭完了记得好好上班就是了。”

    前冥王：.......

    滚滚滚！18

    等到楚蕴走后。

    谢必安笑眯眯的问道，“掌柜的要喝酒吗？要不我去买两盘花生米？”

    前冥王气的一巴掌拍过去。

    “你给老子盯着那个女人，她做了什么马上向我报告。”

    谢必安咦了一声，“掌柜的，我现在好像已经不是您的手下了？”

    前冥王笑的阴森森的。

    这狗东西。

    “别以为我不知道，你个狗日的天天盼着冥界被人灭了。”

    谢必安还是笑，“掌柜的，看破不说破。”

    “哼，你以为冥界灭了你就自由了？你别忘了，你这个镣铐是老子亲自给你戴上去的，就算我死了，你也得戴满一万年。”

    “没事，大家一起倒霉，我会安慰些许。”

    前冥王：......

    “你不干就戴两万年。”

    谢必安：......

    “掌柜的，您这叫动用私刑。”

    “有吗？你不顾冥界安危，这是你该受的。就算老子不是冥王，判官也可以审你。”

    谢必安笑的眼睛一弯。

    “行，那谢某就听掌柜的。”

    另一边，通过楚蕴神识看到画面的粉鸭子张牙舞爪的开叫。

    “楚蕴，他们在商量监视你呢。这群不识好歹的东西。”

    楚蕴，“嗯。”

    就这？

    嗯一声就完了。

    “不然呢？”

    粉鸭子：......

    也对，臭女人这德行，估计巴不得有人上赶着送人头，他担心个鬼。

    第二天。

    一座边郊的农家小院门口。

    楚蕴看着跟过来的谢必安。

    “你真要跟着我？”

    谢必安心里一跳，莫名觉得这话有深意。

    稳了稳心神，带着他的招牌微笑。

    “我是你的搭档啊。当然是你在哪里，我就在哪里。”

    楚蕴哦了一声，“你找的到我？”

    虽然知道这货受了前冥王的命令监视她。

    但她是直接构筑了通道过来的，这货居然也能追上来？

    “莯辽忘了吗？咱们之间可是有感应的啊。”

    说完这话，谢必安自己就愣了一下。

    对啊，如果眼前的人不是苏莯辽的话，自己怎么还能感应到呢。

    暗沉的目光在楚蕴脸上扫了一圈。

    那她为什么要承认不是苏莯辽？

    她刚才完全可以用这个借口糊弄过去的。

    冥王那个怕死鬼，没把握之前，肯定选择睁一只眼闭睁一只眼。

    不过想到对方的实力。

    难道她本身就是苏莯辽？

    只是不知道用了什么办法突然修为暴涨。

    用自己的身份不好篡位，所以干脆承认不是苏莯辽？

    一想到这个可能，谢必安就觉得嘴角的微笑有点僵。

    他不会正好被这女人利用了吧？

    楚蕴不知道他百转千回的心思，眯着眼睛，似笑非笑的道。

    “你想跟就跟吧。”

    谢必安莫名感觉后背心有点冷。

    看楚蕴似乎要进门。

    拿出一张隐身穿墙符贴在身上。

    进门后才后知后觉反应过来。

    苏莯辽似乎没有用符....

    再转头一看院子里的人。

    又愣了一下，居然是一群长着白翅膀白羽毛的女人。

    精灵一族不是早就灭干净了吗？

    而且，她们似乎也没发现他和苏莯辽，毫无所觉的嬉闹。

    楚蕴扫了一眼院子里。

    总共八个天使。

    云朵拿着一把小镜子，欣赏着镜子里自己姣好的脸庞。


------------

第677章 死神与天使7

    一个天使扑到她身边，“云朵姐，咱们什么时候才可以动手啊，都急死了。我还差一点点就可以升级了，就差一点点了。”

    云朵清凉的目光扫了说话的天使一眼，

    “急什么？不是让你们去练练手的吗？没动手？”

    “那叫什么动手啊，又不能表明身份。”小天使道。

    光是救人又不能得到什么。

    她们需要人类的信仰力才可以强大自身。

    不表明身份，谁知道他们是被天使救了。

    还天真的以为自己命不该绝呢。

    “现在没人暴露身份吧？”云朵慎重的问道。

    “没有。”小天使闷闷的，“可是云朵姐，咱们到底要等到什么时候啊？”

    云朵摸了摸因为升级后自己越加细腻的皮肤。

    “等到.....找到天命之人的时候。”

    “在此之前，除了我教你们的方法你们可以找几个人先练练，绝对不要现身。

    更不能引起冥界的注意，知道了吗？”

    云朵放下镜子，面容严肃。

    “要是不听话的，现在就给我回去。”

    几个小天使有些害怕，诺诺的道。

    “是，云朵姐，我们一定听话。”

    “嗯。”云朵这才缓了脸色。

    “信仰力以后多的是，只要解决了冥界的人，整个世界的信仰力都是咱们的。”

    “嗯嗯，我们一定听云朵姐的。”

    楚蕴听到这里，差不多已经证实了自己的猜测。

    “走吧。”

    谢必安敛下眸子里的惊讶。

    难道她说什么拯救冥界是真的？

    如果不是自己跟着她过来。

    也不知道，还有这些人的存在。

    谢必安心里有些遗憾。

    可惜了，这群可爱的天使们被发现了。

    楚蕴和谢必安走到门口的时候。

    一个小天使扇着翅膀冲进来。

    “云朵姐姐，找到你说的那个人了。”

    小天使手里拿着一个珠子。

    珠子扇着淡淡的红光。

    “你看，感应珠亮了。”

    云朵一喜，霍的站起来。

    “人在哪里？快点带我去。”

    “云朵姐你跟我来。”

    说完，剩下的小天使们也一脸欢喜的跟上去。

    楚蕴微微一笑。

    也抬步跟上。

    几个天使飞快的跑出去。

    飘了好一阵，才在一条比较萧索的街道上停下。

    街上没人。

    “云朵姐，刚才就是在这里发现他的。”

    “赶紧找。”

    “是。”

    天使们找了一会儿，最后在一个小巷子发现陈煜。

    陈煜一脸胡子拉碴，身上的衣服上全是污渍。

    手里拿着一个酒瓶，歪歪扭扭的扶着墙角走。

    时不时仰着脖子喝一口酒。

    嘴里喃喃自语。

    “为什么？为什么要这么对我？我到底哪里不好？”

    谢必安一脸戏谑。

    “啧，原来你的小男友是她们的命定之人呢，啧啧啧.....”

    楚蕴一脸冷漠，“你说错了，是前男友。”

    谢必安呵呵一声。

    “楚蕴，原主说她还有一个愿望。”

    “之前她只想着罪魁祸首是云朵她们，一时间忘了这个亲自动手的煞笔。”

    楚蕴：......

    这也能忘，也是厉害了。

    “她有什么愿望？”

    “原主说希望拆穿云朵救人的假象，要是陈煜还执迷不悟，就弄死他。”

    楚蕴撇嘴，“知道了。”

    那边云朵手下一个天使已经走到陈煜身边。

    此时她的翅膀已经收起来。天平

    挂着温柔的笑想要扶起陈煜。

    “你怎么了？有什么不开心的事吗？你这样子很危险的。”

    纯洁美丽的女孩脸上挂着温暖的笑。

    然而陈煜直接一把将人推开。

    “滚。”

    小天使：......

    小天使回到云朵身边。

    “云朵姐，这人是个不解风情的瞎子。”

    “我来。”

    另一个天使斗志昂扬的又走过去。

    正好陈煜被绊了一跤。

    手臂都破皮了。

    “天哪，你流血了，我送你去医院吧。”

    回应她的依旧是陈煜的一声滚。

    谢必安，“看来，你这位小男友对你用情很深啊。

    哎，问世间情为何物。

    既然你想要拯救冥界，那要不就花个几十年，陪他做一世夫妻好了。

    这样，那些小精灵们，估计也不敢出手了。”

    楚蕴凉凉的掠他一眼。

    谢必安笑道，“好啦，莯辽不喜欢，我不说便是。”

    粉鸭子：.....惹了臭女人，你丫就等着死吧。

    那边云朵手下的小天使们全都铩羽而归。

    “云朵姐，这人就是个木头。”

    云朵微微一笑。

    木头吗？

    她倒要看看是不是真的木头。

    “你去找辆车过来。撞他。”

    啊？

    小天使一愣，随即明白过来。

    “还是云朵姐厉害。”

    很快，小天使就开了车过来，云朵不知道用了什么法子，直接把人弄到了大马路上。

    陈煜昏昏沉沉的，压根不知道自己身在何处。

    然后，就出现了剧情里的一幕。

    眼看陈煜就要被撞倒。

    在汽车尖锐的声音中陈煜恢复了一点神智。

    纯洁美丽的天使从天而降。

    接下来陈煜的眼里，就只剩下一抹纯净的白。

    震撼和激动从眼里流淌到心里。

    心快速的跳动着。

    云朵勾出一抹完美的笑容。

    粉色唇瓣微启，“你没事吧？”

    陈煜觉得自己看到了传说中的天使。

    不，他真的看到了天使。

    她那么美丽，还有一对翅膀。

    云朵微微一笑，“没有人值得你伤心，你的家在哪里，我送你回家。”

    陈煜整个脑子都是懵的。

    眼里只有那张漂亮纯洁的脸。

    压根没反应过来对方说什么，下意识就道。

    “好。”

    云朵带着陈煜走了。

    谢必安不解，“你就让他们这么走了？”

    “不然呢？”

    谢必安微笑，“哦，你说了算，我没意见。”

    要是冥界真的灭了，甚至有点高兴。

    粉燕子也疑惑，“楚蕴，原主不是说要让陈煜知道云朵的真面目吗？”

    楚蕴淡淡的道，“她又没说什么时候告诉他。”

    粉鸭子：......

    饶是他迟钝到过分的脑瓜子都反应过来了。

    他家宿主这是在给陈煜下套啊。

    等到他爱上云朵，再知道的话。

    不论陈煜的选择是什么，都不会好过。

    接下来的一个多月，楚蕴就在一边观望，看着陈煜跟着云朵去救治那些要死的人。

    看着别人对她的感激。

    心里对云朵的爱，也越来越深。

    直到陈煜父亲病危。

    楚蕴带着谢必安出现。


------------

第678章 死神与天使8

    楚蕴和谢必安到医院的时候，距离陈煜父亲陈国安的命定寿数时间还有两刻钟。

    陈煜和云朵还没到。

    另外一对黑白无常已经等在那里了。

    看到楚蕴的时候，吃了一惊。

    有些畏惧的行了一个礼，“冥王大人，您怎么亲自来了。”

    楚蕴挥挥手，“你们回去，这里交给我。”

    两人不敢说什么，应了一声就走了。

    前冥王都被发配去当掌柜了，他们还是乖乖听话的好。

    楚蕴等了一会儿，才看到匆匆忙忙开着车过来的陈煜和云朵。

    陈煜脚步飞快的冲进医院。

    首先就看到陈妈妈于敏。

    “妈，爸到底怎么了？怎么会突然就查出淋巴....”

    于敏直接一巴掌扇过来。

    赤红着双眼，就是一阵疯狂乱打。

    “你死到哪里去了？整整消失了一个多月，消息没有一个，电话也打不通，你是有多忙，连给你爸送终都没时间吗？”

    “妈。你在说什么？”陈煜脸色有些发白。

    “我的电话为什么会打不通？”

    虽然他承认，一个月之前，自己的确自暴自弃，但是自从遇到朵朵后。

    朵朵已经把他的心重新填满。

    之前的情伤已经过去。

    他压根就没理由关机啊。

    云朵目光闪了闪。

    “阿姨，先别说这些了，叔叔呢，叔叔还好吧？”

    这段时间，她给陈煜的印象是能够起死回生的天使。

    但陈煜不知道的是，她能救命，却不能治病。

    要是一早就让他知道他爸爸得了癌症。

    不得拉着她让她治病？

    所以，她才用了特殊的方法，屏蔽了陈煜的电话。

    等到陈煜父亲要死亡的时候出手，陈煜只会感觉劫后余生。

    就算他父亲以后永远也无法摆脱病痛，但是只要还活着。

    就足够让陈煜对她感激涕零。

    陈煜安慰于敏，

    “妈。你别急着伤心，爸一定不会有事的。他会好起来的。”

    他的朵朵是天使啊。

    能起死回生的天使。

    那些陌生人她都愿意救他们，何况自己的父亲呢。

    他只是愧疚，自己在爸爸生病的时候没能来陪他，照顾他。

    还让自己妈妈一个人伤心无措。

    不过想到以后还是有补偿的机会，心里也没那么难受。

    “不会有事？”

    于敏简直不敢相信，都到这种时候了，亲儿子居然用这种不当回事的语气说这种话。

    于敏气的大声道，“陈煜，你是不是现在还没搞清楚？

    你爸得的是淋巴癌，现在在重症监护室，连医生都让准备后事，你跟我说他会没事？”

    虽然心里清楚云朵一定可以救自己爸爸，但是一听到准备后事几个字。

    陈煜还是心里一疼。

    转头求助的看向云朵。

    “朵朵......”

    云朵抿嘴一笑。

    “阿姨你放心，叔叔他肯定会没事的，我向您保证。”

    说完又对陈煜说道，“阿煜，你信我吗？”

    陈煜心里一动，

    他怎么会不相信她呢。

    “嗯，我自然是相信朵朵的。”

    “信你个屁，陈煜，原来之所以这段时间人都找不着，你就是被这个死丫头勾了魂吗？

    你爸都这...这样了，你还....你还......”

    于敏声音哽咽，气的直捂胸口。

    直接抓着云朵发难。

    “哪来的野丫头，贱人，你给我滚。”

    一想到这是这个丫头缠着她儿子，她对云朵满心厌恶。

    “妈，你别对朵朵发火，朵朵说爸爸没事，就一定会没事。”

    看于敏张牙舞爪，举着包包甚至要打云朵。

    赶紧扑过去阻止，“妈，朵朵是个天使，她可以救爸爸的。”

    于敏一愣。

    随即又是一阵暴怒。

    拳头巴掌一个劲落在陈煜身上。

    “你个畜生，我怎么有你这么个儿子，你还是不是人....”

    云朵淡淡的站在原地，看着陈煜竭力的和于敏解释。

    并没有插手。

    嘴角勾起一抹极淡的微笑。

    她完全不在意于敏的谩骂。

    像这种一开始越不相信天使存在的人。

    等到她出手证明自己后，他们的信仰力就越是纯粹。

    并不只有被救的人会贡献信仰力。

    他们的至亲好友，只要见识过她的本事，都会给予信仰力。

    这是她辗转几个世界的经验。

    “陈国安的家属，过去见病人最后一面。”

    医生的话打断了于敏和陈煜的争执。

    看陈煜还要拉着那个狐狸精一起上去，于敏气的浑身颤抖。

    但是丈夫只剩最后一口气了。

    只能硬压下愤怒。

    当先往重症病房冲。

    云朵被陈煜拉着疾步跟上。

    在陈煜看不到的角度，嘴角扬起一抹愉悦的弧度。

    目前看来，一切都在她的计划中。

    成功让天命之人爱上自己。

    只要冥界的人一对付她们，陈煜绝对不会坐视不管。

    唯一出乎她意料的是，这个世界的冥界，比她想象的还要弱。

    这么久了，居然半点反应都没有。

    看来，冥界自己出的乱子不少。

    不然也不可能连个来追查她们的人都没有。

    云朵跟着陈煜的脚步，微笑着说道。

    “阿煜再快些吧，救叔叔要紧。”

    也该到和冥界正面对抗的时候了。

    既然他们不来找她，那就只好自己出现在他们面前了。

    陈煜感动的拉紧了云朵的手。

    “嗯，朵朵，谢谢你。”

    他的朵朵啊，为什么自己没有早一点遇上？

    谢必安看着冲上来的陈煜三人。

    条件反射的就要拿出隐身符。

    想到什么，看了楚蕴一眼，又把隐身符收了回去。

    楚蕴冷眼扫到了他的小动作。

    谢必安微微一笑，“有冥王大人在，想必我是不需要隐身符的。”

    上次她只是屏蔽了她自己，那么这次两个人，不知道还能不能屏蔽掉。

    楚蕴都懒得搭理他这些小心思。

    “弱鸡才需要试探。”

    谢必安：.......

    “莯辽，你怎么在这里？”

    当先冲上来的于敏一脸惊诧的看着楚蕴。

    又瞥了一眼谢必安。

    “你是来看你陈叔叔的吧？”

    谢必安：.......

    说好的大家一起隐身呢？

    于敏伤心欲绝。

    “也好，进来吧，送你陈叔叔最后一程。”

    心里对陈煜更失望。

    一个邻居都知道了。

    他们唯一的儿子却......

    楚蕴淡淡的嗯了一声，她本来就是来送陈国安上路的。

    本来拉着云朵往病房冲的陈煜刹住了脚。

    特别是她身边还跟着谢必安，陈煜脸色一下子奇臭无比。

    冲口而出，“你来干什么？谁让你来的？”

    楚蕴挑眉，干什么？

    “送你爸上路啊。”


------------

第679章 死神与天使9

    至于谁让她来的？

    呵呵，她需要人教她做事？

    谢必安嘴角的弧度都诡异了几分。

    送你爸上路这种话......

    他竟然无法反驳。

    而陈煜差点没气的跳起来。

    手死死捏着，指着楚蕴，“你.....苏莯辽！”

    差点都忘了，现在的苏莯辽，早就不是以前的她了。

    她还以为她是来假惺惺看望爸爸的，没想到......

    变得这么彻底。

    陈煜先转头先看了一眼病床上的陈国安。

    此时的陈国安已经是昏迷状态，根本不能说话。

    医院说的见最后一面，就真的只是眼睁睁看他落气前的最后一眼而已。

    他现在过去也不能和爸爸说话，还不如等朵朵救了他之后，再好好过去认错。

    所以，看了陈国安几眼，陈煜就把注意力重新放在门口的楚蕴和谢必安身上。

    强忍着暴走的冲动，“我们已经分手了，现在我不想看到你，我爸也不想看到你。

    我劝你，赶紧带着你的新男朋友走。”

    “不然，别怪我翻脸无情。”

    楚蕴撇嘴，谁想看到黑白无常？

    “不想看到就不看？你以为你是谁？”

    比阎王爷还大。

    陈煜：......

    气的咬牙切齿。

    “阿煜，这就是你那位移情别恋的前女友吗？”

    云朵过来拉着陈煜的手。

    她手腕上的珠子变得忽明忽暗。

    没想到，陈煜的前女友，居然就是冥界的人。

    陈煜冷笑。

    “移情别恋？”

    看那个男人的穿着，还有那天的五星级酒店，怕不是移情别恋那么简单。

    不过这些都不重要了。

    经过这一次，不仅看清楚了苏莯辽的本质，还让他遇到了朵朵。

    算是因祸得福。

    和苏莯辽这样的女人比起来。

    他的朵朵，真的是好太多了。

    以前自己真的眼瞎。

    居然被她骗的团团转。

    再说，当着朵朵的面，他肯定要拿出态度来的。

    让她知道，他的眼里、心里，现在只有朵朵一人。

    “还不走，真要我动手吗？”陈煜不耐烦的道。

    “陈煜，你个王八蛋，都什么时候了，你还在闹什么？”

    于敏感觉呼吸困难。

    老公马上就要去世，他们的儿子，更是变成了一个混蛋。

    一瞬间，她觉得无比绝望。

    还不如没有这个儿子的好。

    陈煜冷冷的瞪了楚蕴一眼。

    转头过去安慰于敏。

    “妈，朵朵真的是天使，她可以救爸爸的，爸爸不会死，他会活的好好的。

    朵朵......”

    面对陈煜祈求的眼神。

    云朵先是隐晦的挑衅楚蕴一眼。

    然后对陈煜微笑着点点头。

    下一秒，云朵脸上就绽放出圣洁的白光，身后的白色羽翅缓缓显露出来。

    她已经看到了，陈煜爸爸的身体已经快要不行了。

    但是距离他心脏停止，至少还要十分钟。

    这是她在之前几个世界，拯救了无数人的经验。

    这也意味着，冥界的人至少要十分钟后才会动手勾魂。

    这就是冥界之人的死板之处。

    一点不懂的变通，还怂，全死了也不冤枉。

    而她只要在他们反应过来阻止她之前，念出咒语。

    就可以救活陈爸爸。

    到时候再让他们气急败坏，自己象征性的受点伤。

    不怕陈煜不站在她这边。

    于敏正想再呵斥陈煜，结果就看到了令她震惊的一幕。

    指着云朵，“你....你......”

    陈煜却微微一笑。

    几乎痴迷的看着浑身都被圣洁光芒包围着的女孩。

    “妈，我说了，朵朵是天使，她一定可以救活爸爸的。”

    于敏整个人都在震惊中，根本反应不过来。

    云朵露出完美的微笑。

    淡粉的嘴唇轻启，“神主在上，请赐予我......”

    楚蕴冷冷一笑。

    当着她的面搞破坏，问过她的意见了吗？

    直接拿出镰刀。

    哗啦一声甩到陈国安身上。

    “滴.......”

    在天使如同梵音般的美妙声音中，一道刺耳的机械声横空直入。

    原本处于震惊中的于敏心里猛地一跳，最先惊醒。

    看着床头仪器上飞快拉出来的一条直线。

    脑子一片空白。

    而陈煜，则是不敢相信的瞪大眼睛。

    声音都提高了几分，慌乱的喊了一声，“朵朵？”

    之前他看朵朵救人，从来没有出现过这种情况。

    最震惊的是云朵。

    她有些怔楞的看着楚蕴手里突然出现的镰刀。

    还有站在谢必安面前，属于陈爸爸的灵体。

    嘴里仅仅只差一秒钟就念完的咒语，仿佛对自己的讽刺。

    “你.....”为什么不按理出牌？

    后面的话她问不出口。

    之前几个世界的经验让她以为，冥界没有人敢违抗自己定下的规矩。

    毕竟他们讲究因果轮转，福怨两清。

    寿数完成，才算一个因果的终结。

    这不仅仅是默守陈规。

    还因为一个勾魂使者，黑白无常，是没有资格做主破坏规矩的。

    就算要打破规则，做主的也是冥王。

    而第一次碰到这种事的黑白无常，也不敢擅自做主。

    可她.....就是遇见了。

    云朵脸色一白。

    这次不是泛着圣光的洁白。

    陈煜焦急的催促声再次响起。

    “朵朵，朵朵你快点施法啊，你快点啊，我爸爸是不是快不行了，你快点，不然来不及了。”

    “你是不是还没做完法，我知道你就差最后一点点了，你快点念完啊。”

    云朵不说话。

    她在想该怎么说陈煜才不会责怪她。

    最好把仇恨转到楚蕴身上。

    每个世界，她们都必须要靠天命之子的庇护，才能战胜冥界。

    楚蕴却无情的戳穿陈煜的幻想。

    “不是快不行了，陈国安已经死了。”

    谢必安在她将人勾过来的一瞬间，直接跳过通知灵体阶段。

    打开生死簿，写下死亡时间。

    生死簿备案。

    生灵变死灵。

    陈国安已经是冥界管束之人。

    云朵的术法只能捆绑生灵。

    陈煜还在催促。

    云朵脑子飞快转动，突然，目光一冷。

    指着楚蕴。

    “是她！”

    “你父亲的灵体，已经被他们强行带走了。”

    她没说楚蕴和谢必安是冥界的人。

    只说陈国安的灵体在他们手里。

    陈煜理所当然的怒了。

    眼底一片狠戾，“苏莯辽，你居然敢？

    你快放了我爸。”

    已经没有心思去想楚蕴和谢必安是什么人了。

    他只知道，爸爸的灵体被他们带走了。

    如果不找回来，他的父亲就真的死了。

    陈煜全身发冷。

    也就是这一刻，他才真真正正的体会到于敏之前的心情。

    一种至亲即将永远离开自己的恐慌。

    而且，还是在一句临终遗言都没有的情况下。

    永远离开他。

    再也无法回来。


------------

第680章 死神与天使10

    楚蕴一脸冷漠，“不放。”

    “果然是你。”陈煜恶狠狠的道。

    楚蕴，“......所以，刚才你都不确定是不是我干的就跟疯狗一样朝我吠？”

    陈煜：......

    不是的。

    他只是相信朵朵的话，现在又被苏莯辽承认了而已。

    不过这种话，不屑跟苏莯辽解释。

    不得不说，苏莯辽一次次刷新了在他心里的印象。

    刚分手的时候，最多觉得她太现实，人品有问题，不值得他对她念念不忘。

    到之前的眼看他爸爸就要去世，还说风凉话。

    直到现在，她居然杀了自己爸爸。

    两家十几年的邻居。

    爸妈几乎把她当自己亲生女儿一样对待，她居然能毫不留情的对爸爸动手。

    足以证明，这个女人真的是蛇蝎心肠。

    歹毒无情。

    对这样的人，自己还能和她解释什么？

    “说这些有什么意思，你快放了我爸。”

    陈煜看不到陈国安的灵体。

    目光在空气里找了半天，最后落在楚蕴身上。

    带着忌惮。

    不知道她到底是怎么做到的，但肯定不是普通人的能力。

    楚蕴嗤笑，“我不放你能怎么样？你算老几。”

    在陈煜暴跳如雷，却又怂逼的离楚蕴远一点的咆哮声中。

    用神识对谢必安下命令。

    “诛杀云朵。”

    谢必安，“.....”

    也用神识回复。

    “您可是冥王大人，您为什么不出手？”

    明明她出手的胜算是最大的。

    “知道我是冥王还敢违抗命令？”

    想造反是不是？

    谢必安，“......不敢，谢某谨遵大人令。”

    “别弄死了。”

    谢必安：“为什么？”

    “话这么多，冥王你来当？”

    谢必安：......

    呵，他倒是想！

    尼玛试探个深浅都试探不出来。

    更别说篡位了。

    那边陈煜正被楚蕴的话气的七窍生烟，还想再和楚蕴理论一番，就看到谢必安朝着他身边的云朵突然出手。

    云朵目光一闪，飞快的闪开。

    两人缠斗在一起。

    谢必安的修为其实不低，比原主的修为高出不少。

    在整个冥界，也就比前冥王还有判官孟婆这几个人稍微差一点。

    云朵在剧情里，在陈煜没有拿到罗盘的时候，不是苏莯辽的对手。

    此时，更不是谢必安的对手。

    云朵心里也惊了一下。

    暗道自己倒霉。

    这个男人绝对不是普通黑白无常的实力。

    估计自己惹到勾魂头子了。

    原本只想装做受点伤，现在不仅要受伤，说不定自己还真有可能交代在这里。

    云朵心里后悔，早知道，就先制造点其他危机，让陈煜早早点觉醒天命之子的力量。

    不过事已至此，后悔也没用。

    只能放手一搏。

    云朵吃力的躲开谢必安一道攻击。

    转身赶紧甩出一道光环。

    那光环在空中炸开，哄得一声炸出一屋子烟雾，让人根本看不清。

    趁着这个光环的时效，云朵跳到边缘处，赶紧双手合十念了一长串咒语。

    一道白光将她护住。

    等到烟雾消散，谢必安再次攻击过来的时候。

    云朵就没有再避开了。

    两股力量相撞。

    云朵吐了一口血，狠狠后退一大步。

    谢必安也后退了两步，不过并没有受伤。

    云朵死死咬着唇，她还是低估了这人的修为。

    哪怕用了护体咒，自己也受了重伤。

    云朵嘴里吐出血，对着陈煜露出一抹苦笑。

    “阿煜，对不起，我不仅没能救回叔叔，也....咳咳。也打不过他们。”

    “都怪我，怪我实力不够，可能以后没办法再陪着你了，你忘了我吧，我希望你幸福。”

    又是一阵猛咳后。

    云朵的脸上已经染上了一片嫣红。

    “答应我，好好活下去，这辈子能遇到你，我很开心，你是个好人，我....我.....”

    陈煜目眦欲裂，“不，别说了，朵朵，求你别说了，你一定不会有事的。”

    如果说刚才陈国安的离世，陈煜感受的是至亲的离开以及自己救不了父亲的愧疚。

    那么云朵在他面前，眼看要被人活生生打死，就是挚爱离去的痛苦。

    而且是亲眼看到的，更难受。

    短短时间之内，至亲和挚爱同时被楚蕴所害。

    他心里的仇恨值升到了顶点。

    可惜自己实力不济，没办法拿楚蕴怎么样。

    愤恨之下，只能喊出言情女主般无力的威胁。

    “苏莯辽，你要是杀了朵朵，我永远不会原谅你。”

    楚蕴，“....哦，谁稀罕你的原谅。”

    说的好像本宝宝不杀云朵你就会感激我似的。

    再说.......“又不是我杀的。”

    “有本事你对他说啊，谁打的不你不找谁，算什么男人？”

    说白了就是怂。

    谢必安：......

    陈煜：......

    陈煜目光有些躲闪，“你们不是一起的吗，你的话他会不听？”

    既然能够弄走爸爸的灵魂，苏莯辽肯定不是普通人，就算打不过那个白衣服的男人。

    但是拖一会儿肯定也是可以的吧。

    而且，他们都是那种关系了。

    她要是愿意开口，那个男人肯定会同意。

    楚蕴一看陈煜的表情就知道他在打什么主意。

    真以为自己脸大。

    戏也演够了，楚蕴冷冷一笑，神识里对谢必安命令，“动手。”

    谢必安无奈，“这次要弄死吗？”

    “不弄死。”

    谢必安：......

    再次出手。

    云朵对陈煜凄然一笑。

    “再见了，我的爱人。”

    “不.....”

    陈煜如同剧情里一样直接挡在云朵面前。

    “朵朵快走。”

    云朵自然会把握机会，在陈煜的话出口之前，就调动身上仅存的能量遁了。

    谢必安看着突然撞到他掌心前的陈煜。

    愣了一下，依旧带着他的招牌微笑，并没有收回力道。

    一掌打在陈煜胸口。

    陈煜吐了一口血。

    愤恨的倒在地上，仅剩一口气，还死死盯着楚蕴。

    “只要我今天不死，一定不会放过你。”

    楚蕴居高临下的瞥他一眼，一脸嫌弃。

    “哦，那你得好好加油了。”

    气的陈煜又吐了一口血，

    才对谢必安道，“走吧。”

    两人带着陈国安的灵体出了医院。

    之前病房里，楚蕴为了避免陈国安闹腾，封闭了他的神魂感应。

    此时他闭着眼睛，安安静静的跟着谢必安，对之前病房的事情毫无所觉。


------------

第681章 死神与天使11

    回到明月茶楼。

    把陈国安的灵体交给判官。

    楚蕴坐在茶楼里唯一一间十几平方米的茶室里喝茶。

    谢必安一脸欠揍微笑跑进来。

    姿态优雅的坐在楚蕴对面，手撑着脸颊，对楚蕴说道。

    “没想到，冥王大人对您的前男友当真这么狠心呢。啧啧，女人啊。”

    当时自己楞的那么一下，她若是想要阻止自己，完全有时间。

    “不过看您前男友的样子，似乎更恨你呢，您这锅背的倒也不冤枉。”

    楚蕴翻了个白眼，懒得理这货。

    门口，左手端着茶杯，右手拿着铁扇的前冥王走了进来。

    “那个.....今天是发生什么意外了吗？”前冥王问。

    判官拿着他的金笔，“冥界的危机解除了吗？”

    孟婆也拿着她的长勺子溜进来。

    “不会有什么变故吧？”

    楚蕴端着茶杯，淡定的吹了一口飘在上面的茶沫。

    “没有啊，一切顺利。”

    三人：......

    一脸不信。

    “那能说说今天具体发生了什么吗？进展到什么程度了？”前冥王。

    楚蕴一撇谢必安，“不是安了眼线吗？还问我做什么？”

    几人：......

    一脸怒气冲冲的看着谢必安。

    这个狗日的。

    叛徒！！！

    谢必安笑容僵了一下。

    他要是说自己没有背叛，不知道他们信不信。

    反正都暴露了，前冥王三人就逮着谢必安问事情经过。

    谢必安一五一十说了。

    前冥王首先就不同意。

    “这叫什么一切按照计划行事，既然都已经找到源头，人也出现了，为什么不直接把人灭了？”

    判官和孟婆也直勾勾的盯着楚蕴。

    “大人，您不是说是为了拯救冥界，拯救天下苍生来的吗？

    这么好的机会，就放过了？”

    没听说过，斩草不除根，春风吹又生？

    万一那什么鬼天使还有什么其他手段呢？

    楚蕴喝了一口茶。

    “你们就这么确定，现在出现的天使，就是全部？”

    三人一惊。

    “您的意思是？”

    “就是字面意思。”

    三人：......

    三人一时间都没说话。

    这女人说的也不是没有道理的。

    虽说他们不太相信会突然出现大规模天使。

    但万一真有呢。

    到时候怎么办？

    而且这女人说冥界会有劫难，就出现这些霍乱阴阳的天使。

    那么她说可能还有其他没有露面的天使.....

    楚蕴见他们闭嘴了，这才淡淡的道。

    “把莫邪叫过来。”

    莫邪就是上次上报勾不出魂的小丫头。

    没一会儿，人就到了。

    小丫头笑眯眯的对楚蕴行了一个礼。

    “冥王大人，您叫我。”

    “嗯，有件事情需要你做。

    接下来你注意一下。

    如果有在人间作恶多端，但是没有经过人间审判，需要咱们冥界审判。

    又恰好被天使缚了魂的，不用勾了。

    暂时留在人界，上报给我。”

    原本也没这么麻烦，不过谁让原主又加了一个愿望呢。

    索性和原计划差别不是太大。

    做就做了。

    她也很好奇，陈煜在知道云朵所谓的救人是怎么个救法之后，还会不会坚定不移的站在云朵那边。

    “啊？”莫邪一惊。

    随即反应过来，姐姐是冥王，她的决定不是自己能质疑的。

    莫邪点头。

    “是，大人。”

    “不行，这个太坏规矩了。”前冥王首先不同意。

    普通的误时就算了，这样一来，阴阳秩序都要乱的。

    楚蕴冷眼一扫。

    “掌柜的又觉得自己行了？”

    前冥王：......

    扫了一眼周围的老伙计们。

    孟婆和判官还有莫邪跟她的搭档都识趣的当没听到。

    唯有谢必安。

    “掌柜的，冥王大人在说您不行呢。”

    前冥王本来就一直压着一股子邪火。

    这会儿哪里经得起谢必安的激。

    脸色一红，直接开怼。

    “老子就是不行又怎么样？

    要不是我，冥界早特么崩了。

    咋滴，你是神族了不起啊，我就不能提点自己的意见？”

    前冥王觉得吧。

    自己虽然语气不好。

    但是话里话外也是为了冥界好的。

    就算楚蕴不赞同他的做法，也该解释一下。

    结果就看那穿着黑裙子的女人，面带微笑，姿态优雅的喝了一口茶。

    嘴里却冷冷的吐出一句。

    “不能，我是冥王，我说了算，有意见也给我憋着。”

    前冥王：......

    我去你**的。

    还能怎么办？

    打不过啊！

    只能破罐子破摔的想着。

    算了，反正没有经过生死簿记录死亡时间的灵体，也不算是冥界的人。

    违规就违规吧，反正自从这女人来了之后。

    违的规已经够多了。

    不差这一件。

    -

    这件事就这么定了下来。

    楚蕴这边暂时也没去找陈煜和云朵。

    总得给他们一点养伤的时间。

    莫邪那边速度很快，很快就找到一些楚蕴要求的，寿数已尽又生前作恶，还被天使束缚了灵体的人。

    楚蕴直接过去，把云朵的术法修改了一下。

    保留了灵体和肉身的束缚。

    灵体意识可以支配身体。

    却把灵魂对肉身的营养供给切断。

    这样一来，被束缚了灵魂的人，虽然还可以做一些简单的活动，但是身体的细胞没有灵魂之力的滋养，会随着肉身死亡慢慢腐烂。

    变成了彻彻底底的活死人。

    两个月后，云朵和陈煜的伤也好的差不多了，陈煜也成功的找到自己祖传的罗盘。

    云朵再次拉着他开始普救世人。

    -

    “朵朵，你真厉害。”

    陈煜看着因为救了一个人后，身上还残存这圣光的云朵深情的道。

    云朵一笑，“阿煜，这是我该做的。”

    “好在你没事，不然，我真的不知道该怎么办了。”

    这段时间，是他最难受的日子。

    比起当初和苏莯辽分手还要难受。

    至亲的爸爸没能救回来。

    不幸中的万幸，朵朵没事。

    不然，他真的会疯掉。

    云朵抿着嘴唇微笑。

    回应陈煜的深情。

    她还以为那天自己提前溜了，要花点时间解释一下。

    没想到，陈煜当时压根没注意。

    “嗡”

    电话的震动声打断了两人的深情对视。

    陈煜一看到来电显示，就拧起了眉心。

    “朵朵，我去接个电话。”

    云朵睫毛一闪，温柔的嗯了一声，“去吧阿煜。”

    等到陈煜一转身。

    云朵的脸色瞬间冷了下来。

    她刚才看到了，是陈煜他妈打来的。

    那个老女人，不仅一口一个贱蹄子狐狸精的叫她。

    还一个劲阻止阿煜和自己出来救人。

    呵。

    自己老公死了，就巴不得所有人都跟她经历一样的事。

    半点见不得别人好。


------------

第682章 死神与天使12

    “云朵姐，他该不会又要回家哄他妈吧？”距离他们不远，刚好救完一个人的小天使跑过来。

    一脸怨念。

    “这人烦不烦啊，什么都要听他妈的，咱们这才出来两天，又要走。”

    “妈宝男呗，这种男人最烦了。”另一个过来集合的小天使说道。

    “云朵姐，姐妹们刚刚才得到一点点信仰力，您不会真要由着他回去哄他妈吧？”

    云朵没回答。

    看着那边捂着手机一个劲和对方解释的男人。

    隐约听到几句。

    “朵朵不是你说那样的人。”

    “我们真的有急事。”

    “妈，我们真的是在救人，爸爸那天是个意外。”

    “我也很难过......晚点回来我给您带你最喜欢吃的好吗？”

    “妈，你能不能别逼我......行行行，我这就回来行了吧。”

    陈煜挂断电话后，一脸为难的走过来。

    云朵已经换上担心的样子。

    “阿煜，是不是阿姨那边有什么事？”

    “要不你还是回去吧，阿姨肯定是担心你。”

    “那你这边......”

    云朵道，“你别担心，我们姐妹都在一起，就算打不过那些人，我们......应该也可以逃的。”

    云朵恰到好处的停顿一下。

    吸取了上次的经验。

    伤好之后，她专门制造了几次有人阻住他们救人，还追杀她们的场景。

    成功让陈煜学会了驱使罗盘的力量。

    也让他知道，没有他的保护，她们有多危险。

    “那.....你们就先回小院等我好吗，我回去安抚好我妈，就立即过来找你。”

    陈煜有些愧疚。

    说好了要一直陪着朵朵，让她救更多生命的，结果自己拖后腿。

    云朵眸底闪烁了一下。

    摇摇头，“阿煜，我们暂时不能回小院，我已经感受到，周围又有好几个人即将去世，作为天使的职责，我们必须去拯救他们的。

    不过你不用管我们，我们会小心一点的，你先回去安慰阿姨吧。她只是伤心过度，都怪我当初没能......”

    陈煜听到这里，心里一阵针扎般的疼。

    他的朵朵啊，刚才在电话里，妈妈才对朵朵坡口大骂。

    可是他的朵朵，却这么善解人意。

    陈煜目光挣扎了半天。

    妈妈说自己要是不回去的话，就不认他这个儿子了。

    可是朵朵如果没有他，可能命都没有了。

    她是最善良的天使，自己绝对不能让她出事。

    妈妈估计也是气话，等到事情完了之后，自己再回去解释，想必也是可以的。

    可要是朵朵真的出了什么事......

    后果不敢想。

    陈煜一把抓着云朵的手，“朵朵，我不会离开你，我绝对不会让你一个人面对危险。”

    “啊？”云朵雪白的小脸上带着惊讶。

    “可是，阿煜你不是要回去.....”

    “没事的，我妈就是最近心情不好，等回去我跟她好好聊聊。”

    是该好好聊聊了，不能让妈妈一直误会朵朵。

    而且，他还要帮爸爸报仇，如果一直呆在家里，跟以前一样，过着凡人平庸的生活。

    怎么报仇？

    云朵犹犹豫豫的，确认了好几次，这才一脸感动的和陈煜带着几个小天使出发去救其他人。

    他们没注意到，就在对面二楼的商业平台上，一黑一白两道身影站在那里，远远的看着。

    谢必安看着云朵身后比上次多了不少的天使。

    微眯着眼。百悦 

    还真被她说对了？

    心中思量一番，开口，

    “大人，有句话，谢某不知道当说不当说。”

    “知道不该说就别说。”

    谢必安笑了笑，这段时间都习惯被怼了。

    自顾自的开口。

    “大人有没有想过，这么多天使的到来，或许是天道意志呢？”

    谢必安指着云朵身后比上次多了几个的小天使。

    “虽然大人您说对了，出现的天使越来越多，但是既然能在咱们无知无觉下出现，还拥有这样的能力。

    就说明，他们的阶层不低。

    或许真是天道意志也说不一定。

    其实认真来说，就算是用灵魂之力达到永生，很多人应该也是愿意的吧。

    毕竟人活在世上，谁也离不开七情六欲。

    而且，就算不这样消耗，也有很多人的灵魂会在不停的轮回中消耗干净。

    如果真的按照她们的做法，何尝不是如了许多人的意。”

    “咱们又何必阻止呢？”

    楚蕴冷眼看了一眼谢必安。

    “你觉得这样很好？”

    “要不我帮你施个仙法？”

    谢必安抽了抽嘴角。

    他就算要，也是人家天使他们的法子。

    楚蕴对谢必安的说法嗤之以鼻。

    他说的也不全是错的，的确有一些对人间太过执着的人。

    不管是因为和至亲的感情，还是放不下人间辛苦所得的地位和名利。

    毕竟一旦重新轮回，下一世，能不能做人都是个问题。

    这些对人间有执念的人，说不定真的宁愿选择消耗自己的灵魂之力过一个虚假的永生。

    但是既然位面初始，就定了轮回，必然是因为冥界的存在利大于弊。

    最简单的来说，如果只有人界存在，因果循环，报应不爽可能就无法完全兼顾。

    毕竟人界的规则，全是由人界的高层制定的。

    是人就有私欲。

    总有疏漏。

    而冥界的存在，算是弥补了这一点。

    简单的来说，就是人界审判不了的，冥界可以审判。

    而且，不是所有人的灵魂之力在不断轮回中都会消散。

    那些在人界收集功德之力，以及特殊机缘的人，其实有机会强大灵体。

    所以，冥界，是位面规则至关重要的一环。

    谢必安再次叹了一口气。

    “罢了，大人既是神族之人，境界肯定比必安高。

    若是大人真意属冥界，必安以后都听大人的，还望大人给必安一条生路。”

    楚蕴看了一眼谢必安脚上的叮叮当当。

    所以，这货报社不成转而要投诚了？

    “你确定？心甘情愿都听我的？”

    看了眼云朵和陈煜离开的方向。

    云朵后面的天使虽然越来越多，但是比起剧情里的还是少。

    而且，从她们来的路径看不止一个时空通道。

    证明大部队还没动。

    应该是等着云朵完全掌控位面。

    嗯，总要让陈煜觉得自己天下无敌，其他天使才会出来。

    被虐的炮灰心甘情愿总比用强好。

    她还是很讲道理的。
------------

第683章 死神与天使13

    谢必安闻言，虽然这话字面上没什么毛病。

    但是他就是听出了一股子不怀好意来。

    现在后悔还来不来得及？

    感受了一番脚腕和脚底间，刺入灵魂的痛。

    谢必安暗暗咬了咬呀，微笑着抱拳一礼，“那是自然。”

    楚蕴哦了一声，“既然你都这么说了，正好有件事需要你做。”

    直接抓着谢必安，瞬间来到云朵和陈煜面前。

    陈煜和云朵等人被突然出现的吓了一跳。

    “苏莯辽，你居然还敢来？”

    陈煜上前一步挡在云朵和几个天使面前。

    手里拿出罗盘。

    楚蕴不在意的道，“为什么不敢，你天下无敌了？”

    “试试就知道了。”陈煜冷笑。

    “今天我绝不会让你再伤害朵朵。”

    而且，爸爸的仇，也要报。

    不管苏莯辽为什么变成这样，敢伤害他爱的人，都要付出代价。

    试试就试试。

    楚蕴用神识对谢必安道，“诛杀所有天使。”

    谢必安一愣，随即心里一松，原来她说的事就是这个。

    无奈的道，“这次还是不弄死吗？”

    “大人，您要知道，打架只出一半力，不解气的。”

    虽然没啥难度，但是我还是出了力气的。

    楚蕴斜了他一眼。

    “随你，只要你弄得死。”

    谢必安：？？？

    看不起谁呢？

    对苏莯辽他的确不敢托大，但是对云朵这个曾经的手下败将。

    完全不在意好吗。

    就算天使多了，也就是一只蚂蚁和一群蚂蚁的区别。

    谢必安二话不说再次对云朵发起攻击。

    陈煜直接闪过来。

    举着罗盘，嘴里念念有词。

    罗盘上瞬间迸发出金光。

    谢必安被那金光照中，直接飞出好几米远。

    噗的一声吐出鲜血。

    陈煜其实面对谢必安的时候还是有点紧张的。

    毕竟上次他和云朵就差点栽在这人手里。

    所以这次出手，他极其慎重。

    看到谢必安被自己一招打败，这才松了一口气。

    “朵朵别怕，我会保护你的。”

    同时心里庆幸，刚才幸好没听妈妈的回家。

    要是自己回家的话，让朵朵一个人面对......

    那样的后果想想都害怕。

    谢必安整个人也是懵的。

    愣愣的看着陈煜手里的罗盘。

    “神器......”

    同时猛的看向楚蕴，反应过来。

    心里卧槽一声。

    就说这女人怎么那么好说话了。

    原来......

    这就是神器的力量？

    她居然可以提前预知陈煜手里有神器？

    可这女人也太狠了，居然打着让他当炮灰迷惑对方的主意。

    陈煜已经站到了楚蕴面前。

    “苏莯辽，想不到会有今天吧。”

    陈煜傲然的仰着脖子。

    有种扬眉吐气的快感。

    “我给你最后一次机会，放了我爸爸的灵体，不然，别怪我对你不客气。”

    楚蕴反派一笑，“放了你爸？没门。”

    “你....”陈煜咬牙，“很好，这是你逼我的。”

    说完直接催动罗盘的力量，朝着楚蕴袭来。

    “啊啊啊楚蕴，你要受伤了吗？”

    粉鸭子瞬间叫嚣起来。

    不用牺牲这么大吧？

    楚蕴没搭理他，在罗盘金光过来的一瞬间，精神力瞬间释放。

    躺在地上吐了一身血的谢必安，看到陈煜对楚蕴动手。

    也露出幸灾乐祸的笑。

    既然要麻痹对方，那大家一起来啊。

    哪能只有他一个人受伤。

    结果念头刚起，就感觉身上一股巨大的能量将他裹起。

    然后瞬间腾空。

    砰。17

    落在楚蕴面前。

    替她挡住了罗盘攻击。

    谢必安：.......

    又吐出了一大口血。

    楚蕴冷然的声音在耳边响起。

    “哎，其实不用替我挡的。”

    谢必安：.....我去你的！

    陈煜也气的不行。

    冷冷的嘲讽一声，“以为有人给你挡我就不能把你怎么样了吗？”

    再次催动罗盘。

    谢必安伤的手脚压根都没办法动弹一下。

    但是却诡异的一次次替楚蕴挡住攻击。

    楚蕴幽幽的道，“没想到你对我还算有点义气呢。”

    谢必安：......

    去你的见鬼的义气！

    那边陈煜怎么都无法伤到楚蕴，一次比一次攻击更猛烈迅速。

    最后眼看谢必安都要没气了。

    楚蕴才弄出一个烟雾阵。

    单手提着谢必安的衣领。

    “看来这段时间你的确有所进步，加油哦。我等着你天下无敌来找我报仇。”

    说完就走了。

    陈煜：.......

    气的直接爆了粗口。

    “贱人，我绝对不会放过你。”

    云朵在一边看着，心里也总算落下了一块石头。

    看来苏莯辽的修为并不高，不然以陈煜都这样下死手了，她的搭档都要死了，她不可能不反击。

    心念一动。

    向虚空发送了一道信息。

    谢必安回到冥界的时候，把前冥王三人都吓了一大跳。

    虽然这货不是什么好东西。

    但是冥界势微，谢必安死了冥界就少了一份力量。

    几人一阵忙活，总算救回了谢必安。

    等到知道楚蕴的计划。

    直抽嘴角。

    不过，也勉强同意，让谢必安当这个炮灰，其实也是可以的。

    就他最合适嘛！

    接下来的日子，就在楚蕴带着谢必安不断挑衅云朵和陈煜中度过。

    从各个时空通道过来的天使也越来越多。

    楚蕴让粉鸭子记下所有传送点的时空坐标。

    足足有八个地方。

    谢必安这段时间，一次比一次惨。

    每次回来的时候，都只剩最后一口气。

    但是奇迹般的就是吊着那口气没死。

    最后，就连前冥王三人都看不过去了。

    “我说，那个.....差不多了吧？戏还没演够吗？”

    楚蕴点头，“嗯，差不多了。”

    “那赶紧动手？”孟婆和判官摩拳擦掌。

    “不急，再来最后一次。”

    谢必安：......

    前冥王三人：.......

    三人第一次对谢必安露出同情。

    “行吧，白无常，这也是最后一次了，你理解一下。等到冥界大定，大家会记得你的贡献的。”

    谢必安吐着血，一脸麻木。

    他现在笑都笑不出来了。

    早知道这女人这么狠毒。

    他当初吃错药了才对她投诚。

    前冥王三人纷纷要求最后一次过去围观一下。

    看看对方到底什么路数。

    后面开战的时候心里有底。

    大家都为了冥界，他们也想尽自己一份力。

    楚蕴笑眯眯的同意，“好啊，看来大家都很有觉悟嘛。就带你们去见识见识好了。”

    等到三人如同谢必安一样，‘被迫’挡在楚蕴面前。

    口吐鲜血，痛的话都说不出来时。

    才无比后悔自己为什么要闲的蛋疼的跟过来见识。

    见识个毛线，反正又打不过。

    云朵自然认出了前冥王和判官孟婆三人。

    再次朝虚空发送信息。

    楚蕴感觉到最后两个时空通道传送过来一堆天使后，再也没有人过来。

    这才确定，人都到齐了。

    “真好，终于不用憋屈了。”

    谢必安四人：……

    憋屈是真的，但是你确定憋屈的人是你？


------------

第684章 死神与天使14

    之前谢必安受伤，是前冥王三人一起用他们的修为加上一些丹药给他疗伤的。

    现在四人全都受伤，手底下的人也全是弱鸡。

    光靠丹药恢复的很慢。

    四人疼的哼哼唧唧的。

    楚蕴嫌弃的看了他们一眼，这个世界的冥界，真的弱的没眼看啊。

    让后宫系统找了一些丹药，分别发给几人。

    几人还是梳理了半天，才把身体恢复的差不多。

    “大人，现在您总该出手了吧？”孟婆忍不住催促。

    经过一次亲自试探之后，心里很是挫败。

    她们打不过楚蕴也就算了。

    毕竟这位自称自己是神族。

    事实上，除了神族，也找不到其他理由能解释她能打败他们所有人。

    但是没想到的是，他们四个人齐上，居然连一个凡人都打不过。

    现在他们已经从之前对楚蕴的抗拒。

    到现在寄希望于楚蕴这个以前听都没听说过的神族，去打败那个拿着神器的凡人。

    楚蕴淡定的坐在主位上。

    “好啊。”

    “那......咱们现在就去找他们？”判官和前冥王目光一亮。

    “不用我们亲自去找。他们会自己上门的。”

    既然云朵已经确定了冥界所有人都不是陈煜的对手。

    那么彻底铲除冥界，就是她们必然要做的。

    越早动手，他们收集起信仰力来，也更顺畅。

    谢必安四人纷纷一愣，随即就是一怒。

    “你的意思是，他们敢主动来找我们？”

    “他们疯了吧？”

    楚蕴微微一笑，“为什么不敢？你们不都是别人的手下败将？”

    还是被团灭的那种。

    四人：......

    能不能别提这件事。

    不信你就从来没有败过。

    -

    郊外的农家小院中。

    此时已经人满为患。

    各种各样的天使站在院中，几乎都要排到门外去。

    云朵和几个地位比较高的天使站在一起。

    另外一个天使指了指屋里。

    “那个凡人还没起来吗？睡这么久，跟没睡过觉似的。”

    云朵点头，语气平淡，“嗯，前几天几乎没怎么睡觉，凡人嘛，总归比不上咱们的。”

    另外的天使一脸嫌弃，“凡人就是麻烦。”

    云朵淡淡一笑，没说什么。

    “对了，之前听说他那老娘挺麻烦的，你解决好没有？”

    云朵垂了垂眸子。

    “他父亲刚走没两个月，要是把他妈也弄死的话，我怕他受不住。”

    其实自己最开始的打算是救活陈国安，这样陈煜对她的感激和信任更深。

    “有什么受得住受不住的，一个天命之子，这点打击都受不了，当什么天命之子。

    别以后为了他这个妈坏了咱们大事。”

    “青柠姐放心，我已经用了屏蔽咒，他妈打不进来电话也发不了信息过来。

    他也答应我，今天就去把冥界的人一锅端了。”

    “等到解决冥界之后，咱们再处理她吧。”

    “冥界的位置确定好了？”

    “放心吧青柠姐，已经找到他们的藏身处了。”

    “最好是这样。”

    云朵目光闪烁一下，没敢表现出对青柠的不满。

    “那青柠姐，我先去试试叫醒他？”

    “算了。

    反正都已经下午了，晚上再叫他吧，多睡会儿状态好点。”

    “好。”缘分

    “还有，你最好把人控制住了，别到时候知道对方是冥界的人，就临时反水。

    那后果，不是你我能承受的了的。”

    “青柠姐放心，我知道的。”

    -

    等到晚上的时候，楚蕴让所有人停下手里的活计。

    并且通知所有黑白无常暂时不要送灵体回来。

    然后对谢必安道。

    “你的手机给我。”

    “你自己没手机？”谢必安现在已经不是那个，不管发生什么都把微笑挂在脸上的人了。

    谁天天被揍个半死不活也笑不出来。

    “我手机不方便用。”

    于敏虽然对云朵意见最大，但是对自己的意见也不小。

    两家以前是邻居，关系也的确很好。

    于敏知道原主的电话号码的。

    谢必安麻木着一张脸把手机递过去。

    楚蕴直接给于敏发了一条信息。

    “陈煜在青川路444号，明月茶楼。”

    用自己的号码发，于敏多半会猜测自己会不会利用她对陈煜做什么。

    但是一个陌生号码，虽然也会有防备，但是至少没有对自己的防备重。

    于敏这几天找陈煜找疯了。

    陌生人的信息她虽然也会怀疑，不过着急到一定程度，也会尝试过来看的。

    -

    陈煜醒来的时候，已经快晚上十点了。

    云朵温柔体贴的递上来一杯温水。

    一脸心疼的道，“阿煜，这几天辛苦你了。”

    陈煜心下一暖，喝了一口水。

    “朵朵，我的手机呢？”

    “在帮你充电，我去帮你拿。”

    陈煜拿到手机，赶紧点开。

    意外的没有看到未接来电。

    再一看信息栏，也没有信息。

    只有他几天前抽空发出去的和于敏解释忙完晚上就回家的消息。

    结果他不仅那天晚上没回去，这都整整过去好几天了。

    想到于敏说自己要是不回去的话，就别认她这个妈。

    一阵头疼。

    正想打个电话再解释一下。

    云朵就适时的开口，

    “阿煜，要不要你还是先回去一趟吧，我们明天再去找苏莯辽他们报仇也是一样的。阿姨的心情最重要，

    大不了我让小悠他们一直跟着，万一他们转移地方，第一时间通知我们。”

    云朵的话突然提醒了陈煜。

    对啊，这可是朵朵的姐妹好不容易查到的消息。

    错过了今晚，要是被对方察觉，跑了怎么办。

    老妈的性子他清楚，现在就算再怎么解释，她也不会听的。

    而且，朵朵的姐妹，根本不是苏莯辽他们的对手，万一出了什么事......

    想到这几天虽然把苏莯辽的同伙打的毫无还手之力。

    但是苏莯辽那女人却擅长逃跑。

    愣是从他手里溜了好几次。

    万一真给她们跑了。

    爸爸的仇到什么时候才能报？

    陈煜用了握了握手机。

    算了，既然妈妈都已经生气了，而且都过去这么多天，自己早一天晚一天回去也没差别了。

    还不如直接先把仇报了。

    没有人再伤害朵朵她们，他就可以有大把时间好好跟妈妈解释。

    “不用了，咱们先把苏莯辽那些毒瘤全解决了吧。”

    云朵迟疑着，“可是.....阿姨那边，.....”

    陈煜拉着云朵的手，“我有分寸的。”


------------

第685章 死神与天使15

    陈煜再三坚持先灭了楚蕴他们。

    云朵垂眸，掩饰着眼底的得意。

    她可什么都没说，不过几句引导性的话，剩下的都是陈煜自己想的。

    经历了之前几个世界，对于男人，她已经很有经验了。

    云朵扬起脸，郑重的对陈煜道。

    “阿煜，我替姐妹们谢谢你，也替天下苍生感谢你。

    不瞒你说，我们所有天使的使命，就是要创造一个没有死亡，没有离别的永恒世界，让大家都脱离生老病死的折磨。

    而你，就是给予所有人新生的人。”

    云朵的话虔诚又敬仰。

    仿佛面对救世主一样的看着陈煜。

    “阿煜，你会是所有人的恩人，全世界的英雄。”

    没有男人能抵挡当一个盖世英雄的诱惑。

    这是刻进雄性基因里的东西。

    特别是，对他说这话的还是自己心爱的女人。

    还是一个能救人性命的天使。

    陈煜瞬间觉得自己身上多了一层使命感和责任感。

    有种难言的激动和期待在心里激荡。

    一个没有生老病死的永恒国度。

    自己创造的新世界！

    “朵朵，我一定不会让你失望。”

    “嗯。”云朵重重的点头，眼底全是信任和崇拜。

    “我相信阿煜一定可以的。”

    -

    打定了主意要灭了楚蕴等人。

    陈煜麻利的起床，换了身衣服，又吃了一些东西。

    然后就带着人浩浩荡荡的将明月茶楼包围起来。

    前冥王和孟婆几人看着自家地盘被人围了个水泄不通，而且还有人在外面画困灵大阵。

    顿时脸色黑如锅底。

    冥界自存在以来，这还是第一次被人这么侮辱。

    眼看着大阵完成。

    陈煜终于放心了。

    看着带着一群人出现在茶楼门口的楚蕴，陈煜冷冷一笑。

    开始放狠话，

    “苏莯辽，我看你今天还怎么跑。”

    楚蕴淡淡一笑，“嗯，今天不跑，你们也都别跑。”

    陈煜冷笑，要不是之前好几次都被她溜了，还真信了这女人的鬼话。

    “无所谓了，今天能不能跑，不是你说了算的。”

    “你们这群作恶多端的毒瘤，今天就是你们的死期。”

    前冥王直接被毒瘤这个词气蒙了。

    “你个助纣为虐的疯子，到底谁才是毒瘤，你特么脑子进屎了是吧？

    真以为冥界亡了，你们这些人会有什么好下场吗？”

    陈煜一愣。

    冥界？

    随即就笑了。

    “说谎也不找个好一点的借口，就你们？冥界？”

    “冥界就是你们这种为非作歹的人？”

    “老子为非作歹什么了？你个狗东西给老子说清楚。”

    “杀我父亲，阻止天使救人，还敢说你们做的是好事？”

    “踏马的你爹的寿命就到那里，冥界勾魂你跟我说是杀人？”

    陈煜还是冷笑。

    别说他爸爸是不是他们说的寿数到了，就算到了。

    那么有活下去的机会，就是机缘，这些人凭什么剥夺。

    如果在知道可以建立永恒国度之前，他或许还会因为对方可能是冥界之人而迟疑一下。

    但是现在。

    就冲这些人对朵朵她们痛下杀手，就不是什么好人。

    “别说那么多了，反正今天就是你们的死期，也别跟我说你们是冥界的人，就算是冥界的，我也不会放过。”

    “苏莯辽，我看今天还有谁能保你。”

    说完陈煜就直接催动手里的罗盘。

    这段时间，有谢必安不停给他练手，加上云朵私下找来的人。

    陈煜早就已经成长很多。

    甚至祖上流传下来的那本古籍上，很多晦涩难懂的咒语和符篆他也领悟了不少。

    此时在他念念有词中，罗盘的金光越加纯粹。第六书吧

    一丝丝的金光汇聚。

    飞快在明月茶楼上空交织成网，将整个茶楼笼罩。

    一股股磅礴的威压，从金色大网中传来。

    饶是前冥王几人，也有点受不住。

    前冥王忍不住催促楚蕴。

    “快，你快点动手啊，只要你把这些狗东西通通弄死，这个冥王我心甘情愿让你当。”

    楚蕴挑着眉。

    半点不为所动。

    转而问粉鸭子，“坐标和通道都确定好了吗？”

    “好了。”

    “带着小糯米过去，全部毁了，毁不了的装回来。”

    “好嘞，那楚蕴你自己小心一点丫。”

    话音还没落，就被楚蕴丢了出去。

    同时，陈煜的金色巨网已经形成。

    眼看就要砸下来。

    前冥王四人受不住这样的威压。

    一瞬间甚至都开始怀疑楚蕴是不是他们的对手。

    “苏莯辽，我这就为我爸爸报仇。”

    陈煜脸上带着冷意。

    手里半点不停，催动罗盘。

    站在他身边的云朵等人也流露出势在必得的得意。

    楚蕴淡淡一笑。

    “扰乱阴阳轮转者，死。”

    抬手，浩瀚的精神力从指间流逝出来。

    金色巨网突然震动一下。

    在陈煜和云朵等人压根反应不过来的时候。

    哄的一声。

    直接溃散。

    金色光点落在空中。

    同时，一股比之刚才更加强悍的震慑力从四面八方汇聚。

    无声无形。

    云朵等人却感觉背心一寒。

    浑身汗毛直竖。

    这是面对危险的本能。

    “群体防御术，快。”

    所有天使瞬间白了脸，集体双手合十，嘴里念念有词。

    然而还没等她们念完一句话。

    除了云朵，所有天使便感觉身体不受控制的升到半空。

    同时......

    “砰”

    一声巨响。

    所有被拢到空中的天使飞快聚集，又猛的炸开。

    空中一片片白色的羽毛落下。

    而原本纯洁美丽的天使们，全部化作白色星光，消散在空中。

    “不......”

    云朵瞳孔狠狠一颤。

    不敢置信的看着半空。

    这是天使的消亡方式。

    他们的身体是自身灵力所塑，死亡就是魂飞魄散。

    陈煜震惊的张大嘴，握着罗盘的手青筋炸现。

    “不.......苏莯辽，你杀了她们，你居然杀了她们！”

    而且，是在一瞬间。

    所有人都没看到她用了什么方法。

    “你......你不是苏莯辽。你一定不是她。”

    苏莯辽怎么可能有这样的能力。

    楚蕴淡定的拍了拍掌心。

    “我是不是苏莯辽重要吗？反正你们打不过我就是了。”

    转头对着全身僵硬的跟石头的一样的前冥王四人说道，“愣着干什么，去捡毛啊，不想恢复冥界了？”

    羽毛落下的时候，她感受到了能量。

    这应该就是那些天使的能量之源。

    吓震傻了的四人：.......


------------

第686章 死神与天使16

    前冥王四人木着脸爬去捡毛，脚都是飘的。

    要不是他们的身份特殊。

    真想怼一句。

    你特么能说点阳间人说的话吗？

    不过最主要的是......

    这不是他们想象中的样子啊。

    他们想象中的应该是：

    大家一起齐心合力，酣畅淋漓的大战三百回合。

    就算身受重伤，就算打到力竭，也绝不放弃。

    最后经过重重困难，把邪恶组织彻底击败，他们再淌着血，流着泪，带着劫后余生的庆幸庆祝胜利。

    才是正常的打开方式。

    而不像现在......

    呵呵。

    他们就配捡个毛吗？

    而陈煜则是猩红着眼。

    “你杀了她们，你杀了她们所有人！！！”

    不知道是气的还是怕的，陈煜说这话的时候，浑身都在发抖。

    楚蕴一本正经，“你身边不是还站着一个？”

    “不识数就多读书。”

    所有人：！！！

    云朵吓的一脸惨白的往陈煜身后躲。

    恐惧的甚至都不敢看楚蕴。

    心里明白自己被骗了。

    之前这女人从来不出手，那些男人女人又跟疯了一样挡在她面前。

    是自己太依靠过去的经验了。

    以为冥王都打不过陈煜，这个世界就稳了。

    完全没把她当回事。

    也就忽略了很多不对劲。

    比如就算苏莯辽没什么大的本事，但是她怎么能一次手都不出？

    而且，如果不是地位够高，那些人凭什么要帮她挡？

    她实在没想到，这个小世界真正的冥界之主，居然会是一个女人。

    还是个投胎转世的女人。

    仅仅一个人，就把她们全部骗过来，悉数灭杀。

    还是秒杀。

    云朵不认为苏莯辽不杀自己是想放过她。

    反而心里更加害怕，因为不知道对方到底打着什么主意。

    “阿煜.....”云朵抓着陈煜的胳膊，整个人都贴到他身上。

    陈煜死死的盯着楚蕴，直接咬破手指，血滴在罗盘上。

    眼底带着决然。

    “我说过，绝对不能让你伤害朵朵。”

    “你还杀了那么多天使，我今天一定要替天行道。”

    罗盘再次金光大盛。

    楚蕴勾了勾嘴角。

    手一伸。

    原本朝着楚蕴而来的金光落在她身上，半点反应都没有。

    而罗盘也直接落在她手心。

    陈煜呆在原地，瞪大眼睛像看怪物一样的看着楚蕴。

    这到底是什么样的力量？

    他以为自己这段时间已经足够强大，可自己的攻击在对方面前。

    和以卵击石没什么两样。

    陈煜又惊又恐。

    楚蕴收好罗盘，直接走到云朵面前。

    将想挡住她的陈煜一脚踢开。

    手掌放在云朵头顶。

    云朵痛苦的尖叫一声。

    背后的翅膀硬生生被剥落。

    化作一根洁白的羽毛，被正好捡到跟前的前冥王木着脸捡起来。

    陈煜爬起来想推开楚蕴。

    又再次被击落在地。

    “苏莯辽....你这个杀人不眨眼的魔鬼，妖物，你会遭天打雷劈的。”

    楚蕴微微一笑。

    “放心，他不敢劈我。”

    天道：......

    楚蕴看了一眼街角的方向。

    “至于妖物......就让你亲生母亲告诉你，谁才是妖物。”

    陈煜一愣。

    下一秒。

    一辆车吱的一声停在他面前。

    于敏从车上走下来。

    照着陈煜的脸就是狠狠两巴掌。

    把抓着陈煜的云朵猛的推开。

    “狐狸精，不要缠着我儿子。”

    云朵被剥夺了力量之源，此时力气也就和普通人类差不多。

    于敏这一下力气很大，直接把她推到了地上。

    陈煜心疼的喊了一声，“朵朵。”

    “妈，你怎么能这么对朵朵？”

    于敏咬牙切齿，“我怎么不能这么对她，不知道哪里来的山精妖怪，用妖法迷惑了我儿子，我就是找人收了她都不为过。”

    “妈！！”

    陈煜大喊。

    苏莯辽是这样，连他妈也这样。

    “朵朵是天使啊，妈你怎么能这么说她？”

    “你忘了你还见过她救人的吗？要不是苏莯辽，爸爸根本不会死。”

    “救人？你确定她是在救人？”

    于敏的脸色阴森的吓人。

    陈煜心里一凛。

    “妈，我亲眼看到的还能有假？”

    于敏直接把自己的手机丢到陈煜身上。

    “救人？你看看这些人，是不是她救下的？”

    陈煜不明所以，但还是拿起手机看。

    结果一看，整个人就愣住了。

    手指飞快的往下翻。

    “这不可能！”

    云朵不知道手机上有什么，但是直觉告诉她，肯定是对她不利的东西。

    心思飞快的转动，“阿煜，你快走，快带着阿姨走，不要管我，不然我们都走不了。”

    陈煜心头一震。

    强烈的愧疚涌上心头。

    他的朵朵，在这种时候，还是先想着他。

    半点没顾忌自己的安危。

    他怎么能怀疑她。

    对，他应该相信她的，不管看到什么听到什么，都应该无条件的相信她。

    “妈，这些肯定都是假新闻，你别信。”

    于敏气的差点仰倒。

    “假新闻？”

    “你眼睛瞎了吗，那么多新闻网站同时报道。

    如果你还怀疑，敢不敢跟我去看看现场，看看那些被你所谓的天使救的人，拖着腐烂发臭淌着水的身体。

    再来跟我说，她算不算妖怪。

    被她救的那些人，又算不算活着？”

    “现在那些人的家人都当他们是怪物。

    国家也在全力通缉她。

    你还在跟我说你的天使无辜善良？”

    陈煜紧紧抿着唇。

    “不可能，绝对不可能，朵朵的为人我再清楚不过，一定不是这样的。”

    “那你怎么解释这些，你解释啊，这上面说的有理有据，那些人的家属全都指认她。

    怎么？连看都不敢看，你心虚了？”

    陈煜的眼神闪烁着，就是不敢落在屏幕上。

    听到于敏的话，抿了抿嘴，强行辩解。

    “妈，你也说了是.....是家属说的，没记错的话，那几个人都是有钱有势的人。

    这种人家，为了利益，哪里有什么亲情可言，肯定是他们为了自己的利益胡说的。

    而且，就算是真的。

    哪有嫌弃自己家人的。

    如果，如果是我的亲人或者爱人这样。

    只要他还能陪在我身边，我怎么都不会嫌弃的。

    这些人的家属，明显不把他们当做家人。

    真正孝顺的人，真正爱着自己爱人的人，对方变成什么样都能接受。”

    经历过父亲的离世，他知道，世界上没有比阴阳两隔更难过的事情了。

    只要还活在，只要还存在于这世间，那就还有机会。


------------

第687章 死神与天使17

    云朵越听越心慌，强装着镇定，硬撑着站起来，拿过手机一看。

    顿时脸色一变。

    喃喃的重复陈煜的话，“这....这不可能，不可能的。”

    云朵的惊讶的真的。

    不该是这样的效果。

    那些人虽然比不上真正的活人，但绝不该尸化。

    陈煜看她表情一点不似作假，心里安定了点。

    “妈，肯定有误会，朵朵不是那样的人。”

    于敏面无表情的看了陈煜好一会儿。

    浑身充斥着绝望的气息。

    “你是不是真要执迷不悟？”

    陈煜“.....妈，事情还没弄清楚。”

    “我问你是不是就要相信她，不相信我这个妈，不相信明摆在眼前的事实？”于敏气疯了。

    陈煜张了张嘴，看了云朵一眼，见对方脸上脆弱又无辜的表情。

    狠狠心，“妈，我相信朵朵，你给我一点时间，我一定可以查明真相，还朵朵一个清白。”

    于敏凄惨一笑。

    “好好好！我说过，如果你非要信这个女人，我就当从来没有生过你。你现在就跟我走，明天一早就去公证脱离母子关系。”

    于敏似乎气急了，但是楚蕴并没有错过她隐晦瞥向自己时，那忌惮的目光。

    可惜陈煜压根不懂于敏的苦心。

    或者就算懂了，他也不愿意抛下云朵。

    陈煜直接挣开于敏。

    “妈，你在说什么，我怎么可能和你脱离母子关系，算我求你了，冷静一点，再给我们一点时间好不好。”

    于敏被陈煜气的脑门都嗡嗡作响。

    楚蕴看到这里，心里也差不多明白了。

    也就是剧情里原主和冥界的人都死了。

    没有能威胁云朵的人，陈煜才会承认自己的错误。

    到了现在，一旦和云朵的安危扯上关系，就算事实摆在眼前。

    陈煜也会选择视而不见。

    实在无法视而不见，就是有误会。

    反正他的天使就是无辜的。

    楚蕴指尖一弹，于敏晕了过去。

    在陈煜看来，于敏更像是被他气晕的。

    愧疚的把于敏抱到车上放好。

    转头对着楚蕴狠狠一瞪。

    “苏莯辽，你当真要赶尽杀绝？事情都还没有彻底查清，你就要做这么绝？”

    楚蕴就笑了。

    “之前你对冥界仁慈了？”

    同样是赶尽杀绝，他做就可以。

    别人做就不行。

    “我那是替我爸报仇，你们这些人，本来就......”

    本来想说你们本来就该死。

    但是一想到和对方悬殊的实力。

    陈煜忍了一下。

    “你给我一点时间，我一定会证明给你看，朵朵就是天使。”

    “她们绝对不是你说的那样。”

    楚蕴嗤笑，“你以为你是上帝，你说什么就是什么。”

    看陈煜还要狡辩，楚蕴不给他说话的机会。

    “我对你的调查证明不感兴趣，不过......

    我对你说的---真正相爱的人，不管爱人变成什么样，都不会嫌弃，更感兴趣一点。”

    陈煜一下激动了，赶紧挡在云朵面前。

    “不准，我不准你再对朵朵做什么，你都已经剥夺她的力量了，就算她活着，也根本不能对你们有一点点威胁。”

    楚蕴微笑着拨了拨落在脸颊边的发丝。

    “你说错了，我不准备对她做什么。”

    一个已经被剥夺了力量的天使，的确翻不起什么风浪。

    而且云朵的身体，本来就脱离了凡尘的肉身。

    是灵体所塑。

    不好操作。

    那就只能.......

    “那....那你？”陈煜心慌的问道。

    楚蕴嘴角勾起淡淡的弧度。

    笑的意味深长。

    “看的出来，你很爱她。”

    陈煜不知道想到了什么，警戒的道。

    “苏莯辽，当初分手是你提出来的，你要是怪我移情别恋，怕不是个笑话。”

    “你以为你脸大啊。”楚蕴。

    陈煜恼羞成怒，“那你到底想干什么？”

    “你对她爱的深沉，可是她对你呢？”

    有一段时间没考验真爱了。17

    “呵，朵朵对我的爱我知道，不需要你来告诉我。”

    “不，就你这傻缺样，是需要的。”

    楚蕴直接对刚捡完毛的判官说道。

    “生死簿拿过来。”

    判官眼珠一瞪。

    “大人，您要做什么？”

    前冥王也一脸惊恐。

    “姑奶奶，你消停点。”

    什么规矩都能乱，生死簿可不能乱。

    地藏陨落之时留下的唯一一句话便是。

    ‘生死簿乱，冥界必亡。’

    楚蕴冷眼一扫。

    手一伸，判官手里的生死簿就出现在楚蕴手里。

    判官：......

    判官手里的生死簿和黑白无常手里的不同。

    黑白无常手里的只有记录权。

    没有决定权。

    可判官手里的，虽然有决定权，但是每一笔都必须经过审判过后，金笔点成才能生效。

    判官死死捂着自己的笔。

    楚蕴淡淡的瞥他一眼。

    直接翻到陈煜的一页。

    清越带着一丝凉意的声音响起，“陈煜，死于公元2020年七月二十三子时一刻。”

    随着楚蕴话音一落，生死簿微微闪了一下。

    判官眼珠子都差点落下来。

    嘴里能塞进两个鸡蛋。

    “你....你你你你你......你怎么能？”

    判官等人倒吸一口凉气。

    能直接跳过悬戒审判，掌控生死簿。

    只能是....规则之力。

    就算是神族，也不一定能做到。

    她到底是谁？

    那边的陈煜也惊了。

    然而还没等他说话，突然就捂着胸口，躺在地上喘不过气。

    不过几秒钟时间，陈煜气绝。

    楚蕴再次用之前改良过的术法打在陈煜身上。

    “灵魂束缚--永久。”

    陈煜幽幽转醒。

    随之而来的惊恐直接将他整个人淹没。

    他猜到了自己身上发生了什么。

    楚蕴微微一笑。

    “真爱吗？希望你们不要让我失望呢。”

    -

    陈煜和云朵，带着晕倒的于敏回到家的时候。

    陈煜整个人都僵了。

    不过，这不是仅仅是吓的，也不是错觉。

    他的身体，真的在慢慢变得僵硬。

    身上的温度也在下降。

    陈煜几乎已经抱不动于敏。

    最后还是在云朵的帮助下，才把于敏送回她的房间。

    陈煜坐在客厅沙发上。

    感觉感受着身体的慢慢变化。

    心里的恐惧越来越强。

    甚至有一种，什么都不思考。

    逃避一切的想法。

    可是身体越来越沉重的感觉无时无刻不提醒着他。

    刚才发生的噩梦。

    云朵坐在他身边，苍白着脸不知道在想什么。

    陈煜突然更加恐慌。

    “朵朵，你....你不会离开我的对吧？你是天使，也一定有办法治好我的，对吗？”

    陈煜死死抓着云朵的手。

    云朵目光一闪，纤长的睫毛垂下。

    挡住眼底看不清的阴影。

    “当然了，阿煜，我永远不会离开你，也会想办法治好你。”

    “好，好，那就好。你别离开我。”陈煜僵硬的手抱着云朵。

    他的朵朵没有像以前那样对他露出温暖的笑。

    肯定是因为她的姐妹们离开，心里难受。

    “朵朵，一定不能离开我。”

    “好。”


------------

第688章 死神与天使18

    解决完云朵之后。

    前冥王四人紧紧攥着手里的毛。

    “大....大人。”前冥王有些别扭的喊道。

    “这些.....这些该怎么用？”

    前冥王说完，目光闪烁的假装扯着手里的毛，不跟楚蕴对视。

    “主要是这玩意咱们都是第一次见。”

    楚蕴淡淡的看着他别别扭扭的德行。

    “嗯，就是见识浅嘛，我又没怪你们。”

    搞得这么委屈干什么？

    四人：......

    所以呢？

    你特么倒是说该怎么用啊。

    前冥王无声的抽了抽鼻子，看在打不过的份上。

    他.....忍了。

    “那大人知道这个能量怎么转换吗？”

    楚蕴，“不知道啊。”

    谁还不是第一次见啊。

    四人：卧槽！！！

    那你是怎么有脸鄙视我们的？

    楚蕴感应到粉鸭子回来了。

    对前冥王几人敢怒不敢言的皱巴脸挥挥手，

    “自己研究去。”

    四人：......

    特喵的！！！

    前冥王几人一脸憋屈的走了。

    粉鸭子一下子冲进神识空间。

    “楚蕴楚蕴，这次咱们有大收获啦。”

    粉鸭子把胖成两个大西瓜一样的后宫系统往前面一推。

    “你看，小糯米肚子大了好多啊，楚蕴我厉害吧。”

    “还有五个他吃不下的，在我这里放着呢。”

    粉鸭子激动的浑身都是红彤彤的。

    “啊啊啊楚蕴，我这次终于能够升级了，距离重回巅峰之日又进了一大步，天哪天哪......”

    粉鸭子无头苍蝇似的在空间里转悠了半天，才后知后觉的感受到某人不善的情绪。

    顿时一激灵。

    强行把翅膀收拢，小声的问，“楚蕴，我要升级了，你不高兴吗？

    要是我能力回到巅峰时期，说不定......说不定就能找到那破主神的老巢了。”

    当初臭女人和自己力量倒退回那个样子。

    主神那厮更没讨到好。

    看他畏畏缩缩连个头都不敢冒就知道了。

    也就只敢让他那些虾兵蟹将出来当炮灰。

    “怎么回事？”

    “哦哦...”粉鸭子后知后觉的反应过来汇报。

    “那十个坐标点都是系统空间，他们找了一堆灵体，然后让那些人来搞事情。”

    楚蕴点头，“原来是这样。”

    多半是那位觉得一个系统一个宿主不保险，干脆给配了一群。

    并且只让那些灵魂出来搞事情，系统藏身幕后指挥。

    “这十个坐标还有通往其他地方的通道吗？”

    “应该有，不过通道早就已经被撤掉了，应该就是防着咱们。”

    这倒是在意料之中。

    “我知道了。”

    看来，还是得尽快恢复上域，才能找到主神那厮的老窝。

    在看一眼在空间里蹦跶的跟疯子样的死鸭子。

    指望这货.....

    还是算了。

    彻底解决了天使的问题。

    楚蕴走出茶室。

    就看到孟婆一脸纠结的拿着一片羽毛，好几次尝试着想要纠掉一撮丢进她的锅里。

    但是每次要用力的时候，就一脸肉疼。

    而判官则是把他所有的羽毛都放在审判台上，恭恭敬敬的供着，审判台上还放着他的金笔和悬戒。

    嘴里巴拉巴拉一会儿，睁开眼看到没反应。

    然后又虔诚的闭上眼，继续巴拉巴拉念着咒语。

    前冥王则是拿着羽毛，围着忘川水和往生池。

    一脸思考人生。彩虹文学网

    只有谢必安最正常。

    手里捏着羽毛，试图用自己的修为去吸收能量。

    但是失败。

    几人看到楚蕴出来，眼底闪过一丝希冀。

    “大人，是不是想到什么办法了？”

    楚蕴摇头。

    “没有，你们继续。”

    看楚蕴要往外走，谢必安赶紧走上来，“大人，你这是要去哪里？”

    “我去哪里需要说？”

    丫的不是能跟上她吗？

    谢必安笑了笑，还几天没笑过，一笑起来还有点不习惯。

    “没有没有，大人想去哪里是您的自由，只是.....

    只是您之前答应我的......”

    该兑现了吧。

    “我答应你什么了？”

    谢必安脸上笑容一收。

    “大人不是答应了，只要我听你的，会给我一条生路？”

    想赖账不成？

    楚蕴还真忘了。

    朝判官招招手。

    “你来审判。”

    “看看给他减刑几年。”

    谢必安：......

    他脚上的镣铐可是万年的刑期，你跟我说减几年？

    那边判官倒是规规矩矩的领命。

    “是，大人。”

    “别跟着我。”

    楚蕴对谢必安警告一句，就出了门。

    留下一脸呆滞的谢必安。

    愤愤的瞪着那道优雅离开的黑色背影。

    -

    楚蕴先是回到原主转世的人家看了看。

    苏莯辽这一世除了父母之外，还有一个哥哥一个姐姐。

    如今苏家和陈家早就不是邻居了。

    不知道于敏怎么想的，倒也没有把最近的事情告诉苏家。

    苏家一家还以为自家女儿终于舍得放下工作回来看看。

    欢欢喜喜的做了很多好吃的。

    楚蕴小住了几天，就以工作忙的借口走了。

    然后来到陈家家门口。

    正好看到云朵站在门口，一手扶着门框。

    一只手被陈煜死死抓着。

    陈煜的脸上已经变成青灰色，“朵朵...你别，走，你忘了吗？当初说好的...永远，永远都不分开。”

    陈煜的声音已经开始变了，现在说话有些困难。

    但是那双鼓着的灰色瞳孔，很坚决的表示不让云朵离开。

    云朵脸色难看，恨死这具无力的身体，她根本挣不开陈煜。

    只能强忍着恶心，“阿煜，我不想惹阿姨不开心，要是再把阿姨气病倒了，我心里会更难受的。”

    于敏从房间里冲出来。

    冲着云朵一通劈头盖脸的打。

    “贱人，你个不要脸的，我儿子就是被你害成这样的，要走就赶紧走，还巴在我家里做什么？”

    云朵咬着唇。

    “阿煜，我答应你，我每天都会来看你的，现在阿姨的身体要紧。”

    “不，我不要...你走。你不准走，不，准。”

    陈煜因为激动，眼珠又鼓出了几分。

    看上去更恐怖。

    “妈..我不会同意朵朵走的。你要是还要赶...她，我就..和她一起走。”

    于敏脸上是几近绝望的崩溃。

    “你知不知道，你现在出去，会被拉去火葬的。”

    于敏激动的一把掌甩在云朵脸上。

    “都是因为你，你这个妖怪，贱人。有本事你冲着我来啊。”

    云朵眸子里全是恨意。

    偏偏一只手被陈煜扯着。一只手扒着门框，防止被陈煜扯进去。

    根本没办法反抗。


------------

第689章 死神与天使19

    云朵被打的受不了了。

    只能解释。

    “阿姨，真的不是我，不是我让阿煜变成现在这样的，是苏莯辽。不信你问阿煜。”

    陈煜铁青着脸，“对，不是朵朵。”

    但是陈煜越维护云朵，于敏越气。

    也越来越疯狂的打云朵。

    不到一会儿，云朵就鼻青脸肿。

    脸还被于敏的指甲刮花了。

    “妈。你，住手，我说了，要是，朵朵走了，我，也，跟她一起走。”

    从陈煜口中再次听到这句话，成了压垮于敏的最后一根稻草。

    于敏胸口狠狠的起伏着，浑身颤抖的指着两人。

    最后眼皮一翻，晕了过去。

    “阿煜，你看，阿姨又被气到了，你听我说，我先出去住几天，等阿姨气消了我再回来。

    我保证，一定会回来的。

    我们不能眼看着阿姨这么气坏了身子。”

    陈煜灰白的眼珠转了转。

    “妈，妈她只是暂时生气，一会儿我再好好跟她解释就好了。”陈煜断断续续的说道。

    执着的拽着云朵。

    “你不能走，我说，什么，也不会让你离开，朵朵，我们说好的。”

    当初说好的，永远不会离开彼此。

    如果朵朵现在离开他。

    那他当初做的一切，以及落到现在这副模样，还有什么意义？

    楚蕴站在一边看了好一会儿。

    才慢悠悠的开口。

    “看来你们似乎还是那么恩爱呢。

    恭喜恭喜。”

    “不过，现在全世界都是你的照片，云朵，你确定要为了你爱人的母亲，牺牲自己吗？”

    云朵猛的回头。

    因为太过惊恐，手没有扶稳。

    一下子被陈煜扯进屋里，双手被剪在身后。

    “你说什么？”云朵惊恐的问。

    “我说，现在全世界都知道，那些活死人都是你的手笔。

    正在全世界搜捕你回去切片呢。”

    “信不信你还没走出这个小区，就会被人抓走。”

    “你....你是骗我的。”

    “是不是骗你的，你自己之前不是也看到了吗？”

    于敏在明月茶楼门口的时候，就已经说过了。

    云朵摇头。

    不。

    于敏之前只说她被通缉了，但是她根本没有被泄露过照片，之前的新闻上，也没有挂自己的照片。

    那些人怎么会....

    云朵猛的一怔。

    是于敏！！

    楚蕴掏出手机，点开新闻网页。

    “诺，自己看吧。我可不像你，不会骗人的。”

    云朵：.......

    这才明白，为什么当初苏莯辽放她和陈煜回来的时候，一点都不担心她逃跑。

    为什么于敏死活要把陈煜关在屋里。

    却想方设法赶她走。

    原来是打着这个主意。

    云朵勉强支撑着的希望突然崩溃，全身一软。

    坐在地上。

    饶是这样，陈煜还是死死的抓着她，不准她离开自己半步。

    淡淡的腐烂气息飘进鼻尖。

    云朵哇的一声，吐了出来。

    饶是这样，陈煜还是没放开她。

    反而把人死死抱进怀里。

    低头喊道，“朵朵，别离开我。”

    口腔里带出的味道让云朵更加受不了。

    吐的更凶。

    陈煜青灰的脸狰狞了一下。

    反而更凑近了。

    “朵朵，你忘了自己说过的话了吗？”

    更加难闻的气味让云朵脑子嗡的一下，白眼一翻，也晕了过去。

    此时的陈煜却咧着嘴笑。“朵朵，这样才乖啊。”

    终于抬头看向楚蕴。

    立即又换了面孔，

    “你这个，贱人，天道无情，居然，居然让你这样的人得意，而我的朵朵，朵朵她这么善良.....不公平......就算.....”5599

    就算真是朵朵她们的仙法出了问题，可是她们的出发点是好的。

    为什么要这样折磨他们？

    没有生老病死，没有别离之痛的永恒国度不好吗？

    贼老天为什么非要整个冥界出来。

    陈煜后面的话，断的支离破碎，但是楚蕴还是听明白了。

    陈煜现在的坚持，不过是为自己可笑的行为找一点安慰而已。

    天若有情天亦老这句话，放在这里或许不完全贴切，但是有一点是对的。

    天道有无情的一面。

    比如谢必安这样，生前大奸大恶之人，死后，却能成为冥界高层。

    就是因为天道是以维护位面运转为第一要务。

    谢必安是恶人，但是他有能力。

    天道的存在，不是为了人类怎么舒服怎么来的。

    对人类公平吗？

    不得而知。

    但是相对公平至少做到了。

    在天道规则体系内。

    因果循环，这一点，是有的。

    就算人界没有做到，冥界也会弥补。

    而类似谢必安这样的特例，他也付出了万年灵魂煎熬的代价。

    楚蕴没管陈煜对她仇恨的目光。

    直接把门一关。

    走到于敏面前。

    掐了于敏两个穴位。

    于敏幽幽转醒。

    看到是楚蕴，瞳孔一颤，身体猛的僵硬。

    于敏牙齿都在打颤。

    最后狠狠一咬牙。

    “莯辽丫头，你到底是为了什么，我们陈家到底哪点对不起你？阿煜已经变成这样了，你还不满意吗？”

    楚蕴淡淡的看着于敏。

    “你说啊，你是不敢说还是不愿意说，你想要陈家人的命吗，我的给你，我的给你行吗。

    你放过阿煜吧，我求你了。”

    “因果报应罢了，与你无关。”

    只是，对于于敏来说，这样的结局，的确残忍。

    于敏摊在地上。

    喃喃的道，“因果报应，呵，报应啊，我知道你不是普通人，那天我找人算过了，他让我不要招惹你....

    可是.....

    陈煜是我儿子啊。

    你能告诉我，我要怎么做你才能放过他吗，啊？

    怎么样才可以。

    让我做什么都行。

    真的。

    我都可以。”

    陈家祖上既然能出现罗盘这样的神器，那么陈家至少在从前，在这个领域，曾经辉煌过。

    于敏能找到令她信服的人并不奇怪。

    楚蕴摇头。

    “不可能。”

    “哪怕用我所有的寿命来换，不，用我的灵魂来换也不行吗？”

    “不行。”

    这是苏莯辽和陈煜的因果，与旁人无关。

    于敏眼中最后一丝光亮消失。

    “我可以清除你的记忆，从此以后，你不再有陈煜这个儿子，你愿意吗？”

    于敏嘴唇发白。

    死死攥着拳头，“不。我不愿意。”

    楚蕴有些意外。

    人和人的差距的确很大。

    有因为私心不顾孩子死活的父母。

    甚至亲手将自己孩子推入地狱的父母。

    可是也有于敏这样，可以为了自己的孩子牺牲一切的母亲。

    不能说那些接受不了亲人变成怪物的人就是不孝顺，就是不爱自己的亲人。

    毕竟，不顾任何后果的陪伴，并不是表达爱的唯一方式。

    理智的爱，也是爱。

    但是于敏这样的，不管陈煜变成什么样子，愿意牺牲自己来保全自己孩子的。

    的确不多。

    楚蕴点点头。

    “我尊重你的决定。”

    有些人，宁愿清醒的痛苦，换取一生无憾。

    这是她的选择。


------------

第690章 死神与天使20

    之后的日子里。

    大概于敏也明白，不管她做什么，也改变不了陈煜的结局。

    所以，也不再赶云朵走。

    不过也仅仅是不赶走她而已。

    平时该磋磨还是磋磨。

    而云朵和陈煜之间。

    经过这一次闹腾之后，之前维持的恩爱假象，像是被强行撕开一个缺口，里面压抑了许久的丑陋不堪，像是洪水疾流一般爆发出来。

    不过哪怕这样了，两人依旧心照不宣的没有挑明。

    只是画风更加一言难尽。

    云朵知道自己出去铁定会被抓走之后，绝了出去的心思。

    一脸麻木的在于敏的胁迫下照顾陈煜。

    首先，光是衣服就得每天换好几次，如果不换的话，那味道整个屋子都受不了。

    每天都要洗堆积成山被浸湿的衣服。

    最关键的是，衣服穿在身上一会儿就黏到皮肉上。

    每次脱衣服都跟剥皮一样。

    视觉和嗅觉的双重刺激。

    而且，还不能让邻居知道，所以味道越来越重之后，也不敢开窗。

    可是这样的味道早晚瞒不住的。

    最后于敏在乡下租了一个小别墅，三人悄悄搬进去。

    陈煜身上越来越臭，脸也越来越狰狞恐怖。

    他对云朵的执着不减反增。

    时不时就要和她手牵手。

    晚上睡觉的时候，也要一起睡。

    云朵给他换衣服，就一脸享受的看着面前娇小白皙的女孩子。

    有时候看她那副心疼到颤抖的小模样。

    忍不住感动的抱着她表达他的爱和感激。

    结果就是，衣服又黏上了，得重新脱。

    还有.......

    云朵洗衣服的时候，他就蹲在她身边帮忙，时不时帮她把洗好的衣服拧干。

    结果就是，云朵得重新洗。

    然后云朵一脸心疼的让他不要动。

    放着她来。

    陈煜又是感动，他的天使真好，然后就是又一阵感激的拥抱......

    陈煜爱的抱抱越来越多。

    云朵抽搐着肚子吐他一身的次数也越来越多。

    每次这种时候，陈煜更开心。

    “朵朵，是不是有孩子了，我要当爸爸了。”

    云朵：.......

    然而陈煜太开心了。

    不仅硬要抱着云朵，甚至还想做点情侣间日常的甜蜜互动。

    云朵在陈煜第二十次想要和她强行玩亲亲的时候。

    终于忍不住，拿了一把水果刀就朝自己心窝插。

    决定去死的时候，大概是出于报复心理，终于不想陪他演这出深情戏码了。

    直接把自己当初为了什么接近陈煜。

    怎么制造车祸让他以为自己救了他。

    以及自己怎么蒙骗他冥界的人都不是什么好东西，全都抖了个干干净净。

    陈煜此时已经说不出话来了。

    腐烂的脸上带着癫狂。

    “不，朵朵你在骗我，你一定有苦衷的，肯定有误会，我不相信，我死都不相信。”

    “你肯定是为了救我才伤害自己的，朵朵，你真傻。”

    云朵翻着白眼咽气。

    身体消失在空中。

    陈煜疯狂的砸家里的家具。

    砸着咂着，手臂就见了骨。

    陈煜：.......

    砸完东西之后，陈煜终于安静下来。

    坐在客厅里，愣愣的看自己的手臂。

    许久，都没有动弹一下。

    等到于敏都以为他快要变成雕塑，忍不住出去买东西后。27KK 

    坐在客厅的陈煜终于僵硬的站起身。

    打开房门走了出去。

    往火葬场的方向走。

    楚蕴看到这里，才对粉鸭子道。

    “把原主放出来吧。”

    苏莯辽的灵魂出现在面前。

    “可还满意？”

    苏莯辽点头，“满意的，谢谢大人。”

    楚蕴没说什么，收取了苏莯辽一部分灵魂之力，然后把身体还给她。

    想了想，还是加了一句，“修复冥界的方法，可以从罗盘入手。”

    罗盘的确是神族陨落之前的神器，而且，罗盘上，还有空间能量。

    应该是冥界恢复的突破口。

    苏莯辽愣了一下，恭恭敬敬的鞠了一躬。

    “多谢大人。”

    “离开。”

    回到上域琉璃瓦房。

    这次的天道还算大方，信仰力給的不少。

    也有很多普通信仰力和功德。

    瞥了眼后宫系统都要被塞爆了的肚子。

    楚蕴把能量一收，还是暂时存着吧。

    粉鸭子，“楚蕴，金针菇他们说任务进度已经过了一半了咱们还是不等他们吗？”

    “嗯，开启下个位面。”

    “好嘞，楚蕴加油呀，么么哒你是最棒哒。”

    -

    “银月，听说你要挑战沈薇薇，你疯了吧？”

    “王肯定会打死你的。”

    “反正沈薇薇马上就要成为王的伴侣了，你忍几天白恩不就回来了吗，何必非要跟白恩闹，白恩更不会喜欢你了。”

    楚蕴一到位面，就站在一个山洞口。

    山洞里还有石床和一些兽皮垫子什么的。

    门口还摆着石锅。

    锅底煨着火星。

    几个半大的狼崽子站在她面前，叽叽喳喳的说着话。

    还有一个穿着灰白条纹裙，头上立着两只灰白色小尖耳朵的女孩子，站在稍远一点的地方，没说话。

    不过目光一直盯着楚蕴，眼底的情绪很复杂。

    有狼有人有山洞......

    楚蕴面无表情的伸出手。

    还好，是人手。

    “银月，你到底听没听我们说话啊。”

    “银月你考虑清楚，要挑战沈薇薇，不仅白恩会生气，王也不会放过你的。”

    “万一你死了或者被王赶出族群，我们就不好玩了。”

    楚蕴：......

    多实在的话啊。

    死了就少了一个玩伴。

    能看出她们说的是真心话，并不是故意膈应人。

    “银月，你真的不再考虑考虑吗？”

    楚蕴点点头，“嗯，那我考虑一下吧。”

    一群小狼崽子顿时欢天喜地。

    “好啊好啊，银月，那你一定要好好考虑呀，多想想万一被打死了怎么办。”

    “不对，银铃你还没说全，就算没被打死，打残了又该咋办，还怎么跟咱们上山玩啦。”

    “......”

    楚蕴注意到，除了这群欢天喜地的狼崽子，唯有穿着灰白条纹裙的女孩子微微诧异了一下。

    不过也没说什么。

    听到楚蕴说要考虑，走过来，把一群半大狼崽子赶开了点。

    “既然银月需要考虑，大家都先散了，安静一下。”

    楚蕴没说话，转身进了山洞。

    放下门口用不知道什么草编织成的帘子。

    “接收剧情。”

    “殿下，这个位面可以获取位面剧情，需要我来传送吗？”后宫系统慢腾腾的蠕动着肚子说道。

    楚蕴，“传送。”
------------

第691章 兽世娱乐圈1

    这是一个兽世位面。

    原主银月，银狼群的边王之女。

    狼族在这个世界算是一顶一的大族群。

    三百年前，曾经出现过一个神女。

    神女和狼王相爱，还带来了很多兽世没有的东西。

    比如火，熟食，盐巴，石锅，一些简单的坚硬石头磨成的武器，还有一些简单的医术。

    都是神女带来的。

    神女和狼王带领狼族，一统兽世大陆。

    也把这些技术教给了其他不同种类的族群。

    神女和狼王是整个兽世大陆当之无愧的传奇。

    后来神女和狼王去世，狼族的继任者并没有保持这样的辉煌。

    很快，各大种族又重新独立了出去。

    不过神女带来的东西，惠及全兽世大陆。

    所以楚蕴刚才看到的石锅什么的，都是狼族很早就有了的。

    而刚才几个狼崽子们提起的沈薇薇，便是这个世界如今的女主。

    沈薇薇被认为是神女的转世。

    因为她和神女一样，都只有兽人成熟后的人形形态。

    而且，他们来的时候，都是穿着奇奇怪怪的衣服。

    并且，懂的东西，都是兽世这群土包子不懂的。

    不过沈薇薇和神女不同，神女会的是有助于兽人生存的各种技能。

    沈薇薇....却是带着某（dou）音穿越而来。

    靠着这个，她诗词歌赋，舞蹈乐器无所不能。

    就算有不会的，也可以用积分在软件上兑换。

    这些没见过世面的兽族雄性们，个个被这从未见过的风情迷的神魂颠倒。

    而且，沈薇薇生活做风和追求不同也和神女不同。

    首先发现沈薇薇的狼族首领--白前，很自然的爱上了她。

    沈微微看着高大帅气的狼族之王，自然也喜欢他。

    不过，沈薇薇被称为神女转世，爱慕她的人自然不止一个。

    当年的神女和狼王伉俪情深，一开始就很直接干脆的拒绝其他追求者。

    所以后来神女和狼王统一兽世大陆，兽人们不分雌雄，更多是对她的仰慕爱戴。

    可沈薇薇不同，她不善于拒绝。

    并且，面对一个个俊美男子的爱慕和温柔，也渐渐的生了感情。

    狼族除了狼王之外，组成狼族的各个小群族，也有王，称为边王。

    放在人类古代世界，算是诸侯一般的存在。

    原主的未婚夫白恩，白狼家族的边王，便是觊觎沈薇薇的雄性兽人之一。

    在白恩之前，沈薇薇还因为一次意外离开狼族族地，和虎族的王有过情缘，所以导致白恩认为自己也有机会。

    找到原主解除婚约。

    原主也是银狼边王之女，身份地位并不低。

    狼族对于婚约很是慎重。

    甚至一些配偶死了之后，宁愿孤独终老也不找别的兽人。

    虽然自从能化身人形后，这种坚守的执着少了一些。

    但是狼族骨子里，对待另一半还是比其他兽人族群更加忠贞一些。

    像白恩这种，对方没有任何过错主动提起退婚的。

    是要被所有人唾弃的。

    不过因为沈薇薇的特殊性，竟然奇迹般的没有被指责。

    反而还有很多兽人劝原主息事宁人。

    原主怎么会干！

    直接向沈薇薇发起挑战。

    狼兽人族的规矩，有争端，就挑战，不管雌性，谁赢了听谁的。

    最后的结果自然是没挑战成功。

    沈薇薇只是一个异界穿越来的正常人，不是兽人，作战能力几乎为零。

    狼王白前，怎么可能让人伤害他的爱人。

    所以直接化身白狼，把原主打了个半死不活。

    因为原主身份不算低，有老爹的庇护，勉强没有被赶出族群。

    不过和白恩的婚约是退定了。

    沈薇薇身边的优秀雄性兽人越来越多。

    虎族的，蛇族的，熊族的，狐族的.......燃文

    各色美男应有尽有。

    各位王者们一开始撕咬争斗，最后竟然达到奇异的和谐。

    而原主和其他被抛弃的雌性一起，只能哭唧唧的看着。

    不过这还不算完。

    很快，一些比沈薇薇还要奇怪的人驾着大金属壳子到了兽世大陆。

    兽人们引以为傲的尖牙利齿在对方面前不堪一击。

    那些人是星际联邦的人。

    意外发现了这个远古星球。

    他们的技术早就足以破解任何语言密码。

    很快，双方就可以交流。

    星际部队表示自己来自先进不知道多少年的星球。

    既然发现了兽世大陆，允许其在联邦挂名。

    如果想要其他的扶持或者权益，就要等等看兽世大陆有没有他们需要的资源。

    兽人们不懂。

    沈薇薇却是懂的。

    这是宣布兽世大陆完全没地位。

    她的夫君们都是兽世大陆的王者。

    她当然要为兽世大陆谋权利。

    当即想要和星际战队谈判。

    为表诚意，上台表演了一只水袖舞。

    星际战队的人没见过这么古老的娱乐方式，一时间，大为惊奇。

    并且沈薇薇还告诉他们兽人会变身。

    更加引起了他们的兴趣。

    沈薇薇趁机和他们谈判，请求技术支持，发展科技。

    自己则和他们成立娱乐公司，为他们赚取全星际的钱。

    对方同意了。

    娱乐公司第一个当家花旦自然是沈薇薇。

    星际战队的人把直播接入后，不出所料的。

    全星际的人都沸腾了。

    沈薇薇一时间成为最火的明星。

    不过沈薇薇还有那么多夫君，哪有时间天天专注表演节目。

    就提出让兽世大陆其他漂亮的雌性兽人参与娱乐事业。

    原主银月就是其中极为漂亮的那种。

    兽世大陆的雄性们当然没意见。

    特别是沈薇薇的夫君们，更巴不得沈薇薇天天和他们在一起。

    可是原主这些雌性们就不愿意了。

    以前看沈薇薇表演，好奇中其实也透着点鄙视的。

    要不是因为她是神女转世，唾沫星子早就吐上去了。

    大族群的兽人，多多少少有自己的傲气。

    杂耍取悦别人这种事，他们看不上。

    现在还要自己表演，绝对不行。

    沈薇薇完全没料到雌性兽人们会反抗。

    表演节目就是一个展示自己的机会，自己创造美好自己开心。

    会欣赏的人，看着也开心。

    她想不通为什么要拒绝？

    沈薇薇的夫君们就直接了。

    管你们愿不愿意。

    直接下令，所有雌性必须服从，不得反抗。

    要是反抗的话，就打。

    但是没有人屈服，最后是用威胁手段，不干就祸及家族。

    原主在耻辱中度过余生。

    兽人世界也变成了观光娱乐圣地。

    一开始星际的人只是来单纯看表演

    后来，就不仅看看漂亮的雌性那么简单。

    虽然兽人有人形，但是初始状态是兽，那些人就不把他们当人看。

    兽人明星们光鲜的外表下，过的是猪狗不如的人生。


------------

第692章 兽世娱乐圈2

    原主因为长得特别漂亮。

    加上还曾经是狼族的贵族，更受那些变态星际人的欢迎。

    不管星际网上，她的粉丝有多庞大，那些人怎么为她痴迷，她就是痛苦。

    而让她更难受的是，兽世大陆的结局。

    沈薇薇和那个与她谈判的星际首领相爱了。

    那个男人可不甘心跟一群什么都不会的土包子莽夫分享。

    把她的情郎们都杀了。

    星际首领就算再怎么无脑喜欢她，但是实力摆在那里，兽世的男人们不够格和他分享。

    然后沈薇薇就只是哭一哭。

    跟那人闹腾了一阵。

    没过几天，就正式开启在大星际从征服男人到征服世界的旅程。

    没有了兽世老公们的牵绊，沈薇薇对于兽世大陆的人就不心软了，彻底只把兽世界雌性当做挣钱和讨好权贵的工具。

    更加变本加厉的调教她们。

    甚至一些勾搭之术，就连狐族的人都不屑用，偏偏她觉得自己懂得这些格外骄傲。

    兽世的人曾经当她是神女转世，现在兽人们的遭遇，很难让他们还相信她，是那个曾经带领他们走向辉煌的神女。

    面对兽人们的质问。

    沈薇薇的原话是。

    “我只是给你们指了一条可以得到自己想要的东西的路。

    既然自己受不住诱惑和他们有了关系，那就不要想着立牌坊。”

    “想要得到什么，总要付出一些代价，我可以帮助你们一时，但是不能帮助你们一世，每个人都要对自己负责。

    而不是寄希望于别人，什么都依赖别人，那是弱者的表现。”

    这句话彻底激怒了包括原主在内的兽人们。

    对，付出和收获正比没问题，但是问题是，这根本不是他们想要的东西。

    一开始也是被逼迫这走上这什么破娱乐圈之路。

    凭什么要求她们放弃自己的自尊去换。

    而且一开始都是那些变态强迫他们的。

    这也能说成是她们为了资源自愿作陪？

    此时沈薇薇的兽世老公们都被人弄死了，没人用家人威胁，兽人们自然不愿意再出卖自尊。

    结果那个星际首领一怒之下，杀了所有反抗的兽人。

    不过，在生命的威胁面前，总有小部分人会妥协。

    后来，不止雌性兽人被猪狗不如的对待，就连雄性兽人也没讨到好。

    虽然特殊癖好的人少，但也不是没有。

    而且，兽人还可以变换兽形和人形啊。

    虎族的兽人被抓去钻火圈。

    蛇族兽人被抓去拍真人版白蛇青蛇传。

    既然是真人版，那被打被折腾，也是真实的。

    狐族和狼族的兽人就更惨，被人养在家里。

    平时戴个项圈，让他们必须保持兽形态，心情好了使唤着叼个鞋袜扔个垃圾什么的。

    有时候某些兴致来了，再让他们变成人形......

    对于有灵智的兽人，自然是宁死不受这种折辱的。

    不过宁死不降的都死了。

    剩下的就是可以抛下尊严只为了活着的。

    而沈薇薇......

    凭着她精通的各种才艺，成功周旋在星际高层男人之间。

    混的风声水起。

    说起兽世，只是说，自己尽量为他们争取过了，是他们自己不努力不争气，落得这样的下场，一点不值得人同情。

    楚蕴接收完剧情。

    嘴角勾起一抹嘲讽的弧度。

    在沈薇薇看来。

    不就是在台上表演一下吗，那叫做展示自我，她之前生活的世界。

    影后影帝还有著名歌手们，都是被万民追捧的存在。

    但是她没想过，她之前所在的地方，是只有一个文明生物的盛世国度。

    兽世种族，不仅保留了原始动物本身的傲气和性格喜好。

    爱自由，好斗争，自尊心极强，不管雌雄，崇尚的是以自己的武力解决，而不是用这种在他们看来，讨好卖乖的方式。

    而且，自愿上台是才算展示，不是自愿上去，那叫放下自尊取悦别人。

    就像让一个直男上去矫揉造作的跳钢管舞取悦别人一样，是侮辱。

    再加上，他们被另一个文明入侵，天然的对立面。

    两方磨合初期，本来就是决定从属地位的时候。

    此时尊严就格外重要。

    银月痛恨的是沈薇薇那种高高在上我帮了你们，你们自己不争气的德行。

    明明兽世的结局，处处都有她推波助澜。

    偏生觉得自己很无辜，很伟大。

    银月的愿望：成为兽世大陆神女。

    带领所有族群走向强大，不被人欺凌。

    至于沈薇薇。

    让那个挂羊头卖狗肉的假神女去死。

    不想让她过舒服。

    至于具体要怎么做，随便。

    反正要让她心里舒坦就行。

    楚蕴点点头，狼族自从神女降世后，雌性骨子里的血气早已被激发。

    原主本身就是贵族，有这个愿望不奇怪。

    现在的时间点是原主闹着要挑战沈薇薇。

    众人规劝没用后，就得被白前狠狠虐一顿。

    空气中有浓郁的灵气萦绕，结合这个位面的兽人们可以化身人形。

    楚蕴用精神力仔细探查了一下自己现在这具身体。

    发现哪怕没有运转任何功法，也在极其缓慢的吸收灵气。

    这大概就是他们能化为人形的原因。

    既然兽人有这样的体质，那就好办多了。

    不知道最初始的灵气位面和发展到末期的超级科技位面生灵。

    到底谁更胜一筹。

    “小糯米，找两部适合这个位面适合兽人修炼的功法出来。”

    “好的殿下。”

    后宫系统大着肚子，动作有些迟缓，过了好一会儿。

    才有几本功法落在楚蕴手心。

    “殿下，这是适合这个位面的几本功法，最上面那两本，据我判断，是最合适狼族修炼的。”

    楚蕴嗯了一声。

    翻看了一下，果然很适合狼族人修炼。

    把基本功法收好。

    楚蕴走出山洞。

    灰白条纹的女孩子迎了上来。

    “银月，你想好了吗？”

    楚蕴看了她一眼，这个女孩子是花狼家族边王之女，花蜜。

    和原主身份差不多，只不过花狼家族比不上银狼家族势力大。

    在狼王白前遇到沈薇薇之前，她和白前走的很近。

    大家都以为，她一定是这一任狼王的王后。

    谁知道突然杀出个沈薇薇。

    白前和花蜜虽然走的近，但是两人并没有正式定下婚约。

    所以花蜜是最尴尬的。

    当时白前宣布沈薇薇会是王后的时候，花蜜质问了几句。

    被白前一句，‘我从来没说过要娶你。’

    让花蜜丢尽了脸。


------------

第693章 兽世娱乐圈3

    楚蕴点头。

    “想的差不多了。”

    花蜜欲言又止。

    “那你.....决定好了吗？还....要不要去挑战沈薇薇？”

    “不去了。”

    挑战沈薇薇有什么用。

    花蜜愣了一下。

    目光闪了闪，耳尖微微颤了一下。

    之前被赶走的几个半大狼崽们呼啦一声就冲过来。

    “银月你终于想好啦？怎么样，是不是干脆认怂不去挑战啦？”

    “银铃你个傻崽子，没听银月说不去了吗？

    还是银月聪明，去了会被王揍成肉泥的，活着不好吗？”

    楚蕴面无表情。

    兽人成年是一个分水岭。

    智商和情商都会有质的飞跃。

    这群未成年的崽子，除了会讲话，也就比普通动物智商高那么一点点。

    楚蕴没搭理他们，直接转身就走。

    一群小狼崽子还想缠着，被花蜜赶到后面。

    并且让他们闭嘴。

    楚蕴走了一截路，花蜜后一群狼崽子还跟在身后。

    “你还有什么要说吗？”楚蕴问花蜜。

    花蜜神色复杂的动了动嘴唇。

    “你决定就好。毕竟这是你的事。”

    楚蕴没说话，能看出，花蜜大概是有种同病相怜的感觉。

    或者还带着一点不甘心，自己没资格大张旗鼓的质问，就希望有人站出来。

    出口气也好。

    不过大概又觉得，去了是送死。

    再加上，这是别人的决定，自己不好干涉。

    楚蕴没管她的小心思。

    直接往原主父母的住所走。

    没走几步，一个一身白袍的俊美男人，怒发冲冠的走过来。

    “银月，你凭什么挑战微微。”

    白恩琥珀色的眼睛像是长了刺一般。

    恶狠狠的道，“是我自己要退婚，你有本事冲着我来。”

    楚蕴淡淡的说了句。

    “会的。”又不会跑了你的，着什么急。

    楚蕴越过他就要往前面走。

    白恩嗖的一下又拦在她面前。

    喊声震天，“银月，你要是去找微微，信不信我不顾咱们之间的情谊。”

    楚蕴都呵呵哒了。

    “咱们还有情谊？”

    丫的未成年吗？

    智障吧。

    白恩又要发火，后面远远跟着的狼崽子们一股脑冲上来。

    “白恩，你误会了，刚才银月已经说了，不会挑战沈薇薇的。”

    “真的？”白恩不相信。

    “你不会骗我吧？我告诉你，你要是敢欺负微微，我和王都不会放过你。

    我已经不喜欢你了，你没资格管我的事。”

    楚蕴终于正眼瞅了他一眼。

    “这么快就接受自己做小了？”

    楚蕴想不通，明明爱情这种东西，是带有独占性的。

    怎么就有那么多在光环照耀下的煞笔，宁愿和无数人分享一个。

    “你......银月，你别太过分。”

    白恩獠牙都伸出来了。

    楚蕴淡淡一笑。

    “我说错了？你难道不是打算和白前共享？”

    白恩脸色涨的通红，羞怒的道，“银月，你怎么能说出这种话。”

    楚蕴不在意的摸了摸原主头发，摸到一个毛茸茸的耳朵。

    面无表情的按进去。

    “那你怎么做得出来这种事？”

    做都做了还嫌人说的难听。

    白恩：......

    “很好，银月，算我看错你了。”

    要不是因为微微，他可能永远都不知道，他的未婚妻是这个样子的人。

    “彼此彼此，我也才知道，你愿意当人家小老公。”

    “你，银-月。”

    “快跑快跑，未来王后又在唱歌了，快点过去看啊。”

    一群黑色的狼崽子从身边飞奔而过，边跑边朝楚蕴他们喊。

    等跑近了发现还有白恩。

    又大嗓门的补了一句。

    “白恩，快走啊，你不是喜欢未来王后吗？去晚了王就把她抱进山洞没你的份了。”

    “噗嗤。”

    楚蕴没忍住笑出声。

    “对啊，你不跑快点，摸都摸不到一下了。”

    白恩刀子一样的目光在楚蕴脸上剐了一下。

    “银月，你给我等着。”

    说完，白恩就急匆匆的走了。

    虽然银月说的难听，但是还真让她说对了。

    去晚了，他不仅看不到微微的表演。

    而且，王还能一个人独占微微。

    楚蕴看着前面已经化身成原型，火烧屁股般跑的飞快的白恩。

    嘴角勾起一抹讽刺的笑。

    “银月银月你快跑啊。晚了就真赶不上看王后表演了。”

    花蜜观察了一下楚蕴的脸色。

    没有她意料中的伤心和愤怒。

    皱了皱眉，淡淡的斥责道。

    “你们想去看就去看，银月不稀罕看。”

    “啊？王后表演的还是挺好看的啊，为什么不稀罕？”

    狼崽子一脸懵懂。

    花蜜一副无语的样子。

    “不稀罕就是不稀罕，你们快走吧。”

    “哦，那好吧，我们就过去啦。”

    说完，几个狼崽子呼啦啦就跑了。

    花蜜想了想，还是追上来，和楚蕴并排走。

    “银月，你别多想，他们还没懂事，等到成年了就知道了。”

    楚蕴淡淡的嗯了一声，并没有多说。

    花蜜也不好再说什么。

    一路跟着楚蕴走。

    走着走着，就听到隐约传来的歌声和欢呼声。

    这才回过神。

    “银月，你....你怎么？”

    不是说不稀罕看吗？

    而且，她经历过类似的事情，很清楚。

    就算再好看也不想看。

    一个抢了他们未婚夫的女人，还要去为她欢呼呐喊吗？

    就算她是神女转世，也没办法心无芥蒂。

    传说中的神女，英明智慧不输王。

    传说也有无数优秀的男子钟情于神女，但是神女通通拒绝。

    一心带领狼族走向前所未有的辉煌。

    神女怎么是如今这个只会唱歌跳舞抢人家未婚夫的女人。

    楚蕴直接往人群聚集地走。

    花蜜愣了一会儿，最后也咬咬牙跟上。

    沈薇薇正在一个小小的石台上唱着现代位面大家耳熟能详的歌曲。

    她穿着一身大红色的古代长袍。

    领口微微开启，露出修长的脖颈和胸前一小片雪白。

    随着歌声，广袖轻舞。

    目光婉转多情。

    没有伴奏，也没有特效。

    但是围观的兽人们，就是听的如痴如醉。

    特别是雄性兽人们，更是两眼放光，眼珠子都快落到沈薇薇身上去了。

    兽人在情绪方面，比较直接，所以也没谁隐藏自己的情绪。

    沈薇薇有些骄傲的昂起下巴，露出白皙修长的脖颈。

    现场一片口水的吞咽声。

    之前跟着楚蕴叽叽喳喳的小狼崽子闻到熟悉的气息。

    转头看着楚蕴。

    “银月你来啦，我就说嘛，这么好看的表演，你不可能不来，怎么样怎么样，很好听吧。

    我从来没有听过这么好听的声音..哦不，唱歌。”

    王后说过，这叫唱歌。

    台上沈薇薇的目光也正好转过来。

    看着这个因为嫉妒想要挑战她的银狼公主。

    嘴角勾起一抹笑。

    自己这些东西，不知道比她们先进多少。

    也就是之前有个什么神女，估计也是穿越女来过一次，不然自己更是独一无二。

    不过就算有穿越女来过了，她还是能引得那么多惊叹。

    楚蕴对上沈薇薇的眼神。

    微微一笑。

    “不怎么样。”

    话音一落，无数刀子一样的目光刷的刮过来。


------------

第694章 兽世娱乐圈4

    楚蕴这话一出口，就像是在火盆里浇了一盆冰水。

    沈薇薇唱不下去了。

    看着楚蕴的目光带着不善。

    想了想还是宽容一笑。

    “没事，大家喜好不同。银月觉得不好也正常。”

    “正常个屁。”有雄性兽人当场站起来。

    “银月，你好好的来捣什么乱。”

    王后还没唱完呢。

    多好听的唱歌啊。

    白前一双锐利的目光盯着楚蕴，而后转向白恩。

    “这就是你说的解决了，你有什么资格喜欢微微。”

    白恩面皮爆红，无地自容。

    转头就对楚蕴发难。

    “银月，你疯了吗？”

    “白恩，没事的，或许我唱的真的不好吧。”沈薇薇道。

    一开始的愤怒来源于一瞬间的心虚。

    不过想到这是在兽世，心里瞬间就自信起来。

    “谁说唱的不好的，大家都说好，就她一个人在那里阴阳怪气的。

    不就是嫉妒微微吗？

    银月我之前就告诉你，解除婚约是我的意思。

    我不喜欢你，你别找微微的麻烦，有本事冲着我来。”

    “大家都开开心心的，你偏偏要在这里捣乱。”

    “信不信我咬死你。”

    白恩的话，一半是指责楚蕴。

    一半则是向沈薇薇解释他之前就和楚蕴说清楚了。

    是楚蕴自己不依不饶的意思。

    楚蕴歪了歪头。

    对白恩道，“你咬不到。”

    白恩说的咬，是伸着獠牙咬脖子那种要命咬法。

    楚蕴又接着问，“你们都觉得好看，好听？”

    “当然，我从来没有听过这么好听的声音，也从来没有见过这么好看的衣服。”

    他们幻化人形，从来都是按照自己本身的长相幻化出衣服。

    但是王后不同，王后甚至每天都可以穿不同的衣服。

    那些衣服虽然奇怪，却特别漂亮。

    就连当初的神女王后，都没有这么多漂亮衣服。

    雄性兽人们一个个情绪激动。

    就连一些已经有伴侣的雄性，都在指责楚蕴。

    他们群情激愤，压根没注意到，自己身边的伴侣黯然的眼神。

    “你敢说王后唱的不好，你能给我说出来哪里不好？”

    白前站了起来，压迫的气息朝楚蕴倾泻。

    “你说的出来吗？”

    楚蕴煞有其事的点头，“既然你们都想听，那我就说了。”

    “首先，长的不好看，皮肤发黄，眼睛太小，鼻子太扁，嘴唇也不够红润，身材也一般。

    咱们族群里比她好看的雌性多了去了。

    也就是穿的衣服是咱们没有的，看上去新鲜。”

    沈薇薇脸都扭曲了一瞬。

    虽然她不是什么绝世大美女，比起狼族有几个贵族公主长相差了一点点，但不管在现代还是在兽世大陆。

    绝对是美女。

    这个银月就是故意挑刺。

    “其次，嗓音不好，平缓的调子还行，一到高音和特别的低音，就破音，或者强行改调。这也能叫唱的好听？”

    “还有，唱的是小调欢乐曲，却穿着大红袍，你确定这不违和？”

    这要是真放在现代文明位面。

    也就是瞎哼唧。

    偏偏兽世这群雄性当天籁。

    沈薇薇乍一听楚蕴的评论，心脏都差点跳漏一拍。

    死死的盯着楚蕴。

    她不是兽人吗？

    难道真的懂？

    立即就有兽人替她问出疑惑。

    “银月你都在说些什么乱七八糟的玩意，你哪听来的？”

    看着沈薇薇煞白的脸色。

    楚蕴好心的说出她想听到的话。

    “我说的不对吗？”

    “传说神女曾经也唱过几次歌，我听说神女唱的那才好叫，高音低音什么都完美，反正她唱的，绝对没有大家对神女唱歌描述的那种感觉。”

    听到这里，沈薇薇算是明白了。

    感情都是胡诌的。

    人放松下来，才发现手心里是汗。

    白前首先发现了沈薇薇的不对劲。

    还以为她是被人质疑了心里不舒服。

    “这都不叫好听，要不你给我们表演也一个？”白前直接走上石台。

    占有性的把沈薇薇搂紧怀里。

    看楚蕴的目光格外不悦。

    也就是顾及着她是银狼族的公主，才没一爪子挠上去。

    沈薇薇也眯了眯眼睛。

    “嗯，银月说了这么多，想必自己也很厉害，要不你就给我们表演一下看看吧。”

    有本事你来。

    楚蕴嗤笑一声。

    “哗众取宠，我才不蹦蹦跳跳给你们逗乐子呢。”

    众人：“”

    这话要是放在以前，是没问题的。

    狼族的人，向来都是高冷凶狠著称。

    这种站在台上哼哼唧唧的事情，他们不屑做。

    也就是沈薇薇太过与众不同。

    从来没听过这么美妙的声音，从来不知道，一个雌性可以美丽到这种程度。

    大家才觉得惊为天人。

    “你就因为嫉妒王后，自己做不到才这么说吧。”

    “肯定是，银月谁不知道啊，也就是原本相貌好看，除了这点，她哪里比得上王后。

    王后唱歌可好听了。”

    楚蕴淡淡一笑，“自己没见识就别乱说，显得你们像智障。”

    众人：

    如果按照现代标准来看的话。

    沈薇薇典型的长相一般，声音一般。

    随便舞动胳膊那几下，更是随便一个拍视频的大龄姐姐都做的到的。

    不是兽人们没见识过，会觉得这样敷衍的表演好看？

    不过沈薇薇后来进入星际娱乐圈后，倒是利用在兽世积累的积分。

    在软件上兑换了很多技能。

    比现在好上很多。

    她现在的表演，说句不怎么样都抬举她了。

    “什么都不用说了。”

    白前把沈薇薇抱的更紧，给她一个安抚的眼神，然后瞪了一眼白恩。

    “看来你因为白恩，对王后意见很大。

    怎么，还想挑战王后？”

    之前白恩跑过来说银月放弃挑战，他还以为这事就这么过了。

    没想到，银月根本不死心。

    “挑战？”

    楚蕴淡淡的摇头。

    “不，我已经说了，不挑战她。一个手指头就能捏死的，有什么好挑战的。”

    沈薇薇脸色一僵。

    心里腹诽。

    一群不动脑子只知道使用武力的兽人。

    “银月！！！”白前一声怒吼。

    “孤劝你不要太过分，不要以为你是银战的女儿孤就不会拿你怎么样。”

    “来人，把银战叫过来，孤倒是要问问，他的女儿想干什么。”

    楚蕴撇撇嘴，“干嘛问我父亲，我直接告诉你不就好了吗？”

    白前也气的龇牙。


------------

第695章 兽世娱乐圈5

    “那你倒是说啊，你到底想干什么？孤警告你，别以为真的怕了你们银狼一族。”

    银狼群最辉煌的神女时代，早就过去几百年了。

    现在是他们白狼族掌管整个狼族。

    楚蕴突然问道。

    “你们什么时候成亲？”

    自从第一代穿越女来过之后，兽世大陆不仅吃喝拉撒改变了很多。

    就连统治方式，和说话方式，也越来越趋近于帝王统治社会。

    第一代穿越女，还算很好的履行了天道赋予的责任。

    没有胡搅乱搞。

    兽世大陆因为她，和平发展了百年。

    白前被楚蕴这么一句无厘头的话问懵了。

    好在边边上一个未成年的狼崽子心直口快。

    “银月，王说了，三天后，过年那天正式迎娶王后。”

    “哦。”楚蕴点点头。

    过年也是上一任穿越女带来的习俗。

    选在狼族即将迎来狩猎旺季的时候。

    穿越女死后，这个习俗被狼族和许多种族保留下来。

    “那我就三天后挑战你，狼族之王，白前。”

    “！！！”

    场中一片寂静。

    年节之日挑战王，这是觊觎王位啊。

    就连那些未成年的小崽子都感觉到了空气中的肃杀。

    吓的没敢吱声。

    只用一双双滴溜溜的眼睛来回扫视。

    而其他成年的兽人们，瞪着眼张大嘴。

    像看疯子一样看着楚蕴。

    兽人各个种族虽然体制不尽相同。

    但是在三百年前，神女改革之后。

    基本上已经变成帝王加部落加世家的统治方式。

    王位也基本变成世袭。

    但是基于基因里的本能，还是可以凭借个人力量挑战族群的王。

    只要挑战成功，又能服众，建立自己的势力，便是新任王。

    以前不是没有胆子大的在年节发起挑战。

    但是失败率太高。

    而且白前是才继承没多久的，身强力壮，本身又得拥护。

    大家都以为，就算有人想要挑战白前的王位，至少也得再等二十年。

    而且，肯定是雄性才敢。

    可现在

    银月是不挑战王后了，可她要挑战王。

    这

    会不会玩太大了？

    白前反应过来的时候，就直接笑了。

    “挑战孤？”

    不说就算挑战成功，银月一个雌性能不能坐稳这个王位。

    连三百年前的神女，也只当了一辈子的王后。

    就说银月的实力。

    他刚刚继承王位不久，正值壮年。

    并且他并不是完靠着世袭才登上王位的。

    其他兄弟都被他打趴下。

    一个小小的雌性，居然妄想挑战他？

    被刺激疯了吧。

    “很好。”白前一阵阴笑，“孤接下你的挑战。”

    一手揽着沈薇薇。

    自信的仰着下巴。

    有挑战自然更好。

    免得他直接处决了银月导致银狼一族的反抗。

    这个不自量力讨人厌的小雌性，一巴掌拍死在挑战台上算了。

    楚蕴笑眯眯的道，

    “好，那就说好咯，三天后见。”

    说完，目光落在一脸懵逼的沈薇薇脸上。

    摇摇头，

    “虽然你可能听了不开心，但我还是要说。

    你唱的歌实在是太烂了，我劝你，还是别出来丢人现眼了。”

    沈薇薇：

    心里把楚蕴骂个半死。

    明明是嫉妒，非要说自己唱得不好听。

    那么多兽人如痴如醉的表情，难道是装的吗？

    楚蕴下完战书后，就直接往银狼小部落走。

    花蜜还是跟在身后。

    眼看都快到银狼族地了。

    花蜜终于忍不住。

    “银月，你是认真的吗？”

    “你打不过王的。”花蜜认真的说道。

    “我觉得，你还是不要挑战王了。”

    “挑战王后，最多被王教训一顿，你要是挑战王的话，他真的不会手下留情。”

    一个觊觎王位的兽人。

    还是个刚刚成年的雌性。

    就算被打死了，银狼部落也不敢说什么。

    “要不要让银叔叔去和王说说，我也可以劝我父王帮你说情。”

    “不用了。”

    楚蕴淡淡的道。

    “银月，你真的不能任性，我知道你心里肯定不好受，我也我也经历过。

    但是冷静下来想想，如果真的意气用事，对咱们自己族群也不好，毕竟他是王。”

    “再说一次，我没有任性。”楚蕴直视花蜜的眼睛。

    无意识散发出来的气势，让花蜜直接楞在当场。

    就像是幼时犯错被父亲责骂时候的感觉。

    动都不敢动。

    就听楚蕴继续开口。

    “你若真想站在我这边，现在就可以回去告诉花狼伯伯，准备三天后臣服新王。”

    花蜜：？？？

    楚蕴说完这话，不搭理花蜜，直接进入银狼族群。

    银狼族群在狼族的边缘地带。

    早就有腿脚快的小崽子跑回来报告。

    所以楚蕴回到族群后，银狼族的狼王和王妃已经黑着脸等在那里了。

    “兔崽子，你都给老子死去干了什么？”

    “小兔崽子，你要气死老娘才开心是不是？”

    两人几乎同时对楚蕴发难。

    楚蕴走近一点，一只银色的靴子直接朝面门袭来。

    面无表情的躲开。

    “爹，娘，我哪里像兔族的，你们别乱给自己扣帽子。”

    银狼王老爹鼓着眼珠子转了好几圈，才反应过来。

    “你你你个”死兔崽子几个字愣是没说出口。

    憋的满脸通红。

    狠狠捶了一下石桌。

    “看看你给老子干的好事，不想活了？”

    半大的银色小狼崽子也走过来，拽着楚蕴的裙角。

    “姐，你是不是脑子进水啦？王你都敢挑战，咱们爹爹都不敢惹他。”

    银狼王：

    “对啊，姐，你是不是真的为了那个白恩气疯啦？

    安啦安啦，咱们不气，毕竟王后唱歌那么好听，白恩喜欢她也是正常的嘛。”

    楚蕴：

    “都给老子滚出去，这里没你们的事。”银狼王发火。

    小崽子们委屈巴巴的。

    还想说话，“姐”

    楚蕴冷眼一扫，“闭嘴。”

    小狼崽们：

    姐姐不仅疯了，还变凶了。

    等到小崽子们都出去了之后。

    楚蕴才对银狼王和王妃说。

    “爹，娘，你们要当狼王的爹娘了，应该高兴。”

    “兔崽子，你给老子做什么美梦呢。”说完就要脱另一只靴子。

    楚蕴淡定的找了个石凳子坐。

    “爹，人都走光了，你要自己去捡。”

    银狼王：

    银狼王气急败坏的又是一个靴子过去。

    反正都要自己捡。

    捡就捡。


------------

第696章 兽世娱乐圈6

    楚蕴等到便宜爹火发够了，才对赤着脚板的银狼王道。

    “爹，我不是冲动行事，我有上古秘籍，这个秘籍可以让咱们银狼家族重振三百年前的辉煌。”

    原本已经发泄一通的银狼王一听，顿时又是一阵气血翻涌。

    “你给老子做梦呢。”

    说完又要脱靴子，结果摸到了自己的赤脚板。

    银狼王气的吹胡子瞪眼。

    楚蕴知道他们不信，果断拿出两本功法。

    “爹，你要不试试？”

    银狼王眼皮一翻，看都不看。

    “拿走。老子看你是真疯了。”

    银狼王妃也摇头叹气。

    “小月啊，你清醒一点啊。”

    楚蕴面无表情的拿了颗石子。

    指尖一弹，洞府外面一个大石墩子应声而碎。

    银狼王夫妇：......

    使劲揉揉眼睛。

    他们莫不才是在做梦吧？

    楚蕴这边，和银狼王夫妇达成了愉快的篡位共识。

    之后就专心在族群里研究那两本功法。

    而沈薇薇这边。

    回到属于白前的洞府里。

    沈薇薇也没兴致再和白前亲热。

    说了句想自己静一静。

    不管白前怎么挑逗都不为所动。

    最后白前只能愤愤的走出山洞。

    看到守在门口眼巴巴看着的白恩。

    “都是你惹的麻烦，你还好意思来？”

    白恩愧疚的低着头。

    “我也不知道，她怎么那么不可理喻。”

    “这次，是我的错。”

    白前冷哼一声。

    不过一想到三天后就是那小雌性的死期，也不跟白恩计较。

    “行了，薇薇心情不好，不准进去打扰她。”

    白恩猛的站起来就要往里面冲。

    “什么？薇薇是不是因为我，不行，我要去跟她说。”

    薇薇肯定还是误会了，以为自己是那种三心二意的人。

    她那么完美，怎么能接受一个和别人还有牵扯的雄性。

    肯定是银月的反应，让她以为自己不够坚决。

    白前直接拦住白恩。

    “薇薇说了要一个人静静，你还嫌把人气的不够是不是。”

    白恩更加愧疚。

    但是自知打不过白前，只能愤愤的坐在白前身边。

    望眼欲穿的看着山洞。

    等薇薇出来，一定要好好再解释一下。

    沈薇薇把白前赶走之后。

    脸上的愤怒终于显现出来。

    好一个银狼族雌性，居然敢质疑她。

    意识进入软件里。

    她现在的积分很少，只能打开一些最简单的短视频。

    其中有好几个，又是搞笑耍宝类型的。

    就算有唱歌跳舞的视频，可是一看上面的点赞和兑换数量，就知道没什么兑换价值。

    还有人评论，拍的实在太烂，难度又高。

    只有两个难度稍微小一点的哼唱视频。

    这两个兑换数也不高。

    不过评论稍微多一点点。

    刚才她用的，就是其中一个。

    不是没想过用自己记忆中的东西，但是不知道为什么。

    没有当着别人表演的时候，那些记忆都很清晰。

    但是一旦当着其他人的面。

    脑子就一片空白。

    歌词动作什么都不记得了。

    沈薇薇忍不住咒骂。

    人家穿越带的金手指都是所向披靡，怎么她的金手指，看上去厉害。

    其实在前期就是鸡肋。

    想要获得质量更好的表演视频。

    必须拿积分兑换。

    一个低级的视频，需要一百个积分。

    稍微好一点的初级视频，就要上千积分。

    质量越好，需要消耗的积分也就越多。

    最顶级的，甚至需要十万几十万的积分。

    而她获得积分是看得到多少人的爱慕。

    一个人贡献一点积分。

    如果是身份高贵的，拿下之后，积分会多点。

    可是也多不到哪里去。

    就算类似白前和虎族的王子这样的，拿下了有四五百积分。

    可这种身份的人总归有限。

    而且，她总不能见一个收一个吧。

    别人把她当什么？

    翻了翻自己的积分账户，现在也就两千多出头积分。

    只够解锁两个初级视频。

    而且，还必须得将低级视频全部解锁完毕才能升级解锁。

    这也就是因为一直都在狼族领地里生活，狼族虽然人不少。

    但是聚集在中央区域的，也就是一些贵族。

    之前她试着跑出去，倒是运气好碰到虎族的王子，结果那是个不中用的。

    没几天就被白前和白恩打败。

    这才又回到狼族。

    想着那个银狼族小雌性对她的评价。

    沈薇薇咬了咬牙，花了三百积分把那些低级无用的视频全点了。

    再肉疼的点开一个封面穿着古装仕女服的唱跳表演视频。

    紧张的看完之后，沈薇薇松了一口气。

    虽然积分花掉一半，但是这个初级视频，比低级视频好多了。

    服装和场景搭配的比较好，意境摆设也做出来了。

    虽然唱的一般般，舞蹈动作也看得出来很不流畅，甚至有一些显而易见的错误。

    但是没关系。

    自己在兽世，算是独一无二的存在。

    只有她一个人表演，那些人怎么可能看得出差别来。

    只要有几个动作做的好就行。

    刚才银家那位，也就是瞎猫碰到死耗子。

    蒙对了。

    沈薇薇又点开视频下方的服装和头饰按钮，看到需要的积分时候，心里又是一梗。

    解锁视频需要一千，衣服头饰还要一千。

    看着自己账户上八百多的积分。

    沈薇薇暗骂了一声坑爹。

    如果还是像今天一样，没有合适的衣服搭配的话。

    银狼家族那位雌性会不会又要挑刺？

    而且，这是她准备在大婚当日表演的。

    还有三天大婚，这三天白恩肯定不会让她有出去的机会。

    见不到更多雄性兽人。

    也就没办法收集更多的积分。

    大婚当日，不仅狼族的兽人都要到场，还有其他种族的兽人贵族也会来庆祝。

    一定要好好表演一次的。

    这样，花掉的积分才能挣回来。

    而且，还想要银家那个小雌性好好看看。

    到时候看她还怎么挑刺。

    思来想去，沈薇薇想到白恩。

    虽然只是白狼族的王，比不上白前。

    但是如果拿下了的话，二三百积分还是有的。

    自己是一定要在大婚之日好好表演一次的。

    沈薇薇握了握手。

    好在白恩长相英武俊美，而且对自己痴情一片。

    沈薇薇决定那就给他一次机会。

    站起来，走出山洞。

    白前和白恩一阵激动。

    特别是白恩。

    结结巴巴的着急想要解释。

    沈薇薇嘴角隐晦的勾了一下。

    面上做出生气的样子。

    “我不想听。”


------------

第697章 兽世娱乐圈7

    白恩更加着急的解释。

    “薇薇，你相信我，我真的已经跟她说清楚了，你不信的话，还可以问银狼族和白狼组的小崽子们。当时他们都在场。

    他们不懂说谎的。

    我还找她说了两次。”

    沈薇薇还是我不信我不信我就不相信。

    不管白恩怎么焦急解释，都是这句话。

    一副打死都不原谅白恩的德行。

    “你不要再来找我了，我不想看到你。”

    沈薇薇这句话就像一个炸弹一样在白恩脑子里炸响。

    脑子里嗡嗡的，犹如晴天霹雳。

    眼看喜欢的雌性就要被白前带进山洞。

    白恩眼睛一红。

    一把冲过来，趁着白前不备，把人抢了。

    化作狼形瞬间把沈薇薇带走。

    他不能容忍薇薇这样抗拒他。

    必须好好和薇薇解释一下。

    楚蕴在银狼族群里教银狼王和银狼王妃引气入体的时候。

    神识扫到某处山包上。

    白恩强行把人抱住，猴急的赌咒发誓自己真的和楚蕴说清楚了。

    沈薇薇还是那副我不听不听的样子。

    嘴上说说无法让沈薇薇体会到他的爱。

    白恩就换成行动。

    **的声音伴随着沈薇薇的拒绝和白恩断断续续的解释......

    楚蕴屏蔽了神识感应。

    这个沈薇薇是真的没下限啊。

    似乎觉得穿越到兽世似乎就不用顾及人伦道德。

    想收多少收多少。

    沈薇薇那边和白恩解除了误会。

    也成功兑换到了她想要的衣服首饰。

    接下来的三天，除了偶尔享受一下白恩和白前的各种争风吃醋。

    剩下的就是认认真真看视频。

    她只需要记住歌词和动作。

    也不需要太多练习。

    到需要表演的时候，自然能做到和视频里差不多的效果。

    很快三天过去。

    银狼王和王妃资质还算不错，加上空气中灵气浓郁。

    不过也没做到短短三天时间就引气入体。

    只是能感受到，饭量大了很多。

    一人可以吃下一整只羊。

    可把下面负责捕猎的下属吓坏了。

    而且，身体也好了很多。

    兽人的寿命，比普通人类多一点点，不过一般也就能活一百多岁。

    狼族兽人成年就是三十岁。

    银狼王和王妃如今已经六十多岁。

    算的上中年人。

    可是两人都感觉到，自己皮肤上的细纹少了很多。

    面色也开始变得红润通透。

    而且，力量也变强了很多。

    甚至感觉回到了自己最年强力壮的时候。

    确定了功法有用，银狼王才哀怜的抚摸着自己银色的胡须。

    勉强表示，“篡位也是可以的嘛，不过，再晚几天更好。”

    现在只有女儿实力强。

    他们夫妻两也就和年轻时候的战斗力差不多。

    族群的其他人，还没来得及教他们功法呢。

    数量上也不占优势。

    要是等个几个月，好好筹划一下，更稳妥。

    银狼王妃看了自家女儿一样，“可是今天是过年，又是白家那崽子迎娶王后的日子。”

    银狼王胡子一翘，“那就算了，就今天吧。”

    这么好的日子。

    错过了可就没有了。

    嗯，女儿很厉害，他们也恢复了年轻时候的实力，应该没有大问题。

    银狼王夫妇去安排其他事情。

    楚蕴把一群叽叽喳喳问她一会儿要是输了怎么才能保命。

    还要给她出主意怎么撒腿才跑的更快的狼崽子们撵开。

    一个人慢悠悠朝狼族中心的走。

    “吱吱....吱吱吱......”

    一阵奇异的响动从路边草丛里传来。

    楚蕴瞥了一眼，没搭理，继续走。

    “吱吱吱吱吱....”117

    叫声急了。

    楚蕴还是不搭理。

    那边得不到回应。

    蹭的一声蹿到楚蕴跟前。

    “吱....你怎么都不理人。”

    淡黄色的毛发，也就一只猫大小。

    “你一个黄鼠狼，偷偷摸摸来我狼族领地，怎么理你？杀了？”

    黄鼠狼：.......

    土黄色的小东西瞬间变成一个穿着黄色布衫的小青年。

    “你这人怎么这样啊？”

    “哪样？”

    黄鼠狼：......

    黄鼠狼吸了吸鼻子，“算了，不和雌性一般见识。”

    楚蕴，“所以，你是来干什么的？”

    黄鼠狼哗啦啦拿出一堆黄鼠狼肉。

    “给你拜年啊。”

    楚蕴面无表情的睨他一眼。

    “滚。”

    黄鼠狼毛都支起来。

    靠！

    “你这人......”

    “这可是我们自己子民的肉。”

    诚意足够了吧。

    虽然并不是兽人肉，只是不能化形的黄鼠狼肉，但也是自己种族近亲。

    居然被这么对待。

    简直不能忍。

    “所以你想说自己亲近也能杀，狼族你就更不放在眼里？”

    黄鼠狼：......

    这特么什么雌性？

    感觉自己在父王面前保证一定能说服银狼小公主的事情要黄。

    “老子就是诚心来给你拜年的，白前那里我都还没去，先来你这里，你就是这么对我的？”

    楚蕴：......

    不拜年还能好好说话。

    拜年？

    “所以你滚吧。”

    黄鼠狼：.......

    好想掉头就走哦。

    跟雌性果然无法交流。

    眼看楚蕴要走。

    黄鼠狼站在原地呆了两秒。

    最后还是咬牙切齿的追上来。

    “喂，银月，你是不是真的疯了？”

    之前听到消息说这丫头片子居然敢挑战白前。

    还以为银狼王有什么筹谋，专门跑过来看看有没有什么好事可以捡。

    结果他发现这死丫头是真的疯。

    “就你的小身板你确定要挑战白前，你是嫌自己命太长还是嫌银狼一族被主群赶的不够远？”

    楚蕴冷冷的道，“所以呢？”

    “所以我父王担心你啊，专门让我来看看能不能帮上你的忙。”

    结果.....

    呵呵哒！

    自己好心好意拜年，这雌性就是这么对他的。

    “你们黄鼠狼一族想帮我篡位？”

    黄鼠狼：......

    还能不能好好说话了？

    这种话是他能承认的吗？

    “我...我只是看在大家都是狼族的份上，不忍心你们都被白前弄死。”

    楚蕴翻白眼。

    “你们是狼族？”

    黄鼠狼心虚，“怎....怎么不是？咱们都叫狼啊。”

    楚蕴：呵呵。

    继续不搭理。

    黄布衫青年追上来。

    “我是真的担心你，怎么样，要不要考虑一下？我可是代表整个黄鼠狼一族，不比你们弱。”

    楚蕴停下来，淡淡的看他一眼。

    这货剧情里似乎也喜欢沈薇薇来着。

    被沈薇薇强行拒绝后还哭天抹地的。

    不过沈薇薇看不上他。

    是真的强硬拒绝。

    “那你说说看，想怎么帮我？”楚蕴问道。


------------

第698章 兽世娱乐圈8

    黄鼠狼猥琐的凑过来。

    “首先，你得告诉我，你们那个神女转世是真的假的，她都有些什么本事？”

    如果只是吹牛逼的，没什么真本事，那就放心了。

    “还有啊，你的胜算有多少，银狼族做了些什么准备？都告诉我，我才好嘿嘿嘿，你知道的。”

    要是成功几率能超过一半的话，他们就可以支持一下啦。

    楚蕴，“你想要什么？”

    “你先说。”

    “不说算了。”反正也就是随口问问。

    黄鼠狼：

    “我就不说。”

    肯定是在诈他。

    这种谈判，掌握谈判节奏的人才是胜利。

    一定要让对方心慌，求着自己才说。

    不信她真有本事一个人干倒白前，完不需要外援。

    银狼族的势力这些年早就大不如前了。

    楚蕴斜眼一扫，不理他。

    直接走人。

    黄布衫小青年就看楚蕴头也不回的走，半点没有要跟他好好聊聊的心思。

    “喂喂，你就算走了我也不会先说的。”

    “你确定不跟我谈？”

    “哎哎哎，你别真走啊。”

    “我告诉你，我可是有原则的人。”

    说完这话，都快看不到楚蕴的衣角了。

    黄布衫青年捏了捏爪子。

    头顶的黄毛都炸了。

    赶紧再次追上来。

    “好了好了我说，我说行了吧。”

    他决定以后和雌性谈判什么的，自己再也不出头了。

    这特么都是什么狗脾气。

    “你们银狼族西边边边上那两块山头给我们怎么样？我保证，只要你不是乱来的，有一半的胜算，我就带人来帮你。”

    楚蕴一脸冷漠。

    她还没篡位呢，就有人打起了她领地的主意。

    看楚蕴不说话，黄鼠狼有点慌。

    小声的补充，“反正那两个山头又没啥你们需要的猎物。给我们也没啥损失嘛。”

    那两块山头正好挨着鼠族的地盘，他们眼馋好久了。

    楚蕴直接给了他一个冷眼。

    “一边去。”

    黄鼠狼：

    他们只要两块山头，真的不算过分吧。

    楚蕴没再搭理他的叽叽喳喳。

    一直到快要走到白前住所。

    黄布衫小青年才不甘不愿的隐遁了。

    毕竟银狼家到底有没有准备好他也没问出来。

    如果真是银月那丫头发疯，他跟着银月出现，一定得罪白前。

    狼族战斗力比他们强，双方领地又是挨着的。

    要是银家失败了，白前带着所有狼族压过来。

    他们要遭。

    -

    白狼族地，也就是如今的狼族中心区域。

    兽人们搭建了巨大的石台。

    台上放着很多方形石凳。

    石凳前放着肉食和一些果汁。

    外来宾客区的末尾处还有青草瓜果，提供给兔族和牛羊族等食素兽人。

    狼族狼王迎娶王后，也很简单，就是在一群狼族的集体嚎叫中，狼王牵着王后走上王位，同坐高台。

    然后两人带着群狼再嚎几嗓子就算完事。

    不过沈薇薇不会狼嚎，所以就改为沈薇薇歌舞表演。

    然后两人进洞府完成该完成的事情。

    就算迎娶王后。

    仪式开始之前，本来应该是白前坐在高台，沈薇薇在台下准备。

    但是白前一刻都舍不得心上人离开半步，带着沈薇薇坐在台上。

    而白恩也不舍得离开心上人。

    站在沈薇薇身后，满心满眼都只有她。

    对于满堂宾客，充耳不闻。

    看的白前一脸不悦，但是顾及着什么，也没发作。

    等到不明所以的贺喜宾客到达的时候。

    都愣了一下。

    还以为自己错过了时辰。

    至于狼族的人，则是都习惯了。

    楚蕴慢悠悠到达的时候，银狼王夫妇也带着一群银狼族的狼崽子们赶来。

    花蜜站在花狼族区域，犹豫了一下，没有过来。

    花狼王倒是开口了。

    “银月侄女，你要不要再考虑一下？”

    又对银狼王劝道。

    “银战，你都不劝劝你女儿。”

    银狼王揪着胡子。

    “劝不住啊。”

    连换个日子都不干，何况让她打消念头。

    不过，他也觉得今天是个好日子就是了。

    有看热闹不嫌事大的宾客就忍不住怂恿了。

    “狼王，不是听说你们银家有个小雌性要挑战你吗？

    怎么？这是准备先洞房完再来？还是让小雌性多活一会儿？”

    白前冷冷的睨了说话那人一眼。

    见他说话的时候，反而直勾勾的盯着沈薇薇，脸色一下子就沉了下去。

    “熊王，你对我狼族的事情，倒是上心。”

    熊王嘿嘿一笑，“我也是关心狼王你。”

    白前冷哼。

    很是霸气的冲楚蕴扫了一眼。

    “既然你想要挑战，孤就给你这个机会，现在来吧。”

    楚蕴微笑，“你确定吗？”

    白前嗤笑一声。

    “怎么？不敢了？”

    围观的吃瓜群众也叽叽喳喳开聊。

    “不会吧不会吧？听说是银月自己下的战书，不会这就怂了吧？”

    “有什么不会的，我可是听说，银家小公主是因为未婚夫也爱上王后，意气用事下的战书。

    就她一个刚成年的小雌性，想打过白前，开什么玩笑？”

    “可是银战不也没阻止吗？”

    “你没听银战说吗？他劝不住。”

    过来贺喜的贵族们交头接耳的聊了起来。

    纷纷都是不看好楚蕴的。

    “我是担心一会儿你没心情大婚。”楚蕴嘴角勾起一抹弧度，淡淡的说道。

    白前嗤笑一声。

    “你还是担心担心自己怎么死的吧。”

    转头对沈薇薇安抚道。

    “薇薇稍等，等我把这个叛乱的崽子杀了，再风风光光迎娶你做我的王后。”

    沈薇薇微笑着嗯了一声。

    “我等你娶我，不过银月也是一时冲动，你能不能别打死她。”

    虽然那个小雌性活该。

    但是就这么死了的话，她就看不到自己新准备的节目了。

    她要让她好好看看，不仅狼族的人喜欢自己的表演。

    兽世大陆的兽人都会喜欢。

    就只有她像个跳梁小丑一样。

    明明是嫉妒，还故意挑刺。

    她对自己很有自信。

    刚才那些人看过来的时候，自己只是摆了一个稍微妩媚一点的坐姿。

    很快就涨了几十个积分。

    她还没表演呢就涨成这样，一会儿表演了，这次损失的积分应该就能弥补了吧。

    就算人数不够，但在场的都是身份高贵的兽人。

    每个雄性兽人都各有特色，而且都是美男。

    到时候

    被他们爱上，自己不吃亏。


------------

第699章 兽世娱乐圈9

    白前觉得，薇薇果然不愧是神女转世。

    单凭她的心胸，就不是一般兽人能做到的。

    既然要挑战，众人便集体转移到石台外的一大片空地上。

    白前居高临下的对楚蕴道。

    “你得要感谢薇薇，要不是她，今日就是你的死期。”

    楚蕴笑眯眯的睨了沈薇薇一眼。

    “那要不你直接退位让贤吧，我可能会更感激她。”

    “......”

    白前阴冷一笑，说了一句找死，然后大吼一声。

    直接化作狼形。

    高大威猛，威风凛凛。

    就连沈薇薇都一脸惊叹的看着他。

    不得不承认。

    兽人世界的人虽然过得跟原始人一样。

    但是雄性兽人是真的好看。

    人形的时候，英武帅气，兽形的时候，也霸气威武。

    “你还不化形？”白前前掌撑着地，蓄势待发。

    同时心里有些轻蔑。

    “这就吓傻了，你那天挑战孤的胆子呢？”

    “所以你准备好了？”楚蕴淡定的弹了弹指尖。

    白前又是一声怒吼，“你说呢？要是没胆子就别.....”

    “砰”

    “噗”

    众人压根没看清楚蕴怎么到白前面前的。

    就看到她一脚过去，直接踢中白前的狼头。

    白前跌在地上，歪着脖子，狼嘴里吐出一大口血。

    楚蕴弹了弹银色裙角。

    银发在微风吹拂下轻轻飞舞，高贵从容。

    “你输了。”

    “赶紧让位。”

    “！！！”

    白前又噗的一声吐出一大口血。

    歪着头，满脸不可置信。

    嘶哑的吼道，“这不可能！”

    众人也集体瞪圆了眼珠子。

    纷纷怀疑自己出现了幻觉。

    谁都知道，兽人化作原形的时候，作战能力最强。

    可是银家小公主，根本没有化形。

    却一脚踢翻狼王。

    就连银狼王夫妇都有些惊讶。

    他们知道自家女儿有了上古功法秘籍，实力绝对不容小觑，可是谁也没想到，会有这么大的威力。

    看着那边震惊的头上耳朵都藏不住的花狼王夫妇。

    亏得他们这三天还游说了盟友。

    打算要是女儿打不过，就集体逼宫。

    现在看来......

    已经不需要了......吧！

    沈薇薇在白前落地吐血的一瞬间就傻眼了。

    好半天才反应过来，赶紧跑到白前身边。

    指着楚蕴。

    生气的质问，“你干什么？”

    楚蕴像看智障一样看着她。

    “挑战啊，你没长眼睛？”

    沈薇薇：.......

    不是的。

    白前怎么可能输。

    还是输给一个小雌性。

    白前猛烈的咳嗽了几声。

    强行想要掰正自己被踢歪了的脖子。

    但是掰了半天，又吐了好几口血，还是没掰直。

    只能气急败坏的朝后边还在震惊中的白恩和白狼家族其他贵族喊道。

    “愣着干什么...给孤杀了她。”

    白恩身体一颤，猛的反应过来，二话不说就和其他几个白狼族的人化作狼形。

    飞快朝楚蕴扑过来。

    银狼夫妇见状，急忙迎了上去。

    花狼夫妇愣了一下，也加入战斗。

    另外的黑狼和灰狼家族的人，则是和外来的宾客一起，站在一边观战。

    唯有黄鼠狼小青年，一脸怀疑人生。

    特喵的，死丫头有这种本事干嘛不早说。

    害的他犹豫半天。

    “大王子，咱们现在咋整？”另一个黄毛青年悄悄咪咪的问道。

    黄大抓了抓脑袋。

    想到刚才楚蕴一脚踢翻白前的实力。奇书网

    咬咬牙，“上。”

    “会不会太冒险了？”

    黄大一巴掌拍到自家属下头上。

    “富贵险中求你不知道啊，出了事本王子担着。”

    “呃，好...”吧。

    吧字还没出口。

    就看到空地中央的银衣银发女子一手抓几只。

    直接把一群白狼伦在地上砸。

    特别是那个叫白恩的边王，被砸的一头一脸血。

    还没消停。

    而本来要去帮忙的银狼和花狼族人，一脸懵逼的仰着狼头，傻不愣登的看着。

    小狼崽子们更是挤在一堆，呜呜的瑟瑟发抖。

    黄大：......

    众人：......

    等到楚蕴觉得砸的差不多了。

    才把白恩一甩，扔到白前和沈薇薇面前。

    “我也饶你们不死，还不快点感谢我。”

    白前：......

    白恩：......

    沈薇薇吓的浑身都颤抖起来。

    不。

    这不可能。

    绝对不可能。

    一个雌性兽人怎么有这样的实力。

    最后还是银狼族的人率先反应过来。

    化作原形，对着楚蕴匍匐在地。

    头一仰，纷纷发出欢庆的狼嚎声。

    花狼家族紧随其后。

    然后就是黑狼和灰狼家族。

    大局已定，没什么好说的。

    楚蕴微微一笑，慢悠悠的坐在高台上。

    黄大率先反应过来，行了一个祝贺的客礼。

    其他族的兽人们一脸懵逼的跟着。

    摊在地上的白前目眦欲裂。

    他现在伤重的连化为人形都不行。

    楚蕴一脸和蔼微笑，“都说了担心你没心情大婚吧。

    你偏不信。”

    白前：......

    仇恨的瞪着楚蕴。

    “我要脱离族群。”

    “白狼一族，脱离狼族。”

    如果挑战失败，而新任狼王决定不杀败者。

    失败的一方是可以宣布脱离狼族的。

    只不过脱离族群，就意味着完全失去狼族的庇护。

    过的艰苦不用说了。

    被赶出狼族的兽人，只能在其他族的领地苟且偷生。

    就算本身实力再强。

    可是一个人想要单挑一个族群，哪怕是最温顺的兔族。

    都没有胜算。

    “薇薇......”

    白前气弱的喊了一声。

    “你愿意跟我走吗？”

    白前这话说的忐忑又卑微。

    他已经失去了王位，薇薇可还愿意跟着他？

    沈薇薇苍白着脸，咬了咬嘴唇。

    如果挑战白前的是其他雄性兽人，她可能还会犹豫一下。

    但是这人是楚蕴。

    一个雌性。

    还是对自己有敌意的雌性。

    “我愿意。”沈薇薇急忙说道。

    只要出了狼族，不怕碰不到其他实力强的兽人。

    “我愿意跟你走。”

    “微微。”白前嘴角留着血，动情的喊着。

    虽然薇薇也接受了白恩。

    但是这一刻，他觉得自己值了。

    她没有放弃他，也没有看不起他。

    在他一无所有的时候，还愿意跟着他。

    楚蕴不客气的打断他们之间的温情。

    “我同意你们走了吗？”

    白前刷的一下想转过头，结果咔嚓一声，脖子处钻心的疼，扭的更厉害了。

    “你凭什么？”

    楚蕴勾唇一笑，“凭我是狼族现在的王，规矩我来定。”


------------

第700章 兽世娱乐圈10

    “白前，王留你在族群，是恩赐，你应该感谢。”一个灰狼族的雄性兽人说道。

    这是灰狼族的王子，说话的时候，眼睛直往沈薇薇身上瞟。

    白前哪里看不出他的心思。

    他想要脱离狼族，第一是不想在楚蕴手底下受白眼。

    第二也是狼族这些人对薇薇的心思，他比谁都清楚。

    以前自己是王的时候，还可以勉强压着他们。

    但是现在，他没有把握可以继续保护薇薇。

    沈薇薇自然也接收到灰狼兽人的眼神。

    俏脸一红，低着头不说话。

    “你要走就自己走，反正薇薇不能走，你自身都难保了，薇薇跟着你吃苦吗？”黑狼族的一个雄性兽人也说道。

    “对，薇薇不能走。王，薇薇是神女转世，咱们族群需要薇薇。”

    一群雄性兽人你一言我一语。

    反正就是白前和白恩可以杀可以走，但是沈薇薇绝对不能走。

    “如果我非要脱离族群呢。”白前不服气的问楚蕴。

    “你试试不就知道了。”

    白前算是明白了，楚蕴不会让自己走。

    垂下猩红的眼睛。

    “薇薇，扶我去那边。”

    既然不让他走，那他就只能尽快把伤养好，再挑战银月。

    只是这段时间，可能要委屈薇薇了。

    沈薇薇愣了一下。

    扶着白前去白狼族边缘处。

    被赶下台的王，犹如丧家之犬。

    就算还在族群，也只能在族群边缘。

    沈薇薇费力的把白前拖过去。

    又把白恩拖走。

    刚刚还感叹他们化作狼形的时候威武霸气，现在拖起来才知道。

    太重了。

    不过经过这么一会儿的时间。

    沈薇薇已经从之前的震惊恐惧中冷静下来。

    银月没有处置她。

    那她就还有机会。

    刚才灰狼族和黑狼族兽人的眼神给了她信心。

    她不是白前和白恩，被赶下台就完了。

    她还有自己的依仗。

    只要她足够耀眼，那些雄性兽人就会为她疯狂。

    就算银月可以一人打败白狼家族，还能打败全兽世大陆所有的强者不成？

    虎族，蛇族，熊族兽人都不比狼族弱。

    只要自己变得更加优秀，就不怕没有出路。

    现在她要想的，就是怎么走出狼族，结识更多的雄性兽人。

    所以，把白前和白恩安顿好之后。

    沈薇薇就走到楚蕴面前。

    “银....王，我既然在狼族，就是狼族的一份子。

    各位王和王子公主们远道而来，不如我献舞一曲，也算是为狼族做一点力所能及的贡献。”

    有价值的人才值得被争夺，只有让他们看到自己的价值，才会为了她和银月对抗。

    那边刚被拖回白狼族亲的白前和白恩，立即激动了。

    “薇薇！不行！”

    薇薇已经这么美了，要是再表演一下的话......

    在场那么多禽兽，会不会被抢走。

    沈薇薇其实没什么心情管白前和白恩。

    不过为了怕他们坏事，还是给了一个安抚的眼神。

    示意他们不要阻止。

    “楚蕴，这个沈薇薇一定想趁机勾引其他兽王，还想涨积分。”

    刚从后宫系统嘴里吃到第一块能量体的粉鸭子鼓着脖子叫。

    楚蕴不理粉鸭子，对沈薇薇淡淡一笑。

    “哦，只是这样？”

    “当....当然。”

    心里还是很憋屈的，毕竟这个嫌弃她的小雌性居然成了狼族的王，自己暂时还得仰她鼻息。

    “嗯，那就跳吧。”

    沈薇薇一喜，没想到楚蕴这么容易就同意了。

    她还准备煽动一下其他雄性兽人给她施压呢。

    “那我去换件衣服。”咚咚

    “楚蕴，你干嘛还要成全她？”

    就该让她一点积分都收集不到。

    看她还怎么得意。

    楚蕴手放在面前的石桌上，指尖轻扣。

    “别人的爱好还是应该成全的。”

    只是......她很好奇，沈薇薇这个爱好可以保持多久。

    希望接下来，她能一直忠于初心才好。

    没过一会儿，沈薇薇就穿着一件大红色刺绣云纹的古装长袍出来。

    这一件无论是款式还是材质以及上面的刺绣，都比三天前她穿的那件好上很多。

    如果说三天前的是某宝一百块一套的规格。

    今天这套就上升到五百块。

    看上去还是挺像那么回事的。

    沈薇薇仰着下巴走上石台正中央。

    先是低着头，微微俯身行了一个古代女子的礼。

    起来的同时，眼睑微抬。

    若有似无的含情目光缓缓扫了一眼在场的雄性兽人。

    所有人都以为，沈薇薇是在看自己。

    而且，那个雌性的目光像是带钩子一般。

    能夺取人全部的心神。

    这是在其他雌性身上从来没有过的。

    雄性兽人们顿时心里一动，一瞬不瞬的盯着她。

    随着沈薇薇轻柔的抬臂。

    嘴里哼着轻柔舒缓的节拍，腰肢转动着，开始翩翩起舞。

    从沈薇薇第一个动作开始，在场的雄性兽人们眼睛就直了。

    特别是那些第一次见沈薇薇表演的宾客们，更是两眼放光。

    就差流口水了。

    楚蕴淡定的看完沈薇薇表演。

    其实沈薇薇之所以能得到那么多雄性兽人的追捧。

    兽人土包子没见过这种表演是一方面。

    还有一方面就是。

    雌性向来都是雄性争夺的资源。

    兽世大陆的雌性们，没有谁有这种类似勾引男人的风情。

    因为不需要。

    就算有少部分有那个心思想往贵族爬。

    也没人教过她们应该怎么做。

    沈薇薇一舞完毕，感受到积分蹭蹭的飞涨。

    嘴角忍不住愉悦的勾起。

    果然，还是要靠自己的。

    单手捂着胸口再次行了一个礼。

    “多谢大家。”

    目光若有似无的在楚蕴脸上转了一圈。

    若是银月今天还要刁难她，那其他族所有的贵族的都可以看到她有多小心眼。

    不过显然银月那个小雌性不笨。

    居然不为难她。

    沈薇薇隐秘的撇了撇嘴。

    轻轻甩了甩衣袖，想要姿态优雅的下场。

    “谁让你走的。”

    楚蕴端着身后小崽子讨好的递上来的果汁。

    慢悠悠的喝了一口。

    沈薇薇眼睛一眯。

    果然还是来了。

    “王是对我的表演不满意吗？”

    说完颇为委屈的看了场中的雄性们一样。

    那些人顿时激动了。

    “狼王，这个小雌性表演的很好，很好，我们都很满意。”

    “对啊对啊。我从来没有看过这么好看的表演。”

    言下之意，你可千万别为难她。

    楚蕴微微一笑。

    “就是因为大家都满意，所以......”

    红唇淡淡的吐出两个字。

    “继续。”


------------

第701章 兽世娱乐圈11

    沈薇薇抬眸，有些怔楞。

    “可是我已经表演完了。”

    “那你得问问，各位大王和王子们公主们，看够了没有。”

    那些没见过表演的土包子当然表示没看够。

    纷纷吵着要沈薇薇再表演一次。

    沈薇薇脸色微变。

    表演一次得到爱慕值就已经达到目的了。

    表演多了也没什么加成。

    而且，物以稀为贵。

    第一次的震撼总是最大的。

    只表演一次，足够他们念念不忘回味很久。

    如果他们想看自己就表演的话。

    不仅没了新鲜感和神秘感。

    自己和戏子有什么区别？

    “可是我只准备了这一支舞蹈。”沈薇薇冲楚蕴说道。

    “那就再表演一次。”

    雄性兽人们起哄。

    “再来一次再来一次。”

    沈薇薇气结。

    不过看众人对她的狂热，心里还是得意的。

    自己在别人的领地上，那就妥协一次吧。

    等到出了狼族，再找银月算今天的账。

    这样一想，沈薇薇也就没那么抗拒了。

    面带娇羞的看了众人一眼。

    “那我就在表演一次吧。”

    第二次表演，依然得到满堂喝彩。

    沈薇薇有些微喘的完成最后一个动作。

    “王，现在可以了吗？”

    楚蕴淡定一笑。

    “诸位看够了吗？”

    回答的自然是一声声，“没有。”

    沈薇薇脸一僵。

    就听到楚蕴凉凉的声音响起。

    “既然大家都没看够，那就继续。

    不要停。”

    “什么时候看够了，再什么时候停。”

    沈薇薇：......

    没想到银月今天不挑刺，却仗着她的身份故意刁难自己。

    沈薇薇直接道，“王，我已经累了。”

    心里不忿，但是也不敢太强硬。

    两次已经是破例，再多了就真的不稀罕了。

    雄性兽人们一听说沈薇薇累了。

    有些明事理的犹豫了下，迟疑着说，“要不休息一会儿在跳？”

    其实最贴心的做法是让她彻底休息，今天就不跳了。

    但是真的震撼啊，还想看。

    看不腻。

    楚蕴目光扫了一眼花蜜。

    花蜜顿时明白过来。

    “我还没看够，不能停，还要看。”

    一些不懂怜香惜玉的雄性兽人也跟着起哄。

    “还要看，快点表演。”

    沈薇薇脸色难看，“可是我真的累了。”

    花蜜不依不饶，“你刚才不是自诩是狼族的一份子吗，跳几支舞都不行？”

    沈薇薇，“......”

    原来在这里等着她。

    “银月，你不准欺负微微。”白前和白恩忍不住嘶哑的怒吼。

    楚蕴似笑非笑的看着他们。

    用眼神挑衅：我就欺负，你能怎么着？

    白前和白恩气的目眦欲裂。

    没等他们继续说话。

    两个白狼族比较有威望的雌性兽人立即捂住了他们的嘴。

    “王，白狼族一切依王的意思。”

    楚蕴点头，“不跳就杀了，我狼族不养闲人。”

    沈薇薇：......

    一直跳的话，那还有个屁的新鲜感，自己就真的沦为权贵取乐的工具了。快眼123

    沈薇薇委屈的看了一眼在场的几个异族王。

    那些雄性兽人顿时心软。

    “狼王，我看还是不了，小雌雄柔柔弱弱的，受不住。”

    “还是让小雌性休息一会再来吧。”

    “对对对，休息了再来，等一会儿我们还是等得起的。”

    沈薇薇咬着唇，这些狗东西，话里话外还是要让她表演。

    男人果然都是自私的。

    楚蕴冷笑一声，“今日我刚成为狼王，诸位似乎就对狼族的事情很上心啊。还是对我狼族的招待不满意？”

    轻飘飘的视线一扫过去，之前说话的雄性兽人顿时觉得脑门一凉。

    被迷得晕头转向的脑子瞬间清醒。

    对啊，这可是在狼族领地上。

    尴尬的笑了笑，“满意满意，那.....那就依狼王的意思。”

    沈薇薇：......

    心里对楚蕴的恨意又上升到一个台阶。

    只能咬着牙继续表演。

    沈薇薇的舞蹈动作虽然简单，但是有一个动作是垫着脚尖旋转的。

    这个动作也是整支舞的亮点和难点。

    跳到第十次的时候，沈薇薇脚尖开始疼。

    第二十次的时候，磨出了泡。

    第二十二次的时候，水泡被磨破，痛的钻心。

    跳第三十次的时候，鞋子里已经沁出了血。

    前三十次的时候，所有宾客都是兴致高涨的不停喊再来一次。

    到了后面。

    不少雄性兽人看不出对劲，纷纷心疼沈薇薇。

    狼族的雄性兽人开始求情。

    楚蕴直接让人当场把他们赶出族群。

    就连黑狼族两个贵族王子也不例外。

    吓的灰狼王和王后赶紧捂着自家儿子的嘴。

    而外族的兽王们在别人地盘上不敢吱声。

    只能违心的说不想看了，看腻了。

    花蜜自从领悟了楚蕴的意思。

    不管沈薇薇看上去多可怜。

    就是一句话，“没看够，还想看。”

    有花蜜带头，以前看不惯沈薇薇的雌性兽人们，也纷纷起哄。

    没看够。

    跟着各族兽王来的王后和妃子们也看不惯自家男人为别的雌性神魂颠倒。

    随着花蜜和狼族雌性兽人起哄。

    沈薇薇气的脸都扭曲了。

    这些雌性不过是嫉妒她。

    一个个落井下石的东西。

    然而现在狼族的王是楚蕴。

    见识过她冷漠的把自己族人赶出族群，她也不敢去试探楚蕴会不会真杀了她。

    只能在花蜜等人诡异的追捧声中。

    被迫一直跳。

    因为软件的加持，不管沈薇薇多累，多难受。

    姿态和舞步依旧差不多能维持原本的水平。

    所以一群雄性兽人一边心疼她，一边孜孜不倦的欣赏着她的表演。

    最后，沈薇薇脸色越来越白，满头满脸都是汗。

    宴会进行了整整一天。

    直到晚上宴会结束，沈薇薇才被允许停下。

    沈薇薇是直接摊在地上的。

    楚蕴象征性的说了声欢迎大家留下来多玩几天。

    那些雄性兽人一点都不客气。

    “好好好，那就多呆几天。”

    跳舞的小雌性好像受伤了，得留下来看看严不严重。

    那小可怜模样，真想抓在怀里好好摸摸，安慰安慰她。

    宴会散了之后。

    沈薇薇被狼族兽人婢女丢到白前和白恩的山洞里。

    白前和白恩如今住的自然不是之前的洞府。

    就算是摄于楚蕴，白狼族也不敢给他们好待遇。

    沈薇薇本来就受了伤。

    现在还要住这种排泄物混合着发霉味道的山洞。

    心里的委屈一下子就上来了。

    脱口而出，“我不要住这里，这种地方怎么住人。”

    “白前，你当初怎么答应我的，你说过要保护我，不让我受一点点委屈，这就是你所谓的保护？”


------------

第702章 兽世娱乐圈12

    白前原本还心疼沈薇薇，想要好好安慰她一下。

    现在沈薇薇这么嫌弃。

    他心里也升起不满。

    不过他是真的喜欢沈薇薇，只是微微沉了脸。

    目光变得锐利。

    “微微，那你今天为什么要上台表演？”

    说好的，这是他们大婚之日，她献给自己表演。

    如果她不主动上去，也不会弄成这副样子。

    沈薇薇像是被踩到尾巴的猫。

    “白前，你这话什么意思？以为我想上去给人又唱又跳一整天吗？”

    她现在的脚不仅流血，还肿了。

    这个之前口口声声说爱自己的男人，居然在质问她。

    不过，现在白前一脸不善的样子，又是狼形，嘴边还有血迹。

    一眼看过去，沈薇薇本能的有些害怕。

    气弱的补充了句。

    “亏得我之前还不顾一切要跟你走。”

    “白前，薇薇都伤成这样了，你怎么能这么说她。”白恩心疼的想过去搂住心上人。

    但是动一下，浑身每一块地方都疼。

    白前原本也只是被沈薇薇的态度激到了。

    这会儿听她这么说，也觉得自己说话有点过分。

    没再逮着为什么要上台不放。

    “好了，等我和白恩养好伤，一定会夺回王位，薇薇这段时间你先委屈一下。

    也别往台上跑了。”

    不但自己受罪，那些雄性兽人的眼神，也让他恨不得撕人。

    沈薇薇心里冷笑。

    夺回王位？

    所有人都看出银月是吊打他们。

    拿回王位基本不可能。

    以前她还以为白前和白恩真的很厉害，现在看来不过是花架子罢了。

    不过这种话她不会说出口。

    只点点头，示意自己知道了，就爬到一块稍微干净一点的空地上，闭着眼睛不说话。

    白前和白恩原本想挨着沈薇薇。

    但是有伤在身。

    无法动弹。

    看沈薇薇没有过来的意思，只能作罢。

    -

    第二天，那些留下来的各族兽王一个劲打听沈薇薇在什么地方。

    还有不少人手里拿着上好的外伤药。

    楚蕴，“看来大家昨天还没有尽兴啊。”

    直接对身边的婢女道。

    “叫沈薇薇过来表演。”

    雄性兽人们：......

    不，我们不是这个意思。

    楚蕴还是那句话，不是想看表演难道想要插手我狼族的事情？

    “......”

    沈薇薇只是普通人类，恢复能力比兽人差太多。

    经过一晚，脚背肿的老高。

    然而还是被迫表演。

    看的一众雄性兽人们心疼坏了，现在已经顾不得视觉和听觉享受了。

    小雌性太可怜了。

    狼族这个雌性王，心也太狠了。

    等到沈薇薇表演完，晚上再次被送进山洞。

    终于有雄性异族兽人忍不住偷偷摸摸摸黑找到她。

    手里的药都还没拿出来。

    楚蕴就带着人哗啦啦冲进来。

    “看来熊王和蛇王白天还是没看够呢。”

    熊王+蛇王：......

    心里瞬间有不好的预感。

    正要解释的时候，就听楚蕴又说道。

    “既然来了我狼族领地，我自然要尽地主之谊。沈薇薇，跳吧。”

    沈薇薇：“......”

    红着眼睛，泪水在眼眶里打转。

    不过因为不想在楚蕴面前认输，所以倔强不让它流出来。

    伤势已经稍微好转的白前挣扎着化为人形，把沈薇薇搂在怀里。

    “你没看到吗？她根本不能跳了。”

    楚蕴一脸冷漠。

    一脚踹过去。

    “不跳就先打断一条腿。”

    沈薇薇：......

    沈薇薇在表演了一整个白天之后。

    又被迫表演了一整个通宵。

    可把熊王和蛇王心疼坏了。三二 

    第三天来的是鹰王和兔王。

    依旧看了一晚上表演。

    第四天来的是虎王和黄鼠狼。

    虎王本来就和沈薇薇有那种关系。

    此时看到心爱的小雌性居然成了这副模样，再也忍不了，直接质问楚蕴。

    楚蕴也直接冷脸。

    提着他的老虎腿把人摔的满脸是血，扔出狼族。

    虎王+黄鼠狼：......

    楚蕴笑眯眯的看着黄大。

    “怎么。你也有意见？”

    黄大：！！！

    他错了，不是雌性不讲理。

    这个银家丫头，根本就不叫雌性。

    “你就不怕虎族的人压过来？”

    他们黄鼠狼族可能不是狼族的对手。

    但是虎族可不好惹啊。

    这死丫头怎么比虎族的还虎。

    楚蕴，“所以，你就是仗着虎族的势才敢来撒野？”

    黄大：......

    心疼的瞥了眼心爱的小雌性肿的跟猪脚一样的脚背。

    转身就溜。

    接下来的几天，又有几个王被楚蕴打的鼻青脸肿丢出去。

    一群做客的兽王都吃瘪之后，终于涨了记性。

    连续三天都没人去找沈薇薇。

    不过趁着楚蕴不在的时候，聚在一起偷偷摸摸嘀嘀咕咕。

    又过了三天。

    黄大和一群还留在狼族的兽王纷纷来找楚蕴。

    提出要见沈薇薇。

    楚蕴手一挥。

    “把人带过来。”

    好几道惊慌的声音响起。

    “不是没看够，我们都看腻了。”

    楚蕴面无表情。

    黄大赶紧说，“也不是要干涉狼族的事情，就是想和您谈一个合作。”

    小心翼翼的观察楚蕴脸色。

    “是我父王，父王马上到七十大寿了，看了狼族的小雌性表演，我想给父王一个惊喜，不知道能不能把那位小次雌性借给我们几天？”

    其他兽王也劝。

    “狼王，就是借几天而已，黄大王子也是孝心，你就成全他吧。”

    很快沈薇薇也被带到。

    听到这话，低垂的眸子瞬间闪过光芒。

    虽然心里唾弃他们怂。

    连光明正大争夺自己喜欢的女人都不敢。

    但心里还是燃起希望。

    只要出了银狼族，在别的族群，就不是银月能一手遮天的。

    就在沈薇薇期待的时候。

    楚蕴直接一句话。

    “不干。”

    兽王们：......

    “狼王，您就当给我爹送个贺礼呗。”

    一个雌性兽人表演几天，免了昂贵贺礼，很赚了吧。

    楚蕴，“我狼族才差你那点寿礼不成？”

    黄大：......

    “那要不.....我蛇族借几天，蛇族给狼族一千枚顶级蛇胆成不？”

    “兔族也可以贡献兔毛。”

    “羊族的羊毛也很好。”

    “熊族不仅给皮毛，还想要什么，狼王您尽管提。”

    “我鸡族可以给鸡蛋和鸡冠，您就当尝尝鲜可好。”

    “牛族可以给您牛角，做武器很好用。”

    “鼠族可以派一支部队过来，帮狼族打洞府。

    您放心，我们牙口很好，而且啃的仔细。还可以雕花。”

    “......”

    一群兽王王子们噼里啪啦开出一堆条件。

    楚蕴连眉毛都没动一下。

    “我要是把你们都扣下，得到的更多。”

    众人：！！！

    沈薇薇看他们集体吃瘪。

    心里更是唾骂这群雄性。

    没有一点血气。

    看楚蕴面无表情的坐在上首。

    心里嫉恨交加。

    最后一咬牙，心里已经有了决定。
------------

第703章 兽世娱乐圈13

    沈薇薇瘸着腿，走到楚蕴面前。

    深吸一口气。

    努力让自己不在意心里的屈辱。

    匍匐在地，对楚蕴行了一个狼族对王的敬礼。

    “王，我有一个提议。可以让狼族得到更多的好处。”

    “既然大家喜欢我的表演，我可以举办巡回演唱会，分别去各族群表演。

    想要观看表演，需要花资源换取观看资格。

    如果每个族群都去一次，狼族便可以从中获取巨额利益。”

    虽然这和她原本的计划不符。

    她原本的打算是，只为了爱好表演。

    也只按照自己的节奏来。

    有人欣赏，便很满足，也只和懂的欣赏她的人做朋友。

    但是银月上位之后，不仅打乱了自己的节奏。

    还如此折辱她。

    昨天，她翻看软件的时候偶然发现，如果解锁最高等级之后，还可以兑换很多这个世界没有的技术。

    比如制作乐器，冶铁，制作兵器等。

    虽然这些都必须解锁完所有节目视频才能兑换。

    但是至少给了她一条新的摆脱现状的路。

    这几天，她差点没被折磨疯了。

    既然男人靠不住，那就靠自己吧。

    不信拥有远超兽世大陆的技术不能让她成功。

    她的决定，便是自己成为兽世大陆最强大的人。

    她要告诉所有人，特别是银月，成为最强的人，不一定要靠武力。

    还可以凭脑子。

    不过，现在当务之急是摆脱狼族。

    只有走出狼族，她才能获取更多积分，积分是她的立身之本。

    就算这些雄性兽王们怂了，干不过银月。

    只要她能开巡回演唱会，收集到足够多的积分，她可以自己招部下。

    这十几天，她已经对兽世大陆的雄性们彻底失望。

    沈薇薇下着忍辱负重的决心。

    “王，请相信我的忠心。”

    其他兽王们愣了一下，黄大最先反应过来。

    “这个什么唱会的想法好，狼王，要不就先去我们族地吧。”

    说完亮晶晶的眼神看了一眼沈薇薇。

    都说她是神女转世。

    这样的想法，的确不是一般兽人能想到的。

    如果真的办那什么演唱会的话，凭借小雌性的表演，狼族一定会赚的满盆金钵。

    要是这个小雌性是黄鼠狼族的就好了。

    脑子真聪明啊。

    三百年前银狼族出了一个神女，所以狼族一统兽世大陆。

    现在这个小雌性也有神女的智慧。

    如果把小雌性弄到自己族群，那是不是自己也可以一统兽世大陆呢。

    显然其他几个兽王也是这么想的。

    “对对对，狼王，这个提议甚好。”

    “我们族群也想给子民们开开眼界，这个交易很公平。”

    楚蕴看着一群人护崽子一般护着沈薇薇，偏偏还不敢表现出来。

    “这么说，你们都赞同巡回演唱会？”

    “当然赞同。”

    “十分赞同。”

    其实只是计划把人弄到黄鼠狼群。

    然后把人扣下，要是狼族要翻脸的话，大家就带着自家的打手围殴狼族。

    没办法，谁让狼族对小雌性太狠了呢。

    等到救出小雌性，大家再靠各自本事竞争。

    楚蕴微微一笑。

    眼底闪着让人看不懂的暗光，问沈薇薇。

    “你不恨我？”

    不恨？

    怎么可能？

    不过嘴上还是说，“薇薇当然不恨，王都是为了....”狼群着想。

    楚蕴没等她说完就哦了一声。

    “原来你就喜欢被折磨啊，我懂了。”

    沈薇薇死死捏着手指。我爱 

    你懂个屁。

    “既然这个小雌性就喜欢受折磨那就成全她吧。

    我会带着这个小雌性，去你们每一个人的族群。”

    “你们可别后悔。”

    众兽王：.......

    这有啥后悔的。

    纷纷点头，“嗯，不后悔不后悔。”

    沈薇薇屈辱的同时，也松了一口气。

    只要能出狼族就好。

    -

    几位兽王和楚蕴定下盟约。

    就纷纷告辞。

    一个月后就是黄鼠狼族兽王的生辰。

    他们还要回去好好合计合计，准备人手。

    等到所有宾客都走了。

    沈薇薇也被送回白狼族群后，原本站在楚蕴身后的几个族群的边王就开始说话了。

    “王，我觉得这件事情有阴谋，咱们还是应该小心一点。”

    说话的是花狼王，也就是花蜜的父亲。

    这些年长的，能坐在高位的，定力都比年轻雄性更好一些。

    特别是狼族出了名的忠贞，所以，几个年长边王，对沈薇薇的魅力还是能勉强抵挡。

    此时，很冷静的分析。

    灰狼王也站出来。

    “王，我也觉得事情不妥。”

    “如果那几个族群全部联合的话，咱们恐怕招架不住。”

    狼族的贵族们纷纷说出自己的看法。

    也有唱反调的。

    对沈薇薇一往情深几个王子们就赞同让沈薇薇开演唱会。

    楚蕴没多说什么。

    直接把同意沈薇薇开演唱会的踢出洞府。

    然后拿出秘籍，让银狼王夫妇教剩下的人修炼。

    原本听到有上古秘籍，一群兽人还是懵逼状态。

    直到银狼王夫妇展示了自己的力量。

    他们才半信半疑的跟着练。

    其中花蜜、还有几个伴侣被沈薇薇所迷的雌性兽人练的格外认真。

    -

    “薇薇，你为什么还要办那什么巡回表演？”

    散发着恶臭的山洞里，白前质问沈薇薇。

    沈薇薇抿了抿唇，有些不耐烦。

    “我自然有我的道理。”

    “什么道理？”

    “我说了你也不会懂，问这么多有什么用？”

    如果说以前对白前和白恩，就算知道他们只是本土土著，眼光和智慧有局限。

    但是至少以前他们一个是狼王一个是边王。

    看上去也有那么点气势，加上长的俊美。

    她可以忽略他们的缺点。

    但是现在，除了做一些无用的反抗，一点不能保护她。

    居然还有脸质问她，就特别令人反感了。

    “你的道理就是吸引其他雄性兽人？”

    白前气的不行。

    其实上次就对她的做法不赞同。

    但是因为沈薇薇之前对自己不离不弃，他没追究。

    可是，他不追究不代表他是傻子。

    再加上最近这段时间，沈薇薇明显的态度一天比一天差。

    他想不多心都难。

    他这段时间，本来应该好好养伤的，结果因为保护她。

    又被银月那丫头伤了好几次，导致他的伤根本没恢复。

    不然的话，他好好修养一两个月，完全可以再次向银月发起挑战。

    结果她却告诉自己。

    她要走了。

    去其他族群表演给其他人看。

    怎么能忍？
------------

第704章 兽世娱乐圈14

    就连白恩，此时也不理解沈薇薇。

    虽然不像白前那样直接质问。

    但是语气也不赞同。

    “薇薇，你有没有想过，如果你走了，可能就永远回不来了。”

    沈薇薇心里翻着白眼。

    敷衍道，“不会的。”

    她巴不得永远不回狼族。

    “会的，如果你去了其他族群，肯定回不来。”

    白恩激动的道。

    “薇薇，你要离开我们吗？”

    沈薇薇快忍不住脾气了。

    回不来才好，狼族这破地方，除非她把银月干下去，不然一辈子都不想踏足。

    捂着自己还肿着的脚背。

    沈薇薇一副不想多说的样子，“我说了，没有。我有我自己的事情要做，你们能不能尊重我的决定？”

    “我不喜欢别人干涉我。”

    白前+白恩：......

    接下来的一个月时间，就在狼族大部分成员都在兢兢业业修炼功法，以及沈薇薇和白前白恩的吵闹中度过。

    一个月期限一到。

    黄鼠狼王70大寿。

    楚蕴带着几位狼族边王，以及花蜜和几个小狼崽子赶到黄鼠狼族地。

    白前和白恩原本想要跟，没等楚蕴表态，就被白狼族新任的边王拍到地上爬不起来。

    这位边王在沈薇薇刚到族群的时候，还是个狼崽子。

    不懂儿女情长。

    也就是前几天才能化为人形。

    在白狼族，几乎所有的雄性都喜欢沈薇薇的情况下。

    他是唯一一个不为沈薇薇疯狂的贵族雄性。

    所以才被几个年长雌性联手推上王位。

    见识过之前那些兄弟的下场。

    白目很有眼色的不往沈薇薇身边凑。

    就算看到了，也捂着眼睛赶紧溜。

    -

    楚蕴到黄鼠狼族地中央的时候，所有人都已经等在那里了。

    并且开辟了比普通宴会场地更大的平台。

    很多不是贵族的兽人也聚集在那里。

    楚蕴扫了一眼，这些可不是普通兽人，许多都是脸上身上带伤疤的，一看就是上战场的。

    黄大有些心虚的随着楚蕴目光转动。

    看楚蕴没有多说什么。

    才笑眯眯的揪着自己头顶的黄毛，“狼王，您终于来了。”

    说完余光撇向楚蕴身后的沈薇薇。

    笑容更深。

    楚蕴跟着黄大往里面走，“怎么？我来晚了？”

    她来的时间，可是正好不早不晚，就是宴会宾客进门的时候。

    “没有没有，时间刚刚好。”黄大嘿嘿的笑。

    楚蕴扫了一眼已经坐在贵宾席的各位兽王。

    “嗯，似乎是来晚了，各位兽王都比我早。

    狼族离黄鼠狼族是最近的，你们都是天不亮就出发的？”

    黄大嘿嘿的干笑。

    “不晚不晚，等您是应该的。其他兽王们也就比您早一点点。”

    肯定不能说其他人昨天就到了。

    “哦。”

    楚蕴也没计较那么多。

    直接要往贵宾席走。

    “狼王，这边。”黄大对楚蕴指了指仅次于黄鼠狼王位左侧的位置。

    “您是最尊贵的客人，不介意的话，可否与我同席。”

    和太子坐一起，这是一个族群对另外一个首领的最高礼遇。

    楚蕴看着黄大，目光深了两分。

    “好。”

    随着楚蕴入座。

    在场所有雄性兽人的目光就看向楚蕴身后的沈薇薇。

    见过沈薇薇的人满脸惊喜爱慕，没见过的也都是兴味的打量。

    和黄鼠狼王寒暄了一会儿。

    就有人催促沈薇薇表演。

    “狼王，既然人都已经带来了，何不让小雌性表演一次。”紫薇

    说话的是熊王，着重强调了一次。

    楚蕴微微一笑。

    “好啊，那还是照例，一直跳吧。”

    众人：......

    黄大干笑两声。

    “那个.....狼王，其实不需要的，就表演一两次就行了。”

    这回是在自己族地，你总不能说我干涉狼族内政了吧。

    楚蕴，“怎么？我狼族小雌性的表演你们看不上？”

    黄大：......

    “还是说我狼族的人到了你们族地，就以为是你们的人了？”

    黄大：......

    在场的雄性兽人们纷纷咬牙。

    看来今天一定要留下小雌性了。

    这个新狼王，实在太过分了。

    沈薇薇已经做好了被楚蕴折腾的准备。

    这会儿也没有上次那么愤怒。

    只是微微低头应了一身，然后换了一身水墨画染的长裙出来。

    走上石台中央。

    上次在狼族，虽然身体受了很多罪，但是该得的积分也没少。

    这次她准备的是一支水袖舞。

    和上次一样，随着沈薇薇第一个动作开始，在场的除了狼族雄性兽人。

    所有人眼睛都直了。

    等到沈薇薇表演完毕，满堂喝彩。

    等到沈薇薇表演了好几次，兽王们才强行收回自己的目光。

    还是干正事要紧。

    熊王端着一杯果汁，隔着舞台对楚蕴举杯，“狼王，之前在贵族多有得罪，这杯我敬你，算是赔罪。”

    楚蕴摇了摇手里竹筒装的果汁。

    上一任穿越女并没有发明酿酒。

    不过开启了以水代酒的模式。

    楚蕴慢悠悠的端着杯子喝了一口。

    “嗯，知道得罪我了就好。”

    果汁里没毒。

    兽世大陆还没流行用毒。

    熊王看楚蕴喝了，也不计较楚蕴的语气。

    咧着嘴巴笑。

    “狼王，我想跟你商量一个事情。”

    楚蕴，“不商量。”

    熊王：......

    胸口一鼓。

    有点想拍人。

    厚着脸皮自顾自开说。

    “是这样的，你狼族那个小雌性，听说并不是狼族出生的，咱们大家商量了一下，觉得她还是应该属于大家的。

    狼族虽然是她呆的第一个族群，但是也该让她去我们族群转转。

    上次说的条件依旧有效，狼王您要是不满意的话，还可以再加点。”

    这话就是赤裸裸的要人了。

    还在台上跳舞的沈薇薇也忍不住转过头。

    目光一闪。

    心里升起一抹期待。

    上次这群雄性兽人在狼族认怂。

    这次是在黄鼠狼族地。

    应该不至于还那么怂吧。

    楚蕴似笑非笑的看着熊王。

    以及所有兽王和王子们期待的眼神。

    “我拒绝。”

    众人：......

    熊王收起笑。

    “狼王，您虽然实力强，也不用这么霸道吧。”

    “你对霸道这个词，是不是有什么误解？”楚蕴慢悠悠的说道。

    熊王：......

    蛇王也站出来说，“狼王，你这的确有些霸道了。

    小雌性应该属于大家的。”

    其他兽王也纷纷附和。

    “狼王，做人不要太过分！”


------------

第705章 兽世娱乐圈15

    被楚蕴打出狼族的虎王最激动。

    “你这样的人，不配为王。”

    就连坐在正位上的黄鼠狼王，也沉了脸。

    强行把视线从沈薇薇身上抽离过来。

    “狼王，这里是黄族地盘，你连我的面子都不给？”

    楚蕴放下竹筒，手指落在石桌上。

    面对众人的责难，脸上不仅没有丝毫惧意。

    似乎还有一点诡异的愉悦感。

    轻飘飘的眼神朝沈薇薇的方向看了一眼。

    沈薇薇条件反射的全身一僵，然后飞快的转开眼神，要不是软件的加持。

    差一点舞步都乱了。

    察觉到自己对银月本能的畏惧。

    沈薇薇脸色难看了一瞬。

    楚蕴把沈薇薇的表情收在眼底，白皙的指尖在石桌上轻轻扣了两下。

    “霸道？过分？不配为王？不给面子？”

    “像你们这样，一个个被一个小雌性迷的神魂颠倒，甘愿跟别人分享甚至当人小老公的，就配为王了？”

    “就这？还想要面子？”

    众人：......

    他们什么时候说过要分享的？

    他们堂堂一族兽王，向来只有他们妻妾成群的份。

    和别的雄性分享，做梦呢？

    “银月你说话最好小心点，我们雄性可不像你们雌性。”

    只有脆弱的雌性，才会容忍自己的伴侣有其他人。

    说话的是虎王。

    楚蕴似笑非笑的看了他一眼。

    “我没记错的话，沈薇薇和你在一起的时候，和白前也有一腿呢。”

    “虎王你已经老糊涂到连自己的小雌性是不是只跟过你都不知道？”

    虎王：......

    脸色一下子涨的通红。

    很想大声说自己只是把人抢过来的。

    压根没想过什么分享。

    可他忍住了。

    因为结果是小雌性又被白前又抢回去了。

    连自己的雌性都守不住，

    说出去照样丢人。

    虎王瞪着眼睛。

    妈的好气，好想拍死她。

    楚蕴没有因为虎王的脸色停顿，继续道，“至于霸道？过分？

    你们想见识一下吗？”

    众人：......

    兽王们纷纷气的龇牙。

    简直不能忍！

    “银月，你在找死！

    你不会真以为你打败了白前和白恩，自己就天下无敌了吧？

    这里是黄族地盘，你以为你们几个人，能打的过我们所有人吗？”

    “打得过啊。”楚蕴一本正经的回答。

    这一个多月时间，银狼王夫妇已经成功引气入体。

    引气入体，便正式踏入修真行列。

    和普通人的战斗能力完全的两个概念。

    虽然还不能达到开山崩石的程度。

    但是狼族的作战能力本就比许多兽族强。

    有了灵气的加持，光是银狼王夫妇，就可以和这一群兽王打成平手。

    靠！

    几个比较强势的兽王忍不住跑到舞台中间。

    沈薇薇目光闪了闪，像是无意间受惊一样，扶着发酸的腰不着痕迹的走到石台边缘。

    这个位置，恰好在几位兽王身后。

    “银月，我看你是还没搞清楚状况。”

    “好，你说打得过是吧。”

    虎王看见又有几位兽王带着人跟在自己身后。

    底气更足，

    “各位，想必大家也看到了，狼族压根不把我们所有人放在眼里。”

    “大家还愣着干什么。给这个丫头一点教训。”

    不过一个小雌性而已，单打独斗厉害又怎么样，上次在狼族那是他们有顾虑。珑珑

    现在不在狼族，就算她再厉害。

    还能打败他们大部队不成？

    弱势一点的兽族眼看事情已经到了这份上。

    没犹豫多久，也加入到声讨楚蕴的组织中。

    “银月，给你最后一次机会。

    今天你要是识相交出小雌性，并且拿出诚意给我们道歉，我们就勉为其难放过你们。

    要是你还要执迷不悟，那就别怪我们不给你留情面了。”

    场地外围一阵异样的响动。

    那些脸上带着疤的雄性兽人们很快就把石台围的水泄不通。

    “熊王，还跟她废话什么，咱们这么多人要是怕她一个雌性，以后也别混了。”

    “怕？虎王，我熊族就没真正怕过谁。

    不过是给狼族最后一次机会，我们可不想像狼族那么不讲理。

    银月，现在给你表态的时间，如果你们北面的横断山脉划给我们，再放了小雌性，就放过你。”

    虎王眯了眯眼，想了想，也开口。

    “我要西面的山林。”

    “还有我们蛇族，狼族南面的那片丘陵地，必须给我。”

    “还有我鹰族....”

    “还有我兔族.....”

    “还有我.....还有我.....”

    听到这些兽王们提出的条件，除了楚蕴以外，所有狼族兽人纷纷脸色大变。

    一脸愤怒。

    “你们欺人太甚。”

    “王，他们实在太嚣张了。”狼族的人对楚蕴喊道。

    如果按照他们说法，那狼族就被瓜分的只剩中间区域，四面无山无水。

    狼族要是只有这么点生存空间，灭绝只是早晚的事情。

    而沈薇薇却很高兴。

    不枉费她忍辱负重这么久。

    这些雄性兽人终于男人了一回。

    面对雄性兽人们的叫嚣。

    在狼族所有人的愤怒中，楚蕴站起身。

    “看来你们都要大狼族的主意了。”

    “谁让你先那么霸道的，你做初一就别怪我们做十五，这不是狼族那位神女老祖宗说的话吗？”

    楚蕴微微一笑。

    直接站起身。

    “很好。既然这样......”

    “等等，银月！”

    黄大急急慌慌的喊了一声。

    接收到自家父王眼色的黄大心里一阵哀嚎。

    让他跟银月谈，简直要命。

    可是上次自己承诺的事情没办到。

    此时也只能硬着头皮上。

    先对其他兽王们说了一声稍安勿躁、

    让他再劝劝楚蕴。

    然后。

    悄悄咪咪的凑近楚蕴耳边。

    “那个......银月。”

    “有话就说，站那么近干什么？”楚蕴冷冷的睨着他。

    黄大一梗。

    不凑近点怎么说悄悄话。

    他喜欢的是薇薇那个小雌性。

    这死丫头想什么呢。

    不过此时也不能计较，只能嘿嘿的干笑着。

    继续小声的道，“银月啊，我是想帮你，你别这么气大嘛。”

    “咱们两也算相识一场，我肯定不忍心看你被他们围攻。

    要不这样.....”

    黄大边说边看楚蕴的脸色。

    见对方面无表情，啥都看不出来的样子。

    心里一阵打鼓。

    咽了咽口水，继续说道。

    “你啊，先被那么生气，我知道你的实力不弱，狼族的战斗力也能排前几。

    但是......

    他们那么多人啊，寡不敌众的道理想必你也知道。”


------------

第706章 兽世娱乐圈16

    “要是今天真要发生冲突，我和父王就是相帮忙也帮不上啊。”

    黄大一脸真挚的看着楚蕴。

    “所以，你冷静一点啊，千万别冲动，别意气用事。”

    “你听我的，我可以让你今天全身而退。”

    楚蕴直接笑了，“你？让我全身而退？”

    黄大的眨了眨小眼睛。

    “当然。”

    黄大也没心情试探楚蕴怎么才愿意和他合作。

    毕竟这丫头向来不按理出牌。

    加上，现在也没理由不跟他合作。

    黄大直接说了，“这样，你就说愿意把那个小雌性让出来，放她自由，各个族群都有机会邀请她去表演，我去说服其他兽族。

    让他们不要狮子大开口，或许还有可能谈更好的条件，狼族什么都不用出。”

    楚蕴嗤笑一声。

    “所以你觉得这样对狼族来说，就是最好的结果了？”

    黄大瞪眼，这都不是最好的结果？

    什么才算？

    而且他说狼族什么都不用出是安抚死丫头的。

    都到这份上了，狼族的仇恨值拉的这么足，怎么可能不出血就被放过。

    黄大滴溜溜的转了转眼珠，“你是不是担心小雌性回不到狼族了？”

    “放心，既然都到我的族地了，就说先留小雌性在黄族待几天。

    就近原则嘛，做演唱会第一个表演的族群。

    等这几天过去，你回到狼族之后，再假装攻击我，我再迫于无奈差人把小雌性悄悄送回来。

    怎么样，我够意思吧？”

    到时候，就可以说狼族要硬抢，族群全部禁严，甚至可以说为了怕狼族的奸细，为了保险起见，把小雌性藏起来。

    至于狼族的攻击，大家不是都担心小雌性吗？

    那就帮他打狼族啊。

    这样虽说不是长久之计，但是能把小雌性留在族群多一段时间。

    这段时间，他们再想办法让小雌性心甘情愿留在族群。

    小雌性自己愿意的，也就不违背当初和众兽王的盟约。

    楚蕴冷笑一声。

    要是这货对沈薇薇不露出赤裸裸的占有欲，她还可以当眼瞎信他一回。

    那边黄大面对楚蕴的笑，心里是虚的。

    强行让自己直视楚蕴，做出坦荡的样子。

    “不过，你也知道，要是这样一来的话，我们族得罪的人可就多了。

    我也不求多，就还是上次说的，挨着鼠族的两块山头，给我们就行。”

    “你几乎没什么损失的。”

    楚蕴再次一笑。

    一下就明白黄大打的什么主意。

    既可以得到狼族的一块地，又能把沈薇薇拘在黄鼠狼族。

    还没有被其他兽人攻击的理由。

    简直一箭三雕。

    楚蕴笑的格外温柔，但是黄大却感觉毛骨悚谈。

    “嗯，原来你是真的愿意帮我，忽悠走他们，再把沈薇薇给我送回狼族？”

    楚蕴这话并没有再压低声音，在场的人都听见了。

    黄大心里一慌。

    卧槽要遭。

    死丫头真的疯了吗？

    黄大转头就看到众兽王虎视眈眈的眼神。

    “大王子，你这是什么意思？”

    不是说劝银月接受他们的条件吗？

    居然想把小雌性偷偷送回狼族。

    “好啊，原来你们是一伙的。”

    不仅黄大慌，就连坐在主位上的黄鼠狼族的王也慌了。

    狠狠瞪了黄大一眼。

    这个废物。

    “不是....各位听我说......”

    黄鼠狼王想要和众兽王解释，愤怒的兽王们怎么可能听。

    “滚开，老子不听。

    你们黄鼠狼族果然奸诈，比狐族还奸诈。”12345

    狐族：？？？

    一群兽王气的跳脚。

    要不是银月那贱丫头发疯，他们可能真会中计。

    本来谁都想得到小雌性，但是大家说好了先把小雌性弄出狼族大家再公平正竞争。

    黄鼠狼族却背地里使阴招。

    完全不能忍。

    一群兽王一声令下，各自带来的人直接把石台内外，包括黄鼠狼族的兽人全部围住。

    “狼族，黄族，你们沆瀣一气，那就别怪我们了。”

    几个强势兽王挥挥手，那些士兵瞬间化为原形，群魔乱舞就朝里面冲。

    而虎王和狼王熊王几人，也同时化作原形朝楚蕴冲过来。

    “银月，看你今天还咱么嚣张。”

    “王。”

    最新上位的白目声音颤抖的喊了一声。

    “我们...怎么办？”

    楚蕴直接拨开黄大，绕过石桌。

    站在虎王和蛇王等人的对面。

    红唇一勾，笑容邪肆。

    其他狼族成员也面色凝重，花狼王、灰狼王和黑狼王直接化出了原形。

    前掌着地，蓄势待发的挡在楚蕴面前。

    唯有银狼王夫妇比较淡定，询问的看着楚蕴。

    “王？”

    此时几个兽王已经冲到面前。

    几个狼族边王和他们缠斗在一起。

    楚蕴站在原地，并没有动手。

    脸上依旧带着笑容。

    红唇微张，淡淡的说道，

    “霸道，过分，嚣张？”

    嘴角的笑容更深了两分，“嗯，我很喜欢你们对我的评价。”

    “那就让你们看看，什么才叫真正的霸道过分嚣张。”

    对着身后挥挥手。

    银狼王夫妇瞬间明白过来。

    两人化作狼形，仰天一声长啸。

    “呜......唔.....”

    “哗啦。”

    随着狼啸声同时传来的，远处传来哗啦啦的奔跑声。

    不过两个呼吸间。

    狼族的成年兽人，继各大兽族包围石台后，在外沿再次将所有人包围。

    石台上惊慌失措想要解释，以及在石台上和狼族边王们战斗在一起的兽王们也惊呆了。

    “银月，你居然敢带军队？”

    楚蕴，“大家都带才热闹嘛。”

    银狼王夫妇呼唤完后，化作人形。

    忍不住怼了一嘴。

    “狗东西，就允许你们带，老子就是到了又咋滴？”

    “好，那你们就一起死吧。”

    兽王们直接猩红着眼，疯狂的冲过来。

    朝狼族和黄鼠狼的人发起攻击。

    黄鼠狼的兽人本来就不强势，没一会儿，就死伤许多。

    各族兽王们杀红了眼。

    等到黄鼠狼的都倒下快一半的时候，才发现楚蕴压根没动手。

    而狼族的人，除了边缘处的兽人受了一些伤。

    冲在最前面的几位狼族边王和王妃们，一点伤都没有受。

    反而他们自己带来的人，死伤和黄鼠狼族差不多。

    众兽王心里一凛。

    心里突然就升起恐慌。

    狼族的实力，什么时候这么强了。

    虎王和蛇王熊王对视一眼。

    纷纷咬牙。

    直接脱离战斗，同时对楚蕴祭出杀招。


------------

第707章 兽世娱乐圈17

    三人分别从三个方向，全都冲着要害部位袭向楚蕴。

    楚蕴依旧没动一下。

    只等着几人到跟前的时候，直接一脚一个。

    三人还没来得及嚎叫，又被楚蕴提着后腿和尾巴在地上砸。

    激烈战斗的众人：......

    最后的结果，自然是狼族大获全胜。

    除了狼族，所有人鼻子都气歪了。

    黄鼠狼王早就被打下主位。

    脸上不知道什么时候被抓了一爪子。

    满脸是血。

    踉踉跄跄的跑到楚蕴身边，扭曲的笑着奉承，“狼王果然厉害。”

    揪了一把儿子的胳膊。

    黄大龇牙咧嘴的反应过来，眼睛滴溜溜转。

    想着应该说什么才能让楚蕴不在他们地盘上太过撒野。

    楚蕴没等他转完，

    “你们黄鼠狼族是真的不行啊，在自己的领地都能任由被人胡来。”

    黄鼠狼王+黄大：......

    这是拜谁所赐？

    脸呢？

    楚蕴笑眯眯的看着黄大，

    “唉，你好歹也给我拜过年，我也不忍心看你被那么多族群占领。

    这样好了。

    以后黄鼠狼族就划入狼族领地，由我们狼族来统领。

    你们作为黄鼠狼族曾经的王，除了治理权，你们的待遇还是和从前一样。

    不会少了你们什么的。

    妻妾，仆从，美食，洞府，通通都有。

    既有人帮你们管理，又可以坐享其成，这已经是最好的结果了。”

    “怎么样，我够意思吧？”

    黄大：......

    你都要接管黄族领地，还跟老子说够意思？？？

    黄鼠狼王更是忍不住踢了黄大屁股一脚。

    用眼神示意：

    狗东西！

    这就是你说的一箭三雕之计？

    特么的狼族的山头没弄到，他们黄族全给搭进去。

    黄大已经不管被自己老子怎么踢打了。

    他都快成全族的罪人了。

    赶紧对楚蕴道，“银月...不，狼王，你看这样....”

    “噗。”

    楚蕴正抡在手里砸的蛇王，嘴里吐出一大块红褐色的液体。

    正好飙到黄大脸上。

    怕是蛇胆都被抡破了。

    楚蕴微微一笑。

    “看什么？”

    黄大：.......

    对方笑的很好看，很美。

    单论容貌来说，银月比小雌性还要美。

    笑容也很温和，但是他却感到一股子深入骨髓的凉意。

    嘴里的话哪里还敢再说出来。

    而缩在角落的沈薇薇，则是整个人都呆住了。

    虽然其他兽族并没有把全部军队都压过来。

    但是在别人的地盘上，还有这么多外援的情况下，都无法打败银月。

    她是实力到底恐怖到什么程度。

    她都忍不住怀疑，银月到底是不是兽人？

    还是和她一样，是异世界的人？

    沈薇薇忍不住再次埋怨，为什么别人穿越都是带着系统。

    有什么事情，还可以和系统商量一下。

    到她这里，就是一个坑爹的软件，遇到点事情只能两眼抓瞎。

    碰上这样强大的对手。

    所有兽王都不能拿她怎么样。

    那自己还有出路吗？

    楚蕴已经坐上了银狼族的王位。

    由狼族兽人带头，黄鼠狼族的人也被迫匍匐在地。

    仪式进行完，楚蕴让所有人都回到自己座位上。

    石台上新加了几个位置。

    既然狼族接管了地盘，那么身为仅次于楚蕴地位的几位边狼王，自然应该坐在上首。

    狼族的人全都眼神火热的看着楚蕴。

    虽然他们得了功法，隐约也知道功法到后期的威力不是普通兽人能匹敌的。

    但是这么快就吞并了一个族群，他们心里还是激动万分。

    就连因为儿子的事，而对楚蕴并没有那么拥戴的黑狼王和灰狼王。我爱搜读网 

    此时也心悦诚服。

    楚蕴看了一眼众人集体便秘的脸色。

    “宴会继续。”

    又冲沈薇薇说道，

    “愣着干什么？让你停了？”

    沈微微全身一僵。

    死死咬着唇。

    根本不敢再看楚蕴的眼睛。

    哪怕再不愿意，她也不得不承认，此时她是怕楚蕴的。

    咬着牙认命的再次表演。

    在沈薇薇柔媚的歌舞声中。

    楚蕴对一群鼻青脸肿的兽王们说道。

    “今天黄鼠狼族自愿归顺我狼族，是我狼族和黄族之喜。

    既然大家为了这个小雌性神魂颠倒。

    加上大喜之日，就让小雌性为大家表演一天一夜吧。

    希望大家玩得开心。”

    沈薇薇：......

    众人：......

    开心个锤子！

    这时候，就算再喜欢沈薇薇，众人也没多少心思看表演。

    坐立难看的硬生生看了一天一夜。

    时间一到，众人火烧屁股似的蹦起来。

    纷纷表示看够了，贺礼也带到了，准备走人。

    再不走指不定这死丫头发疯，想走都走不了。

    楚蕴笑眯眯的说了声慢走。

    “下一个巡演的族群，就虎族吧。虎王不用担心，十天后，我会准时带着小雌性来的。”

    捂着胸口还在吐血的虎王：......

    不！

    有黄鼠狼族的前车之鉴。

    现在看到你就怵。

    压根不想在自己族地看到你。

    看虎王不搭话，“怎么，你们自己定下的盟约要反悔？就你们这样，身为一族之王，连盟约精神都没有，有什么资格当王。”

    楚蕴玩着自己白皙如玉的指尖，一脸为难，

    “为了你们的子民着想，要不尽弄死给其他人腾位置？”

    众人：......

    最终还是愉快的决定了下一趟就是虎族。

    接下来的时间，楚蕴先是全面接管黄族的事务。

    然后交给黑狼王治理。

    再把黄族以前的贵族们请到狼族享受荣华富贵。

    整理一番，这才带着沈薇薇去了虎族。

    上次黄族事件之后，虎族回去人仰马翻准备了好久。

    以不灭狼族所有族群都会被狼族所灭为由。

    并且再次说服了其他兽族。

    这次虎族族门大开，把其他族的精锐部队全都放进来。

    破釜沉舟的做法。

    楚蕴和狼族其他人刚进入虎族领地，就被团团包围。

    这一次，依旧是狼族大获全胜。

    楚蕴坐在虎王的位置上。

    幽幽叹气。

    “没想到虎族和黄鼠狼族一样，非但不讲信用，连自己的族地都任由其他兽族随意进入。

    你们不会治理，就交给狼族来吧。

    我们狼族勉强辛苦一下，帮你们治理。”

    众人：......

    虎王：滚！！！

    沈薇薇在虎族又是连续表演了好几天。

    这下所有人是真的没什么心思看她表演了。

    连个喝彩的人都没有。

    小雌性虽美，也比不上自家族地的安危。

    虎族过后，下一个巡演地点定在熊族。

    楚蕴再次带着狼族和沈薇薇前去。

    熊王认命的放弃抵抗。

    规规矩矩的招待楚蕴。

    也不搞啥合纵连横了。

    在虎族已经搞过一次，所有族群的精锐全部加在一起也不是狼族的对手，那还搞个屁。

    而且，也没人可以用了。

    现在老老实实接待你，看看表演吹吹彩虹屁，总没问题了吧。

    坐在贵宾席的楚蕴微微一笑。

    嗯，没人搞事情。

    那怎么行！
------------

第708章 兽世娱乐圈18

    楚蕴带着狼族的人坐在贵宾席。

    熊王和几个王子王妃们战战兢兢的坐在王位上。

    时不时就观察楚蕴脸色。

    就连上去祝酒贺词的人，也是看着楚蕴脸色行事。

    生怕自己说错话做错事惹了这个疯子。

    楚蕴目光在场中转了一圈。

    所有人飞快的低着头，不能低头的也是满脸讨好的笑。

    楚蕴嘴角勾了勾，指了指台上正在机械表演的沈薇薇。

    “熊族觉得我狼族小雌性的表演怎么样？还满意吗？”

    熊王健硕的身子抖了抖。

    暗暗回忆自己刚才是不是不小心看小雌性的时候被楚蕴逮着了。

    其实从感觉上来说，熊王觉得，银月是看不惯他们喜欢小雌性的。

    可是现在是狼族带着她的人来他们领地表演。

    自己要是说不满意的话，不是更打狼族的脸吗？

    心里挣扎了下，小心翼翼的试探。

    “我觉得......小雌性的表演还是....可以的...吧？”

    楚蕴满意的点头，脸上露出笑容。

    熊王这才敢稍微喘气。

    “狼族的小雌性自然是最好的，我们都看呆了，她那声音，唱歌，还有动作，我们从来没有见过。”

    “是的是的，咱们全兽世大陆的雌性，也比不上小雌性的表演，实在太好看了。”

    “特别好看，不愧是狼族的雌性，就是这么不一样。”

    楚蕴的认同，像是打开了众人的话匣。

    各种对沈薇薇的吹捧一股脑出来。

    不过和以前不同的是，夸沈薇薇的同时，总要附带着把狼族夸一夸。

    “没想到，你们对狼族的小雌性这么喜欢啊。”楚蕴。

    “那是当然。”

    “当然当然。”

    “这么说，让你们看个三天三夜也是一种享受咯？”

    众人一愣。

    想到之前在狼族银月非要让小雌性表演。

    在心疼小雌性和自家领地的选择中。

    当然只能忽略小雌性。

    “那是自然，别说三天三夜，每天让我们看也不会腻的。”

    楚蕴嘴角的弧度更大。

    一直盯着楚蕴的熊王立即心惊肉跳。

    没等他给自己手下打手势制止，就听楚蕴慢悠悠的道。

    “看来你们熊族的统治者一天到晚只知道沉迷女色，想必也没什么心情治理族群，既然这样的话，那狼族再委屈一下，把熊族也一块治理了吧。

    你们那么喜欢看她表演。

    就跟黄鼠狼族一样，搬到狼族，以后天天可以看。”

    熊族：......

    “狼王，这.....”

    “怎么？熊王觉得我说的不对？”

    熊王：......

    去你妹的，当然不对。

    但是这话能说出来吗？

    熊王还是想做最后的挣扎。

    “狼王，我们知道错了，以后一定改。”

    熊族的其他贵族也心惊胆战的求饶。

    “狼王，我们以后都不会了，保证这是最后一次。”

    娘希匹的，这死丫头明明是在给他们下套。

    不等楚蕴说话，银狼王夫妇直接又是嗷的一嗓子。

    宴会石台再次被狼族包围。

    楚蕴一摊手。

    “我也想相信你们，但是我的子民都是心怀天下之人，他们不相信你们，我也只好成全狼族的子民了。

    你们看，我可跟你们不一样，心里都是自己的子民，不会沉迷美色。

    熊族归顺我狼族，大家会过的更好。”

    众人：.......

    脸呢？

    熊族自然也并入狼族地盘。零久文学网

    等到收拾妥当后，楚蕴带着沈薇薇到了蛇族。

    依旧在沈薇薇表演的时候问出送命题。

    “蛇组觉得我狼族小雌性的表演怎么样？”

    蛇王擦了擦额头上不存在的冷汗。

    之前被摔破的蛇胆处，钻心的疼。

    有了熊族的前车之鉴，自然不敢说沈薇薇表演的好。

    颤着嗓子回答，“我觉得.....觉得还行吧。”

    “还行是什么意思？好还是不好不给个准话？”

    “这......emmmm......”

    蛇王和蛇族贵族们，支支吾吾半天，愣是不敢回答这个问题。

    “看来蛇王连最基本的判断都没有，这让我怎么相信你能治理好蛇族，让蛇族的子民们过上好日子。

    既然如此，我们狼族反正也也帮了熊族虎族黄鼠狼族，也不多蛇族一个。

    还是交给我们来治理吧。”

    蛇王+贵族们：!!!!!

    你大爷的！

    蛇族也和之前几个族一样，划入狼族。

    接下来去的就是鹰族。

    楚蕴不厌其烦的问出送命题。

    鹰王直接薅掉了头顶好几挫毛。

    最后胆子一抽，直接拍桌。

    “一点都不好看，这跳的都是什么玩意，实话说吧我们鹰族就是欣赏不来。”

    反正之前那些人回答什么都不对，还不如赌一把。

    说完后，鹰王头顶仅剩的几根毛都炸起来。

    几乎是哀求的看着楚蕴。

    楚蕴微微一笑。

    “鹰王之前不是还说好看的很吗？一个连诚实这种最基本的本质都做不到的，很难相信鹰族在你的治理下会过什么样的日子。

    而且......

    我狼族千里迢迢带着小雌性过来给你们的族群表演，你就是这么看不上我狼族的表演？”

    银狼王夫妇很上道的带着狼族兽人包围鹰族。

    鹰王：......

    特么的去死去死去死！

    几个势力最大，战斗力也最强的族群接二连三沦陷。

    接下来的势弱的族群们哪里还有反抗的心。

    兔族和羊族这两个常年被狼族欺压的族群更是直接宣布投降。

    其他族群犹豫了一阵。

    也不是没有想做最后反抗的。

    想着反正不管怎么着，不接那个死亡问题总归没借口了吧。

    结果被楚蕴一句没有主见不配为王。

    拿下。

    也有光拍马屁，说狼王觉得好那就好，狼王觉得不好那就不好的。

    都相信狼王的判断。

    又被楚蕴一句---

    既然你们相信我的判断，我的判断就是，只有狼族才能带领兽世大陆走向强大。

    你们并入狼族吧。

    以后大家都是一家人，为了兽世大陆的繁荣共同努力。

    还有的族群，沈薇薇正表演着。

    石台炸了。

    王位炸了。

    族群的图腾起火了。

    上天都给了指示，当然还是并入狼族。

    众兽族：......

    不约而同的想起当初在黄鼠狼族，楚蕴说的那句---

    想不想见识一下什么叫真正的过分、霸道、嚣张？

    然而现在事成定局，悔青了肠子也没用了。

    最后大家彻底绝了反抗的心思。

    在楚蕴带着沈薇薇和狼族众人到来的时候，直接匍匐在地，宣布并入狼族。

    不过几个月光景，楚蕴带领狼族走遍了兽世大陆的每一个族群。

    几乎是碾压式的，一统兽世大陆。


------------

第709章 兽世娱乐圈19

    最后一个族群走完。

    沈薇薇揉着自己发酸的腰背。

    住在鼠族专门为她安排的破**仄的山洞里。

    颓然的坐在潮湿腥臭的地上。

    洞外的月亮很美，很圆。

    皎洁的月光洒下来。

    配合着外面传来狼族兽人欢喜的嚎叫。

    似乎昭示着兽世大陆无限希望的未来。

    如同她刚穿越过来的时候，充满了憧憬和斗志。

    可是她现在为什么会变成这样？

    洞口放着一碗已经有些发馊的，不知道什么兽肉做的汤。

    还有几只拇指大小，青涩的不知名野果。

    哪怕饿的胃疼，她都不想吃。

    沈薇薇心里一片茫然。

    她是穿越者，就算没有系统。

    可她有dou音，有比这些兽人多了不知道多少的见识。

    还有这些雌性兽人身上没有的绝世风情。

    就因为狼族被一个雌性兽人掌控。

    她就落到现在这样的下场。

    就算此时再不愿意相信，还是不得不承认，银月极有可能也是一个穿越者。

    而且是金手指比自己还要粗的穿越者。

    不然，凭一个狼族的雌性，绝对不可能一统兽世。

    还是以这种碾压的方式。

    她应该早就知道自己也是穿越来的吧。

    毕竟自己会的东西，实在太显眼。

    沈薇薇死死咬着牙，直到血腥味充斥舌尖。

    还是不甘心。

    同为穿越者，为什么屈居人下的那个人是她。

    -

    等到楚蕴带领各族原本的王公贵族回到族群。

    几个月过去，白前和白恩的伤早就已经养好了。

    楚蕴一回狼族，就迫不及待的准备挑战。

    结果还没走出白狼部落，就被白目抓住。

    “你们真想挑战王，先过了我这关再说。”

    虽然除了前面几个族群动用了武力。

    后面族群的归顺，基本是兵不血刃。

    但是这么几个月，每天都在修炼功法，白目的修为按照修真世界来说的话。

    已经到了练气七层。

    他的天赋很高，晋级速度也很快。

    然而，不管是他，还是狼族其他比他天赋更高的人，完全感觉不到楚蕴的修为。

    这证明，王的修为，远在他们之上。

    白目站在白前和白恩面前。

    “过了我这关，你们才有资格挑战王。”

    “白目，这才几个月，你就甘心匍匐在银狼家族之下。

    我们白狼家什么时候出了你这么个懦夫。”

    面对白前那一副天不怕地不怕的样子。

    白目连白眼都懒得给。

    这两个堂哥，是被沈薇薇毁了。

    话不多说，直接对两人出手。

    白前和白恩连忙转换成狼形。

    然而两人加在一起，也没撑过两招。

    “就你们这样，还是别到王跟前丢人现眼了。”丢下这么一句话。

    白前和白恩重新被关进山洞里。

    “白前，是不是发生了什么我们不知道的事？”

    白目，不过一个刚成年的雄性。

    他们两个人，居然在对方手里撑不过两招。

    要知道，以前就是几个白目，也不一定打得过他们一个的。九六味

    不管白前和白恩怎么不甘心，他们背拘在白狼族。

    连族群都出不了，更不用说见楚蕴了。

    而等到他们见识到跟着楚蕴出征归来的兽人们强悍的战斗力。

    原本想要去挑战的心思，也彻底熄灭。

    -

    一统兽世之后，各族群的王族们，成为了没有实权的闲散边王。

    楚蕴并没有对沈薇薇怎么样。

    依然让她和白前白恩住在一起。

    并且允许她表演。

    只要有人出资源请她，楚蕴也会欣然同意。

    反正充盈国库嘛，不拿白不拿。

    但是沈薇薇并没有因此开心。

    得到好处的是银月，她的待遇并没有因为卖力表演好转多少。

    也就吃的好了一些。

    能分得一些好看点的衣服。

    现在全兽世的兽人们都说她是灾星。

    说因为她，各族群才被狼族吞并。

    沈薇薇觉得格外可笑。

    这和她那个世界的历史上，那些明明因为自己昏聩无能亡了国。

    却把锅甩到女人身上，骂女人是红颜祸水，祸国妖妃有什么区别。

    不过是为自己的无能找借口而已。

    如今，那些雄性兽人们依旧喜欢她。

    但是一旦脱离的神女的光环。

    没有尊重的喜爱，总归带着逗趣和玩弄。

    沈薇薇其实在鹰族之后，不管怎么表演，积分增涨的幅度已经很小了。

    而她现在不得不接受，全兽世都在楚蕴掌控中的现实。

    之前的计划也不得不再次推翻。

    她想要打败银月，暂时是不可能的。

    她必须在银月眼皮子底下，组建自己的势力，才有翻盘的可能。

    而这条路，自己前期势必要得到银月的认同和重用。

    沈薇薇意识翻看着脑子里的软件。

    在冶铁和制作冷兵器技术之后，还有权谋兵法治国策论一类的书。

    按照狼族如今的战斗力，光是制作兵器已经不能打动银月了。

    沈薇薇把心思放在那几本治国策论上。

    现在兽世大陆虽然统一，但是银月短时间之内想要服众还是不容易。

    而且，她武力强悍，不一定会治国。

    这些书，显然正是她需要的。

    沈薇薇觉得，不管怎么样，改变自己的地位和待遇，才是最重要的。

    而她现在的积分，根本无法解锁那些书。

    不知道银月原来的世界是不是有这些东西，但是这是她目前唯一的出路。

    一旦下定决心，沈薇薇就再次开始了收集积分之路。

    正常的表演不能再涨积分，那就只能靠拿下那些身份高贵的贵族。

    楚蕴一边用原主的身体修炼，一边静静的看着沈薇薇走上了剧情里，原主和其他雌性兽人们走过的攀附权贵之路。

    不同的是，原主和其他雌性是被威胁强迫的。

    而沈薇薇是自愿的。

    那些从前求而不得的雄性兽人，一开始还很激动。

    毕竟曾经的心动是真的。

    对于没有得到过的东西，总会有那么些执念。

    看楚蕴对于他们和沈薇薇的接近没有表示，大家也就不客气了。

    只不过，沈薇薇再不是剧情里那个高高在上的神女。

    她的身份已经在楚蕴的折腾下，变成了一个实实在在的取乐者，说难听点就是玩物。

    一开始的新鲜感过去，没有了尊重的亲密关系，就变成了花钱买享受。

    曾经被人奉为女神。

    如今被人视作娼|妓。

    沈薇薇完全接受不了。

    更接受不了的，是积分依旧少的可怜。

    就在她承受不住的几欲崩溃的时候，星际机甲出现在兽世大陆上空。


------------

第710章 兽世娱乐圈20

    巨大的飞船停在空中，无数机甲在兽世大陆上空盘旋。

    一边巡视整个兽世大陆，一边寻找合理的落脚点。

    兽人们惊慌失措的在地上飞奔，不管是人，还是生了灵智的灵长兽族。

    遇到危险，本能便是第一时间抱团。

    所以，新建的王宫附近，聚集了一大堆兽人。

    而在王宫居住的贵族，也纷纷赶来楚蕴身边。

    十几分钟后，那些机甲发现了狼族这块人数最多的地点。

    巨大的热浪冲袭着，落在狼族新王城的中央。

    对方叽里呱啦一通巴拉之后。

    胆子大的兽人也一通巴拉巴拉。

    语言自然不通。

    又过了一会儿，从飞船上直接走下来三个人。

    其中当先的是一个身高一米九多的男人。

    身材修长，身上透着一股逼人的压迫感和掩藏不住的杀气。

    一看就是久居上位的人。

    布里先是站在山包上，目光扫过人满为患的宽大石台。

    在看到各种动物崽子和人类共存的时候，眸光微闪。

    眼底漾出一丝兴味。

    这个世界的人类和兽类是怎么做到这么和谐的？

    而且，还有很多已经灭绝的古兽类。

    等到视线落在楚蕴身上。

    更是直接皱起了眉。

    从整体来观察的话，这个世界的男子普遍比女子壮硕。

    按照常规推论，应该是父系社会。

    可是那个银衣银发的女子周围三米之内，除了几个看上去像她亲信的人跟在她身后。

    一片空旷。

    而远远围着她的人和兽。可以看出，对她的敬畏。

    这是统治者才有的待遇。

    难道说，这还是个母系社会的远古星球吗？

    布里一开口，就是兽族语言。

    虽然说的比较拗口生涩，但是听得懂。

    “远古人类？初级星球？

    我们是星际联邦的，你们可以跟我说说你们这个星球的概况，以及文明具体发展程度，如果可以的话。

    我会帮你们在联邦申请备案。”

    一群兽人集体懵逼。

    什么联邦？

    什么星际？

    备案？不懂。

    布里目光一直在楚蕴身上，见对方只是稳稳的坐在高台主位上。

    双腿交叠，姿态慵懒的吃着小婢女端过来的紫色葡萄。

    也就他们刚出来的时候，对方用一种带着凉意，又带着点说不清道不明情绪的眼神看了他们一眼，

    随后就再没搭理他们。

    就连他们说了自己的身份，表示疑惑的也是站在她身边的人。

    布里觉得，他一个星际联邦的将军，居然被一个远古球星的女人轻视。

    这很不爽。

    薄削的嘴唇抿了抿。

    示意了身边的部下一眼。

    部下上前，详细的给众人科普星际联邦到底是什么。

    于此同时，在白狼族地。

    和白前和白恩又吵了一架的沈薇薇正站在破烂的山洞口。

    沈薇薇自然看见了空中那巨大的飞船。

    飞船掀起的热浪甚至让她住的山洞都在微微颤抖。

    同样颤抖的还有她的心。

    她这段时间，真的已经要绝望了。

    积分不涨。

    银月故意打压她。

    那些男人越来越不把她当人，变着法的折腾。

    自己要是稍微反抗一下，还会遭到更加非人的折磨。

    就连白前白恩这两个曾经说会一辈子对她好多人。

    现在也把她当成那种女人。

    还说是因为她才害的他们现在是这样的处境。

    反抗不了银月，甚至连对她伏低做小展示自己才能的机会都没有。

    她甚至都在怀疑自己的存在为了什么。

    可就在她前途一片渺茫的时候，她看到了什么？

    那是超级文明科技的产物？

    她原本生活的世界，还没有发展到超级科技。

    可是那个世界的人，已经大概可以想象出，超级科技世界的雏形。

    沈薇薇激动的全身都在颤抖。

    扶着山洞口深呼吸了好几口气。

    才勉强让自己冷静下来。

    意识进入dou音软件里。

    快速翻看着她能兑换的最贵的表演。

    此时沈薇薇无比庆幸。

    这段时间，为了攒积分想要兑换那几本治国策论书籍。

    所以她一直都没有再兑换冶铁和制铜的技术。

    积分虽然不是特别多，但是把所有初级和中级视频点完，再兑换一个高级视频还是可以的。

    沈薇薇根本不带犹豫的迅速点完。

    她隐隐有种感觉，这可能是她最后一次机会了。

    飞快的点完所有中级视频之后，沈薇薇在一堆高级视频中看了一会儿。

    最后直接点了一个古琴弹唱结合现代改良的扇子舞。

    已经来不及具体看其他人的评论了。

    只看了大概介绍，以及点赞数，和靠前几个人的评论，直接拍板。

    再迅速用剩下的积分，兑换了这个表演所需要的衣服发饰、舞蹈器具。

    做完这些以后。

    沈薇薇看了看自己仅剩不多的积分。

    咬咬牙，兑换了一套化妆品和小镜子。

    能不能摆脱这种生不如死的日子，就看今天了。

    做完这一切，看着镜子里自己终于又恢复从前的容貌。

    沈薇薇笑了笑。

    抱着古琴直接朝狼族中心石台走。

    这边楚蕴静静正静静的看着布里的人一脸烦躁的跟众人解释什么叫星际联邦，什么叫超级科技星球。

    突然一阵悦耳的琴音传入所有人耳中。

    随着那一身叮咚如泉水流淌的琴音。

    沈薇薇一身火红束腰连衣裙。

    领口处微微敞开，若隐若现。

    裙摆下围是剪开的。

    修长笔直的长腿暴露在空气里。

    加上脸上精致的妆容。

    哪怕最近已经被她伺候的腻味的一种边王贵族们，也忍不住直了眼睛。

    眼底都是惊艳。

    布里三人眼底也闪着异样的光泽。

    这个女子，似乎和其他人都不一样。

    甚至和星际世界的女子也不一样。

    星际世界的女子比她漂亮、比她更有气质、比她更豪放、更会勾人的女子不是没有。

    但是都没有像她这种，浑身明明看上去的婉约婉转的气质，但是却比直接的豪放更让人移不开眼。

    一颦一笑皆是矜持，却奇异的令人血脉沸腾。

    沈薇薇身姿轻盈的走到石台中央。

    不着痕迹的看向楚蕴。

    想看看她面对这些超级科技位面的人，是什么反应。

    楚蕴接收到她的眼神，微微一笑，淡定的又吃了一刻葡萄。

    明明是再简单不过的动作，还是让沈薇薇忍不住心底升起一抹惧意。


------------

第711章 兽世娱乐圈21

    楚蕴的脸上，除了从容淡定，看不出一点情绪。

    沈薇薇根本不知道她是不把超级科技世界的人放在眼里，还是无知无惧。

    略微思索了一瞬。

    应该还是无知无惧居多。

    毕竟再强悍的武力，到底是血肉之躯，怎么可能和超级科技武器相提并论。

    不过，保险起见。

    沈薇薇还是朝楚蕴福了福身。

    “王，我这便为贵客献舞一曲。”

    说话的同时，生怕楚蕴阻止，直接开启表演模式。

    手指便落在琴弦上。

    清泠如山泉流水的琴音传入众人耳中。

    伴随悦耳的琴音，沈薇薇广袖一展，开始翩翩起舞。

    不得不说，沈薇薇这一次的表演，比起之前的好上太多。

    不仅声音道具动作都有。

    不像之前没有配乐只有清唱和舞蹈。

    而且这一次的舞蹈，动作、节奏、音调都没有什么错，观赏度也更高。

    还配合了古琴和扇子道具，看上去已经颇像那么回事。

    虽然不到足以去歌唱比赛得到冠军的水平，但是至少可圈可点，出彩的地方很多。

    沈薇薇是在众人的呆愣中表演完的。

    布里率先鼓掌。

    “好，好，好。”

    连说三个好字。

    而原本觉得对沈薇薇已经有些腻味的雄性兽人，也纷纷目光火热。

    沈薇薇羞涩一笑，“多谢赞赏。”

    说完朝楚蕴再次俯身。

    “王，是否需要薇薇再表演一天一夜。”说这话的时候，沈薇薇脸上带着微弱的委屈。

    更多的是认命一般的语气。

    在所有人看不到的地方，死死握着折扇的手心全是汗水。

    她不能再出一丝差错了。

    虽然布里看上去对自己很有兴趣。

    可是之前在楚蕴手里吃了太多教训。

    此时也不敢把楚蕴得罪死了。

    这话一来是隐晦的展示自己目前的遭遇，二来，明面上，她还是在征求楚蕴的意见。

    不管楚蕴要不要她表演一天一夜。

    如果楚蕴不让她表演，从她的话里，也可以品出她如今的处境和之前的遭遇。

    表演了，更可以让布里心疼。

    沈薇薇微微低着头，眼角余光斜看向布里。

    触碰到对方火热的目光时，又像是被烫到一般，飞快的收回。

    头更低，抿着嘴唇羞涩的笑。

    美人羞涩柔媚的笑，一下子击中布里的心脏。

    这个女人，太有趣了。

    感受着难得心动的同时，也没有忽略沈薇薇的说辞。

    再次打量楚蕴。

    看来没错了，这位银发女子，就是这个世界的统治者。

    只是，居然让那个美人表演一天一夜？

    据他观察，这个美人的体质很差。

    她表演完的时候，甚至在微微喘气。

    要是真的表演一天一夜，无疑是折磨。

    没等布里说话，楚蕴就微笑着道。

    “我记得并没有让你出来表演，更不需要你招待你口中所谓的贵客。

    既然你想跳，那就继续，不要停。”

    沈薇薇：......

    她就知道，银月不会看她好过。

    饶是被打磨了这么久，心里还是忍不住愤怒。

    都已经当上整个兽世大陆的王了。

    不过就是因为她喜欢的雄**上了自己，就这么不依不饶。

    一点王者的气度都没有。

    沈薇薇再次委屈的低头。

    抱着琴。

    开始第二轮表演。

    布里看不下去了。

    “你就是这个世界的王？她已经表演了很好了，我们很满意。

    不用表演一天一夜，再表演一次就行了，我能感受到你们的心意。”

    楚蕴抬眸，眸色深沉。

    “心意？”

    “我可没想对你们表达什么心意？”

    布里皱眉。

    虽然这位口口声声说不是她让人表演的。

    可是她也没制止不是？

    “你不是默许她表演节目以示欢迎吗？”

    “我要是带人莫名其妙闯进你家你会欢迎？”

    布里：......

    话是没错，但是这是个弱肉强食的世界。

    他们来这里，遵循星球公约，没有大肆杀害生灵，也没有强势掠夺资源，已经是很人道主义的了。

    这些人是不是以为他们不动手就真的好说话？

    “而且，她表演的很好？你跟我说说哪里好。”

    布里忍着怒火。

    虽然他知道，星际也有不少星球还保留着君主制。

    就算没有君主制，总归也有阶级之分。

    贵族对平民。

    总归是带着俯视和对待货物一般的评估。

    可是此时看到自己心动的女人被人如此对待，心里还是滋生出一股子邪火。

    想着星球公约上不能轻易对新发现星球动武，决定还是给他们一次机会。

    而且，也想给美人一点信心。

    “第一，她后仰的这个姿态很美。”

    “那是她在展示她的胸，衣服都没包完还专门展示，是勾引。”

    “她旋转的姿态很美。”

    “那也是她在展示她前凸后翘的身材，裙子飞起来还露大腿根，也是勾引。”

    布里深吸气，“她的表情很动人，眼睛里有光。”

    “听说过抛媚眼吗？不过卖弄风骚罢了。”

    布里：......

    众兽人：......

    沈薇薇：......

    沈薇薇脸色一变，浑身不自在，差点跳不下去。

    已经得到过沈薇薇的雄性兽人们眼底的火光弱了点。

    听到这话，略微思索着。

    其实.....王说的好像也不是没有道理的。

    神识空间里，叼着后宫系统吐出来的新鲜能量体。

    咕咚往肚子里咽的粉鸭子翻了个白眼。

    要是之前两任影后委托者知道他家宿主对沈薇薇表演的评价，不知道会不会吐血。

    臭女人怕是忘了自己也混过娱乐圈的。

    布里的脸也沉了下去。

    眼底冷光浮动。

    “虽然你是王，但是不觉得这样对自己的子民太过分了吗？”

    楚蕴之前轻轻敲着石桌。

    “怎么，莫名其妙跑到我的地盘，来教我做事？”

    楚蕴这话一说，在场所有兽人都是浑身一颤。

    实在是前几个月，她每次说完类似的话，就有一个族群被灭。

    不过现在的颤抖不是怕的。

    是激动的。

    饶是那些被楚蕴强势镇压的各种族边王，也不希望有兽世大陆以外的人来插手他们的事情。

    布里则是眉心狠狠一皱。

    像是下了什么决心。

    随即舒展了眉头，但是整张脸都是冷意。

    “你不配为王，你们星球的事，我还就管定了。”


------------

第712章 兽世娱乐圈22

    楚蕴眼皮都没动一下，“所以，你想要怎么管？”

    给句痛快话，才好决定是剁了还是煮了。

    粉鸭子：？？？

    有区别吗？

    “都说了你不配为王，当然是....”

    “将军！！”

    布里身后一个身材稍微矮小的女人忍不住出声。

    “这样会不会......？”不好向星际联盟交代。

    如果他们首先破坏了规矩，那么敌对星球代表肯定会在联盟会议上对他们发难。

    “这件事本将自有定论。”

    星球公约只是规定了不能无故杀戮，不能强行掠夺资源。

    但是这个无故的定义。

    是可以有辗转的。

    什么叫有原因的杀戮，什么又叫无故杀戮，不还是他一句话的事？

    只不过以前没有遇到能让自己破例的人。

    今天遇到这位表演的美人，虽然不是最美的，但是却是最让他感兴趣的。

    而且，她的表演，很像已经失踪的古地球的上东西。

    如果带回星际，应该也可以作为一个很好的调查切入口。

    只要有价值，他就不算无故杀戮。那些人也不能说什么。

    再说，他也没说要杀了这个女王。

    只是稍加干预，这个女王本来就不配为王。

    这样刚愎自用的人，就算不是他，总有一天也会因为不得民心下台。

    布里朝楚蕴轻蔑一笑。

    “你也就只能在自己地盘上作威作福了。”

    不屑和楚蕴说他的打算，反正一会儿就知道了。

    对身后一挥手。

    “先控制住他们。”

    飞船上立即又落下一队人形机甲。

    带着巨大的热浪和冲击力，直接朝石台上冲。

    速度快的，直接荡起一阵风。

    一群小狼崽子瞬间惊的唧唧喳喳乱叫。

    银狼族的护卫兽人在第一时间挡在楚蕴面前。

    被机甲战队冲到面前，一些兽人本能的化出原形，进入战斗状态。

    疾冲过来的穿着机甲的人也惊了一瞬。

    “咔”

    尖锐的牙齿咬在机甲上。

    瞬间崩掉几颗牙。

    楚蕴：......

    面无表情的把跟前一脸懵逼的兽人撵开。

    “你们修炼的东西都吞到狗肚子里去了？”

    直接就上口？

    嫌牙太多了？

    原本还想让他们试试，涨点战斗经验，结果......

    呵呵哒。

    莫名背锅的犬族：......

    掉了牙的兽人们：......

    一脸委屈。

    “王......”

    事情来的太突然，都是下意识反应，压根没想到那什么鬼玩意这么硬。

    心里涌起恐惧。

    对方太强大，也不知道王有没有办法。

    原本站在远处的布里，看到兽人们突如其来的群魔乱舞，也震惊了一下。

    不过看到他们崩掉的牙，顿时勾起一抹愉悦得意的笑。

    拍着手掌，“有意思，很有意思。”

    原来还是一个传说中才有的妖族世界。

    不过看他们的战斗力，也就一般般。

    机甲上一点点痕迹都没有。

    对着楚蕴，“这就是你们的依仗？”

    上古记载的妖。

    的确难得。

    不过看上去，战斗力也就那样。

    只是研究价值更高了。

    楚蕴摇头，“不是啊。”

    布里不信，冷嗤一声。

    “我劝你最好自动让位，别让自己太难看。

    实话跟你说吧，刚才我的下属给你们科普了那么多，估计你们这些没见过世面的也没听明白。

    我就用最简单的方式告诉你。

    我们不管武器还是文明，都比你们领先了上万年。135中文

    知道一万年是什么概念，可以改变多少东西吗？

    你们拿什么和我们打？

    牙吗？”

    讽刺的指了指地上。

    “看看，这就是你们的战斗力，我们还没动手呢。”

    只是想要制住他们而已。

    楚蕴不以为然的挥挥手。

    对狼族各边王打了一个暂时不要出手的动作。

    这些兽人虽然修炼了功法，但是最多也就筑基期修为。

    硬扛星际的杀伤性武器肯定是不够的。

    原本是想着让他们尝试着在普通机甲上找找战斗经验。

    结果这群二哈直接上嘴咬。

    太蠢了。

    还是弄到半死再给他们玩吧。

    楚蕴一本正经的道，“我也没动手呢。”

    布里愣了一下，随即大笑。

    再次指了指地上的牙，“嗯，你是王，可能牙齿比他们的硬一点点？”

    “我看你不是牙齿硬，是嘴硬吧。”

    “是吗？”

    “你想见识一下我哪里硬？”

    粉鸭子+后宫系统：？？？

    楚蕴直接起身。

    大刀出现在手里。

    是时候让人见识下本宝宝的大刀多硬了。

    银色的发丝，银色的长袍，在空中划过一道绝艳的弧度。

    锋芒中不带半分旖旎。

    布里眯着眼。

    要不是这个女王太不讲理，也是个难得的美人。

    沈薇薇早就已经停止了表演。

    其实在布里和楚蕴对峙的时候，她心里就在挣扎。

    一方面，楚蕴曾经给她的打击，让她心里本能的有了惧怕。

    另一方面，理智告诉她，布里代表的星际势力，绝对是碾压银月的存在。

    如果自己想要摆脱现在的生活，那么这可能就是她最后一次机会了。

    对，这是最后一次机会了。

    如果连星际势力都不能打压银月，那么还能有谁？

    求菩萨保佑吗？

    老天若是真的开眼，她也不会落得今天的境地。

    比起一辈子都在银月手底下，过着度日如年，没有自尊的生活。

    还不如此时博上一博。

    死了也比赖活着好。

    想通了这点，沈薇薇就已经不由自主的走向布里。

    布里也顺势把人拢在怀里。

    闻着男人身上浓烈的男人味。

    沈薇薇原本忐忑的心突然就平静下来。

    这才是真正的人类。

    是她的同族。

    不是兽世大陆这些人兽不分的东西。

    “不用怕，她不能拿你怎么样。”布里声音低哑的在沈薇薇耳畔问。

    男人的味道，加上呼吸间吐出的热气。

    沈薇薇脸色更红。

    然而一抬眼，就看到楚蕴不知道从哪里掏出大刀。

    眸子狠狠一颤。

    “小心，她不是这个世界的人。”

    她现在已经万分肯定，银月不是这个世界的人。

    而且，还极有可能是修真界的人。

    要么就是有传说中的空间金手指。

    不管是哪一样，都不容小觑。

    布里不在意的瞥了楚蕴一眼，一个冷兵器而已。

    “放心，你会没....”事的。

    话音未落。

    “噗”

    “哗啦。”

    布里猛的抬头。

    银衣银发的女子裙角飘扬。

    在她面前，机甲碎片和着残肢散落一地。

    女子明媚的脸上带着诡谲的笑。

    “现在知道了吗？”


------------

第713章 兽世娱乐圈23

    布里瞳孔狠狠一缩。

    嘲讽和震惊的表情切换太快。

    导致脸上的表情都狰狞了。

    一个远古星球，文明都还没有开始的世界，怎么会有这么恐怖的力量。

    而且，这力量完全看不出科技的痕迹。

    沈薇薇也吓的浑身颤抖。

    惊恐的看着那个银发飞舞，仿佛令万物失色的银色身影。

    她到底是什么人？为什么会有如此恐怖的力量。

    楚蕴笑眯眯的看着一下反应不过来的布里等人。

    “看来你们还不知道呢。”

    说完就不管沈薇薇和布里等人怎么震惊。

    提着刀，直接走向下一个机甲人。

    又是一刀。

    “杀了她。”布里红着眼睛大喊。

    同时把沈薇薇往身后一丢。

    手指飞快的按在手腕上，机甲瞬间将他全身包裹。

    刚做完这些，就看到楚蕴一刀又把另一个机甲的双手砍断。

    并且精准的刺入他胸口的能量源。

    有机甲人反抗，朝着楚蕴发出一道光。

    楚蕴手一挥，她身后三米内的兽人瞬间转移。

    同时，随着光束打空，朝着后方一座山头袭去。

    整座山瞬间炸裂。

    木石齐飞。

    巨大的爆炸波让地面都在颤抖。

    楚蕴反手解决了发动攻击的机甲人。

    机甲战队飞速的赶过来支援，光束齐飞。

    全朝楚蕴打过来。

    楚蕴不再躲避，直接在身上覆盖一层结界。

    再提刀。

    一刀砍倒一个。

    不过几秒钟时间，整个机甲战队，如同一堆废铁一般散落在地。

    “布里。情况有变，我们必须马上报告联盟求助。”布里的女下属忍不住大喊。

    布里赤红着眼，“你倒是报啊。”

    刚说完，就看到瞬间走到他面前的楚蕴。

    银衣银发，衣袂飘扬。

    那么远的距离，他们根本没看到她怎么移动的。

    而且，刚才那么多能量光波打在她身上。

    竟连一丝伤口也没留下。

    这就是上古妖族的力量吗？

    他们星际的科技，居然在上古妖族面前如此不堪一击？

    布里咬着牙。

    “快啊。”

    “快给飞船下指令。”

    这种跨越星际虫洞的信号发射，必须由飞船上的发射台发射信号。

    下属手指都有点颤抖，飞快的在手腕上按动最简单的紧急求援指令。

    楚蕴面带笑容的问。

    “发完了吗？”

    女下属猛的抬头，这个女王难道专门在等她发信息？

    机械的回答。

    “发.....发完了。”

    布里咬着牙大喊。

    “蠢货，让飞船攻击。”

    下属手指颤抖的又点了一个按钮。

    眼看飞船的船舱下，漆黑的洞口露出来。

    对着石台。

    瞄准那边同样一脸呆滞的兽世土著们。

    布里语速飞快的对楚蕴道，“不想你的子民都死的话....”

    楚蕴压根不搭理他，听到已经发射了信号，好整以暇的点头。

    “那就好。”

    再次提刀。

    人直接升到半空，并没有动用自己的力量。

    身体中属于合体期的灵气直接注入大刀，虚空对着飞船随意一挥。

    飞船猛烈的颤抖几下。

    然后......

    “砰”

    巨大的爆炸声在半空中响起。

    距离飞船比较近的兽人崽子们飞快的逃窜，躲避落下的带着火光的残骸。

    所有人都傻了。

    在布里瞬间放大的瞳孔中。

    只感觉面前虚影一晃，手臂一痛。

    机甲臂连同自己的手臂落在地上。

    同时，胸口一阵冒烟。

    能量源被毁。

    跟在身后刚准备发动攻击指令的下属也跟着倒下。

    楚蕴笑容明媚，“现在知道了吗？是我的刀硬，还是你们的机甲飞船硬。”

    捂着流血手臂的布里：......

    他们刚才并没有说飞船两个字。

    更不会告诉她机甲的能量源在哪。

    可她知道！！！

    -

    气势汹汹的飞船机甲战队不过两分钟，就全军覆灭。

    远处的冲天的火光，映照着那道高挑纤细的银色身影。

    哪怕火光像是要突破天际。

    也不及她身上的光芒。

    此时，就连匆匆赶来的白前和白恩，也不得不承认。

    这一瞬间，那个女子，犹如兽神降临。

    所有兽人心中，只闪过三个字。

    她是神！

    如果不是神。

    何来这种足以毁天灭地的力量？

    不需要银狼族带头。

    所有人兽人全部匍匐在地。

    对着那道银色身影。

    心甘情愿的臣服。

    在全兽世臣民的声声不绝的欢呼中。

    缩在石台边缘的沈薇薇死死咬着唇，抖如糠筛。

    斗胆瞥了一眼那道银色身影。

    又飞快的低头。

    指甲陷进肉里。

    她赌错了！

    等待她的，将是万劫不复。

    -

    等到飞船落下的火光熄灭。

    楚蕴便命人把一群要死不活的机甲战士绑起来。

    在银狼族地边缘处，构筑了一个小空间。

    把人扔进去。

    “从明天开始，用我给你们的功法，攻击他们。

    别轻易打死了。”

    打死了懒得再捉。

    星际战队：......

    众人：......

    兽人们一脸懵逼。

    有点不敢啊。

    人家可是一道光就可以炸一座山的。

    “不打败他们，下次崩的就不是你们的牙。”

    “......是，王。”

    反正那些人应该已经被王废了吧。

    应该没事的。

    嗯，没事没事！

    肯定没事！

    布里挣扎着，“你，你到底是什么人？”

    楚蕴压根懒得理他。

    “至于你....”楚蕴转向沈薇薇。

    “王，这个女人屡次三番冒犯您，直接处决了吧。”

    不管沈薇薇多么楚楚可怜。

    此时再无一人求情。

    就连同情的人也没有。

    意见前所未有的一致。

    “王，她还想背叛兽世大陆，这种人留不得。”

    就算沈薇薇表演的再好。

    在自己赖以生存的家园遭遇毁灭之际，他们骨子里的热血，终于战胜了那点儿女情长。

    虽然飞船并没有来得及攻击他们。

    但是从那个能崩掉他们大牙的坚硬机甲。

    还有足以炸毁大山的白光。

    以及飞船掉落后好几片山头的毁灭。

    也大概知道。

    没有王。

    兽世大陆随时都可能被人毁灭。

    这里是他们代代相传的家园。

    也是他们赖以生存的地方。

    绝对不能被外人占领。

    楚蕴淡淡一笑。

    “不用，送回白狼族，她依旧是我兽世大陆的歌女。”

    原主所受的折磨，她通通都要经历。

    楚蕴并没有急着离开位面。

    之前攻击飞船的时候，用的是这段时间修炼在原主身体里的灵力。

    虽然能对付飞船机甲。

    但未尝没有她本身灵魂掌控力的加持。

    而且飞船也并不是星际最强的攻击武器。

    还有星际战舰，各种足以毁灭一个星球的强杀伤性武器。

    正好还有曾经对原主和雌性兽人们作出过禽兽不如事情的星际人没有出现。

    她还可以再用原主的身体修炼一段时间。


------------

第714章 兽世娱乐圈24

    沈薇薇浑身冰冷的回到山洞的时候。

    白前和白恩罕见的既没有再关心她，也没有吃醋质问什么。

    哪怕她一身虚脱的进去，木然的躺在地上。

    一看就是受了很大打击。

    两人也没多看她一眼。

    似乎她压根不存在。

    两人在山洞门口外，对着月光。

    盘腿而坐。

    嘴里念念有词。

    沈薇薇红肿的眼睛睁开一条缝。

    看到两人奇怪的姿势。

    勾起一抹冷笑。

    想必是银月那女人终于原谅他们了吧。

    这不，连功法都愿意教他们了。

    真可笑。

    不管是她原本的世界，还是这个兽世世界。

    大部分女人骨子里，都是下贱的。

    明明是男人自己心志不坚，变了心伤害了她们，她们对男人就能轻易原谅，甚至报复也是不轻不重的。

    然而对待她们认为的所谓的小三，就像是有杀父之仇一样，恨不得赶尽杀绝。

    完全不想想，要是她们自己足够优秀，又或者男人足够爱她们。

    怎么可能还会爱上其他女人。

    银月就算是修真界来的。

    也免不得大多数女人的通病。

    明明是白恩先爱上自己，才背弃了银月。

    结果她却把所有的恨都发泄到自己身上。

    真是讽刺。

    如今银月连星际的人也能对付。

    沈薇薇忍不住绝望，想想后半生都要过这种生不如死没有尊严的生活。

    就恨不得立即死了算了。

    可是她不敢。

    只能在心里，一边绝望着一边变本加厉的仇恨。

    而坐在山洞外，白前和白恩如获至宝一般捧着手里的修炼功法。

    白嗯瞥了一眼山洞方向。

    “我们真的不管她了吗？”

    这几个月过去，当初那个明媚善睐，清高的如同雪山白莲一样的女子。

    早就跌入泥泞。

    感情也随着一次次的争吵和一次次的失望消失殆尽。

    可总归是自己曾经那么用力爱过，为她疯狂过的雌性。

    完全不在意她的生死，白恩还是有点做不到。

    白前冷冷的睨了他一眼，手里的动作没有半点停顿。

    “如果你想死的话，就继续管吧。”

    银月的实力，现在根本不用说。

    再加上全兽世现在以她马首是瞻。

    沈薇薇偏要和她对着干。

    下场可想而知。

    白恩默了默。

    认命的叹了一口气。

    “可是，就算我们不管她......”

    “你说，要是王知道我们偷学兔族的功法，会不会直接杀了我们？”白恩忐忑的问道。

    他们虽然生活在白狼部落的边缘，但是狼族全员都有修炼功法的事情，要瞒过他们也不太现实。

    而且，那些人也就一开始遮掩一下。

    经过这次和外族战争之后，根本就不遮掩。

    可惜，全狼族的人都像是忘了他们两人一般，就连他们的母族。

    也没想过教他们功法。

    兽世的人，没有不想变强大的。

    他们手上这本，还是趁着一个小兔子不注意，偷来的。

    白前眸子深了深。

    “你觉得，银....王她不知道吗？”

    就冲兔族那个弱鸡德行，自从银月一统兽世之后。

    哪天不上赶着去拍马屁。勾股书库 

    这种事情，不告状？

    根本没可能。

    白恩眸子一亮。

    “你的意思是，银月默许我们也跟着修炼了？她原谅我们了？”

    白前抿了抿薄削的嘴唇。

    没回答白恩这个蠢问题。

    不知道是不是他的错觉，这个抢来的功法，修炼起来似乎没有其他狼族人看上去那么顺畅。

    如果银月真的原谅他们。

    不应该直接让白目给他们功法吗？

    -

    银狼族地新建的王宫里。

    顶着白色兔耳朵的兔王，手里拎着一只灰兔子耳朵的兔崽子。

    正小心翼翼的匍匐在地上认错。

    “王，都怪我们家这个小兔崽子，你要杀要罚都可以。只求您相信我们的忠诚。

    兔族绝对没有要忤逆您的意思。”

    楚蕴淡定的坐在上首，白恩和白前的行为，她早就通过精神力看到了。

    别说一个落单的小兔子，就是兔王，没有引气入体的时候，也不可能打过白前。

    “我知道了，你们下去吧。”

    兔王战战兢兢的带着自家崽子走后。

    银狼王迟疑着开口。

    “王，白前和白恩，您打算怎么处置？”

    兽世的人，一旦登上王位，哪怕是至亲之人，也阶级分明。

    所以，哪怕作为原主的亲生父母，此时也只能用敬语。

    楚蕴不在意的挥挥手。

    “让白狼族看着办。”

    原主最大的痛，并不是狼族和兽世的人给予的。

    在兽人世界，为了地位尊严的挑战，是常有的事情。

    既然有挑战，那么有受伤也理所当然。

    她最大的痛苦，是在星际人来了兽世之后。

    不仅打掉了兽人的自尊，还用那样的方式折辱他们所有人。

    而这一切，来源都是沈薇薇。

    不过对白恩，和白前，也没什么好感就是了。

    楚蕴和银狼王夫妇交代完。

    并且把一些重要的事情做了安排。

    就宣布闭关几天。

    如果想要完全抗衡星际势力，原主的修为必须达到大乘期，才能独挡一面。

    星际联盟穿越虫洞过来，可能也需要几天时间。

    这段时间，她可以好好修炼一下。

    接下来，在全体兽人都在专心修炼，顺便用被关起来的机甲战队练手中。

    几天时间一晃而过。

    巨大的星际战舰出现在兽世大陆上空的时候。

    楚蕴也成功进阶出关。

    面对比上次大上不知道多少倍的战舰。

    兽人们紧张的浑身紧绷。

    不说之前他们不清楚对方的机甲多强硬，结果崩了牙。

    就说这几天，一些自认为自己修炼速度还算可以。

    甚至一些已经进入筑基期的兽人都试着过去攻击机甲。

    结果，也就筑基期的几个边王，勉强在机甲上弄出几个坑。

    还是那种没刺破，不足以伤到里面皮肉的小坑。

    此时看到比飞船机甲更大的玩意，哪有不害怕的。

    战舰的巨大热浪让地面都在颤抖。

    战舰上的平台上才走出十来个人。

    “统领，这便是布里将军飞船的求救信号源。”

    下属严肃的报告。

    兰特眯着眼睛看着战舰下方，被一群人类和禽兽簇拥在中间的银色身影。

    从周围的植被和建筑来看。

    显然不是一个超级科技世界该有的。

    可是凡事不能看表面。

    兰特居高临下的问。

    “就是你们袭击了我联盟的飞船？”
------------

第715章 兽世娱乐圈25

    楚蕴静静的站在石台的最高处。

    “王......”

    有几个小崽子小心翼翼的想要缩到楚蕴身边。

    楚蕴一个眼神过去，小狼崽子们哭丧着脸，默默保持距离。

    只能可怜兮兮的互相抱在一起壮胆。

    楚蕴一脸冷酷无情，完全不在意自家族群崽子们的恐慌。

    目光转向战舰上的人。

    兰特。

    星际联盟的高级指挥官。

    身份比布里还要高一点。

    也是剧情里，对原主和兽世雌性迫害最深的人之一。

    布里和沈薇薇，把兽世的雌性们送上去讨好兰特这群特殊癖好的小团伙。

    楚蕴目光有些冷。

    “说人话。”其实兰特等人说的是字母文字。

    楚蕴听得懂。

    但是不想听。

    兰特等人愣了一下。

    居然听不懂他们的语言，难不成真的是一个远古文明星球。

    兰特几人转头去捣鼓语言转换。

    正好负责探测的下属从战舰里走出来。

    “统领，已经确定了，这是一个远古星球。”下属严肃的报告。

    “你确定是远古星球？”

    能把他们的超级飞船击落的，只能是超级科技星球。

    “统领，数据显示，的确是远古星球。”

    “飞船的残骸呢？”

    “残骸在前方十公里处的几个山包上。”

    兰特狠狠的拧眉。

    “能探测出是什么袭击的吗？”

    “暂时不能，需要到现场去了才能确定。”

    兰特冷着脸嗯了一声。

    正好也破译了兽世的语言。

    这次脸上都带着杀气的对楚蕴问道。

    “你就是这个星球的统治者？我们的飞船是不是你们击落的？”

    其实按照经验，既然残骸在这个星球，基本上就是这个星球人干的。

    不过鉴于这个星球怎么看都不像超级科技星球。

    为了确定一下。

    兰特才多问了一遍。

    用兽世语问的这次，兽人们听懂了。

    心里更慌。

    果然是来寻仇的。

    楚蕴淡定的负手而立。

    面对兰特的质问，笑的格外灿烂。

    “是啊，有什么问题？”

    兰特：！！！

    当然有问题，他不信可以么？

    “你们是用什么方法击落的？”

    布里是他的部下，以他对他的了解，不是特殊情况。

    不会莫名其妙就进攻一个星球。

    特别是这个星球看上去还没有什么科技痕迹。

    难道说，发现了什么其他特别的存在？

    “你觉得我会告诉你？”

    “看来你们星际联盟不仅是弱鸡，还是智障。”

    兰特：......

    冷笑一声。

    “你真以为，击落了布里，本帅就怕你们了？”

    这次他带来的，可是星际联盟最精锐的部队。

    和布里那个侦查为主的飞船，完全不同。

    真要打起来，不一定就会输。

    “你怕不怕关我什么事?”

    兰特：......

    虽然不怕。

    但是没人想莫名其妙找死。

    毕竟对方杀了布里，万一真有什么不为人知的本事。

    若是冲动行事，就得为自己的冲动买单。

    兰特忍了一口气，

    “那你们为什么攻击布里？”

    楚蕴笑了一声，“嗯，这个我可以回答你。”

    “因为一个女人。”

    兰特：!!!

    兰特一脸你在逗我的表情。

    “不信吗？要不下来，我给你看看那个女人。”

    兰特思索着，不相信布里真的会为了一个女人做这种事情。

    但这是一探虚实的机会。

    不是没有怀疑这是对方下的一个套。

    但他带着星际联盟最精锐的军舰，如果这点胆量都没有，他也不配坐上统领这个职位。

    转头小声和下属交代。

    “通知其他人，做好随时攻击的准备。

    你们几个随我下去，也随时做好战略撤退的准备。”

    “让军舰防御仓开启顶级防御模式。”

    下属点头，“是，统领。”

    兰特检查了一下自己身上的机甲防御装置。

    这个防御装置是可以抵御一次军舰最强大的毁灭性武器攻击。

    确定没有问题，这才走下军舰。

    站在楚蕴等人面前。

    一脸冷笑，“那就看看吧。”

    白狼族地。

    沈薇薇再次看到比之前飞船大了不知道多少倍的军舰。

    心里奇异的平静。

    已经没有什么期待了。

    一次次的燃起希望，一次次被银月打脸，让她已经丧失还能逃脱银月手掌心的希望。

    被白狼族雌性兽人驾着往石台走的时候，整个人都是麻木的。

    楚蕴看着沈薇薇那生无可恋的样子。

    嘴角勾起弧度。

    原主也曾经如此绝望过。

    不同于生死之间的绝望。

    是人生信仰的崩塌，是一种绝境中，却对未来毫无办法和奋斗方向的茫然、恐慌，和绝望。

    沈薇薇被推倒台上，只是扫了兰特一眼。

    虽然这个男人看上去更有气势，但是她不敢再抱有期望了。

    沈薇薇开启表演模式。

    跟随着软件指引，按部就班的表演。

    沈薇薇身在局中并不觉得。

    但是在外人看来。

    此时的她就像是褪去了所有的光环。

    就算歌舞看上去和以前没有什么两样，但是已经失去了灵魂。

    失去了灵魂的表演，也就和真正的艺|伎差不多了。

    不过饶是这样，兰特还是看的目不转睛。

    毕竟和布里一样，从来没有见过这种婉转柔媚的风情。

    楚蕴在兰特看表演的时候，对神识空间里的后宫系统道。

    “你去战舰上，操控信息台，我要曾经侵犯过银月的所有人都来这里。

    知道怎么做吗？”

    布里的身份还是差了一点点，不足以叫来所有人。

    兰特的身份就够了。

    “小糯米，你还大着肚子呢，行不行啊？

    还有，你会操控战舰吗？”粉鸭子叫道。

    “他不行你就行了？要不你去。”楚蕴冷冷的道。

    不行的粉鸭子：......

    后宫系统：......

    在楚殿下面前，不能说自己不行。

    后宫系统身上红光闪烁。“我可以的。”

    “星际的战舰我也接触过，应该没问题。”

    楚蕴点头，“那就去。”

    在粉鸭子一脸晚娘娘中，后宫系统冲了出去。

    而在兰特观看沈薇薇表演的时候。

    压根不知道，现在星际上网上，正同步播放着沈薇薇的表演。

    并且以兰特的名义。

    公告解释布里的危机已经解除，只是在一个远古星球上空，发现不明吞噬性虫洞。

    如今吞噬虫洞已经被毁。

    再大概解释了一番兽世大陆的土包子程度，以及有趣的点。

    比如兽人人形和兽形的转换。

    再着重介绍沈薇薇。

    还说和兽世大陆的统治者已经达成共识。

    星际联盟对兽世大陆提供科技援助。

    兽世大陆全面开放，欢迎他们前来寻欢作乐。

    对当前的娱乐方式无聊透顶的星际人，纷纷对兽世大陆充满了兴趣。

    在兰特正在思索怎么一探虚实的时候。

    一些有钱有势的星际居民，已经买好了前来兽世大陆的旅行飞船。


------------

第716章 兽世娱乐圈26

    等到沈薇薇表演完。

    楚蕴问兰特，“怎么样，我们星球艺人表演的可还行？是不是足以让你们星际的人神魂颠倒？”

    兰特沉吟了一下，神魂颠倒倒是不至于。

    但是，“的确很好。”

    这是实话，首先是新鲜，其次是这种风情是星际女人身上没有的。

    在星际，女人脱离了结婚生子的束缚，和男人一样，强者为尊。

    这种只有古籍里记载的风情，早就被星际女人唾弃。

    如果不是情况特殊，他说不定也会为了得到这个女人做一些疯狂的事情。

    楚蕴似笑非笑的点点头。

    “看来你们星际人不仅弱鸡，连审美也是一样的低级。”

    兰特：......

    曾经痴迷沈薇薇的雄性兽人们：......

    沈薇薇听到这话的时候，眼帘一垂，手指紧紧的捏着。

    掩饰自己的仇恨。

    “现在相信你们的人是因为女人才被弄死的了吧。

    如果你不找事，我就原谅你们好了，你们还可以留下来做客。

    怎么样，我够宽容吧？”

    兰特：去你妹的宽容。

    “首领，探测器已经探查到了，这些人身上的确带着不明能量，不过也就能和我们五百年前的初级机甲抗衡。

    绝对不可能击垮布里的飞船。

    只有那个女王，她的体质和能量源，探查不到。

    还有，刚才女王说话的时候，捕捉到那个舞女有强烈的负面情绪。

    应该是对女王有恨意。”

    兰特眯了眯眼，情绪要达到一定强度，才能在还没有直接连接身体的时候，被探测器捕捉。

    或许，那个舞女就是解开这个远古星球谜团的关键点。

    是不是布里也察觉到了这点。

    才因为一个女人和这个星球的人起了冲突？

    “几位，商量好了吗？要不要留下来做客？”楚蕴催促。

    兰特抿着唇，还是下了决定，“那就盛情难却了。”

    不入虎穴焉得虎子。

    如果有什么突发情况，他们直接撤。

    楚蕴满意的点点头。

    示意银狼王带他们去住的地方。

    再对几位边王道，“你们留下，白目去把沈薇薇的住所安排到那人的隔壁。”

    白目愣了一下。

    “是，我这就去办。”

    兰特和白目走了之后。

    各族边王们心慌的低着头。

    “王......您是想让我们做什么吗？”

    “老熊你这是什么语气，不管王要我们做什么，咱们照做就行了。”

    “是是是，做什么都行，王只管吩咐就是。”

    “也没有什么特别的，只是希望你们以前怎么对沈薇薇的，现在还怎么对她。”

    众边王：？？？

    赶紧摇头。

    “王，我们已经知道错了，她那些低级的勾引手段已经看透了。其实也没多稀奇的。”

    这话不假，毕竟得到了，就没那么惦念。

    “我需要的，就是你们集体稀罕她，明白？”

    “？？？”

    其实不是很明白。

    是他们理解的那个意思吗？

    -

    沈薇薇回到山洞，被告知给她换个住的地方。

    沈薇薇一愣，直觉这并不是什么好事。

    “不用了，我在这里住的很好。”

    “这个山洞太简陋了，你招待了贵宾，贵宾很满意，王特意吩咐给你换一个好点的洞府。”

    银月会那么好心？

    沈薇薇更警惕。

    “我说了，我在这里住的很好。”热搜

    就算吃住都是最差的，但是这些她都快习惯了。

    银月绝对不会真的好心让她过的舒坦。

    “沈薇薇，你可能有误会，我们不是在征求你的意见。”白狼族的雌性冷冷的说道。

    沈薇薇：......

    目光看向站在门口不发一言的白前和白恩。

    这段时间，其实很少和他们交流了，都是他们做他们的事情。

    她也不屑再和两个废物虚与委蛇。

    但是此时......

    沈薇薇嘴唇动了动，最后还是开口，“你们真要让他们带走我？”

    但凡是个智商正常的人，都知道，她要是被带走，绝对没有好果子吃。

    白前脸上全是冷意。

    白恩低下头，不愿意面对沈薇薇。

    “你走吧，既然觉得我们都配不上你，那就好聚好散。”白前冷漠的开口。

    这段时间，沈薇薇除了表演和被其他雄性带去狂欢，其余时间都和他们朝夕相处。

    怎么可能感觉不到沈薇薇对他们的嫌弃。

    也就是他们之前不愿意承认罢了。

    沈薇薇脸色苍白。

    “你们果然是这样的人。”

    不管是兽世的雄性还是她曾经世界的男人。

    骨子里都是绝情的。

    楚蕴要是知道沈薇薇此时的心境。

    肯定能笑出声来。

    这和那些说：你不是爱我吗？我不就是怀了别人的孩子，一个无辜的孩子你都不能接受，怎么好意思说爱我。

    性质何其相似。

    沈薇薇被强行带到新的洞府，紧邻兰特。

    熊王蛇王虎王等人战战兢兢的分别在前三天夜间光顾沈薇薇。

    第二天一早，就收到楚蕴派人送来的赏赐。

    这才松了一口气，总算猜对了。

    然后其他雄性兽人们邀功似的，前赴后继。

    兰特一开始还想着找机会和沈薇薇单独相处，结果天天晚上给他听那种声音。

    不仅没机会，还折磨的很。

    眼看几天时间过去，隔壁动静越来越大。

    兰特终于黑着一张脸找到楚蕴。

    提出让沈薇薇也‘招待’一下他。

    既可以缓解一下他压抑的情绪，也想试着从沈薇薇口中打探一点消息。

    楚蕴笑眯眯的，“呀？之前看你那么喜欢她，我还专门把人送到你隔壁，好让你们培养培养感情。

    看你这么多天无动于衷，还以为你不喜欢了呢。

    你喜欢她就去找她呀，干嘛要憋着。”

    兰特：......

    Wqnmd!!!

    你要是真那么好心，那些群魔乱舞的东西敢来？

    兰特当天晚上就去了。

    先是好言好语的问沈薇薇关于兽世大陆的真实情况。

    以及楚蕴是不是有什么不为人知的力量。

    沈薇薇这几天日子不好过，想着反正得罪了楚蕴。

    也破罐子破摔的把知道的事情都说了。

    兰特一脸震惊。

    不相信单凭一个人的力量就可以抗衡他们的飞船。

    还给沈薇薇用了测谎仪。

    测谎仪显示她没有说谎时，更加震惊。

    传说中的神妖世界，原来真的存在？

    而且居然能和他们最先进的武器抗衡？

    当即对楚蕴忌惮起来。

    探听到想知道的东西，兰特就准备赶紧撤回战舰上。

    不过在走之前，因为这几天积攒的情绪，已经激起了他的暴虐，自然要发泄在沈薇薇身上。

    反正她就是一个婊|子。

    沈薇薇被折磨的就剩一口气。

    而兰特提起裤子启动机甲要溜的时候，一出洞府，就看到那道负手而立的银色身影。


------------

第717章 兽世娱乐圈27

    一看到楚蕴，兰特心里警铃大作。

    格外惊悚。

    她是怎么过来的？

    为什么机甲感应器一点反应都没有。

    沈薇薇说的什么修真，什么灵气，不清不楚的。

    反正他只知道这个叫银月的王很厉害，可惜对于对方使用的灵气，以及灵气强度，还是没有一个清晰的概念。

    更不明白，一个人类的血肉之躯，怎么会拥有那样恐怖的力量。

    兰特当机立断，直接点开手腕的机甲开关。

    开启顶级防御。

    同时对身边几个属下道，“立即让战舰发动攻击。”

    这种时候，对方出现在这里，肯定是早就知道他们的动机。

    而她敢出现，就证明对上他们，她很有自信。

    要是还跟对方废话连篇的瞎哔哔，就是找死。

    还是趁着战舰攻击的时候，趁乱先溜。

    楚蕴嘴角一勾，在兰特手刚按下的时候。

    倏的到了他面前。

    兰特压根来不及反应。

    就砰的一下被摔在地上。

    “哗啦”

    银衣银发的女子把他摁在地上，干脆利落的卸掉他身上所有的高科技装置。

    其他人也是同样的待遇。

    完了之后。

    直接就往洞府外的石板上丢。

    被砸到地上，兰特一脸懵逼。

    懵逼过后就是大喊。

    “信息发出去了吗？”

    他们被撸掉了机甲，血肉之躯还怎么扛的住战舰的攻击。

    “发....发出去了。”下属说话的时候，牙齿都在打颤。

    在楚蕴对统领出手的时候，他就已经对战舰上的人下了指令。

    石台上的几人顿时面如死灰。

    这下完了，就算不死在这个女王手里，也会死在自己的战舰炮火之下。

    几人一脸惊悚的等待着死亡。

    然而五秒钟过去。

    十秒钟过去......

    整整一分钟。

    半点动静都没有。

    楚蕴笑眯眯的环着手臂。

    好整以暇的欣赏他们变来变去的表情。

    下属因为紧张而显得嘶哑的声音响起。

    “统......统领，我们怎么办？”

    几人的脸色并没有因为战舰没有按照指令攻击而有好转半点。

    因为这只能说明，

    对方在一开始就控制住了战舰。

    他们星际联盟，最顶级的军队和战舰，什么时候被别人掌控了都浑然不知。

    兰特在这一瞬间，终于相信了布里就是栽在这个女人手里。

    可是就在刚才，他下令战舰攻击的时候，已经得罪她了。

    就算自己现在服软，对方估计也不会放过他。

    想到这里，兰特心里发苦。

    只能铁青着脸。

    色厉内荏的喊道，

    “你到底想干什么？我警告你，我要是在这里出了什么事，星际联盟一定不会放过你。”

    兰特冷笑。

    “你以为，你能对付我们现在这艘普通战舰，就可以和整个星际联盟的精锐抗衡吗？”

    事实上，他带来的这艘战舰，已经是星际联盟作战能力最顶尖的战舰之一。。

    他在赌楚蕴不知道。

    赌她对星际联盟也有忌惮。

    “你信不信，你要是真敢对我做什么，马上，星际联盟的军队就会开过来。”

    楚蕴微微一笑。天合 

    感应到空气中异常的波动。

    抬头看着急速飞旋的云层。

    下一秒，好几艘旅行飞船便停在兽世大陆上空。

    楚蕴白皙纤长的手指一指。

    “这就是你们的联盟大军？”

    “虽然看上去不怎么样，来的倒是及时。”

    兰特：......

    此时是晚上。

    微弱的月光不足以照亮大地。

    几艘急匆匆赶来的飞船，一点不客气的打开探照灯。

    王宫附近十几里地被照的亮如白昼。

    楚蕴微微一笑，朝兰特说道。

    “看来，自以为是，是你们星际联盟的通病了。”

    兰特抿着嘴，倔强的不说话。

    星际联盟这么多年驰骋各个星球。

    新发现的星球，从来都只有臣服星际联盟的份。

    在星际居民看来，他们愿意来，就算是给了这个远古星球极大的面子。

    黑不拉几的，开一下灯怎么了？

    飞船上降下金属扶梯。

    一群男男女女兴奋的走下来。

    “你们的王呢，为什么不出来迎接我们？”

    “你们这个星球的人也太不懂规矩了吧。”

    “算了，既然是一个妖人世界，还是不要要求那么多，我更感兴趣的人是那个美人的表演，赶紧告诉你们女王，让那个艺人出来。

    不然.....哼哼。”

    王宫门口的狼族守卫一脸警惕。

    对面这些人似乎没有穿那种奇怪的武器，不像是要进攻。

    可说话却不怎么客气。

    守卫不知道怎么办。

    “还是先禀报王吧。”守卫头领之一说道。

    “好，你们先在这里守好，我去禀报王。”

    “喂喂喂，还禀报什么。先让我们进去啊。”

    星际的人骂骂咧咧。

    “你们脑子有毛病吗，就是这样对客人的？”

    “让我们在外面吹冷风就是你们的待客之道？”

    说话的人缩着肩膀，怎么没有提示一下，这个星球这么冷啊。

    “先让我们进去，要是感冒了，信不信你们女王出面也保不了你们。”

    低级星球他们去了很多，还从来没有这种待遇。

    他们人都到门口了，还被拦着不让进。

    这些拦着他们的土包子真搞笑。

    如果星际发现这个星球之前，他们的王或许在这个星球上很了不起。

    但是既然被并入星际联盟。

    这样一个远古星球的王，地位甚至还不一定比得上他们这些联盟原住居民。

    狼族守卫还是不愿意让开。

    吵吵闹闹中，楚蕴带着兰特出场。

    兰特在星际，属于曝光度很高的人。

    星际居民基本都认识他。

    此时看到他出来，静了几秒钟。

    随即就开始告状了。

    “兰特统领，我们怀疑这个星球并没有和联盟合作的诚意，咱们在这里等了半天，没人接待不说，还不让我们进去。

    这是什么态度？压根不把咱们星际联盟居民放在眼里。”

    “兰特统领，我可是在看到公告的第一时间就买了过来的船票。

    不说被捧为上宾，但是最基本的欢迎礼节应该还是有吧。”

    “就是，说好了和联盟合作，结果刚来就出这么大的岔子，统领，这要不是女王亲自道歉，我们可不买账。”

    “最好是让女王亲自给我们表演一次，就跳那个红衣舞女那种舞蹈。”单论容貌气度，女王比那个舞女好看多了。

    要是这个女王亲自表演。

    啧啧啧......

    肯定更精彩。
------------

第718章 兽世娱乐圈28

    兰特闻言，本来就不怎么好看的脸色更加阴沉。

    这些蠢货，压根不知道他们是在跟一个吃人的母狼说话。

    星际人看他变了脸。

    心里不安的想着自己是不是太过分。

    鉴于兰特的身份。

    众人迟疑着，还是决定妥协。

    “算了，女王表演就不用了，但是把舞女叫出来跳个舞，搞个欢迎仪式总可以吧。”

    对方怠慢在先，他们这个要求再合理不过了。

    楚蕴微微一笑。

    目光掠过王宫门楼外，乔装普通星际居民混入旅行飞船的几个联盟高官。

    就是剧情里和兰特狼狈为奸，对原主和其他雌性做了猪狗不如事情的人。

    满意的点点头。

    人都到齐了。

    “你们想要欢迎仪式？”红唇淡淡的吐出一句话。

    星际游客顿时起哄。

    “当然要了。”

    “这不是你们应该的吗？”

    “我们可是第一批到的，这都不欢迎，像话？”

    楚蕴再次点头。

    “嗯，既然你们想要，那就满足你们好了。”

    兰特听到这句话，莫名觉得不对。

    这个女王哪有那么好说话。

    但是没等他有什么动作。

    就看楚蕴直接凌空而起，银色衣袂翻飞在空中。

    大刀刷的出现在手里。

    “哇哦，这个女王有点意思？她的刀怎么出现的，这个星球的人还没有特效设备吧，难道是什么远古特技？”

    “她还凌空飞起来了，我去，如果没有仪器辅助，其实还是挺厉害的了。”

    “嗯，看在她那么卖力的面上，就不计较之前的怠慢了。”

    兰特：......

    终于知道哪里不对了。

    布里的飞船被炸毁。

    残骸就在距离这里不远的山包上。

    而此时这个女人提着刀飞到空中。

    哪怕她是背对着自己，他还是能感受到那股锐利的锋芒。

    兰特看楚蕴提着刀，直朝战舰和飞船而去。

    “住手，你快住手。”兰特大喊。

    星际居民们一脸不明所以。

    “统领，既然女王也有心亲自表演，我们应该给面子才对。”

    “统领，只有这样我们才不会在星网上刷差评。”

    “女王要表演就让她表演嘛.....这样我们才能感受到她的诚....”

    “砰”

    “轰隆”

    叽叽喳喳的众人如同被集体扼住喉咙。

    眼球凸起，张大嘴巴。

    不敢相信的看着空中炸裂开来的冲天火光。

    “这......这是特效吗？”

    “肯定..肯定是的。”

    如果不是特效，那就太可怕了。

    “嗯，是特效，绝对是特效。”

    自我安慰的话音刚落，又是一阵砰砰的炸响。

    伴随着空中的爆炸波，一股滚烫的热浪扑面而来。

    站在外沿的人直接被烧焦了头发。

    众人：......

    楚蕴连续砍了好几刀，步入大乘期之后，这具身体对付起这些星际战舰和飞船，已经不吃力了。

    砍到只剩下最后一个旅行飞船，楚蕴才停手。

    收了刀。

    重新落在石台上。

    嘴角带着若有若无的笑。

    “这个欢迎仪式，可还行？”

    众人：！！！

    “你.....你这算什么欢迎仪式？”

    根本就是下马威。

    不，不仅是下马威那么简单。

    空气中飘出淡淡的尿骚味。

    胆小的人直接吓尿了。言情 

    楚蕴歪着头，微微一笑，“我兽世的欢迎仪式就是这个，怎么？你有意见？”

    “......”

    兰特定定的看着那道银色身影。

    嘴唇不听使唤的颤抖着。

    果然是这样！

    听说和亲眼看到，完全是两个概念。

    此时他才真正的知道，一人灭一军队，是何等的震撼。

    而且，还是这种科技实力极大悬殊的情况下。

    在所有兽人集体匍匐中。

    楚蕴淡定的坐上高台。

    目光毫无温度的扫了眼呆愣在王宫门口的星际居民。

    白皙的指尖直接开始点，“你，你你你，还有你，站出来。”

    楚蕴指的都是在原主记忆中没有出现过的人。

    这些人应该都是正常游客。

    被点到的人脸都青了。

    战战兢兢的走出来。

    对上楚蕴冰冷的目光。

    有人像是突然开了窍。

    噗通一声，学着之前兽人对楚蕴行的礼。

    四肢脑袋全着地，匍匐在地面。

    “女王陛下在上，请接受我的道歉。

    我们不懂礼貌，不守规矩，唐突了您，求求您高台贵手放过我们一马，让我做什么都可以，我上有老......”

    巴拉巴拉一通哭诉。

    楚蕴面无表情，“点到的人，给你们五分钟时间，自己爬上飞船。”

    扑在地上哇哇大哭的人：......

    被吓到迟钝的神经终于反应过来这句话是什么意思，赶紧连滚带爬的爬上飞船。

    这种时候，谁都知道留下来不会有什么好下场。

    趁着被点名的人往飞船上爬。

    不少没被点名的也想浑水摸鱼跟着上去。

    楚蕴对身边的狼族边王们一使眼色。

    狼族兽人精准的把人拎了出来。

    报复性的砸在地上。

    被砸的人抬起鼻青脸肿的脑袋，

    “为什么他们能走？”

    “我们不服！”

    “这是我的地盘，不服？

    憋着！”

    众人：......

    五分钟后，在冲天火光中，仅存的最后一艘飞船火烧屁股似的飞走。

    楚蕴做了一个结界，把兰特和星际众人关在里面。

    “王，这些人要怎么处置？”银狼王恭敬的问道。

    楚蕴看了一眼里面惊慌失措的人群。

    这个结界，外面的人对里面的人了如指掌，里面的人却看不到外面的场景。

    “让他们和沈薇薇一道，开始巡回演唱会吧。”

    “再找几个蛇族的获罪之人，好好关照一下他们。”

    蛇王愣了一下，捂着刚刚才用灵气修复好的蛇胆处。

    声音有点弱，“王，为什么是蛇族的人？具体又该怎么关照啊？”

    这段时间倒是对这个王有点了解。

    只要不做错事，她除了冷一点，说话难听一点，好像也不会太计较。

    楚蕴瞥了他一眼，“一到发情期就属你们家最热闹吧。”

    蛇王：......

    他应该.....明白王的意思了吧？

    解决完星际的人，楚蕴回到寝殿。

    感受到这个位面有目的的在参照星际联盟位面，放缓时间流速。

    既然天道调控已经恢复正常，原主身体的修为也足够应付现有的危险。

    楚蕴对粉鸭子道，“把原主放出来。”

    银月的灵魂出现。

    “可还满意？”

    银月展颜一笑，眼睛弯成月牙形。

    “嗯，满意满意，谢谢神仙姐姐。”

    楚蕴嘴角一勾，点点头。

    倒也懒得问她是不是要清除记忆，这个任务，不能清除记忆。

    从银月身上收取了一部分灵魂之力，把身体还给银月。

    “离开。”
------------

休息一天！！！

今天状态实在不好，休息一下调整状态，抱歉了，大家不要等了哈，晚安~
------------

第719章 银月番外1

    银月回到自己身体后，先是花了一段时间熟悉功法以及灵气的使用。

    在神识空间的时候，她是能感应到那位姐姐一些所见所感的。

    练功、吸纳灵气时，她并没有屏蔽自己，所以她在神识空间里，也已经跟着感悟过了。

    此时只是把自己领悟的东西，全都实践一遍。

    五天后，银月走出洞府。

    蛇王邀功的请她去观看自己这几天的训练结果。

    星际的人，直接按照长相，年龄，和各自的特长，组成了各种歌舞乐团，当然也有个别的自我风格特别强的。

    是独立的单人表演。

    每天排练。

    如果观看的人觉得可以，就通过，可以允许他们吃饭。

    如果观看的人觉得不行，轻则不许吃饭，重则有特别关照。

    并且重新排练，直到让人满意为止。

    银月眯着眼睛看那些星际人一脸灰头土脸的样子。

    “你哪里来的主意？”

    神仙姐姐似乎并没有具体跟他说该怎么做吧。

    自己也没来得及交代，他是怎么知道这些的。

    “不是王的意思吗？”蛇王疑惑着，指了指白目，“这是白狼王跟我说的，我还以为是您的意思。”

    银月扫了一眼白目，后者一缩脖子。

    “是....是白前和白恩献的计。他们说之前沈薇薇就跟他们畅想过，如果她能在兽世大陆开巡回演唱会，就要招募一个团队，教他们各种表演和技能，还要从选拔练习生开始。

    经过淘汰后，优秀的人才能和她一起，在舞台上大放光彩。”

    “不过我改良了一下，他们都必须得优秀，如果不达标，就练到优秀为止。”

    “正好这些人不是来自什么星际吗？他们和沈薇薇一样，不会变身，我估摸着，应该和她是同族。

    既然是同族，沈薇薇会的，他们怎么可能不会。”

    想把他们整个大陆当做取乐对象，甚至还想让王给他们表演。

    呵呵，谁还不是高傲的人呢。

    他倒是很想看看，换成他们自己站在台上，做着自己并不喜欢甚至于厌恶的事情。

    会是什么滋味。

    看银月不说话，白目有些紧张的继续解释。

    “至于愿意听白前和白恩的主意......”

    “王.....我是觉得。

    他们虽然有错，但是这个主意还是可以的，反正又不用赏赐他们什么。

    之前做了那么多错事，现在出点主意，就当是为从前赎罪了。”

    “不过要是王实在看不惯他们在狼族的话，我就把人撵去荒漠，生死就看他们自己了。

    反正他们也没什么冤枉的，该。”

    身为一个族群的王，居然鬼迷心窍的，对那种朝三暮四背叛族群的女人言听计从。

    为她要死要活。

    狼族要是一直在他们手里，下场根本不敢想。

    白前和白恩脸色微微变了一下。

    曾经他们是狼族的总狼王和边王，当初他们在整个兽世都是意气风发的存在。

    谁能想到，有一天他们也得过上仰人鼻息的生活。

    仰的还是曾经和他们一起长大的弱小雌性的鼻息。

    银月的目光从白目身上，转到跟在白狼族边缘的白前和白恩脸上。

    沉吟一下，“算了。”

    知道了沈薇薇的来历，对于这两人在剧情中做的事情，虽然还是愤怒。

    但是也明白，很多事情，若非大造化者不能阻挡。炫书文学网

    她不想轻而易举的原谅，也没资格代表前世被祸害过的兽人们原谅。

    可也不想紧紧抱着前世不放。

    白前和白恩如今的地位，和普通兽人没差别，至于能不能往上爬，就看他们自己。

    银月又跟白目和蛇王交代了一下，直接转身离开。

    而被银月淡然的目光扫过的白恩，忍不住羞愧的低下头。

    不敢和她对视。

    不知道为什么，现在的银月和几天之前的银月看上去还是一个人。

    可是他感觉就是不对。

    如果说几天之前的银月更像一个无情的女王，一个神女一般的存在。

    那么现在的银月，虽然还是带着傲然和高不可攀，但是隐隐让他多了一丝熟悉......

    和愧疚！

    还有隐约的卑微。

    不得不承认，现在的银月，早就不是他能匹配的人。

    -

    沈薇薇和星际来的人在蛇王的折腾下，绕着整个兽世大陆举行了盛大的巡回演唱会。

    因为其独特的表演风格，和新鲜的表演项目，兽世迎来了一场娱乐狂欢。

    不过因为有蛇王暗戳戳的安排。

    这些人光鲜的外表下，真实的日子，又是另一种极端。

    不过这些，兽世的人哪怕知道了也不在意。

    成王败寇，如果当初不是有王，那么今天经历这些的，就是他们了。

    整个兽世所有兽人疯狂崇拜的女王。

    在星际，照样受到热烈讨论。

    幸存者回去之后，将他们看到的场景描述出来。

    引来无数人的惊叹和追捧。

    不少人甚至想要冒险亲自来看看，以一己之力挡住星际联盟战舰的女王长什么样子。

    银月对于这些事情，自然是知道的。

    因为她在安排好兽世的事情后，就踏破虚荣来到星际联盟。

    如果按照正常的修炼的话，她应该还需要再晋级一个阶段，才能踏破虚空。

    可是星际联盟的飞船已经突破了位面结界。

    加上自己身上气运的加成，她来到了星际。

    并且混入其中，终于了解了星际是怎样的存在。

    不得不承认，那两位星际高官说的，星际联盟主星球，在科技方面，的确是领先所有星球的存在。

    兽世大陆和他们比起来，最多算得上刚刚发明了文字和语言的初始文明。

    可她还是更喜欢兽世大陆。

    星际虽然科技先进，生活方便，可惜没有兽世的青山绿水，各种种族。

    这里除了人类，就剩几十个物种了。

    也没有兽世那种呼吸一下，都带着灵气的轻松感觉。

    反而像是吸了一口灰，还要耗费灵气才能排出去。

    银月此时正拿着一个随手捡来的星网联络器。

    修为晋级之后，精神力加强，学东西很快。

    不过几天时间，她便已经掌握了星际的通用语言。

    星网上全是关于她的讨论。

    【如果你们说的异世女王是真的，我建议联盟赶紧采取措施，这绝对是对咱们联盟最大的威胁。】

    【我认为威胁不大，没听高层说了，只是试探性的派出了两次巡逻舰，真正的主力压根没上呢。要是那个女王真的那么厉害，估计早就打到咱们联盟来了。】


------------

第720章 银月番外2

    【你们说的这些我都不关心，我只听说女王是个又冷傲又美丽的绝世美人。

    干什么要打嘛。

    大家和和气气和平相处不好吗？

    如果有一天双方和平相处，互通往来，我一定要去那个异世好好看看。

    说不定还能意外邂逅女王呢。

    女王那样强大的女人，她的子民们一定都很惧怕她的吧。

    那她可能这辈子都不可能得到最纯粹的爱情了。

    我要是碰到女王，一定不会把自己摆到低人一等的地位去仰视她。

    我会用我最真诚的心对待她。

    不把她当成高高在上的王，而是当成一个渴望爱情的小女孩。

    这样，也许才能真正的打动她吧。】

    银月：......

    星网上的讨论，也因为这位无故杀出来的傻雕幻想留言停滞了几秒钟。

    随即：

    【兄弟，已经星历8020年了，你从哪里来的假酒？】

    【梦话可以留着梦里说。】

    【你还是清醒一点吧。】

    【还有心思在这里做梦，怎么不把心思用在担心那些被扣下的人质身上。

    他们可都是联盟的居民，联盟要是这都不管的话，也不配统领各大星球。】

    ......

    星际居民们在星网上闹腾的沸沸扬扬。

    迫于民众压力，加上被扣下的大部分人，都是在联盟担任要职之人的关系户。

    最后星际联盟还是决定再一次出征兽世大陆。

    这一次，看得出星际联盟做了准备的。

    联盟的战舰直接开了近一半过来。

    且全部都是无人设备。

    战舰上携带的各种武器炮弹，足够把一百个兽世炸成灰。

    战舰前方还排列了厚厚的坚硬金属盾。

    确保那个女王不可能一下子伤到后面的战舰和飞船。

    到了兽世上空就开始喊话。

    “放了星际居民，不然别怪星际联盟不客气。”

    银月整个人都冷了几分。

    直接提起在星际破烂铺里买来的铁剑。

    灵气注入，掀翻盾墙，剑气直指几艘战舰。

    连续的砰砰声响起。

    星际舰队全军覆没。

    冲天的火光中，银月一脸淡定。

    反正神仙姐姐做过，她有样学样，应该也没啥问题。

    不过。

    唯独放走了一艘侦查和收集信息的小飞船。

    银月对着飞船闪烁的眼睛警告。

    “若是再来兽世大陆，你们星际联盟就从整个星系消失。”

    星际联盟的高级官员通过记录仪听到这句嚣张至极的话。

    气的捶桌。

    确认打不过，对方还这么狂。

    还能怎么办。

    只能和谈。

    可惜等他们拉着白布条再次降临兽世大陆的时候。

    却怎么也找不到入口。

    银月站在兽世的虚空中，看着外面无头苍蝇一样的飞船。

    她用自身一半的灵力，修复了位面结界。

    这是兽世所有人的选择！

    星际联盟的科技的确超前，但是，他们兽世大陆有自己的生活方式。

    -

    接下来，不管星际联盟的侦查飞船怎么找。

    再也没能找到兽世大陆。

    星网上各种联名催促解救人质，甚至威胁要推翻现有的政府，要求重新选举联盟代表。

    联盟内部高管实在没办法。

    迫不得已放出女王毁灭舰队的记录视频，以及异世女王的警告。

    一时间，星际所有民众对异世女王的畏惧和崇拜达到了顶峰。

    星网引来有史以来，流量和话题最高峰。

    星网民众：燃文 

    网民1号：那个视频我看了十几遍，天哪，这是传说中的上古神族吧，原来神族真的存在。

    网民2号：我看不像神族，古老的文字文献不是记载神族的能力只能排山倒海吗？

    咱们的舰队可不止排山倒海那么简单。

    这个女王连咱们的舰队都能一下子全灭，肯定不止是神族的能力。

    网民3号：你怕是只看了文献一点边边角。

    文献不仅记载了神族可以排山倒海，还可以日月轮转。

    咱们联盟科技虽然发达，但是你确定可以做到让太阳和月星改变轨道？

    网民4号：难道你们都没注意到，咱们可能这辈子都见不到女王了吗？

    “......”

    这话一出，网上一片哀嚎。

    也有一部分人在网上讨伐神族女王不分青红皂白扣押人质。

    但是在绝对的实力面前。

    弱者没有硬气的资格。

    最多不过就是怨忿的叫嚣而已。

    -

    楚蕴回到上域。

    这一次的天道信仰力不少，然而她的房子还是琉璃瓦房。

    只是瓦房上的色彩更加明艳。

    这种晋升的感觉就如同位面的修真界一样。

    越到后面晋级越难。

    除非有什么特别的际遇。

    楚蕴心情还算平静的扫了眼琉璃瓦房。

    进门。

    小右和小蘑菇已经等在那里。

    两人似乎在争论什么。

    看到楚蕴进来，赶紧闭嘴。

    楚蕴冷淡的瞥了一眼，没管他们。

    只是收起被放在桌上的天道信仰力。

    结果倒是粉鸭子忍不住了。

    “你们两又吵架啦？”

    “吵啥呀，有什么好吵的，要不直接打一架吧。”

    谁赢了听谁的呗，搞那么麻烦。

    小右+小蘑菇：......

    小右偷偷的瞥了楚蕴一眼。

    “没什么，就是一点点小事，我们回头再说说就好了。”

    小蘑菇却冷嗤一声。

    “小右，当初和楚殿下说好的，天道信仰力归她，其他东西都归我们自己，你要留着你那一份是你的事情，凭什么管我的。”

    “呃......”

    被小蘑菇突然说出来，小右脸有点红。

    楚蕴微微敛了敛眉，“怎么回事？”

    上次不是把东西都给他们了吗？

    小右小声解释。

    “我....我就是怕你们突然需要，想让小蘑菇先存着而已。”

    “没....没其他意思。”

    “你可以支配他？”楚蕴问道。

    一般来说，像他们这样的绑定关系，都是协议合作或者是系统支配任务者吧。

    之前观察看来，这两人也是合作关系。

    难道不是？

    “我没有支配他，我只是和他商量。”生怕楚蕴在心里给他扣罪名，小右解释的有点急。

    属于小蘑菇的那一份，他要硬吞，自己也拦不住。

    楚蕴目光在两人之间转了一圈。

    最后落在小蘑菇纤细的蘑菇杆上。

    眼睛一眯，“我既然说了是你们的，就是你们的，那些东西对我也没用，不用再使这种小心眼来试探。

    这是最后一次，再有下次的话，鸭子，直接吞了吧。”

    粉鸭子：“好好好，我知道了楚蕴。”这种事情他喜欢做。

    小蘑菇：......

    小右一愣，随即反应过来。

    看着因为楚蕴的话一下子垂着蘑菇盖不敢抬头的小蘑菇。

    “你......”

    他不蠢，只是因为这位是自己搭档，以为他真的顾及自己的感受。

    才留有余地先和自己争论。

    原来是在试探楚殿下吗？
------------

第721章 赘婿1

    小右一脸愤怒。

    但是当着楚蕴的面，如果他再指责小蘑菇的话，楚殿下会不会干脆放她的鸭子出来吞人。

    小右忍着不满，一脸便秘。

    小蘑菇也垂着伞盖，努力降低自己的存在感。

    楚蕴没心思跟他们多说，直接对粉鸭子道。

    “把任务完成位面的通道关了，再给他们准备至少两个位面的通道。”

    “嗯嗯，楚蕴，已经处理好了。”

    “开启任务。”

    “好嘞。”

    等到琉璃瓦房里只剩下小右和小蘑菇。

    小右一下子就爆发了。

    蹭的从沙发上起来。

    “你是不是有毛病？”

    “找死是不是？”

    小蘑菇抬起蘑菇盖，整个人缩在沙发上，头扭向一边。

    “你就没毛病？什么东西不管人家需要不需要都要给人留着，还不想让人知道。

    你以为人家看得上你的？”

    哪怕在这里不需要呼吸，小右还是深吸了一口气。

    “不管她需不需要，这是我的心意，如果用不上，放着我也没什么损失，可如果用上了。

    那就更好。

    抛开别的感情的不说，你别又用舔狗什么那一套说事。

    就说咱们的现状，是不是人在屋檐下？

    你这种时候，不但不小心行事，不想办法做点有用的，你以为别人要惯着你？”

    “死蘑菇，是你自己认不清形势。”

    “好歹也活了这么多年，你不会还以为全世界都应该顾虑你的心情吧。

    你怕是天真到智障了。”

    “我天真？我智障？我自以为是？”小蘑菇直接蹦起来。

    “我要是真的够天真，就直接吞了，何必跟你哔哔那么多。”

    他现在弯个腰都怕自己腰折了。

    这么弱鸡都不敢直接吞了本来就属于自己的能量。

    还说他天真。

    为了生存，他都卑微成什么样了。

    “那你就利用我试探她？”

    “就你这个样子，我利用一下怎么了？不利用你，我自己跟她说，我能怎么说？

    说你是不是真的给我，还是只是考验我的忠诚度？”

    自己真要这么说，不说让粉毛怪吞了自己。

    一巴掌扇过来是肯定的。

    他纤细柔弱的腰肢怎么受得住。

    再说，也不算利用他吧，自己明明才是唱黑脸的那个。

    他只是想再求一个安心而已。加上让小右当好人，楚殿下看小右面子，应该也不会一下子弄死他。

    “明明是你自己小心眼，小人之心度君子之腹。”小右。

    这才刚被收到手底下，正常人哪里会要求人这么快就忠心不二，什么都要想着她。

    “呵呵，你就没这么想过？没这么想你留着那点点人家压根看不上的能量舍不得用？”

    小右：......

    小右叹了一口气，“我还真没这么想。

    而且，成年人的世界，有些事情，并不一样要说出来，也不一定要马上得到答案。

    我就算留着，也不能说试探，因为我本身想留着，也希望能帮上她。

    如果最后她实在不需要，那便算了。

    而不管她发现还是不发现，我做了自己该做的，也并没有什么损失。”

    “只有小孩子，头脑简单，才需要确切的答案。

    比如这次这件事，如果你是真心的想留。

    或者哪怕不是真心，但你能忍，过几个位面，楚殿下自然会发现，到时候就算她发现你是试探。

    也不会跟你计较。乐书吧

    很多事情，不用非黑即白。

    也不是非要给自己一个安心。

    哪有那么多让自己确认确信又安心的事情。

    就算做个生意，也不一定能保证稳赚不赔一个道理。

    做人做事，都得讲究度。

    你这样虎头巴脑的样子，在我们人类看来，就是未成年行为。

    别狡辩，你也带过其他宿主，应该明白你们系统对比人类的强弱，不然，你们也不需要找人绑定了。”

    在人类世界，还是人类更能融入其中。

    小蘑菇抿着唇，发现找不到什么反驳。

    可是心里还是有点不爽，“行了，你爱怎么说怎么说。”

    索性这货一开始就是一副巴拉着人家不放的样子，对她示好当然自然很多。

    不像他，一开始就是对立面。

    小蘑菇直接把属于自己那一份的能量塞到嘴里。

    小右补充道，“如果你是真心想要讨好她，就直接一点，不用死要面子非要通过我，这样她只会更厌恶你。”

    只有幼稚鬼，才会通过惹别人生气来看别人对他的态度。

    “谁要讨好她？”小蘑菇直接炸毛。

    看小右还想说什么，眼睛一瞪。

    “行了行了。别再跟我叨叨叨叨了。

    我不管你们人类的一套，这件事就这么着了。

    反正能量我也吃了。

    现在人家都说了不稀罕，再留着也是刻意，管好你自己就行了，别搭理我。”

    小右：......

    -

    楚蕴到了新位面。

    四周很静，这具身体的感觉却不太妙。

    心闷气短，心跳加速，楚蕴感应了一番。

    身体的确有些虚弱，应该是胎里带来的那种。

    天生体质弱。

    不过也没有弱到风都不能吹的地步。

    此时身体的反应，也不是因为身体虚弱。

    应该是被气的。

    “小姐，您就别生气了，这事也不能怪姑爷，都怪表少爷，居然用下药这么下作的手段。

    姑爷也是不小心，才中了套，和那梁家小姐......

    小姐，姑爷他也不是故意背叛您的。

    现在姑爷还在院子里跪着等您的原谅呢。

    他是真的知道错了，小姐您就原谅他吧。”

    说话的丫鬟长的很秀美。

    白净的瓜子脸，柳眉杏眼，樱桃小嘴。

    身上也很干净。

    要不是她口口声声喊自己小姐，就她这长相，说是哪家的小家碧玉也说得过去。

    楚蕴并没有说话。

    打量了眼前的丫鬟之后，又转而开始打量这个房间。

    一看屋内陈设。

    就知道这家人为什么请得起这样的丫鬟。

    屋内的家具摆件皆是上品，光是她现在坐的这张紫檀木的椅子，不管年份还是做工，都看的出价值不少。

    内室和外室之间的帘子，用的是玉石珠翠。

    就连这样大规模用料的翡翠石珠，也全是上品宝石。

    没有一颗以次充好。

    更不用说摆在屋内的各种装饰以及梳妆台上各种名贵首饰。

    “小姐，您到底有没有听奴婢说话啊？”小丫鬟见楚蕴只顾着看其他地方，压根不搭理她。

    急的跺脚。

    娇俏的小脸都红了。


------------

第722章 赘婿2

    “小姐呀，您要是再不说句话，难道真要眼睁睁的看着姑爷在外面跪上一整晚吗？

    这两个月以来，姑爷对您怎么样，大家都看在眼里。

    您要是再这么铁石心肠，别说夫人不依，就连奴婢也.....”

    “怎么，你一个当奴婢的，还能做主子的主？”楚蕴声音很平稳，听不出喜怒。

    小丫鬟惊愕了一瞬。

    似乎有些意外楚蕴会说出这样的话来。

    仔细看了看楚蕴的脸色，见实在看不出什么来。

    只能垂着眼帘低下头。

    “奴婢当然不敢做小姐的主，就是看着姑爷这样子对您，您却......

    奴婢有些于心不忍，小姐要是坚持的话，就当奴婢什么都没说吧。”

    丫鬟说完，似乎是泄气一般，撅着嘴巴站在一边。

    也不看楚蕴。

    楚蕴嘴角勾起一抹有些冷凝的微笑。

    这丫头口口声声小姐奴婢的，可她并没有从她的语气里，听出一点点对这具身体的尊重。

    此时撅着嘴巴不说话的样子。

    似乎更像是在赌气。

    等着她这个被称作小姐的人去哄她一样。

    楚蕴不说话，目光透过半开的窗户，看向院子里的一个清隽的身影。

    男子一身藏青色衣袍，头顶羽冠，容貌算是清朗俊美。

    此时正跪在院子中央的一株桃花树下。

    天空飘着细雨，微风细雨间，伴随着时不时飘落的粉色桃花瓣。

    还有男子被淋湿的额前碎发。

    再加上他一脸认真执着的样子。

    倒是还真有几分打动人。

    不过楚蕴可没忘记，这丫鬟刚才说他和那什么梁家小姐，似乎发生了什么不可描述的事情。

    楚蕴看着外面的时候，小丫鬟也咕噜着转动眼珠。

    悄悄的观察她的脸色。

    等看到楚蕴依旧无动于衷的收回目光，甚至起身想要关上窗户的时候，真的急了。

    赶紧走过来扒着窗，“小姐，您做什么？”

    楚蕴淡淡的回眸看着她。

    小丫鬟像是被烫到一样，瞬间收回手。

    结结巴巴的，“小....小姐....”

    此时窗外院子里的男人被惊动了。

    抬眼看着楚蕴。

    脸上浮现一丝愧疚。

    又有一丝担心，“思语，你怎么能让小姐吹风呢，快点扶小姐回去休息。”

    男子说这话的时候很着急。

    着急的甚至差点忘了自己还跪着。

    急急慌慌的想要起身。

    结果可能是跪的太久，腿麻，起身的时候微微踉跄了一下。

    这一踉跄，似乎拉回了他的理智。

    紧紧抿着唇，思索了一瞬。

    才又重新跪下。

    对小丫鬟说道，“思语，快扶小姐回床上休息，再把窗子关上。外面风凉，别让小姐着凉了。”

    思语绞着自己的双手，脸上焦急。

    “可是姑爷，您还在......”

    小姐吹个凉风就要感冒，姑爷呢。

    姑爷可是跪在院子里淋雨呢。

    姑爷难道就不会着凉，不会难受吗？

    院中男子温柔的安抚一笑，“没事的，这点雨不算什么。”

    说完就把目光转到楚蕴身上。

    脸上都做好了更温柔的安抚表情。

    垂在身侧的手臂也很放松。

    结果一转眼就看到楚蕴面无表情的脸。

    愣了一下。

    目光倏的一闪。

    手握成拳，放在唇边假咳一声。62

    再抬头的时候，已经是一脸严肃。

    “我做错了事，自然要一直跪倒夫人原谅我为止，你一个丫鬟，做好自己分内的事情就行。”

    被男子这么一提醒，思语才后知后觉的看向楚蕴。

    等看到对方面无表情没有一点点心疼的脸。

    心里一阵打鼓。

    咬着嘴唇不舍的把窗户关上。

    低着头想了想，然后才对楚蕴说道。

    “小姐，你要不先上床休息休息，我去给您打盆热水，再吩咐厨房给您熬一碗姜汤来。”

    今天也不知道小姐抽了什么风。

    姑爷都已经这么低声下气的认错了。

    从古至今有哪个男子能这样对自己的妻子。

    就这样，小姐还不知足，还要难为姑爷。

    既然她劝不动，那就找能劝的动小姐的人来。

    不相信小姐脸老爷夫人的话都不听。

    楚蕴一看她的脸色，就知道她在想什么。

    不过自己现在还没有接收剧情。

    “那你去吧。”

    思语这才点头，走过来，扶着楚蕴手臂。

    带着淡淡的拉扯力，“小姐，快躺上去。”

    楚蕴微微一笑，“你似乎很着急啊？”

    思语一怔，“是....是奴婢着急给小姐熬姜汤。万一真的得了风寒，那可就难受了。”

    楚蕴淡淡的点头。

    “嗯，那你就快去吧，一刻钟后，我等着你亲自熬的姜汤。”

    思语：......

    忍不住偷偷多看了楚蕴一眼。

    明明还是那张端庄优雅的脸，可为什么今天就是感觉不一样呢。

    长相还是那个长相，气质变了。

    变得让人一直盯着多看两眼都心慌。

    而且，小姐不是最讨厌喝姜汤的吗？

    就是因为知道小姐讨厌喝，自己用这个理由出去。

    先去找夫人，等到夫人一来，自己再去给姑爷送个伞和暖炉。

    回头小姐因为讨厌喝姜汤，也不会再专门问她去了哪里。

    为什么现在反而要喝了。

    思语心里乱糟糟的，想不明白楚蕴的改变来源于什么。

    不过，就算要熬姜汤也要等她先把夫人找来再说。

    反正夫人的话，小姐一定会听的。

    现在帮助姑爷才是第一重要的事情。

    思语急急忙忙的走了。

    楚蕴关上门，躺在花团锦簇的柔软锦缎贵妃榻上。

    闭上眼睛开始接收剧情。

    这是一个从现代位面，穿越到古代，靠着入赘国公府，并且碰巧捡到史书。

    然后一路开挂，发家致富，打脸曾经看不起他的人，然后权倾朝野，甚至最后登顶帝王之尊的男人的故事。

    原主云瑶，就是他当初入赘的云国公府大小姐。

    也是他的原配妻子。

    不过，云瑶并没有因为是他的原配妻子而过上什么好日子。

    恰恰相反。

    在他前前后后所有的妻妾中，原主过的是最惨的。

    可以说，就连他在外面，仅有一两次露水情缘的女人，也比原主过的好。

    云瑶身为国公府大小姐，自然是身份尊贵的。

    甚至以她的才貌气度，就连进宫也是完全足够的。

    不过因为在娘胎的时候，国公夫人生了一场病。

    导致她先天不足，体弱多病。

    进宫自然是不行了。

    再加上她是国公府最小的嫡女。

    云国公和国公夫人生怕她嫁出去受委屈。

    这才做主为她招婿。


------------

第723章 赘婿3

    在原主生活的这个时代。

    做上门女婿还是被人看不起的。

    所以，这个女婿人选其实并不好找。

    但凡有点家世的正常人家男子，没人愿意上门做人家女婿，要想门当户对，除非对方残疾，或者外室所生的那种连族谱都不一定能上的了的私生子。

    要么就只能找寒门学子，门当户对不要想了。

    李凡原本是朝中一个四品官员的长子，不过因为那官员犯了事。

    虽然没有罪及妻儿，可他死了，妻子儿女自然不可能过的好。

    云国公在注意到李凡的时候，正是异世的李凡刚刚穿越过来。

    那时候的李凡行为气度实在不能入眼，不过好在还有几分才学。

    偶尔参加诗会的时候，能作出几首质量上乘的诗句。

    对一些时事的分析，虽不能说满篇惊艳，不过偶尔也能说出两句发人深省的话来。

    最重要的是，李凡这人对女子比较尊重。

    云国公对比了许久，这才做主，招他当了上门女婿。

    行为气度都是次要的，只要进了他们云家，这些都可以后天培养。

    但是对女子打心眼里的尊重，这种就很难培养。

    一开始原主的拒绝的。

    她的身体是弱，可也拦不住她一颗少女心。

    她曾经幻想的夫君，要么是金戈铁马的沙场英雄。

    要么就是满腹经纶的翩翩公子。

    而不是李凡这样，不仅没什么身份地位，就连气质都像贫民窟里出来的。

    然而云国公都拍板了，这亲不成也得成。

    好在李凡的确是个尊重女人的。

    成婚后，原主拒绝和他同床，李凡也捏着鼻子认下了。

    还笑嘻嘻的说，愿意等到云瑶心甘情愿接受他的那一天。

    云瑶一开始嗤之以鼻。

    她不认为自己有一天会接受李凡这样一个土包子。

    不过她不知道的是，李凡和她成亲的第二天，就意外捡到一本史书。

    这本史书并不是简单记录上下五千年所发生的的所有事情的那种史书。

    而是只记载了他们所生活朝代，特别是当下几十年的历史。

    如同一样，用上帝视角，将朝堂内外所有勾心斗角，所有事件都详细记录在里面。

    细化到朝中所有重要人物的，人设，思想，所属派系，做了什么事情，最后都有什么结果。

    李凡一开始穿越过来的时候，还满腹抱怨。

    为什么人家穿越都有系统和金手指。

    就算没有这些，好歹也穿越到他熟悉的历史朝代也好啊。

    结果到了这么个完全没听说过的古代平时空。

    他除了零零散散记得一些古诗词，还有上历史课的时候，一些名人的政治思想。

    和位面的土著根本没有任何区别。

    所以在云家提出让他入赘的时候，二话不说就同意了。

    他又不像这个时代那些男人那么迂腐。

    不就是在女方家里生活吗？一个住的地方而已。

    再说，云家小姐长的貌若天仙。

    这种女神级的人物，他在穿越前只能通过屏幕幻想一下。

    现实中，连见到这种女神的机会都没有。

    所以，做云家的女婿，不亏。来 

    一开始李凡的确抱着尊重云瑶，等到她心甘情愿和自己做夫妻的心思的。

    所以，不管云瑶怎么嫌弃他，骂他是土包子，都是笑嘻嘻的哄着。

    云瑶本质上也不是什么坏人，只是有点小女生的任性。

    感觉到李凡真的是打心眼里对她好，也渐渐的心软了。

    加上两人本就是夫妻，就算嘴上傲娇的不愿意承认，其实心里早就接受了。

    后来看着越来越优秀，越来越耀眼的李凡，对他的感情也越来越深。

    云国公夫妻自然知道他们并没有圆房，不过因为云瑶身体弱，李凡不催促，他们也不管。

    云瑶本来就是个傲娇的，女孩子在这方面脸皮又薄，就更不好意思主动提了。

    而李凡之所以能放着家里漂亮的老婆不碰，自然是因为有其他的慰籍。

    自从他捡到史书后，不管是事业还是爱情，都像是开了挂一般。

    在朝中，有老丈人家的关系和提携，很快得到皇上的看重，给了一个五品有实权的官职。

    别看只是五品，他亲爹汲汲营营一辈子，也才混了个四品官。

    伴随着事业的起步，李凡就像是突然被赋予了光环。

    虽然还是学不来十年如一日在富裕家庭熏陶的世家公子气质。

    但是却有一股别样的自信潇洒。

    而但凡和他接触过的女孩子，也皆被他不同于当代男子的温柔体贴所吸引。

    一个平民，不过靠着国公府突然崛起的人，自然会受到别人的嫉妒。

    看不惯他的人不少。

    特别是那些和爱慕他的女子有或多或少关系的人，对他更是痛恨。

    不过有了史书的加成，那些想要陷害他的人，通通没讨到好。

    势力差一些的，他自己就解决了。

    要是势力强一些的，就把个人矛盾转到家族矛盾上。

    靠他自己不行，那就想办法让对方成为国公府的敌人。

    李凡还是有些小聪明的，但凡要让国公府出手的人。

    哪怕是他因为某个红颜主动招惹别人的。

    也会设计出一副是别人针对他陷害他的样子。

    比如明明是他和女孩子眉来眼去，勾搭成双，惹怒了人家女孩子的未婚夫。

    结果未婚夫来找麻烦，他就设计出一副自己都是无辜的。

    是别人看不惯他想要下药设计他，结果阴差阳错居然和女孩睡了的戏码。

    不仅没被整，还顺带收获了一个女人。

    这样一来，国公府会帮她，女孩子也已经是他的人了。

    除了他，谁也不能再嫁。

    再比如明明一开始是私人恩怨，结果他三番两次在对方面前叫嚣国公爷已经说了....

    国公爷让我转告你.....

    国公爷的忍耐是有限度的.....

    再次成功转移仇恨。

    在李凡的引导下，国公府几乎和朝堂一半的人掐了一个遍。

    甚至就连自己沾亲带故的家族，比如国公的兄弟叔伯，国公夫人的娘家人，通通得罪了一个遍。

    一个家族的兴旺，除了本家争气，家族其他分支的支持也是必不可少的。

    国公府和那些亲戚之间，本来就是相辅相成的。

    结果这样一搞。

    等到云国公和国公夫人从愤怒中回过神来的时候，才发现他们不仅在朝堂名声臭的不行。

    就连曾经受他们诸多恩惠，相处的极好的亲戚世家，也纷纷远了。
------------

第724章 赘婿4

    一旦成为被所有人排挤的对象，云国公府除了手里还拥有的兵权，再也没有什么依仗。

    军队总不能随意调遣。

    所以云国公府在朝堂之上，势力越来越弱。

    而此时，就算反应过来这一切都和李凡脱不开关系。

    除了三番五次警告他。

    不再给他擦屁股。

    也毫无办法。

    因为李凡早在国公府和各家势力不停争斗中。

    拉拢了属于自己的势力。

    李凡也得罪了朝堂上近一半的人。

    但是另一半，也就是那些爱慕他的千金小姐们所代表的家族，却是被他不知道用什么方法拉拢了过去，支持他。

    至于为什么这些势力不支持国公府......

    云瑶没那么大的度量，虽然每次都心软原谅李凡的背叛。

    可也无法接受别的女人进门。

    云国公也心疼女儿，就算女婿毁了人家女儿的清白。

    他也厚着脸皮，不管你是几品大员的女儿，就不让进门。

    那些小姐们当了外室。

    怎么可能还对云家有好感。

    反而觉得因为云瑶和云国公府的存在，她们才只能做这种见不得光的存在。

    在云国公府被人刁难陷害的时候。

    不但不会帮忙，反而落井下石。

    如果仅仅是这样，云瑶也不过是寻常内宅女子的幽怨而已，谈不上凄惨。

    她和云国公府的灾难，来源于李凡看上了皇帝的妃子。

    并且和有了实质性关系。

    还胆大的在花园里被人撞见。

    皇帝就算再看重他，也无法忍受这顶绿油油的帽子。

    但是李凡可是气运之子。

    自然有对他深情之人赴汤蹈火要救他。

    李凡带着从宫里偷出来的皇帝妃子，和他养在外面院子里的女人们，直接逃到了邻国。

    留下暴怒的皇帝和一堆和李凡有关系的惶恐者。

    没有人想承受天子之怒。

    那些家里小姐跟了李凡却没有名分的家族纷纷宣布将女儿逐出家门。

    从此再无关系。

    皇帝虽然气不过，人家都这么表态了，也不好罚的过重。

    最倒霉的就是云家。

    云家不可能将自己疼爱的嫡女逐出家门。

    而且，云瑶和李凡，是经过三媒六聘拜过堂的夫妻。

    这个干系怎么都摆脱不了。

    所以云家成为了帝王的出气筒。

    褫夺爵位和兵权，流放边远荒凉地。

    原主的身体本来就弱，这么一折腾更受不了。

    几次差点都死在流放地。

    但是她不甘心。

    李凡明明之前口口声声说爱她。

    说她才是他明媒正娶的妻子，也是他最重要的人。

    可是事到临头，他宁愿带着他那些外室小妾们走。

    都不愿意管她和云家的死活。

    她就想活着再见他一次。

    亲自问问他，到底是为什么。

    苟延残喘活着的日子，云瑶一熬就是十年。

    她自己都没想到，她这样病弱的身子，可以凭毅力，生生熬过十年。

    十年后，李凡强势归来。

    带着邻国的军队，踏平曾经狼狈逃离的国家。

    等到他成功登基成为新皇。

    亲自带着邻国公主，现在已经是皇后的女人来接她的时候。

    云瑶才知道，李凡到了邻国后，再次走上吃软饭的道路。

    先是成为邻国的驸马爷，然后再发展势力。

    等到势力足够大，才把邻国皇帝赶下台，并且带领军队回到这里一雪前耻。

    李凡浩浩荡荡的来接云瑶之前，还干过传说中，薛平贵干过的事情。人人 

    先找了一个俊秀的青年男子来试探云瑶的忠贞。

    等到确定她这些年都在为自己守身如玉后，才跑过来接人。

    昔日口口声声说她才是最重要的人的男人。

    在他当上皇帝后，直接封了别的女人为后。

    此时就算屈尊降贵亲自来接她。

    也带着一股高高在上的施舍。

    云瑶到嘴边的质问，在看到父母沧桑发白的鬓角时。

    怎么也说不出口。

    此时这个男人，眼里哪里还有对自己的一丝情意。

    眼底只剩冷漠。

    而经过十年的折腾，她早就不似当初容颜最盛的时候。

    此时的她，和他身边那个年纪差不多的邻国公主，现任皇后。

    简直就是天上地下的差别。

    如果她现在质问的话，她的父母家人，还是会继续过着现在这样煎熬的日子。

    甚至更惨。

    经历了家族巨变，此时的云瑶早已脱去了年少时的天真。

    不得不考虑更多。

    面对李凡的施舍，只能打落牙齿往肚子里吞。

    被李凡接回宫后。

    云瑶无疑是后宫中最尴尬的存在。

    李凡所有的女人都有分位，或高或低。

    至少代表她们被承认。

    可是她......

    皇后虽然没有在表面上为难她，但是她在宫中的日子并没有好过到哪里去。

    作为李凡明媒正娶的第一个妻子。

    按照礼法应该是皇后的。

    不过既然李凡在来接她之前就已经封后。

    代表什么显而易见。

    李凡也没有说要给她封其他什么分位。

    只说了句，看在当初你们也曾经帮过我的份上。

    我也不怪你们后面的绝情。

    你只管呆在宫里，不会亏待你的。

    云瑶：......

    他们国公府被他害成这个样子，在李凡看来。

    倒成了国公府对不起他了。

    李凡此时一副原谅者宽宏大量的嘴脸。

    彻底让云瑶死了心。

    不知道是不是因为见到了李凡，心中已经有了答案。

    支撑着云瑶活下去的执念也消失了。

    没有了求生欲，云瑶的身体迅速衰败了下去。

    不过三天时间，云瑶就死在宫中。

    死后的灵魂飘在皇宫上空，看着李凡装模作样的抱着她的尸体痛哭。

    云瑶只觉得恶心到灵魂都在颤抖。

    云瑶的愿望很简单。

    保住云国公府的荣耀，顺便折腾死李凡这个忘恩负义的狗男人。

    楚蕴睁开眼。

    淡淡的点头，“好。”

    现在的时间点，还比较靠前。

    正是李凡捡到史书后不久。

    在朝中有一个五品官职的时候。

    并且已经有世家小姐们看上他。

    但是他的势力还没有太过壮大。

    之前小丫鬟说的梁小姐。

    就是他首先看上人家，去招惹了。

    结果人家的未婚夫气不过，要整治他，却被他将计就计，睡了那位梁小姐。

    把梁小姐的未婚夫气的吐血。

    原主也气的不行。

    这才有了李凡跪在院子里求原谅的一幕。
------------

第725章 赘婿5

    门外传来急匆匆的脚步声。

    还有思语压抑着急迫的说话声。

    “夫人，您也知道小姐的脾气，就算心里难受，嘴上也不会表达出来，只会闷在心里。

    姑爷这样子，小姐肯定也心疼，可她就是嘴上不肯承认。”

    “夫人，您可要好好劝劝小姐，让她别伤心了。”

    “刚才就是因为心里不舒坦，吹了点风，身子就受不了了。

    奴婢想着，姑爷....姑爷这件事情快点过去，让小姐和姑爷重归于好。

    小姐心情好了，身子才会好。”

    “行了我知道了，你赶紧让厨房熬点姜汤送过来。”另外一道沉稳的女声响起。

    “是，夫人。”思语垂着眸子。

    虽然小姐说让自己亲自熬姜汤。

    但是夫人只说让厨房熬。

    到时候就算小姐质问起来，也有夫人在前面挡着。

    这样一想，思语心疼的看了眼还跪在院中的李凡。

    咬着嘴唇，飞快的跑开了。

    房间门被推开。

    国公夫人穿着一身深紫色立领镶着金线的长袍走进来。

    明明已经四十好几的年纪，不过因为保养得宜，看上去，也就三十出头的样子。

    国公夫人兰甄一眼看进来，就对上楚蕴淡定的视线。

    顿时眉心一皱，担心的快步走过来。

    “怎么了？思语不是说你休息了吗。怎么还杵在榻上。”

    “是不是心里难受？”兰甄心疼的不行，“好了好了，娘知道你心里有气，要是没有气就不是人了。

    可是这事情已经发生了，谁也没办法，咱们想办法把事情解决了就行。”

    麻利的拿起一张毯子，直往楚蕴身上裹。

    “瑶瑶听话，乖啊，别想那么多了，这件事情。我和你爹会解决的，一定不会让我女儿受委屈。”

    楚蕴淡淡抬头看了兰甄一眼，“娘想怎么解决？”

    兰甄一梗，她还以为女儿还要倔强的不肯承认呢。

    以前就是这样，一旦因为李凡生气，哪怕气的咳血，

    就是撅着嘴巴不愿意承认。

    她都做好准备让女儿犟，然后自己再好好哄一哄的。

    结果这一来就问自己怎么解决。

    兰甄就是一愣神的功夫，很快反应过来。

    女儿对女婿的感情，怕是越来越深了，现在连情绪都隐藏不住了。

    兰甄叹了一口气。

    这女子动情，向来都要伤神的。

    原本想着，招了女婿上门，没有姬妾子嗣的烦恼，女儿的日子会好过一点，没想到还是有这样那样的烦心事。

    “等你爹回来，我和他商量一下，怎么安抚梁家再说。

    你也不用太担心，他梁家虽然这两年混的不错，真要解决起来他们只有捏着鼻子认的份。”

    只除了娘家大哥那边，可能要好好跟人解释一下。

    毕竟自己的女婿动了侄子的未婚妻。

    不过，这种烦心事，就不必跟女儿讲了。

    安抚？

    楚蕴嘴角勾起一抹笑。

    和剧情里一样，国公府还是要帮着李凡擦屁股呢。

    “行了，我知道你心里难受。赶紧把人叫起来吧，别跟自己过不去。”兰甄又补充道。

    其实站在当母亲的角度，女婿做出这样的事情。

    不管是不是他自愿的，只要让自家女儿伤心了，她就是不爽。

    可谁让女儿身体不好，偏偏又喜欢他呢。

    一颗心都在女婿身上，继续这样僵持下去。

    女婿一个健壮男人别说淋一天雨没什么，就是淋个三天三夜，可能也没什么大碍。

    自己女儿就说不好了。

    看着女儿苍白的小脸，瘦弱的身子，兰甄心疼的不行。

    手一抹眼角，转头就要打开房门去院子里放人。

    “娘，等等。”楚蕴叫住兰甄。

    兰甄转头看着楚蕴，“怎么了？”

    “他一个招上门的女婿，敢一声不吭睡了别人家的小姐，娘就打算这么轻飘飘的揭过了？”

    原主和李凡现在成亲才半年时间。

    就算正常嫁娶的人家，除非是没规矩的二世祖，也不会这么快就在外面招蜂引蝶。

    正常的上门女婿，更是没有这种做法的。

    一般来说，上门女婿，除非到了四十岁，妻子还没有生育子女，才允许纳妾。

    李凡这样的作为，不说上门女婿，就是寻常世家的公子也不敢比。

    就因为他跪下认个错，就这么轻飘飘的过去了？

    兰甄拧了拧秀眉，“瑶瑶，你这是在说气话还是？”

    当她想这么轻巧的揭过？

    还不是顾忌到女儿的心情。

    要不要处置李凡没什么关系。

    女儿不要病倒才是最重要的。

    “我没有说气话，我在说事实。”楚蕴平静的开口。

    兰甄有一瞬间差点以为自家女儿真的不在乎李凡的死活。

    她装的太像了。

    可是想到女儿的倔强，又立即打消了这个念头。

    大家都是女人，瑶瑶还是她最疼爱的孩子，之前对李凡的上心。

    她又不是没看在眼里。

    “瑶瑶的意思是......让他一直跪着？”兰甄问道。

    楚蕴眯了眯眼，光是跪着怎么够？

    兰甄却自动把楚蕴这一瞬间的沉默当做心软了。

    再次叹了一口气。

    “娘知道你心里有气，不舒服，可是你听娘跟你说说。”

    兰甄道，“这件事情，不管你怎么生气，怎么折磨女婿又折磨自己，但是事情发生了就是发生了，

    谁也不能让时间倒流回去重新来过。

    既然事情都已经发生了，如果你还想和女婿过日子，就必须接受现实。

    然后再想办法最大限度的降低损失才是最重要的。”

    “娘知道你现在可能不想听这些，但是你想，女婿现在已经得皇上看重，这段时间进步很快。

    不出意外的话，以后前途无量。

    你舍得离开他？”

    “而且，不管再生气，在你们夫妻两之外的时候，还是应该给予男人一点面子。

    女婿愿意跪着向你赔罪，那是他的诚意。

    可如果你把这个当做惩罚他的方式，那就错了，男人的面子是绝对不能伤的。”

    女婿愿意跪下给女儿认错，这算是兰甄对他最满意的地方了。

    别看她和云国公算是朝野上下出了名的恩爱夫妻。

    但是云国公真要做了什么对不起她的事情。

    最多私下里说两句软话。

    想让他跪下求原谅，做梦吧。

    “娘说的这些，你都听进去了吗？”兰甄小心的问道。


------------

第726章 赘婿6

    楚蕴撇撇嘴。

    她只是反问一句。

    谁知道这位便宜娘直接说了一大通夫妻相处之道。

    “娘，你有没有算过，这是李凡第几次犯错了？”

    “在这次和表哥抢人之前，他和张家的小姐，乔家的大丫鬟，戏院的青衣姑娘，还有青楼花魁，都那么凑巧的睡了。”

    “现在还敢和表哥抢人，这件事情娘说的轻巧，真要处理起来，国公府多半里外不是人。”

    李凡已经把人家梁家小姐糟蹋了。

    按照云国公夫妇护犊子的尿性，怎么都不可能让人进门。

    得罪梁家是必然的。

    而对于兰甄娘家哥哥家。

    只要这件事不让李凡给人家一个像样的说法。

    那么兰甄娘家大哥一家也得罪死了。

    兰甄一听楚蕴说起这事，脸色也很难看。

    深吸一口气，“可这些都是意外。”

    女婿也是冤枉的，被人设计的。

    总不能把这些全怪到女婿头上吧。

    楚蕴勾了勾唇角，“一次是意外，两次也可能是赶巧，三次四次还是这样，娘，这得有多巧？”

    还巧的每次都能让他抱得美人归。

    兰甄：......

    仔细一想，可不是么。

    一次两次凑巧就算了。

    三次四次、连续每次都是这样，说不是故意为之......

    可能吗？

    而他们还得舔着老脸帮人收拾烂摊子。

    能让他们现在都毫无所觉，这李凡的城府得有多深。

    兰甄忍不住打了个冷颤。

    随即就锐利的看向自家女儿。

    “瑶瑶你......你是怎么想到这点的？”

    自己的女儿她最了解不过，就是个单纯到极点的人。

    因为她的身体原因，自己甚至从来都没有传授过她当家主妇之道。

    她居然能在自己和国公爷之前，觉察到不对。

    “娘，一个人是不是真的爱我，只有我自己最清楚。”

    楚蕴淡淡的道。

    兰甄眼圈一红。

    对啊，一个人是不是真的爱，可不就是他身边那个人最清楚吗？

    国公夫人深吸一口气。

    被一句话点醒之后，迫不及待想找云国公商量。

    “瑶瑶你说的对，你身子不好就先好好休息，我去大门口等你爹，和他商量好了再来处理。

    至于李凡.....”

    透过紧闭的门窗，朝院子的方向示意一眼。

    “既然他想跪，就让他跪吧。”

    最好不要让他们逮到他耍心眼。

    不然，敢把他们女儿和整个国公府当猴耍。

    那就得承受后果。

    “娘，不用着急，这件事情，就交给我来处理吧。”

    “什么？”国公夫人惊讶。

    “你压根不会....不是，瑶瑶你身子不好，听话，先回床上好好休息。”

    先不说女儿从来没有处理过，根本就不会。

    就说处理这种棘手事，其实也会消耗心力的。

    女儿最好就安安心心的躺着休息，所有事情都由他们来处理好了。

    “我身体没事。”

    这个位面灵气稀薄的略等于无，但是吸收一点点来养护一下身体还是可以的。

    “你的身体当娘的能不清楚？快躺下，听话。”

    兰甄一脸愧疚，李凡有问题的事，他们怎么就没有一早发现了。

    现在累的女儿受这么大的委屈，还被迫成长了。

    “你什么都不用管，全交给我们。”

    楚蕴冷着脸，“不用，我自己来。”

    处理渣男当然要自己动手。

    “不行，你必须休息。”

    楚蕴：......

    面对兰甄强势的母爱。

    楚蕴面无表情捂着胸口。

    “我难受。”

    粉鸭子：？？？

    臭女人又要没节操的装白莲花了。

    兰甄吓坏了。

    “哪里难受，怎么难受法？是不是被李凡那小子气的？”

    楚蕴点头，“是的。”

    “如果不亲自动手整治他，我这口气咽不下去。咽不下去就难受，特别难受。”

    兰甄：......

    最后兰甄还是只能点头，同意让楚蕴亲自处理。

    不过她暗暗下了决心，才不管什么夫妻之间的事情她这个当娘的不好掺和。

    她一定要从头到尾都跟着女儿。

    免得自家宝贝受委屈。

    在兰甄同意把事情全权交给楚蕴后，楚蕴直接放下捂着胸口的手。

    站起来，往院子里走。

    兰甄愣了一下，连忙跟上。

    院子里。

    李凡肩背笔直的跪在桃花树下。

    思语撑着油纸伞，跪坐在地上，大半的伞偏向李凡。

    因为两人几乎靠在一起的身体，她甚至都能感觉到男子身上的热气。

    思语俏脸一红，突然就想到那天晚上，他洒在自己身上的温度。

    李凡低垂着目光，目光落在女孩头顶。

    带着点点邪意。

    “语儿这是害羞了吗？”

    “难道想到了什么不该想的事情？”

    思语脸色更红，激动的道，“我哪有，我才没有。”

    心里腹诽着，姑爷在别人面前可是装的正经的不行。

    偏偏私下就喜欢逗她。

    “哦，没有吗？”

    男人若有所指的笑。

    “我还没说什么是不该想的呢，语儿想到哪里去了。”

    思语脸色更加爆红。

    撅着嘴巴，一脸愤怒的看着李凡，“姑爷你怎么这样！”

    李凡差点憋不住笑出声来。

    “不是说好没人的时候叫我的名字吗？来，语儿乖，叫一声听听。”

    思语咬着嘴唇，“才不呢。”

    其实她心里早就默默喊过无数次，但是在李凡面前，就不想让他得逞。

    让他老是气她。

    李凡再次失笑，

    抬起手揉了揉思语脑袋。

    “好啦不逗你了。”

    比起云瑶那样永远病恹恹一样的美人。

    连大一点的玩笑都不能开。

    思语这丫头虽然只是个丫鬟，但确实有趣的紧。

    他又不是这个时代的人，事事讲什么出身门第。

    只要他喜欢的，他都不会看不起。

    思语在李凡那揉猫咪一样的手势中，瞬间安静下来。

    她也知道，在小姐的房门前，还有夫人在。

    现在要是被小姐知道自己和姑爷的关系的话，自己恐怕吃不了兜着走。

    在这一瞬间，心里有股子不甘心，为什么别人家的贴身大丫鬟都可以被姑爷收为通房。

    可自家小姐就算身体不好，也从来没有透露过这样的心思。

    低垂的目光落在李凡刚放下去的宽大袖口。

    他的袖口，正好盖住了自己的裙摆。

    虽然他们现在身体没有接触，但是这样.....

    也算是另类的亲密了吧。

    思语觉得自己真要疯了。

    居然会沉醉于这样卑微的幸福中。

    可她还甘之如饴。

    楚蕴和兰甄走到院子里的时候，看到的就是思语半跪在李凡身边，替他撑伞的亲密场景。


------------

第727章 赘婿7

    思语看到楚蕴和兰甄出来，心虚了一下。

    不过转念一想，现在她和姑爷也没有做什么太过分的事情，如果自己表现的畏畏缩缩的话。

    反而容易让人看出问题。

    思语克制住自己的心虚，甚至还像模像样的朝楚蕴和兰甄低头行了一个礼。

    “小姐，您终于想通了吗？

    还是夫人说的话管用。”

    思语说话的时候，就要扶李凡起来。

    “姑爷，您也快起来吧，别让小姐再心疼了。

    一会儿小姐再气病了可怎么得了，您不得急死啊。”

    李凡心里发笑，一是笑思语最后那句话里，只有自己才听得懂的酸意。

    二是，他还以为这次云瑶怎么也要至少半天才能消气。

    结果这才一个时辰不到。

    丈母娘还没劝多久，就迫不及待的出来了。

    看来距离这个傲娇的大小姐对自己死心塌地的时间也不远了。

    不过他不会蠢到把这种得意表现出来。

    也没有立即起身。

    而是专注的看着楚蕴。

    “瑶瑶，你真的不生气了吗？”

    “你觉得呢？”楚蕴反问。

    李凡一脸愧疚，“如果你还没有消气的话，我是不会起来的。不管有什么缘由，错了就是错了。

    总归是我自己不够小心，才能让别人有可乘之机。

    既然错了，我就应该受罚，直到你消气为止。”

    李凡说这话的时候，是发自内心的。

    就算云瑶身体不好，不能行夫妻之事，但这是他第一个心动的姑娘。

    他也的确不想让她气坏了身体。

    索性云家也算帮他打开了仕途，算是有恩于他。

    他让着她一点，也是应该的。

    可能在这个世界，男人在家跪搓衣板是很丢人的事情。

    但是在他那个世界，反而是宠老婆的表现。

    他也不是那么排斥。

    退一万步说了，就算云瑶要使小性子，老丈人和丈母娘也是明事理的。

    不至于让他一直跪着。

    肯定会劝云瑶原谅他。

    楚蕴嗤笑一声。

    李凡这个做派，搞得还得要别人哄着他才起来一样。

    “既然喜欢跪着，那就跪着吧。”

    李凡：“......”

    若有所思的看着楚蕴。

    好像哪里不一样了。

    如果以前瑶瑶说这种话，一定是带着怄气又有点心疼的语气。

    可现在.....

    他没感觉错的话，对方似乎真的不在乎他的死活一般。

    楚蕴没搭理李凡，直接看向站在一边鼓着脸的思语。

    “你就这么迫不及待跑来安慰别人的夫婿，我的姜汤呢？

    不是吩咐你亲自给我熬一碗姜汤？”

    思语正在犹豫要不要再跟楚蕴说说情呢，这么一直跪下去，别人还怎么看姑爷。

    结果突然就被质问起来。

    不过她早有准备，不慌。

    “小姐，夫人....夫人说了，让厨房给小姐熬汤，奴婢就以为.....”

    “而且奴婢熬的也不如厨房的嬷嬷们。”

    姜汤谁熬的不是一样吗？再说小姐也不爱喝。

    思语意有所指的话，让兰甄察觉到不对了。

    她来的时候，思语这丫头可从来没有说过女儿吩咐她熬姜汤这回事。

    所以她才吩咐厨房熬的。

    如果女儿早就吩咐过，思语这丫头不但不听从命令。

    反而还和女婿......

    要是以前，她肯定不会多想，毕竟思语就算站在李凡这边。

    在她看来，也是为了女儿的身体着想。

    但是现在对李凡都产生了怀疑，思语这个行为就不得不让人多想。

    再看两人在一个伞下，说不出的亲密。

    兰甄的脸色一下子沉了下去。qq 

    “亲自来照顾姑爷，也是本夫人吩咐你的？”

    李凡拧着眉心，不着痕迹的瞥了思语一眼。

    难道这丫头没忍住露馅了？

    思语连忙解释。

    “夫人，我......我只是怕姑爷要是生病了，小姐又要着急伤心了。

    我，我都是为了小姐。”

    “是吗？”

    面对自家小姐从未有过的锐利眼神。

    思语嗫嚅的道，“当....当然。”

    “不是舍不得你男人在这里下跪淋雨？”

    思语：......

    脸上的血色迅速退却。

    心跳飞快。

    小姐是发现了什么吗？

    扯出一抹勉强的笑，“小姐，您...您在说什么呢？”

    “说什么你自己不清楚？”

    兰甄闻言也是脸色大变。

    “瑶瑶，你说的可是真的？”

    “不是，不是真的。”思语抢在楚蕴之前大声否认。

    别说什么她和小姐从小一起长大。

    素来当奴婢的规矩就是，如果小姐让你跟姑爷，你不跟也得跟。

    但是相反的，如果小姐不让，做下人的胆敢擅自爬床的话。

    那就是大逆不道。

    思语麻溜的跪在地上，“夫人，小姐，你们误会了，我，我真的只是担心姑爷生病了小姐心疼。

    小姐虽然不说，但是她对姑爷的心意奴婢是看在眼里的。

    她怎么可能舍得看着姑爷生病。

    夫人，小姐，你们要相信思语，思语和姑爷是清白的。”

    李凡看着跪在自己身边。

    因为害怕，身体都在微微颤抖的姑娘。

    心里一疼。

    这也是他的姑娘啊。

    此时，他和他喜欢的姑娘，双双跪在自己妻子面前。

    在这一瞬间，突然就对自己明媒正娶的妻子生出一丝不喜。

    清儿、研儿、思语还有牡丹和小衣都可以默认大家的存在。

    虽然也会拈酸吃醋，但是都极有分寸。

    不会做出伤害对方，也让自己为难的事情。

    唯有瑶瑶......

    偏偏此时他正因为和梁家小姐的事情理亏。

    暂时没办法把思语放到明面上。

    不然一次错误还没被原谅，马上又整出另一出。

    他没把握云瑶不会崩溃。

    也没把握会不会惹怒国公府。

    “瑶瑶，你误会了，我和思语没什么的。”李凡拧着眉心解释。

    只能让思语先委屈一阵了。

    思语闻言，心里失落，却一点不敢再表现出来。

    跪在地上，再次解释自己和李凡的清白。

    楚蕴微微一笑。

    慢腾腾的走到两人面前。

    兰甄担心的跟过来。

    “瑶瑶你要做什么？”

    “你要做什么跟娘说，不用亲自动手。”

    “娘，我没事的。”宽慰了兰甄一句。

    蹲下。

    思语心跳更快。

    李凡也有些不安。

    “瑶瑶....”

    楚蕴根本不搭理李凡，直接拉着思语的胳膊。

    思语条件反射的要缩回去。

    但是平日柔弱的扇子都快拿不起的小姐。

    这时候手却像铁臂一样，让她根本动弹不了半分。
------------

第728章 赘婿8

    楚蕴淡定的掀开她的衣袖。

    洁白如玉的手臂暴露在空气里。

    楚蕴淡粉色的唇勾出一抹嘲讽的弧度。

    “和他没什么？那你的守宫砂呢？”

    思语：......

    思语嗫嚅的嘴唇，压根不知道该如何回答。

    目光下意识求助的看向李凡。

    如果这时候姑爷不认的话。

    自己根本无从解释守宫砂为什么不存在。

    先不说她不愿意和除了姑爷外的任何男人有瓜葛。

    哪怕只是嘴上关系也不行。

    就算愿意，在没有经过主家同意的情况下失了清白。

    也是重罪。

    李凡紧紧拧着眉心。

    没忍住说了一句。

    “一个守宫砂能代表什么？”

    其实作为一个现代人，他实在理解不了古代女子仅凭一个守宫砂就可以断人清白。

    守宫砂真的那么神奇吗？

    就没有出过差错？

    楚蕴面无表情的站起身。

    似笑非笑的瞥了一眼李凡。

    “守宫砂不能，嬷嬷们总行吧。”

    兰甄也大概看明白了。

    面如寒霜的叫来两个嬷嬷。

    “检查一下，这个丫头还是不是完璧之身。”

    思语吓坏了。

    “夫人，小姐....”

    嘴唇哆嗦着，不知道该直接求饶还是继续狡辩。

    李凡的脸色，也终于变了。

    不赞同的看着楚蕴。

    “瑶瑶，思语毕竟是从小跟你的人，向来对你忠心。

    你真要如此绝情？”

    这样的检查，是对女子的侮辱。

    楚蕴噗嗤一声笑了。

    “所以，她在跟你苟且的时候，也是对我的忠心？”

    不等李凡再说什么。

    等到嬷嬷们检查完，确认思语已经不是完璧。

    楚蕴直接下令。

    “忘恩负义，不知廉耻，不守本分，立即找牙婆发卖了。”

    其实国公府的奴婢都是有卖身契的，还是死契那种。

    就算没有犯错，主人要发卖，或者处死。

    其他人最多背后议论一下，谁也没权力阻止。

    最多名声不好听罢了。

    之所以还让嬷嬷检查。

    只是为了国公府的名声。

    兰甄对楚蕴的做法没什么意见。

    只用眼睛一眨不眨的盯着自己的女儿。

    随时关注她的身体有没有异状。

    压根不管她要怎么处置。

    而且，就算她自己处理，也是同样的做法。

    吃里扒外的奴才，留着做什么。

    思语这下真的慌了。

    “小姐，夫人，我知道错了，我求求你们饶了我这一次吧，奴婢以后不敢了，再也不敢了。”

    思语浑身抖的厉害。

    她没有想到小姐能发现她和姑爷的事情。

    更没想到小姐会如此绝情。

    如果真的被发卖出去，她一个失了贞洁的奴婢，还不知道会被谁买了去。

    等待她的又是什么命运。

    最重要的是，可能永远都见不到姑爷了。

    思语慌乱间已经顾不得隐藏和李凡的关系。

    眼睛一个劲往他身上瞟。

    目光哀求。

    李凡，“......”

    如果自己的女人要被发卖了，他还能忍的话。

    算男人吗？

    李凡起身。

    几步走到抓着思语的两个嬷嬷面前。

    强势把人拦住。江苏文学网

    “瑶瑶，我和思语是个意外，这件事情之所以一直没告诉你，也是为了你身体着想。

    思语是无辜的，你们不能这么做。”

    “她是无辜的？所以是你强迫她？”

    李凡脸色发青，“......当然不是。”

    对女人用强。

    他还没这么没品。

    “哦，既然不是强迫的，为什么说她无辜？”

    李凡：......

    嘴唇抿了抿，还是开口。

    “语儿只是爱慕于我，喜欢一个人并没有错。”

    楚蕴差点被李凡的不要脸惊呆了。

    这话的意思就是，我很优秀？

    有女生喜欢我，是情不自禁。

    所以无辜。

    “瑶瑶，我就是知道你会生气，怕气坏你的身子，这才一直不敢告诉你，这件事情是我做的不好。

    可在我眼里，你也一直都是个通情达理的姑娘，就算有时候对我凶，也是善意的。

    没有什么坏心眼。

    思语已经被你吓到了，我也答应你，以后和她再也没有瓜葛好不好。

    别生气了。”

    楚蕴冷笑，不得不说，李凡这话不要脸到极点。

    就连兰甄，也气的不行。

    “李凡。就因为我家瑶瑶单纯善良，所以你就这么肆无忌惮的欺负她？”

    虽然还没有找到他在梁家这件事情上耍心机的证据。

    但是就冲他居然敢在他们眼皮子底下和女儿的贴身婢女勾搭到一起。

    就绝对不是什么好东西。

    亏得他们之前还帮着他劝了女儿那么多。

    简直是瞎了眼。

    “来人，把姑爷拦住，思语发卖。”兰甄直接发话。

    几个家丁走过来拦住李凡。

    思语尖叫着被嬷嬷拖走。

    李凡终于慌了。

    奈何被几个家丁困住手脚。

    愣是不能动弹一步。

    李凡急的眼睛都红了。

    “瑶瑶，你真要这么做的话，算我看错了你。”

    楚蕴白眼一翻。

    爱咋看咋看。

    搞得谁多在乎似的。

    思语最终还是被拖走。

    李凡杵在院子里，像看陌生人一样的看着楚蕴。

    这算是他穿越以来。

    第一次感受到挫折。

    自己的女人，居然就在自己眼皮子底下，被人强行拉去发卖。

    而这一切，他只能眼睁睁的看着。

    这一刻，李凡觉得权势真的是个好东西。

    如果自己不是一个区区的五品官。

    并且现在还得仰仗云国公府的鼻息。

    怎么可能会有今天这一幕。

    云国公府，说白了就是仗着自己的权势为所欲为。

    如果自己有权势，他们敢这么对语儿吗？

    “好了，现在她的事情解决了，轮到你的了。”楚蕴淡淡的道。

    李凡一愣。

    随即冷笑。

    突然间就感觉自己对云瑶和云家的心境有了变化。

    既然自己保不住语儿。

    也暂时抗不过云家。

    那么，这里，以后就算是他忍辱负重的战场吧。

    总有一天，他会为语儿讨回公道。

    李凡感觉自己对云瑶的心冷了下去。

    不过面上还是强行让自己不那么愤懑。

    毕竟如果他现在撕破脸，对语儿没有任何帮助，反而还在自毁前程。

    李凡暗暗的做了一会儿心理建设。

    才冷静的开口。

    “瑶瑶，如果你说的是梁小姐事情，这件事不是已经很明白了吗？

    我是被人设计的。

    当然，我自己被设计了，是我不小心，我也认错。

    如果你说的是语儿的事情，我还是那句话，是一个意外，现在语儿已经被发卖了。

    你还不能消气的话，那你可以告诉我，怎么做你才肯原谅我。”


------------

第729章 赘婿9

    “李凡，你个混蛋。”

    要不是自持身份，兰甄都想豁出脸把这个女婿狠狠臭骂一顿。

    听听这还是人说的话吗？

    虽然字面意思是在问怎么才能原谅他。

    但是语气加上表情，哪里有一点点做错事的觉悟。

    反倒像是云家在逼他一样。

    就李凡这样的德行，当初那死老头子是怎么认为他会对自家女儿好的。

    “还问怎么才能原谅，你自己惹的烂摊子，不该自己受着？”

    “梁家这件事，你自己说，怎么解决？”

    也不知道是愤怒让头脑清醒，还是对李凡越看越不顺眼，鸡蛋里挑骨头，碰巧挑到了点子上。

    兰甄都问出口了，才后知后觉的反应过来。

    对啊。

    女婿捅了这么大的事情出来。

    虽然像模像样的对女儿又是反省又是下跪认错的。

    却没说一句该怎么解决事情的话。

    李凡一听到这个问题就头大。

    心里对云家人更加怨忿。

    自己才刚刚上任，又仅仅是一个五品官。

    就算有自信以后能得皇上看重，绝对不会屈居人下。

    但那需要时间。

    云家明明知道这点，偏偏要问他怎么解决。

    他想怎么解决就怎么解决的话，何必当人上门女婿。

    估计还是和语儿的事情暴露了，丈母娘生气，故意的。

    想逼他认清自己的身份，向他们服软吧。

    李凡愈加坚定要掌控权势的决心。

    有权有势，真的能把别人的自尊踩在脚底下。

    被踩的人还不敢说什么，只能笑着让人踩。

    就如同现在的他。

    李凡强行压下心里的不满，脸上不敢再表现出一点来。

    放缓了语气，一脸顺从的道，“都听爹和娘的。”

    兰甄冷呵一声。

    这话乍一听上去，显得李凡很听话，孝顺，任由国公府做主，但是谁都知道这事怎么处理都不好。

    首先，不管怎么样，得罪自家大哥是肯定的了。

    夺妻之仇不共戴天，亲戚干的更可恨。

    其次，不让梁家小姐进门的话，肯定会得罪梁家。

    梁家虽说比不过国公府的势力。

    但是梁大人本人在学识过人，为人圆滑，在朝中还是有些人缘的。

    当然，不得罪梁家的方法也有。

    那就是让梁小姐进门，和自家女儿共侍一夫。

    但是这在兰甄看来坚决不可能。

    女儿本来身子就弱，为了让她过的舒心一点才决定招婿。

    上门女婿还纳妾？那女儿不得更难受。

    天天放在跟前，别说女儿身子弱受不得刺激。

    就是自己都得气的心口疼。

    就这样的情况，李凡把事情推给国公府，说是顺从。

    还不如说是逃避责任，不想当这个坏人。

    反正不管做什么都有国公府在前面顶着。

    兰甄笑的越发冷。

    “所以，你自己就没一点主意？”

    这并不是什么好话，而且兰甄的语气完全没掩饰嘲讽。

    李凡垂着眸子，被睫毛遮住的眸底暗光浮动。

    国公府.....果然！

    深吸一口气，“我知道瑶瑶不喜欢看到别人，还是和从前一样，把梁小姐放在外面吧。”

    又是放在外面。

    兰甄气笑了。

    “女婿，不知道你数过没有，和瑶瑶成亲这半年时间，你都收了几个外室了？”

    李凡忍不住眉心一皱，岳母这是什么意思？

    他都已经说了放在外面，不会带到瑶瑶面前。

    难道这也不行。终点

    “娘，不管怎么说，意外发生了就是发生了，我虽是云家女婿，但是也不能做那等不负责任的男人吧。”

    想起昨晚那张娇羞的脸。

    这个年代，女子失了贞洁，若是不嫁那人的话，就只能一辈子青灯古佛。

    对她何其残忍。

    兰甄觉得脑子里嗡嗡的，气的发晕。

    亏得他好意思说出责任两个字。

    问他主意，除了收女人，梁家和兰家怎么安抚完全没说。

    这是打着女人他来收，麻烦他们国公府来解决的主意啊。

    兰甄心里阵阵发凉。

    前几次也是这样，可那时候她为什么就看不透。

    这次要不是女儿提出来，还真就如他所愿。

    想起来就肝疼。

    “想让其他女人进门，门都没有，你以前收的那些，也赶紧给我赶走，不然，别怪我亲自动手。”兰甄冷冷的说道。

    反正得罪也都得罪了，得罪八分和十分又有多大差别？

    没的为了那一点点情面反倒助长了女婿的胃口。

    此时的兰甄，心里已经不相信之前那几次是意外。

    再回头仔细想想女婿的表现，也能从一些小细节中，找出他很乐意的证据。

    李凡一愣。

    没想到这次丈母娘生这么大的气。

    赶走语儿不够，还要赶走其他人。

    绝对不行。

    “娘，他们都已经是我的人了，这要是传出去，不仅我不好做人，国公府的名声也.....”

    “我管你什么名声。”兰甄情绪激动。

    楚蕴拉着兰甄的手，“娘，别生气，其实不必这样的。”

    李凡听到楚蕴这么说，松了一口气。

    瑶瑶终于忍不住开口了。

    想必是发卖了语儿，已经消了气了吧。

    刚才她发卖语儿的时候，他差点真以为她变了一个人。

    现在，那个傲娇却对他痴心一片的姑娘终于回来了。

    只要云瑶坚持，云国公和国公夫人不依也得依。

    “瑶瑶你.....”兰甄恨铁不成钢。

    也不管当着李凡的面说这话是不是不好。

    “男人是不能惯的。”

    “瞧瞧这才半年时间，他收的外室比你爹一辈子收的妾侍都多。”

    “娘，说好了这件事我来处理的。而且......

    我没打算惯着他。”

    兰甄：？？？

    李凡：？？？

    李凡拧着眉心，走过来想揽着楚蕴的肩膀再服个软。

    “瑶瑶。”

    “走开。”楚蕴冷冷的道。

    兰甄正在气头上，看李凡想跟女儿套近乎，一个眼神过去。

    两个粗壮小厮就把人拦在几米外。

    楚蕴对两个守着院门的三等丫头吩咐。

    “笔墨书桌拿过来。”

    两个丫鬟知道此时气氛紧张，不敢耽搁，赶紧从云瑶的小书房里把小书桌和笔墨纸砚都搬过来。

    漆黑的笔墨点染在白色的纸上。

    一封休书飞快成型。

    再按下手印。

    把休书往李凡身上一丢。

    “既然你要对外面的人负责，我也成全你。

    从今天开始你不再是云国公府的女婿。”

    李凡有些呆滞的打开手里的休书。

    不敢置信。

    “你.....你要休了我？”

    不管是他那个世界的古代还是这个世界，向来只有男子休弃女子。

    何来女子休男子？

    简直滑天下之大稽。


------------

第730章 赘婿10

    楚蕴淡淡的道。“上面不是写清楚了吗？你不识字？”

    李凡：......

    不是。

    就算他是上门女婿，但是休书是认真的？

    这个世界还没听说哪个女人把自己丈夫休了的。

    云瑶她怎么敢的？

    偏偏按照礼法来说，上门女婿原则上的确可以休弃。

    李凡眼睛喷火的盯着楚蕴，他知道自己应该克制，但是在这一瞬间，他根本克制不住。

    “你确定想好了，不会后悔？”

    她是自己第一个心动的女人，自己平时也愿意用更多的心思哄她。

    甚至这个世界男人都鄙视的跪搓衣板行为，他也不觉得有什么。

    但是这不代表他可以无限度的容忍她的任性。

    “瑶瑶，你应该知道，有些玩笑可以开，有些玩笑一旦开过头了，就没有再回旋的余地。”

    如果不是正在梁家这件事的节骨眼上。

    别说云瑶给他休书，就凭云家这么过分的要赶走研儿他们，他自己都不想再在云国公府呆了。

    楚蕴压根不在意李凡气急败坏的叫嚣。

    冷冷的对小厮吩咐，“愣着干什么，不是国公府的人，给我扔出去。”

    “......”

    被小姐那淡淡的眼神一扫，小厮们肩膀一抖。

    等到反应过来的时候，已经逮着李凡的手臂肩膀把人往外拖。

    眼看马上都要丢出国公府大门。

    兰甄才赶紧叫住楚蕴，拉着她走到旁边，小声的问。

    “瑶瑶，你......要不等你爹回来再说？”

    兰甄也没料到楚蕴会一下子来这么猛。

    她还以为女儿再是气不过，最多也就强行让他遣走外面的女人。

    如果李凡仅仅只是国公府的女婿，那女儿随便怎么造作都可以。

    但是现在关键的是，李凡已经是朝廷官员，还是被皇上记住的人。

    如果这样贸然赶出去，老爷在朝中是不是不好处理？

    “娘，你要阻止我吗？”

    楚蕴捂着胸口，“连你都不理解我。我不舒服！！气的快喘不过气来了。”

    兰甄：......

    “女儿，咱不气啊，为那种人不值得。”

    “管他值不值得，就是气。

    我不休了他心里不舒坦，浑身都不舒服，明天应该连床都起不来。”

    兰甄：......

    心疼的赶紧顺着自家小女儿的后背。

    “好了好了瑶瑶不气，休就休，皇上英明决断，肯定也不会说什么。”

    楚蕴点头，“嗯，娘说的对。”

    李凡：......

    李凡被扔出国公府大门后，还觉得不可思议。

    万万没想到云瑶居然真要休他。

    眼看国公府的大门就要在他面前关上。

    李凡心里猛地一震，终于有了那么一点真实感。

    如果自己真被云国公府赶走。

    就意味着失去了云国公府这个靠山。

    也意味着，他要独自面对兰家的刁难。

    他现在根本没办法和兰家抗衡。

    在大门关上的最后一刻，李凡速度极快的伸脚卡住门缝。

    深呼吸了好几口气。

    扯出一抹笑。

    “瑶瑶，你这是干什么？我们说好要一起白头到老的，怎么能说分开就分开。”

    “刚才是我太冲动，说了重话，我跟你道歉，我们再好好谈谈怎么样？”

    “我也知道刚才你一定是太生气了，才要赶我走。

    我也承认，是我不对，咱们都冷静冷静，冲动解决不了问题的。”

    兰甄其实也怕自家女儿是冲动行事。

    询问的看着楚蕴，“瑶瑶......”

    其实要她客观来说，如果女儿真的冲动之下做出这种举动吓李凡的话，的确不是相处之道。

    夫妻两如果还打算过下去，就算再生气，打骂都行，或者强势撵走那些外室也行。

    这些隔阂，时间会磨平。

    但是动不动就来休书，说分开，这绝对是很伤自尊很伤感情的。

    楚蕴面无表情。

    “怎么，你还想赖着国公府？”

    李凡：......

    “瑶瑶，我们.....”

    “你已经被休了，现在应该叫我云小姐。”

    李凡：......

    明白楚蕴这里说不通了。

    转而朝兰甄道，“娘，女婿知错了，请您帮我劝劝瑶瑶吧，我真的不能没有她......”

    李凡自以为忍辱负重的一番巴拉。

    认错的同时，不忘暗示楚蕴要是把他休了，她也是结过婚的人了。

    而且还是一个随时可能休夫的女人，她的名声也好不到哪里去。

    别说门当户对了，就连正常的清白人家估计也不愿意。

    想再找女婿，就得再降低标准。

    李凡还表示要是楚蕴和云家人实在介意他养在外面的女人的话。

    以后他大不了不去见他们。

    就当养几个摆设。

    “娘，您看这样总行了吧。”

    他都退了一大步了。

    兰甄听完，气不打一处来。

    哪个母亲都忍受被人当着她的面说自己儿女的不是？

    特别是这种话还是李凡说出来的，还隐隐带着威胁的语气。

    更让人不爽。

    不过，不得不承认，话虽然不好听，也不是没有一定道理。

    女儿要是休了李凡，要再想找一个好丈夫，实在太难。

    如果李凡真的知道错了，或者就算他只是表面认错。

    只要国公府能永远压制他。

    以后不管怎么样，绝对不让他有一点花花肠子。

    女儿的日子会不会比休夫好过一点点？

    楚蕴自然看出了兰甄的动摇。

    眯了眯眼，正要说话。

    “哟，门口这是谁啊？”

    穿着蓝色锦袍的年轻男子带着一堆人出现在门口。

    “姑姑，表妹，啧啧，你们这是知道我要来，专门做给我看的？”

    兰跺歪嘴斜眼耸着肩，站在门口，一副二流子形象。

    “姑姑，表妹，我可丑化说在前头，李凡这小子居然敢睡我的女人。

    我不管你们打也好骂也好，我通通不认。

    你们都是假的，装样子。

    要是你们还把我当亲戚，就别装模作样的弄些花架子。

    直接把人交出来，我就信你们的诚意。”

    兰跺本来就是个吃喝嫖赌的纨绔。

    被李凡戴了那么大一定绿帽子，能忍着不找事才怪了。

    兰甄拧着眉心，“兰跺，你别太过分。”

    居然敢带人带他们家门口闹事。

    如果不是亲戚，都想直接让人打走。

    兰跺敷衍的拱了拱手，“姑姑。若是侄儿有什么得罪的，还请您见谅，你们要是真有诚意给我一个交代，我自然尊您是长辈。”

    兰甄：......

    气的肝疼。


------------

第731章 赘婿11

    “李凡已经被我云家休弃，如今和国公府没有一点关系，表哥要是想找他算账，不用过问我们的意见。”

    “瑶瑶！！！”

    兰甄震惊。

    如果女儿没有犯傻的话，应该知道，这种话一旦当着外人宣布，就绝对没有再回旋的余地了。

    显然李凡也知道这个道理，脸色一下子难看到极点。

    看楚蕴的眼神，甚至带上了恨意。

    兰跺也愣住了。

    瞪着眼睛问楚蕴。

    “表妹，你说真的？没骗人？”

    “你直接带走不就知道我骗没骗人，怎么？表哥风风火火跑过来，别临到头人都给你丢出来了，你反倒不敢了吧？”

    兰跺一下激动了。

    “谁说我不敢的？”

    对着手下直接下令。

    “快，拖走。”

    手下颤着胆子走过来抓李凡。

    李凡双眼赤红。

    “瑶瑶，娘，你们当真要如此吗？”

    回答他的，是楚蕴直接踢过来的一脚。

    正好踢中膝盖，趁着李凡吃痛收回卡在门栏里的腿时。

    砰的一声关上大门。

    李凡：......

    李凡没有想到，自己会有被人拖到巷子里套麻袋的一天。

    拳拳到肉的感觉，让他心里愈发恨楚蕴，恨云家。

    不过就是仗着家世压人一等而已。

    在这个时代，哪个男人不是三妻四妾。

    况且自己都已经妥协了，居然还这么侮辱他。

    感受着喉咙里的血腥气，李凡狠狠咽了回去。

    再次感受到权势的好处。

    紧紧的攥着自己袖袋里的史书。

    就算知道大部分历史，但是在绝对的实力面前，依旧只有被碾压的份。

    而且，自己的到来，其实已经开始走上改变历史的道路。

    除非他压根不进入权力中心，甘心做一个平凡人。

    -

    晚上的时候，赶在云国公忙完事务回来之前。

    兰家就把赔罪礼送上门来了。

    并且，还是兰家家主亲自带着儿子送过来的。

    一个劲的替自己儿子赔罪。

    说自家儿子不该那么冲动，冲撞了国公夫人和小姐。

    在兰甄板着一张脸回复都是一家人不用计较那么多的时候。

    兰家家主笑的满脸横肉直颤。

    “是是是，都是一家人。

    妹妹和外甥女不往心里去就好，回头一定让那兔崽子好好给瑶瑶再物色个更好的。”

    话里话外都是指责自家儿子做的不对。

    但是谁都能看出他对云家处理方式的满意。

    送别了兰家家主。

    云国公直接垮了脸。

    对兰甄道，“你倒是说说，究竟发生了什么？”

    兰甄垂着脑袋，一五一十把中午发生的事情说了。

    眼看云国公脸色越来越差，兰甄赶紧道。

    “老爷，你也不能眼睁睁看着女儿被气病倒吧，女儿休了那小子后，饭都多吃了一碗。”

    楚蕴适时的点头，“嗯，爹，休了他之后，我全身都轻松多了。”

    云国公：......

    云国公一脸女儿奴的样子，点头，“嗯，既然女儿开心，那自然没问题的，就是.....

    处理起来有点麻烦。”

    李凡好歹入了皇上了眼。

    这一下子给休了，皇上会不会多想？

    “爹，处理这一次，比以后处理源源不断的麻烦哪个更容易？”

    先斩断关系虐的更尽兴。8090

    做什么都不用顾忌牵连国公府。

    云国公愣住，眼底带着不解。

    “不是说那小子已经让步，并且做出保证了吗？”

    哪里还有源源不断的麻烦？

    兰甄一脸呵呵，“你当初好像还跟我保证过不纳妾。”

    结果不还是陆陆续续纳了几个。

    “咳咳咳.....”

    云国公尴尬的咳嗽几声。

    脸色微红，强行摆出镇定，“嗯，不管怎么样，女儿高兴就行，其他的不重要。”

    反正皇上再看重李凡，还能管他们家事不成。

    他有办法让皇上注意到李凡，就有办法把他的富贵路彻底掐断。

    -

    被狠狠揍了一顿，又被扔到粪坑里洗了个澡的李凡湿漉漉的爬起来。

    整张脸都是青的。

    先是着急的掏出史书。

    翻开看。

    确定沾水也不会损伤后，这才小心翼翼的再次藏好。

    李凡死死咬着呀，“好你个云家，好你个兰家。

    我李凡再此发誓，一定会让你们付出代价。”

    曾经对云瑶他是真心爱慕。

    第一个心动的女子，自然在他心里有不一样的地位。

    他曾经想过，不管有多少女人，云瑶这一生在他心里都是排在第一位的。

    日后也会尽自己最大努力给她最好的生活。

    可是现实给了他狠狠的一巴掌。

    女人，果然不能只看表面。

    谁能想到，昨天还明显对自己情深不悔的云瑶，今天，就能对他这么狠、这么绝。

    三月的天气，还是有些凉。

    李凡全身湿透，冷的全身发颤。

    他这副样子，实在没脸碰熟人。

    佝偻着身子在城外一个偏僻的地界找了一个三流客栈。

    用腰带上作为装饰的宝石，让小二帮忙买了一身新的衣服来。

    再忍着全身的伤痛，洗了好几桶水，用了一大盒香粉。

    才勉强让自己身上的味道不那么难闻。

    等清洗完身上，已经是晚上了。

    李凡分析了一下局势。

    他被云国公府赶出家门，又被兰跺带走的事情，肯定很快就会传遍京城。

    皇上管不管这件事情先另说。

    就算要管，对云国公府，不好强行插手臣子的家事。

    对兰家，自己意外和兰跺的未婚妻发生了关系。

    而且，那个二流子也不全是蠢货。

    虽然全身都疼，但是从表面上看，根本看不出大的伤痕。

    被人玷污了未婚妻，整他一顿泄愤，只要伤势不重，在大众看来也是情理之中。

    皇上最多口头警告几句。

    而且，自己现在在皇上面前分量还不够。

    皇上愿不愿意管都还两说。

    想来想去，长远之计，还是要利用先知，爬到足够高的位置才是正事。

    短期来看，李凡决定去梁府。

    他都已经被云家赶出来了，和云家兰家，以后肯定是不死不休的仇敌。

    就算自己不动手，想必那两家人也会各种使绊子，不会给自己好日子过的。

    既然这样，现在自保才是最重要的。

    梁家是最好的拉拢对象。

    虽说梁家势力弱，不过梁家私下和五皇子走得近，这件事很隐秘，也就是看了史书。

    他才知道。

    其他的，除了梁家和五皇子自己，压根没人察觉。

    而五皇子，也是未来的皇帝。

    正好他被赶出来，也是为了想对梁小姐负责。

    总不能自己这一通折腾都白挨了。


------------

第732章 赘婿12

    想通了这些之后，李凡就果断再往身上洒了一些香粉。

    保证身上没有异味。

    再对着镜子，照着脸上两处面积不大的淤痕狠狠搓了搓。

    直到能让人一眼看出受伤，才连夜去了梁府。

    梁府女眷居住的后院里。

    梁大人正一脸愤怒的教训自家不知廉耻的女儿。

    也就是昨夜和李凡发生了关系的梁清荷。

    原本梁清荷莫名其妙失去清白，毁了和兰家的亲事，就让梁大人火冒三丈。

    他们梁家虽说不是什么大家族，也不是什么流传百年的世家，不过祖上几代都是清贵人家。

    从来没有出过这种事情。

    更可恨的是，女儿居然二话不说就要做人的外室。

    还说什么李凡是一个好人，既然决定了以后一辈子在一起，就不用计较暂时的名分。

    梁大人气的吐血。

    按照他的意思，自己的女儿被人糟蹋了，比起送去寺庙里青灯古佛了此残生。

    那个男人愿意负责自然是更好的。

    也知道李凡的情况，云家的上门女婿，再加上之前也出过类似的事情。

    云家都没让人进门。

    全部放在外面的。

    可这不代表他们梁家一出事就迫不及待的把女儿送去当外室。

    先不说这样一来，梁家的脸面就彻底没了。

    就说这事才刚发生，都还不知道云家的态度。

    万一这次有转圜的余地呢。

    哪怕没有任何仪式，只当一个记名的妾侍，也比外室好太多。

    之前被放到外面的女子，都是丫鬟、青楼女子还有戏院的，身份最高的也就是个七品官的女儿。

    这些人不敢和云家理论再正常不过。

    他好歹有个从三品的官职。

    问问云家的意思，好好商量一下总还是可以的吧。

    结果，他下朝之后，教训了一下午，梁清荷都是一副死不悔改一定要替李凡考虑，不想让他为难的德行。

    更气人的是，后来听说云家居然把李凡休了。

    梁清荷更加激动，几次三番想冲出去找李凡。

    认为李凡这样做，都是为了她。

    这种事情，她一定要在他身边，不能让他一个人承受。

    梁大人不允许，梁清荷还要以死相逼。

    此时梁清荷正拿着一个破碎的茶盏碎片，抵着自己脖子。

    “爹，凡哥哥被兰跺带走，还不知道要受多少罪，我知道你不敢惹兰家，我也不求你帮凡哥哥，但是你让我出去，让我出去找他总行了吧。”

    梁大人把桌子拍的砰砰响。

    指着梁清荷，“你个不要脸的东西，脑子都被狗吃了吗？”

    “自己找死就算了，还要让整个梁家为你陪葬不成？”

    如果云家愿意接受自己女儿当妾。

    就算他出点血，让点利也没什么的。

    只要嫁过去，那么两家之前关系再龌龊，也算的上利益捆绑。

    内部争斗是一回事，在大事情上，利益和风险共担。

    大局上算是绑在一起。

    但是一旦云家把李凡赶出门，梁家还和他有牵扯的话。

    那就是他们陪着李凡一起，彻彻底底把云家和兰家得罪死了。

    云国公首先是一品大将军，其次，还有皇上亲封的国公爵位。

    就连兰家也比梁家势力大。

    他是疯了才会去得罪这两家人。

    梁大人冷冷的问回来报告的家丁。

    “消息属实吗？云家当真把李大人休弃并且赶出云家？”舞神电子书 

    “千真万确，当时云家把人撵出来的时候，咱们的人正好在街口看到。

    不仅咱们，还有京城的百姓，很多也看到了。

    而且，当时兰家的公子也带着人上门要说法。

    云家小姐直接让兰公子把人带走了。”

    “什么！！！”

    不等梁大人说话，梁清荷就一脸晴天霹雳。

    “凡哥哥居然被兰跺那狗东西带走了？爹爹，凡哥哥有危险，爹爹你快救他啊，我求你了爹。”

    梁大人气的脑门心都在突突的跳。

    “你给我死了这条心，就是送你去当尼姑，你也别想再跟他有什么瓜葛。”

    “不。爹，你不能这样。”

    “老爷！”

    梁夫人也忍不住开口。

    “老爷，有话好好说啊，清荷好歹是咱们的女儿，你就忍心......”

    “砰。”

    比之前更大的拍桌声响起。

    梁大人脸色极为难看。

    “如果你想整个梁家都为她陪葬的话，就继续惯着她。”

    梁夫人：......

    “爹，你说什么呢，什么叫整个梁家为我陪葬，我不就是想要嫁给自己想嫁的人，而且我现在也只能嫁给他，凡哥哥都为了我做到这份上了。

    现在什么阻碍都没有了，你为什么还要反对？”

    听到凡哥哥被云瑶休了，还被赶出云国公府，她是心疼的。

    但不得不承认，她心里也是窃喜的。

    凡哥哥现在是自由身。

    那么自己就不用做外室了吧。

    “为什么？”梁大人横眉冷竖。

    咬着牙道，“等你到佛堂，有一辈子的时间去想为什么。”

    “来人，把大小姐带下去，明天一早送去昭文寺。”

    “不要，谁要过来我就死给谁看。”梁清荷一脸视死如归。

    梁大人脸上的肌肉颤动几下，目光冷沉着正想说什么。

    一个家丁急匆匆的冲了进来。

    “老爷，李大人在门外求见，说是要对小姐负责。”

    梁大人眉心直跳。

    “就说我们已经睡了。”

    “爹，你怎么可以这样？”梁清荷崩溃。

    “老爷.....”家丁快速的道，“李大人说，他已经拿出自己的诚意，请您给他一个机会，他会证明自己的价值。”

    “......”

    梁大人咬牙。

    好一个李凡，居然敢逼上门来。

    梁大人眯着眼睛，脑中思索着要不要想个办法偷偷给李凡曾经得罪过的人报个信。

    如果人一直在他们门口的话，自己还真不好打发。

    结果那边梁清荷突然用瓷片作势要割抓着她婆子的脖子。

    那婆子上身一仰，下意识松开手。

    梁清荷推开她，飞快的跑出门。

    “给我拦着她！”

    不知道梁清荷哪里来的速度和力气，见着人就发疯的挥动手里的瓷片。

    愣是在丫鬟小厮的追赶下，跑出梁府大门。

    扑向李凡的怀抱。

    看着在大门口相拥而泣，互诉衷肠的两人。

    梁大人感觉整个后背都在发凉。
------------

第733章 赘婿13

    李凡轻言细语的安慰梁清荷，眼神略过梁大人青灰色的脸。

    眸子眯了眯，心里冷笑。

    这老东西心里大概在算计什么呢。

    再看清荷已经被瓷片割破的手心，之前发生过什么，他也猜到几分。

    不过，现在不是和这老东西计较的时候。

    “梁大人，可否借一步说话。”

    梁大人一脸拒绝。

    “大人，若是今日您拒绝，一定会后悔。”

    梁大人：......

    “听闻今日醉仙楼的歌舞似乎有了些不一样的花......”

    话还没说完。

    “那就走吧。”梁大人急急忙忙的道。

    仔细看的话，还能发现他额头的细汗。

    李凡得意一笑。

    这种有秘密有隐私的官员就是好拿捏。

    当初要是早点捡到史书，他就不会进云国公府了。

    云国公府几个核心成员，没什么秘密也没什么大的错处，甚至连个皇权之争都不参与的人。

    虽然这样的人不会连累自己。

    但是坏处便是，根本没办法掌控。

    如果贸然表露自己的能力，可能还会被当做妖怪捅出去。

    “清荷，我先和伯父去书房聊聊，你乖乖等我，嗯？”

    梁清荷防备的看了眼自家父亲，“可是......”

    “放心，我们就是聊聊。乖乖的，一切交给我，我会处理好，不会让你受委屈的。”

    看着喜欢的男人脸上带伤，但是却依然强势的将她护在怀里，梁清荷心里一动。

    呐呐的点头，“嗯，我等你。”

    梁大人：......

    李凡被放进梁府。

    和梁大人一前一后进了书房。

    “说吧，你都知道些什么，又想要什么？”

    “不过丑话说在前头，提要求之前，最好看清楚我梁家能不能给你。”

    李凡冷然的勾了勾嘴唇。

    “能知道的我都知道，不能知道的，我也知道，至于想要什么？

    我不是说的很明白了吗，要对清荷负责。”

    李凡心里暗暗嘲讽。

    有史书的记载，他知道这个老家伙是个爱惜羽翼的。

    但是没想到，可以连自己女儿的终身幸福也牺牲。

    明明他身后有后台，那人还是五皇子，未来的皇帝。

    虽然现在没有放在台面上支持，但是他在五皇子面前不比那些明面上的心腹分量低。

    不过就是为了女儿对上云家和兰家。

    这都不愿意求助五皇子。

    看来在他心里，女儿的幸福比不上一次冒险。

    而且，自己有先知，他们对上云兰梁家，也不可能输。

    这次只是因为思语出现的一次意外。

    梁大人神色一凛。

    “你这是什么意思？”

    “意思就是，我只要想知道的，都能知道。”

    梁大人：......

    “呵，李大人，你这牛，可不要吹的太早？”

    “是吗？”李凡笑的一脸自信。

    “不出意外的话，本应该在皇子府就寝的五皇子殿下，如今应该在醉仙楼。

    梁大人您应该也是知道的。”

    眼看梁大人脸色巨变。

    李凡语气从容的继续道。

    “还有朝中的刘大人，人都说他喜欢歌舞伎月，其实不过是和五殿下方便交流罢了。

    还有皇上身边的沈公公，他手里掌握着三皇子殿下一个秘密，至于这个秘密是什么，想必五皇子殿下和梁大人你们应该最近刚查到......”

    随着李凡说的越来越多，很多他知道的，也有他不知道的。

    但是每一件，都绝对称得上的大事。

    而且他知道的和李凡说出来的也完全对的上。

    那就证明，那些他以前还不知道的事情，也基本是真的。我爱中文网 

    梁大人深吸一口气，脸色也越来越震惊。

    “梁大人，怎么样，现在考虑让我对清荷负责了吗？”

    李凡冷嗤一声，要不是因为清荷。

    他才不会选择这么一个畏首畏尾的合作者。

    梁大人：......

    他还有的选择吗？

    如果这样的人被推到对立面，对他和五皇子来说，才是灾难吧。

    不过这事太大，他一个人做不了主。

    “要不你先稍等一下，我再想想。正好你不是想清荷了吗，先跟她说说话。”梁大人的语气忍不住软下来。

    李凡嗤笑。

    “行，那我就等着梁大人和五皇子殿下的决定。”

    “请转告殿下，我是诚心投靠他，以后必定助他成就大事。”

    梁大人：......

    被人拆穿了，很尴尬。

    然而已经顾不得这些了。

    当务之急还是让殿下知道。

    也不在意李凡的嘲讽，敷衍的点头，把李凡送出门。

    然后才走回桌子上。

    颤抖着手写了一封密信。

    然后打了一个口哨。

    一个黑衣人出现在屋内。

    “速去交给殿下。”

    “是。”

    -

    “楚蕴，男主这样子说不定还真能投靠五皇子党啊。”

    粉鸭子摊在神识空间里，肚子微微鼓起来。

    一副酒足饭饱的样子。

    不过在看到李凡在梁家的表现时，还是没忍住发声。

    “咱们要不要干点啥，让他得意不了。”

    楚蕴淡淡的瞥了一眼神识空间。

    小糯米肚子小了一半，现在也就西瓜大小。

    但是粉鸭子却肚子大了。

    “先别给他吃了，你转换的能量先存着，也可以用一部分自己升级。”

    后宫系统身上哗啦一声闪了个七彩光。

    但是顾忌的看了粉鸭子一眼，强忍着不让自己闪的太红火。

    “好的，多谢殿下。”

    “楚蕴，为什么？”粉鸭子就不满了，“我还能吃。”

    楚蕴一个白眼，“像上次一样，吃到撑死？”

    她才没那时间等他恢复过来再传送。

    粉鸭子：......

    “那个，鸭兄，你别担心，我大部分能量都给你存着，我就用一小部分就行，而且，我升级了，以后转换的能量会更纯净，你吃起来也更舒服。”

    粉鸭子愣了一下，这才反应过来。

    他这次吃的比上次多多了，现在都还没恶心头晕干呕。

    就是有点涨。

    粉鸭子大度的道，“嗯，没事，你就用吧，早点升级就好。”

    后宫系统闪着光，“好的。”

    “小糯米，先去把李凡身上的史书复制过来。”

    不是仗着有史书，有先知，就觉得自己所向披靡吗？

    楚蕴冷冷一笑。

    如果这史书变成烂大街的话本子呢。

    很好奇，到那时候，李凡还有什么资本。

    后宫系统速度很快。

    楚蕴吩咐完后，就直接冲出神识空间，几分钟便回来。

    把复刻好的一堆史书放在楚蕴面前的桌子上。

    “殿下，已经好了。而且做工材质和李凡的那本是一样的。”

    楚蕴点头。

    收下书。

    轻松避开国公府的人，直接往醉仙楼走。
------------

第734章 赘婿14

    醉仙楼，光听名字似乎个很高雅贵气的场所。

    然而事实便是，醉仙楼只是个低级酒坊。

    在护城河边一众富丽堂皇的花楼酒坊中，醉仙楼压根不起眼。

    最多能称得一声大。

    不过也不是最大的，而且，很破旧。

    从里到外都破旧。

    里面可以吃饭住宿，也有歌舞伎乐。

    但是都不是高级的，京中贵族过来玩乐的几乎没有。

    来的都是一些不入流的商贩，或者突然发了财的土财主和暴发户。

    里面的歌舞和乐曲也是迎合的这一类人。

    完全和高雅不沾边。

    甚至大堂里，还有还几个胡子一扒拉。光着膀子搂着姑娘喝酒划拳的男人。

    楚蕴直接从闹哄哄的人群中走过去。

    这些人只感觉一个穿着白衣服的女子走过，似乎很漂亮，但是真要记起对方的长相，却怎么也想不起来。

    楚蕴走上三楼。

    在三楼的最后一间房门口停下。

    房间里。

    五皇子齐恒穿着一身京城暴发户们常穿的灰蓝色常服，坐在长桌案前，喝着上好碧螺春。

    前面地毯上跪坐着两个三大五粗的汉子。

    一个手里拨着琵琶，一人拉着二胡。

    两人皆是一脸随意，有一下没一下的弹拉着。

    他们弄出来的乐曲声和他们的长相成正比。

    在滋啦啦一阵摧枯拉朽的刺耳音乐声中，全身黑衣、身上沁着寒露的下属跪在案前。

    “主子，这是梁大人紧急送过来的密信，请您定夺。”

    五皇子打开密信，顿时拧起眉心。

    “你可在场，云家那被赶出门的女婿，当真知道这么多？”

    “回主子，当时属下就在窗口，确如梁大人所言。”

    齐恒眯着眼睛，陷入沉思。

    虽然这人知道那么多，若是收归已用，的确是一大助力。

    但问题就在于，这人居然敢直接威胁梁大人。

    显然不是个好控制的。

    而且，这样的人，若是驾驭不好，极有可能反噬。

    可若是不接受他的投诚。

    那么自己现在所经营的东西，很有可能马上就被放在明面上。

    父皇知道的话......

    这是绝对不行的。

    齐恒面色微冷，对方是吃定了他不能拒绝。

    齐恒想了想，还是抽出纸笔。

    既然这样，他就看看那人到底什么本事好了。

    至于到时候控制不了，后面再想办法。

    “叩叩叩”敲门声响起。

    齐恒抬头看了一眼房门处，又看向跪在地上的暗卫。

    眼底闪过一丝防备。

    暗卫顿时明白过来，“主子，属下来的时候，没有发现任何人跟踪。”

    齐恒眯着眼睛。

    这是他手下数一数二的暗卫，能力不输父皇身边的人。

    想了想，齐恒捏了捏嗓子。

    粗声粗气的喊道。

    “别打扰本大爷和美人作乐，给老子滚。”

    门嘎吱一下打开。

    五皇子看到来人，猛的一惊，瞬间被自己口水呛到。

    一脸惊悚的咳的整张脸通红。

    好不容易止住咳嗽，指着楚蕴，“你.....你你你你怎么会在这里？”

    这个人他自然认识。

    整个朝堂唯一一个招婿的嘛，怎么可能不认识。

    而且，小时候，母妃还暗示过要把她弄来当自己的皇子妃。

    后来随着年随增长，这丫头身子越来越差，这事才不了了之。

    可是她怎么会出现在这里？

    自己的地方就算暴露了，也不该是她来吧？

    楚蕴目光在房间里转了一圈。

    指着两个抱着二胡琵琶的男子，还有跪在地上的黑衣暗卫。

    “这就是五皇子的美人？”

    五皇子：......

    脸更红。

    楚蕴笑，“五皇子的品味果然非常人所能及。”

    齐恒抽了抽嘴角。

    嘴唇带着怒气的动了动。

    “我问你怎么在这里？”

    “当然是来找五皇子你啊。”

    面对那娇滴滴的姑娘一副你是不是智障的表情。

    齐恒觉得手有点痒。

    “找我干什么？”齐恒没什么好脸色的问。

    其实还想问怎么找到他的。

    可一来就这么问的话，显得自己太弱势了。

    楚蕴笑了笑。

    直接坐到齐恒对面的软垫子上。

    指了指因为她的到来意外停下的乐人们。

    “没有五皇子殿下喜欢的音乐，不知道你还有没有心情谈事情了？”

    齐恒：......

    鬼才喜欢这种。

    挥挥手，“你们都到门口守着。”

    让人奏乐就是为了掩人耳目，现在哪里还有掩饰的必要。

    云瑶能找到他，那么避还是不避，就不是他说了算的了。

    齐恒认命的坐回去。

    “赶紧的，有什么目的你直接说。”

    楚蕴笑眯眯的，“别生气啊，我可是来帮你的。”

    齐恒：呵呵！

    “你怎么帮我？”

    “五皇子殿下是不是正因为刚被我休弃的前夫烦恼？”

    齐恒眼睛一眯。

    “你知道了？”

    这特么也知道？

    李凡能知道那么多已经很稀奇了。

    结果这位把李凡休了的云家小小姐居然能知道李凡在梁家的动作？

    这两口子都是组团来逗他的吧？

    “我当然知道啊。不然我怎么会出现在这里。”楚蕴笑眯眯的道。

    “你知道多少？”

    “我都知道。”

    齐恒：......

    面对齐恒一脸不信的表情，楚蕴淡淡开口。

    “李凡一定跟你说，他知道你暗地里有什么势力，最近和几位皇子的斗争中，又取得了什么成就。

    以及其他一些重要的朝廷官员们，他们不为人知的一些事情，甚至还有一些未来会发生的事情。”

    “我说的对不对五皇子殿下？”

    齐恒：“......你在梁府安插了人手？”

    齐恒眯着眼睛审视楚蕴。

    如果说李凡知道这些事情，无论如何他都想不通他怎么会知道的话。

    那么云家人知道这些，并且因为云瑶和李凡之前的夫妻关系。

    李凡从云瑶嘴里听来的，这个还能让他勉强相信一下。

    云家毕竟是大家族，云国公手里还有兵权。

    或许还有一些他们不知道的势力。

    云家能查到自己和其他几位皇子的势力。

    他能勉强相信一点点。

    虽然，还是不怎么现实就是了。

    楚蕴摇摇头。

    “没有。”

    “那你们除了北部兵权，还有什么势力？”

    “什么势力都没有。”

    “那你能告诉我他所有知道的事情？”

    楚蕴再摇头。

    说太麻烦了。她没这功夫慢慢跟他说。

    齐恒吸了一口气，感觉自己被耍了。

    这也没有那也没有，还不告诉他李凡的底。

    “那你拿什么帮我？你能怎么帮我？”


------------

第735章 赘婿15

    楚蕴微微一笑，闻着茶香，好歹茶水是上好的那种。

    慢悠悠的拿起一边干净的茶杯给自己斟了一杯茶。

    喝了一口。

    “别着急呀，我不是正要说呢吗？”

    “那你倒是说啊。”

    这么久也没见你说出来。

    “不是五皇子殿下非要猜来猜去，说些有的没的吗？”

    怪我咯？

    齐恒：......

    眼看对方呼吸都沉重了几分，整张脸也垮了下来。

    仿佛分分钟翻脸。

    楚蕴淡淡一笑，也不卖关子。

    掏出一本银色封面，封面上没有任何文字的书放在案桌上。

    “其实五皇子无非就是烦恼李凡到底知道了多少，对你有多大威胁，还有他到底有什么依仗，才敢这么大胆的威胁梁大人。

    梁大人是你的人，威胁梁大人就相当于威胁你。

    他一个区区五品官，还是被云家赶出来的人，敢这么张狂，分明很不对劲。

    我说的没错吧。”

    齐恒灌了一口冷茶。

    “没错是没错，可是你还是没说怎么帮我。”

    楚蕴把书往齐恒面前一推。

    “看完这个，你会明白。”

    齐恒眉心拧的都快能夹苍蝇。

    不过还是快速的拿起书。

    他倒想看看，这本书上能有什么东西。

    本来没有抱太大希望的，也就是想看云瑶到底卖的什么关子才翻开书。

    但是等他目光落在第一页，就愣住了。

    飞快的翻了几页，再快速的翻到中间和最后粗略一扫。

    整个人猛的一下坐直。

    惊讶的盯了楚蕴好一会儿。

    说了句，“你等我看完先。”

    然后再次埋进书里。

    这次，就是逐字逐句看的格外认真。

    楚蕴有一搭没一搭的喝着茶，实在有些无聊，便打开门让之前两个弹奏乐器的汉子进来表演一下。

    “好好表演，要还是之前给你们皇子殿下听那种，相信你们不会想知道后果的。”

    两人一脸苦相，偷偷瞥了一眼自家殿下，结果殿下沉沦在书海，压根没听到这边的动静。

    “可是.....我们只会弹醉仙楼的曲子。”

    他们都是暗卫，跟在殿下身边保护殿下顺便做一些掩护的。

    原本哪里需要他们懂乐理嘛。

    也就是殿下这里有个据点，他们才专门找人学了二胡和琵琶。

    不过他们学的都是那种低俗的歌曲，而且，弹的也不咋滴。

    最高的水平，也就是楼下乐人们拉的那种水平了。

    让云小姐这样的大家闺秀听这种，辣耳朵。

    楚蕴撇撇嘴。

    想了想还是算了。

    两人得到解放，飞快的溜到门口。

    好奇怪。

    明明这位云小姐敌我不明，还是一界女子，刚才他们下意识就有种面对主子时才有的那种大气都不敢出，更不敢说一句谎话的压迫感。

    甚至比面对自家主子时更甚。

    真是邪了门了。

    虽然是体，不过史书也并没有渲染情绪和感情，以叙事为主。

    西凉几十年所有重要事件浓缩到一本书里。

    其实篇幅也不大。

    不过齐恒看的仔细，足足看了一个时辰才看完。

    看完后，整个人都震的半天回不过神来。

    “这到底是何物？”

    话本？预测？

    若说是话本，这里面记载的事情，显而易见的真实。一起

    一些发生过的，不为外人所知的事情全部在里面。

    未来还没有发生的，按照事情的发展轨迹，那么也是必然会发生。

    怎么可能有这样的话本？

    若是某位大师的预测。

    可他从未见过这样载体的测算解文。

    而且就算是大师的测算，向来也不会写的这么详尽。

    就像是某个无所不知的人，将西凉国所有重要的人的秘密，行为，以及所有发生的事情全部记录下来一样。

    “如你所见，这上面写的就是未来几十年，西凉国发生的事情。

    李凡身上，也有一本一模一样的。”楚蕴直接说道。

    齐恒：......

    呐呐的张了张嘴，他现在算是知道为什么李凡有那么大的底气了。

    这里面所写的东西，简直集合了超过九成朝中之人的秘密。

    就连父皇的一些事情，就连他都不曾听闻。

    可这上面，就是记载了，并且据他判断，绝对真实。

    拥有这么大的信息，他是有资本。

    而且，根据上面记载，自己还是下一任皇位的继承者。

    李凡来投靠他，也说得通。

    不过，既然李凡知道自己就是未来的天子，还用这么强势的手段来投诚。

    齐恒心里更不悦了。

    不过是几个呼吸的时间，齐恒就收敛了震惊。

    调整了情绪。

    对上楚蕴和颜悦色的笑了笑。

    举起茶杯，“瑶瑶，刚才我误会了你，对你态度不太好，这里以茶代酒，向你赔罪了。”

    两人幼时也曾一起玩过泥巴。

    这是当初齐恒对云瑶的称呼。

    楚蕴似笑非笑的看着他，没说话。

    齐恒有些尴尬的假咳了一声。

    放下茶杯，问出关键性问题。

    “那个，这书是从何而来的，你知道吗？是你先得到，还是李凡......”

    “知道啊，从天而降。李凡和我成亲没几天就捡到了。”

    齐恒：......

    怎么办，又感觉这丫头在瞎说。

    “所以，这是你偷偷誊抄的？”

    楚蕴点头，“算是吧。”

    齐恒眼神有些犹豫，最后还是问出了口，“只有这一份？”

    楚蕴勾唇，“不止。”

    齐恒：.....“还有多少？”

    “要多少有多少。”

    齐恒：！！！

    “你还给了别人？”

    楚蕴摇头。

    “还没有，暂时就给了你一个。”

    齐恒刚松了半口气，听到暂时两个字愣住。

    然后就听楚蕴笑眯眯的补充。

    “不过，我马上会给出去的。”

    齐恒：......

    食指和拇指不自觉的磨搓。

    目光复杂的盯着楚蕴，打感情牌无效......

    齐恒再次开口，言语间带上了若有如无的压迫。

    “瑶瑶应该也已经看过上面的内容了，应该知道，这上面记载的东西的重要性。

    良庆组木而栖的道理，不知道瑶瑶和云国公府可明白？

    大肆宣扬这本书，我不认为对瑶瑶和云家有什么好处。

    这件事，算是我欠你们云家一个人情，可好？”

    越多人知道，这本书的价值就越不明显。

    毕竟，万事总不会一成不变。

    而且，自己的事情，被人知道了，也就是自己的把柄被泄露出去。

    齐恒目光锐利的直视楚蕴，“我不会亏待你和云家。”


------------

第736章 赘婿16

    齐恒话里话外意思就是只把书给他一个人。

    楚蕴脸色丝毫没变，白皙的手指有一搭没一搭的把玩着白底青瓷茶杯。

    “五皇子这算是在命令我吗？”

    齐恒目光一沉，“如果我说是呢？”

    楚蕴一笑，目光随意的环顾四周，“你是以什么身份和我说这句话？”

    齐恒：......

    这是在说他搞不清自己的处境吗？

    如果说他没看过书上所写的未来的话，他现在的处境的确算不上好。

    就这么一点势力，还得藏在醉仙楼。

    可是书上记载的，自己可是未来的君王。

    “瑶瑶今晚来这里，难道不是为了与我合作？”

    “既然你也看过这本书，那么应该知道，谁才是最正确的选择，你确定要这样？”

    楚蕴不在意的笑了笑。

    “殿下知道李凡敢威胁你的根本原因吗？”

    难道不是因为他自信于他的先知？

    齐恒深深的看了眼楚蕴，没说话。

    听对方的语气，就知道她认为的原因不是这个。

    楚蕴也不在意，淡淡的道，“如果这本书没有出现，也没有李凡这个人的出现，那么极大的概率，历史会按照这本书上记载的事件发展。

    但是这本书既然已经出现，那么你认为事情还会一成不变吗？”

    齐恒眸子一颤，之前只顾着震惊，没有细想，现在被提醒，总算想到关键点。

    记载中没有李凡。

    记载中也没有云瑶休夫。

    所以.....他们都是变数。

    既然有了变数，那么这本书上记载的东西不管逻辑推理多么符合实际。

    也是有可能改变的。

    楚蕴继续道，“五皇子殿下，是你没搞清楚状况。”

    “我的确是来帮你，但你似乎将我的帮助理解成了理所应当的效忠。”

    正常来说，这个时间点，齐恒并没有明显的能拿下皇位的实力。

    可他看过这本书之后，自动将自己代入十年后那个意气风发，登上皇位的自己。

    虽然这本来也是人之常情，不过不代表楚蕴会喜欢有人用这种理所当然的态度。

    还不是皇帝就别妄想皇帝的待遇。

    齐恒：......

    原本有些激荡的心被迫冷静下来。

    不过看楚蕴的目光，多了一丝忌惮和权衡。

    这个小时候的玩伴，长大之后似乎变得很不一样。

    齐恒杵在桌子面前愣了半响。

    才重新抬起头来。

    “抱歉，之前是我想岔了，不论如何，多谢瑶瑶今晚跟我说这些。

    还有这本书。”

    至少让自己免了受李凡的威胁和利用。

    看楚蕴点头，齐恒才松了一口气。

    “本宫.....我能不能和瑶瑶商量一下，能不能....晚几天，晚几天再把书给别人？

    放心，这件事情，我会记在心里的，不管以后有什么事，只要我做得到。

    这个玉佩，可以换我一个承诺。”

    齐恒递过来一只羊脂白玉雕凤凰的玉佩。

    冷静下来再仔细想了想，估计是因为李凡不给她脸面，才成亲半年，接二连三的收外室。

    这是因爱生恨。

    帮助自己应该只是顺便，不想让李凡好过，应该才是主要原因吧。

    而不仅仅要把书给自己，还要给更多人，这就更明显的针对李凡了。

    齐恒心里暗暗告诫自己。

    不仅宫里的女人狠，宫外的女人也是一样。

    以后还是不要把女人惹太狠了。

    看云瑶的样子，想要让她只把书给自己一个人是不可能的。

    但是只要能争取几天的时间，也勉强可以。

    晚几天别人知道，他好歹有时间把自己最重要的势力转移，不至于完全暴露。

    楚蕴眯了眯眼，这只玉佩，没看错的话，是五皇子已故的生母孝敬皇后生前所有物。

    不客气的收下，“可以啊，这种事情好说嘛，五殿下跟我客气什么。”

    齐恒：呵呵哒！

    两人达成了愉快的协定，楚蕴便离开醉仙楼。

    虽然史书出现之后，变数就出现。

    但是在最最远始的剧情里，齐恒的确算的上一代明君。

    至少在近十代帝王中，政绩算的上最出挑的。

    而且本人的性格也算的上是磊落，心胸宽广的人。

    这样的人，助他上位也没什么。

    再者，就算不站队，结个善缘，以后原主和云家的日子会好过很多。

    -

    等到楚蕴走后。

    齐恒飞快的写好回信，交给之前的暗卫。

    等人走了之后，再坐在原地有一搭没一搭的喝了一会儿茶。

    “影一。”齐恒突然出声。

    “去查一下云瑶。”

    今天的云瑶，怎么看怎么不对劲。

    如果只是归结于长大后的生疏，可她长大后，其实也远远的见过很多次。

    没有哪一次有今天这样通身的从容气度。

    那种仿佛永远掌控全局的从容。

    若非常年掌握生杀大权的人，不可能拥有的。

    齐恒想了想，又加了一句，“不要让云家发现，如果要暴露，赶紧撤回来。”

    不知道是不是自己小题大作。

    总感觉要是惹怒了她，自己不会有什么好下场。

    “是，属下领命。”

    -

    梁家后花园。

    和梁清荷好好亲热了一番之后，李凡才骤然回过神。

    这时间至少已经过去两个时辰了吧。

    就算需要五皇子的首肯，一来一回，一个时辰也足够了吧。

    为什么半天还没回复。

    可他又不能自己去催。

    这样倒是把自己显得廉价了。

    李凡强忍着焦急，最后，沉浸在恋爱中的梁清荷都后知后觉反应过来，才拉着李凡要去找梁大人问个清楚。

    李凡再三解释不着急，就算梁大人不接受也没事。

    如果不行，他带着梁清荷出去住也可以，只是得委屈她一下。

    梁清荷感动的不行，“你不着急我着急。”

    说完面色一红，直接一阵香风消失在原地。

    李凡无奈的追上去。

    “爹，你倒是给个准话，如果你不同意，我就跟凡哥哥走。

    反正......”梁清荷忍着脸上的烧灼。

    “反正，我已经是他的人了。”

    刚接到上司回复的梁大人脸若寒霜。

    盯着梁清荷的眼神像是一个陌生人，“你想好了？”

    梁清荷一愣，刚才爹爹不是已经动摇了吗？

    “当然，凡哥哥在哪，我就在哪。想让我们分开，除非我死。”

    梁大人冷笑一声。

    看这架势，就算把女儿送去寺庙，估计也会偷跑出去。

    原本云家和兰家就已经让人头疼。

    现在五皇子的态度更是.....

    一个女儿和整个家族的存亡，几乎不用考虑。


------------

第737章 赘婿17

    梁大人，“也罢，既然你鬼迷心窍，那么从今天起，我梁家没有你这么个不知羞耻的女儿。

    你走吧。”

    “还有你。”梁大人指着李凡，“不是要对她负责吗，现在她已经不是我梁家的人，你要负责就去找你该找的人。”

    梁清荷：......

    李凡：......

    梁清荷瞪大眼睛，不敢置信的喊，“爹....你当真...当真这么...不顾父女之情？”

    梁大人冷笑，一个字都不想和这个蠢女儿多说。

    “管家，撵人。”

    梁清荷怔在当场。

    李凡的震惊不比梁清荷少。

    他已经透露了这么多。

    按照五皇子的性格，是个心思深沉的人。

    没准备好后路之前，怎么会拒绝他的投诚？

    “梁大人，你确定要这样做？”不会是五皇子根本不知道消息吧？

    梁大人嗤笑。

    根本不想多说，手一挥，直接让家丁赶人。

    李凡和梁清荷被丢出梁府的时候，整个人都是懵的。

    然而事实摆在眼前，今天先是被云家休弃，再是被梁家赶出来。

    他再怎么样也是朝廷的五品官。

    李凡觉得脸上火辣辣的。

    心里的憋屈愤怒迅速堆积。

    “凡哥哥，现在我只有你了。”

    梁清荷吸着鼻子，眼睛通红的靠着李凡。

    一脸依赖，“你一定不能辜负我。”

    哪怕这张脸再是楚楚可怜，她的依恋再能满足他的大男子气概。

    此时也不免有些烦。

    不过好歹想着她对自己的情意，耐着性子安慰。

    “嗯，那是自然。”

    大晚上的，就算有什么疑惑，也得等到明天。

    李凡只能把梁清荷带到他为外室们准备的小院里。

    云家休夫的事情早就闹得沸沸扬扬。

    这几个女子自然也知道了。

    看到李凡，立即一涌而上，纷纷问到底怎么回事。

    李凡没心情解释，

    他现在也想要知道怎么回事。

    目光落在最为矜持的江研儿身上。

    研儿的父亲只是七品官，但是家中有一女是朝中一位一品大员的妾侍。

    “今天我累了，去研儿房里歇息。”

    一群义愤填膺的女人们顿时安静下来。

    眼底闪过隐晦的嫉妒。

    随即又扬起或温柔或娇羞的笑。

    “嗯，凡哥哥累了，早点休息，有什么事情明天再说。”

    唯有梁清荷，拉着李凡衣服的手加重了力道。

    自己初来这个地方，凡哥哥就要抛下自己和别人的女人走吗？

    “凡哥哥.....”

    梁清荷有些哽咽的叫了一声。

    她刚刚和家里决裂，此时正是需要有人给她安慰，给她安全感的时候。

    第一天，为什么凡哥哥不陪她？

    江研儿她认识，不过一个小官家的女儿。

    以前参加诗会宴会的时候，见到自己只有讨好的份。

    可现在凡哥哥居然要舍弃刚过来的自己，转而去一个之前就进门的人。

    “清荷乖，我已经很久没有陪研儿了，先让小衣他们陪你说说话。”

    安慰的话，语气却不容置喙。

    梁清荷：......

    梁清荷咬着红唇，还想说什么。

    李凡直接拥着江研儿就往里面走。

    “我累了，有什么事情明天再说吧。”

    梁清荷：......

    收拾洗漱完，搂着江研儿躺在床上。

    这是他来小院第一次没心情和姑娘用身体谈感情。

    先是嘱咐江研儿想办法回家试试能不能探听点五皇子今晚的行踪。

    以及再打探一下云家兰家梁家后续有没有什么动作。

    然后便躺在床上，闭上眼睛。

    脑中全是云家和梁家人那一张张冷冰冰的脸。

    还有嘲讽的语气，嘴里说出来的话。

    脑中一帧一帧闪过朝中有什么人还能利用的。

    最后锁定了一个在史书上恶名昭著的人。

    李凡冷冷一笑，在心里想道，“既然这样，就不要怪我了。”

    不管是不是五皇子下令给自己难堪。

    反正他也不想再过这种屈居人下的生活。

    就不相信，凭借自己拥有的现代知识。

    还有史书这个先知的金手指，会斗不过这群古人。

    第二天。

    李凡规规矩矩的上朝。

    皇帝不知道是不是故意的，压根没提起李凡昨天的遭遇。

    李凡咬着牙，也不开口。

    这件事，原则上来说，云家可以因为他的外室发难。

    梁家也可以用女儿不知廉耻没办法向准亲家交代为由将女儿赶出家门。

    都算情有可原，皇上也无法追究。

    他也懒得用自己的丑事去做文章。

    几天之后。

    李凡总算寻到机会。

    一下朝就避开人群，寻到了城外一座庄子。

    田野里正在养花弄草的男子，正是当朝三皇子。

    李凡看着他温柔的给花苗松土。

    谁能想到，这些娇艳欲滴的花朵，是无数姑娘的血肉浇灌的呢。

    三皇子齐屹，才华能力不输五皇子多少。

    母族势力和朝堂上的支持者也不少。

    表面上也算是一个儒雅皇子。

    可是私底下，因为幼时见识过阴暗，导致心理扭曲。

    怪癖不少。

    其中有一个怪癖，喜欢玩童女。

    玩死那种。

    史书上记载，后来被五皇子抓到证据，直接踢出皇位争夺赛。

    李凡一番试探性的开场白后，直接丢出了自己的筹码。

    三皇子毋庸置疑的有了兴趣。

    两人你来我往一番。

    等到三皇子差不多确定了他信息的可信度，立即拍板将其划为自己人。

    眼看两人狼狈为奸的准备对政敌下手。

    楚蕴直接打开窗。

    指尖一弹，有噗通一声肉体落地的声音。

    楚蕴慢悠悠的走过去，不顾黑衣蒙面人惊恐的双眼。

    顶着夜色，直接提着人，往五皇子府而去。

    五皇子如考砒霜，支支吾吾的想要解释。

    “不用说了，帮我做一件事，这次的事情就算了。”

    齐恒大松一口气。

    他想的没错，居然能发现他的人，这个云瑶绝对不是简单角色。

    以前都错看她了。

    “好说好说，什么事你尽管讲。一定做到。”

    被拎了一路的黑衣人绝望的闭上眼。

    不知道主子自己知不知道，他现在的样子，和皇上身边的总管大公公面对皇上的时候，一模一样。

    简直没眼看。

    楚蕴哗啦一声倒出一堆银色的书。

    “这些，你让人当话本卖出去，保证朝堂之上，人手一本，没问题吧。”

    齐恒：......

    我可去你的吧！

    所以他不但不能独享，还得肉疼的亲手送出去，人手一本？

    齐恒嘴角不自觉的垮下去。

    “我还能拒绝吗？”

    其实更想说，这样对他，你良心不会痛吗？

    楚蕴微微一笑，“你说呢？”

    齐恒：.....
------------

请假！！！

情节卡住了，写不动，勉强写的话，也是水，今天休息一天，抱歉，大家今晚不要等了哈。
------------

第738章 赘婿18

    对面女子明明是笑盈盈的一张脸，眼睛都弯成了好看的月牙形。

    但是齐恒莫名有些不敢和她对视。

    只能认怂的道，“我相信瑶瑶的判断，既然瑶瑶说这么做，那一定有这么做的道理。”

    你说了算总行了吧。

    楚蕴这才满意的点头，“嗯，那这几天你就多费心了。”

    自己也不是不能做，不过齐恒好歹是皇子，苟且了这么久建立了还算看得过眼的势力。

    不用白不用。

    齐恒嘿嘿陪着笑。

    等到楚蕴一走，齐恒立即恢复高贵冷艳的模样。

    仿佛刚才那个低声下气的人不是他。

    不仅他的暗卫看的咋舌。

    粉鸭子也忍不住吐槽，“咦，这可是未来的皇帝，居然这么怂。”

    他家宿主还没啥表示呢，就能给吓成这样。

    楚蕴淡淡的扫他一眼，“那只是你以为的怂。”

    粉鸭子愣住，半响才问道，“你是说他是装的？”

    楚蕴，“你没看李凡那书？齐恒的人设，就是为了目的，极为能忍的。

    尤其是在和人交往方面，没什么原则。”

    这人只在乎结果，脸面什么的，没那么看重。

    又不是所有的皇子皇帝，都是板着一张冷脸装高冷的。

    帝王也有不同的性格嘛。

    不过齐恒这人，大部分不需要他低头的时候，还是那个高高在上的天潢贵胄。

    “那也不能随随便便就放下皇族的尊严吧。”

    他家宿主虽然厉害，但是齐恒又不知道，他连九牛一毛都没见识到。

    再论身份，就算这个世界的原主身份高，总归越不过皇族去。

    “经过那么多位面，没有上宠，没有母族势力的皇子公主们，活得不如皇帝身边得宠的侍人，这样的事情，见得还少了？”

    只是有些人想的比较通透而已。

    齐恒一个从曾经皇后在世时候的准太子，风光无限。

    到皇后死后，被其他妃子设计，皇帝也渐渐将他遗忘，跌入低谷后还能再爬起来的皇子。

    大起大落，早就见识过各种人性。

    只要他愿意，自然知道对方喜欢他用哪种方式对待。

    粉鸭子：......

    粉鸭子抓到了重点。

    所以根本原因还是在于你喜欢人家用这种方式捧着你？

    楚蕴：你有意见？

    粉鸭子：......

    抿了抿嘴巴。

    “那他也怂。”

    就算是装的，也亏得他一个皇子拉的下脸来。

    楚蕴懒得跟粉鸭子多说关于生存和成长的话题。

    就凭他看了这么久的鬼谷子，前两页都踩烂了还没看进去，死鸭子的智商可想而知。

    说了也白说。

    -

    交代了齐恒后续要做的事情，接下来的几天，就是观赏一个个通过各种意外途径得到史书的大臣们的反应。

    齐恒是个有心计的，知道楚蕴最想要对付的人是谁。

    明白只要保证她的目标，再从中谋算一下自己的利益，她也不会过多计较。

    也不需要楚蕴细说。

    就把事情安排的妥妥当当。

    楚蕴透漏了李凡和三皇子准备在七天后，长公主寿宴上的动手。

    从第二天开始，齐恒就开始先让三皇子的政敌，也是这次三皇子要直接对付的人拿到史书。

    这些人中，大部分也是站在他这边支持他的人。

    然后陆陆续续挑选一些为人没有多大错处的，比较廉洁正直的官员。

    后面，才是那些中立派。

    最后，才是那些人品有大缺失，但是不属于三皇子阵营的官员。

    满朝文武，只有三皇子和李凡阵营的人，没有拿到书。

    而所有得到史书的人，齐恒都保证了精准送到每一个目标人物手里，除了这些目标人物自己，绝对没有多余的人知道。

    拿到书的大臣们，一开始看的时候差点没吓晕过去。

    要说在朝堂上，大部分人或多或少也不是那么干净。

    总归会沾染上一些。

    拿到这本用真实姓名写出来的话本，特别是有关自己的某些真实情节。

    越看越心虚，越看越惶恐。

    一想到这书是在大街上买到的。

    万一别人要是看到了，以为是真的怎么办？

    哦，本来就是真的。

    他们的事儿，可不就和记载上的一模一样么。

    心里更慌，头皮发麻，浑身汗毛都竖起来了。

    几乎是一看完书，就开始了行动。

    不能露于人前的东西，该转移的转移，转移不了的，就舍弃。

    一些不能被外人所知的关系，赶紧该斩断就斩断。

    并且设计了另外的证据出来，确保有人查的时候，能拿出他们没关系的证据。

    实在怎么洗都洗不掉的，赶紧做点补救措施。

    如果是家里人或者是下面人干的，该罚就罚，绝不姑息。

    对于受害人，也是该补偿就补偿。

    如果是自己做的，实在脱不开干系的，就一边做着补偿，一边想方设法弄点不得已的苦衷。

    反正就是想尽一切办法把自己身上洗的白一点。

    绝对不能和书上写的一样。

    而且，为了避免多余的麻烦，对于自己买到书的事情，满朝文武拿到史书的人，全都默契的闭口不提。

    不管私下动作再迅猛，甚至有人也察觉到其他人也在和自己做同样的事情。

    但大家就是默契的不说出来。

    闷着脑袋擦自己屁股。

    说出来搞不好自己就要成为出头鸟，被那些明明也一样遭遇，却愣是装着无辜的人审问。

    呸，傻子才干。

    -

    四月初六，长公主50大寿。

    长公主是当今的唯一胞妹，当初也是为皇帝做了很多事情，也得皇上器重。

    加之本身贤德的名声，在民间也有很高

    的威望。

    到了寿宴这天，五品以上的官员几乎都带着家眷到了公主府，皇帝也带着几位分位高的妃子亲自前来。

    而在皇帝快到达长公主府的路上，史书才被他身边最信任的公公恭敬的呈上来。

    “皇上，这是方才走在最后的侍卫，追一个形色诡异的卖书人的时候，对方不小心掉下来的。

    周围的人说他卖的都是最近正流行的话本子，可是......

    小的只敢翻看第一页，便再也不敢看了。”

    皇帝捏着胡子，疑惑，“什么书你个老东西不敢看的？”

    莫非是什么大逆不道映射骂他的诗词？

    公公面色复杂，“皇上还是先看看吧。”

    皇帝当即从老太监手里接过。

    刚一翻开，整张脸都猛的一僵。


------------

第739章 赘婿19

    飞快的哗啦啦翻了好几下。

    语气急促的问，“卖书的人呢？”

    “没抓到，他跑太快。只是周围的商贩说他最近几天才在那里卖书，没人知道他是谁。”

    皇帝：......

    心里明白怕是有人故意送到他手里的。

    “这件事先不要声张，另外，派人去查。”

    “是。”

    接下来，去长公主府的路上，皇帝就窝在马车里，逐字逐句的看刚刚得到的书。

    楚蕴和云国公还有国公夫人自然也要来参加的。

    西凉国的寿宴规矩是，在开席之前，宾客可以随意在花园和前厅活动，各自娱乐。

    等到午膳的时候，再按照身份入座。

    进门后，云国公和国公夫人先是去和长公主打了个招呼，送完礼，然后要去和另外几位交好的喝茶聊天。

    楚蕴则是闲庭信步的准备往花园走。

    刚走两步，就碰上同样和长公主打完招呼的齐恒。

    齐恒带着五皇子妃，脸上带着一抹隐约讨好的笑，“瑶瑶要去花园转转吗？咱们一块儿去吧。”

    在瑶瑶两个字一出口的时候，楚蕴看到五皇子妃脸色瞬间僵硬了一下。

    意识到这种场合不能失态，又很快调整好。

    只是偷偷看过来的眼神，带着隐晦的打量和防备。

    楚蕴只当没看到，淡定的点点头，“那就一起走吧。”

    三人没走几步，后面就传来一阵哄闹声。

    “哪个不长眼的挡了本公子的道了。

    哟，这不是李大人吗？我差点没认出来，哎，谁让李大人没跟着云小姐，我压根没反应过来。”

    李凡冷着脸，“黄公子，我好像没动，是你自己撞上来的。”

    “那你也不看着点站，这大路上，是你站着发呆的地方吗？哦，应该是看着人家云小姐来了，不会在想着什么办法能重新回云国公府吧。”

    周围传来一阵哄笑。

    在其他人眼里，李凡就是仗着云国公府的关系才做上这个五品官的。

    这时候被云家休弃，又被梁家都赶出来，谁还看的起他。

    就他这个五品官职，也不知道哪天就得被撸。

    在朝堂之上，光是有皇上的看重，不代表什么。

    要让别人不敢针对你，陷害你，才能在朝堂中生存。

    “李大人，要不当着大家的面，过去给云小姐再跪下认个错？这样不显得更有诚意吗？

    放心，大家不会笑话你的，反正你被休之前不是挺喜欢做的吗？”

    还说什么尊重女性，他们这些人老古板，不懂怜惜。

    呵呵。

    看看现在，你跪了不还是被休。

    以黄公子这些世界贵公子们为首，一个劲的笑话李凡。

    一些朝中元老则是在假惺惺的劝架。

    说什么要尊重李大人，人家愿意怎么样是自己的事。

    就算被休了又关你们什么事等等.....

    听的李凡后槽牙都咬紧了。

    李凡冷冷扫了一眼哄笑的人群。

    这几天他都听惯了类似的这种风凉话，可还是会忍不住愤怒。

    这些见风使舵，落井下石的狗东西，很快他就会让他们知道什么叫后悔。

    目光落在前方看完戏，又和齐恒相携离开的背影。

    李凡眸子闪了闪。

    或许，五皇子拒绝他的原因，有调查方向了。

    这个云瑶，比他想象的更诡异。

    或许....

    不等李凡深想。

    不知道什么走到他身边的一个年轻官员轻轻咳嗽两声。

    小声道，“三殿下让我转告你，皇上马上到了，你注意时间。”

    李凡眸子一凛，“我知道了。”

    “还有，千万不要出岔子，不然，后果你知道。”

    说的那么真，别真到动手的时候，才发现一切都是假的。

    “放心，这几天那么多事情都被证实了，你还信不过我？”

    除了因为他的到来煽动的蝴蝶效应，其他的还是按照原本的轨迹在进行。

    不说三皇子，他自己都不允许今天失败。

    -

    这边，楚蕴和五皇子夫妇走到长公主府花园旁边的湖边。

    “你先下去，我和瑶瑶单独下会儿琪。”齐恒把五皇子妃支开。

    五皇子妃低眉顺眼的应了一声是，带着丫鬟离开，走的时候，还是没忍住看了一眼楚蕴。

    只是一触到那双深不见底又隐隐泛着冷光的目光。

    心头一凛，赶紧转身就走。

    楚蕴微微勾了勾唇。

    这位五皇子妃，在剧情里，也是爱上李凡的。

    五皇子妃长的端庄美艳，这个年代的人结婚比较早。

    饶是她和五皇子成亲已经五年，也才二十一二。

    对李凡来说，二十出头的女子，褪去了少女的青涩，别有一番滋味。

    自然是要收入后宫的。

    就是不知道，这一世的李凡，她还爱不爱的上。

    -

    很快，皇帝也到了，并且在三皇子、长公主，和一众大臣簇拥下，一起到了湖边的凉亭中赏鱼。

    李凡偷偷摸摸的摸进假山。

    史书记载，长公主虽然并没有在皇位之争中站位，但是和五皇子关系一直不错。

    当初五皇子之所以能在皇后死后还能在后宫活下来，长公主也出了不少力。

    三皇子要登上皇位，最大的阻碍就是历史上的皇帝齐恒。

    而长公主府花园的假山下面，有个秘密通道，下面有个小密室。

    密室里藏着一个女人和孩子。

    这个女人，可以将长公主府，五皇子府，还有谋反未遂，畏罪自杀的前太子联系在一起。

    她原本是长公主府管家身边一个小厮的女儿，后来被五皇子看上，去了五皇子府做舞女，再后来又被送给前太子。

    前太子获罪后，一把火烧了太子府，这个侍女侥幸逃脱。

    逃出去后，曾被卖到最低等的妓院，被偶然寻乐的亲爹发现，偷偷藏在长公主府。

    她生的儿子，按照当时她去太子府的时间来算。

    既有可能是五皇子的，也有可能是太子的孩子。

    在史书上记载，这母子两是在三皇子和五皇子皇位之争白热化的时候被三皇子查出来的。

    当时可是让五皇子猝不及防。

    还是长公主主动帮五皇子担下罪责，自请去寺庙出家祈福才帮五皇子度过危机。

    当初太子府的家眷都被判处斩首之刑。

    这个女人和孩子还活着，至少长公主府和五皇子都有窝藏包庇之罪。

    李凡钻进史书记载的假山里。

    黑暗中摸索半天，终于找到入口。

    看着入口处微弱的亮光，李凡眼睛一眯，五皇子，云瑶，梁家......

    你们一个都别想好过。


------------

第740章 赘婿20

    从入口边缘处的光滑程度可以看出，是常年累月有人进出摩擦的痕迹。

    为了保险，李凡小心翼翼的打开一个缺口，伸着头往下看。

    一股子焖臭潮湿腐烂的味道扑面而来。

    甚至还听到了一道惊呼声。

    李凡放心的盖上石板盖子。

    突然觉得有些好笑。

    云瑶这女人都让他对自己产生怀疑了吗？

    不是都已经证实过了吗，只要不是因为自己到来引起的蝴蝶效应，其他事情，都和史书记载的一模一样。

    李凡确定下面有人，明白和史书记载的一样，肯定是那对母子。

    害怕自己出去后那两人逃走，盖上石板后，又加了一个大石板压上去，确保下面的人推不开。

    这才整理了衣袍，走出假山。

    陪着皇帝赏鱼的长公主借着亲自洒鱼食的时候，目光不经意的略过假山入口那个青色身影。

    眸子里闪过一丝阴冷寒光。

    其他人也偷偷摸摸看李凡鬼鬼祟祟的样子。

    脸上装作若无其事，心里却早就不淡定了。

    李凡不知道的是，他看似小心的避开众人去假山那里转来转去。

    实际上，早就被不知道多少人注意到了。

    毕竟书里写了，长公主府假山下面，可是藏着前太子余孽的。

    按照上面记载的自己的事，以及自己知道的其他人的记载来看。

    这件事多半也是真的。

    不过，大家还是很有默契的纷纷选择装不懂。

    第一自然是害怕被皇帝察觉出什么。

    第二，知道了齐恒是未来的皇帝，已经站在齐恒阵营的人就不说了。还没有选择站位的人则是害怕万一得罪了未来的皇帝，他们全家可就惨了。

    第三，是大概也猜测到了，许多人大概也和自己一样看过那本书。

    不当出头鸟是一回事，还有就是公主府指不定已经把人转移了。

    自作聪明的跑过去，结果自己没讨到好还要闹笑话。

    现在，众人就在看，李凡会不会闹笑话。

    -

    李凡走出假山，径直向皇帝所在的湖边走。

    没走几步，就看到假山后面花园凉亭中，相对而坐的楚蕴和齐恒。

    哪怕是离得那么远，也能看出来，齐恒对待对面女子，丝毫没有端一点点架子。

    而且不知道说了什么，惹得云瑶微微一笑，那张清雅秀美的脸，像是突然被添了风情。

    就连他都移不开眼。

    以前也知道云瑶美，但是并没有此时这种看一眼就像是要沦陷，可又让人不敢有任何越矩的美。

    正在李凡看的入迷的时候......

    “下贱！！！”

    带着丫鬟气冲冲离开花园的五皇子妃秦沫不知道为什么，在看到李凡也痴痴的看着楚蕴的时候。

    胸腔里一股气压不住，直接脱口而出。

    说完就后悔了。

    看李凡不解的看过来。

    直接拧气秀眉，懊恼的说了句，“抱歉李大人，我并非是在说你。”

    说完就要带着丫鬟离开。

    李凡的目光转向眼前娇美的美人。

    虽然在气质上和现在的云瑶差了几分。但是在场的人中，秦沫绝对算的上顶级美人。

    大概因着是少妇的原因，整个人更是透着一股子魅态。

    如此美人却做出懊恼娇憨的样子，反差萌一下子把李凡逗乐了。

    对于美人的唾骂，也没怎么往心里去。

    反而目光灼灼的看着她，饶有兴致的问道，“为什么要说我下贱？”

    秦沫面对李凡这样直白的目光，直接红了脸，“不是说了吗，我没有说你。”

    要说李凡这种类似于登徒子一般的火热眼神，自从刚成亲的时候那几个月在齐恒眼中出现过。

    她都已经很多年没有被人这么看过了。

    明明眼前这人这样看她是极为不尊重的行为，可不知道是不是刚刚他明明看的是云瑶，如今转而又对自己露出这样的神态......

    在羞恼的同时，心里还有一丝自己都无法忽略的窃喜。

    李凡呵笑一声，“是不是说我，这点自知之明我还是有的。”

    秦沫张了张嘴，脸色更红。

    “你....你这人不知廉耻。”

    知道还要刨根问底，这么喜欢听人家骂？

    “我就是想知道为什么骂我，这就叫不知廉耻了？”

    李凡走近两步，吓的秦沫直接后退了好几步。

    反应过来自己居然会怕一个区区五品小官，气的跺脚。

    再次脱口而出，“都被人家休了还这么念念不忘，不是下贱是什么？”

    那个云瑶以前没看出来，怎么一个个男人的眼睛都盯着她。

    李凡是这样，自己的丈夫也......

    “你要是还放不下就赶紧跪着求回去？别在这做出一副痴汉相。”

    最好带回家看好了。

    省的出来招蜂引蝶。

    李凡勾唇一笑，“王妃既然都说了，都已经被人休了，为什么还要回去？”

    他看上去，是别人说休就能休的？

    “而且，男儿膝下有黄金，为何要跪？”

    秦沫觉得这话格外好笑。

    嘲讽的道，“李大人似乎也跪了不是一次两次了吧。”

    她在深宅后院，可都听说过这位宠妻的名头。

    不惜跪下认错，直到云瑶高兴原谅为止。

    李凡目光一闪，往楚蕴那边再次瞥了一眼。

    “她若是我的女人，那怎么宠都不过分，如今她已经和我没有关系，我作何要宠她惯她？”

    李凡说这话的时候，深深的看着秦沫，眼底莫名的光让秦沫的脸直接红了一个彻底。

    心跳的很快，急急慌慌的说道，“你跟我说这些干什么，挡着我路了。”

    秦沫几乎逃似的越过李凡往假山的另一边跑。

    等到跑到没人处，才停下来，捂着胸口。

    脑中不断回响李凡最后那句话。

    她若是我的女人，怎么宠都不过分......

    不得不承认，听到一个男子说出这样的话，她心里有了波动。

    若是能得到这样一个男子的宠爱，应该很幸福吧。

    “小姐，那个什么李大人可真讨厌，居然敢对小姐说这种话，要不要告诉王爷，一定要好好整治他一番。”

    丫鬟不忿的骂道。

    还从来没见过先来沉稳的小姐这么气急败坏，那人可真是讨厌呢。

    “不行。”秦沫飞快的说道。

    “小姐？”丫鬟疑惑，“为什么？那人不仅说话不知廉耻，还....还用那种眼神看小姐。”

    “哪......哪种眼神？”秦沫几乎不敢抬起。

    她感觉脸上更烧了。


------------

第741章 赘婿21

    “还能是什么眼神，恨不得吃了小姐的眼神呗。也不看看自己的身份，小姐又是什么身份，是他能肖想的人吗？”丫鬟噼里啪啦的说道。

    秦沫的脸色在丫鬟说她的身份的时候，渐渐的由红转白。

    再次转头看向花园。

    隐约还可以看到自己熟悉的背影，他面对云瑶，是她从未见过的讨好之色。

    秦沫咬了咬唇，原本慌乱的心跳渐渐平复。

    “好了玲儿，什么都别说了，本来没什么事，没得让有心人听了反而做文章。”

    玲儿似乎也才反应过来，“也是，还是小姐想的周到。”

    秦沫胡乱的点点头，不知道在害怕什么，再也不敢往身后看。

    匆忙的带着玲儿往外面走，“我们还是去找表姐她们吧。”

    “好的小姐。”

    -

    通过精神力从头到尾观看了李凡和秦沫暧昧滋生过程的楚蕴，对坐在自己对面，对自己老婆即将被人勾走毫无所觉的齐恒微微一笑。

    齐恒一愣，莫名觉得这笑容比之前更让人发毛。

    忐忑的问了句，“瑶瑶.....有什么...开心的事吗？”

    楚蕴嘴角勾的弧度更深，目光闪闪的落在齐恒手中的茶杯里。

    “五殿下似乎格外偏爱绿色，不仅衣服玉冠是绿的，茶也是绿的。”

    齐恒不明所以的挑了挑眉心。

    “若是瑶瑶喜欢乌龙茶或者红茶，我这就让人换。”

    楚蕴摇摇头，指尖落在桌上，随意的把玩着绿色琉璃盏。

    “不用，绿的好，看着欢喜。”

    齐恒拧眉。

    难道瑶瑶也喜欢绿色？

    可她浑身上下，没有一点绿啊。

    -

    这边。

    李凡看着美人落荒而逃的背影，在看看和齐恒相谈甚欢的云瑶。

    嘴角勾起一丝冷笑。

    云国公府虽然没有什么把柄可以抓，但是等到他把五皇子和长公主的势力都拔除之后。

    云国公府，也就不足为惧了吧。

    李凡弹了弹衣袍，大步朝湖边走去。

    到了湖边。

    三皇子询问的目光看过来，李凡回以一个一切都在掌控的眼神。

    随后对着皇帝跪地一礼。

    “皇上，臣有要事禀报，还望皇上恩准。”

    皇帝端坐在首位，李凡不敢抬头，不知道皇帝什么表情，但是能感觉到周围陡然降下来的温度。

    他自动归结为是因为在长公主寿宴上说事的原因。

    毕竟在人家的寿宴上，说一些无关紧要的事情。

    是不礼貌的。

    不过，这只是暂时的，很快大家的目光就不会放在他是不是礼貌这件事情上。

    李凡朗声开口，

    “皇上，此时事关重大，臣要是现在不说的话，恐怕事情会生变，臣也知道在长公主殿下寿宴上说这件事情极为不妥，臣在这里先给长公主道歉。

    等到说完此事，臣任由公主处置。”

    等到说完之后，长公主根本没有再质问他的资格。

    长公主自然也意外得到史书了。

    此时一看李凡的德行，就知道他在想什么。

    不过，一想到要是自己没有意外得到这本书，那么等待自己的，估计也就是书里写的那种结局。

    只觉得全身血液都凉了。

    皮笑肉不笑的看着李凡。

    “李大人若真有要事，我自然不会阻拦，不过，若是你说不出个所以然，对我倒是没什么。

    扰了皇兄雅兴，那我公主府可不欢迎你。”

    李凡低垂着头，不卑不亢的再次行了一礼。

    “长公主教训的是，微臣自然不敢。”

    此时，这边的动静已经吸引了许多人。

    楚蕴和齐恒，以及五皇子妃秦沫也过来了，纷纷站在外沿看着李凡。

    秦沫看李凡的时候，带着她自己都没察觉的担心。

    李凡一点也不怵，脸上反而带着一股子意气风发，继续朗声道，

    “皇上，臣之前翻看前太子案件卷宗的时候，便已发现实际伏法人数和应该伏法的人数不符。一个月前便和大理寺卿禀告过，大理寺卿大人也同意微臣在完成现有的应该及时处理的案件后。

    可以追查前太子余孽。

    所以，微臣一直都在调查此事，十天前，调查出前太子逃跑的余孽原本是出生在长公主府的。

    那么她极有可能在外面活不下去的时候，求助长公主府的亲人。

    而就在刚才，微臣在假山那边散步的时候，听到有异常的声音，循着声音往假山里走，便发现了一个被堵住的地窖。

    从地窖边缘的磨损程度来看，可以推测出，至少使用了2--3年，这和前太子余孽逃跑的时间对的上。

    微臣大胆推论，地窖里，极有可能就藏着前太子余孽。

    至于微臣的推论对不对，还请皇上恩准微臣打开地窖，一看便知。”

    其实保险一点的做法应该是安排人意外发现地窖，或者干脆在那附近弄点伤或者什么事情把人引过去。

    这样便可以顺理成章的打开地窖。

    只要打开了地窖，就能逮到前太子的余孽，结果是一样的。

    不过李凡之所以这么直接，不惜得罪长公主也要事先说出来。

    一来是因为三皇子虽然接纳了他的投诚，但是还没有完全能信任他，也不会舍得让他的人出头。

    自己势必要做一个出头鸟。

    二来，也是因为他也并不想永远和三皇子绑定在一起。

    三皇子这样恶劣的人，让他当天下之主，对百姓来说，绝对是个灾难。

    自己需要在朝中有威望，也需要让皇上更加看重他。

    也就势必要尽量的表现自己。

    “皇上，前太子余孽一日不除，便一日不能安天下百姓和满朝文武的心，微臣请求陛下，打开地窖一看便知。”

    李凡说完，砰的一声磕了一个头，显示他的决心。

    皇帝：......

    意味不明的在李凡和长公主还有三皇子身上扫视。

    这个刚被云家休弃的小子，之前看着是个有本事的。

    可惜没什么脑子，居然跟了老三这么个混账。

    其他大臣们，表情也全都一言难尽。

    明明心里门清，但是脸上还得做出一副被震惊到极点的样子。

    有戏精出列，“李大人，听说这前太子余孽，张大人已经查了两年，都没查出她的身份。

    你这才一个多月，就能查到她出生长公主府.....你这，这也太快了吧。”

    “而且，这才进来多久，公主府的地窖你都能发现？”

    李凡眼神镇定的不得了，“凡事做过，就会留下痕迹，只要用心，这个世界永远不缺真相。”

    众大臣：......

    皇帝：......


------------

第742章 赘婿22

    众人无语的看着李凡装逼。

    不知情的如秦沫等人，倒是有不少真心惊叹的。

    毕竟能在朝堂上为官，也没几个傻子。

    都想着李凡既然敢在大庭广众之下得罪长公主也要说这种话。

    那么多半就是已经确认过万无一失了。

    而知道真相的大臣们，压根不知道应该摆出什么表情。

    才能显得他们不知道实情，又不至于得罪可能同样知道实情的长公主.....

    甚至皇上。

    不少精明的大臣，已经从皇帝细微的表情和动作中，品出了不一样的味道来。

    皇帝沉默的坐在那里，一句话不说。

    他不说话，那些知道内情的大臣们更不敢说。

    唯有长公主，冷冷一笑。

    “李大人，你确定要指认我公主府？”

    “长公主殿下，我们大理寺办案，向来只讲究证据和律法。和身份地位无关。”

    李凡端着一张正义凛然不畏强权的脸。

    长公主面色更冷。

    “你就这么肯定，我公主府窝藏逃犯？如果最后证明你说错了呢？”

    李凡脸上洋溢着自信。

    “我相信证据不会说谎，只要发生过的事情，用心调查了，都会再次大白于天下，若想人不知，除非己莫为。

    想要知道我有没有说错，只需要打开地窖一看便知。

    长公主殿下说了这么多，不会是心虚不敢吧？”

    众人：......

    长公主笑了。

    转而对皇帝道，“皇兄，既然有人怀疑臣妹，那就当着大家的面打开看看吧。我倒想看看，我公主府什么时候成了窝藏逃犯的地方了。”

    李凡抿了抿唇，“长公主深明大义，是西凉之福。”

    嘴上这么说，但是李凡心里认定长公主是死鸭子嘴硬。

    这个时候她若是还嘴犟不让看的话，就是心虚。

    要是还说她家地窖没问题，就连皇上都不会相信吧。

    反正都是一样的结果，还不如大大方方的让人看。

    或许还能让皇上相信她可能真的不知情而从轻处罚。

    皇帝居高临下的看着笔直跪在自己面前的李凡。

    “那就打开吧。”

    正好看看，书里写的，是不是百分百真实。

    还是说只有关于自己的才是真的。

    皇帝和长公主当先走在前面。

    带着一群人往假山走。

    李凡作为告状的人，自然要走在前面的。

    他跟在皇帝身后往前走，路过楚蕴身边的时候。

    颇有深意的看了楚蕴一眼。

    楚蕴脸色不变，齐恒忍不住咂咂嘴。

    “真是天真啊。”

    李凡那个眼神，是一种胜券在握，马上就要扬眉吐气等着让云瑶后悔的眼神。

    可是他哪里知道，他现在的所作所为，在大部分人眼中，妥妥的笑话。

    秦沫此时已经跟在了齐恒身边，听到这话，心里就有些不舒服。

    突然对李凡就多了一丝怜悯和同情。

    一个身处低位，就算再有才华和本事，在这些天生的贵族眼里。

    他努力往上爬的样子，也是狼狈的，足以令人笑话的吧。

    皇帝的贴身侍卫开道，一大群人很快就到了假山口。

    “皇上，里面的确发现一个地窖入口。里面似乎还有声音。”

    皇帝眯了眯眼，看了一眼长公主。

    其实如果按照书里的记载，人虽然在地窖里活了两年。

    但是妹妹并不知情。

    是下人因为自己的私心，悄悄把人藏在这里。

    不然也不至于把地窖放在假山下面了。202电子书

    不过因为是在公主府，要推脱她不知情，显然不现实，这才有了书里面后面的结局。

    长公主被皇帝的眼神盯着，心里一跳。

    其实她心里是紧张的。

    自从几天前意外在寺庙门口买到这本书的时候，她就一直提着一股劲。

    虽然她已经用最快的速度做好了补救措施。

    但是据她所知，这本书不止她一个人得到。

    没想到自己居然成了第一个被针对的。

    也不知道皇兄有没有看过这本书。

    对自己现在又是什么态度。

    皇帝只是看了长公主一样，就若无其事的吩咐。

    “既然已经找到了，那就打开看看吧。”

    “是。”

    侍卫们提着刀剑，指挥公主府的小厮把两块大石板搬开。

    刚到门口，就听到里面传来一阵沙哑的呼救声。

    李凡脸色更加镇定。

    那边三皇子党的人也悄悄的松了一口气。

    皇帝沉着脸，“把人弄出来。”

    几个小厮捏着鼻子跳下去，很快就带上来一个穿着灰扑扑衣服的男人。

    李凡在听到说下面有人的时候，心里就已经彻底安下来。

    此时他是面对皇帝站着的，听到身后驳杂的脚步声，也没先看带上来的是谁。

    直接对长公主道。

    “此时人都已经带来了，烦请长公主殿下解释一下吧。”

    看着带出来的人，众人眼中惊愕又一言难尽。

    长公主冷笑，“解释什么？我公主府有个地窖，地窖里有人还需要向你解释为什么吗？”

    “难道不需要吗，这人虽然是您公主府出生的，但是她最后可是跟着太子做了一个舞姬，还生了......”

    李凡边说边转头，结果一看到人，直接楞在当场。

    “这....怎么是个男人？”

    那逃跑女子的孩子，最多也就五岁左右，可眼前这个，妥妥的三十几岁的汉子。

    “为什么不能是男人？李大人，你对我公主府有什么人也有意见？”

    李凡：......

    心头顿时涌上来不好的预感。

    几步跨进假山里，“下面呢，下面还有没有人？”

    “没有了，下面都找过了，只有这一个。”

    侍卫并不是回答李凡的话，而是向皇帝禀报。

    皇帝嘴角抽了一下，不善的看着李凡。

    “这就是你跟朕说的前太子余孽？”

    “不，肯定哪里不对，下面一定还有人。”

    李凡说完就要越过侍卫朝地窖走。

    越俎代庖，原本是极为不敬的行为。

    侍卫大刀一动。

    被皇帝一个手势制止。

    “让他下去。”

    他倒要看看，他还能怎么编。

    侍卫收回刀。

    李凡再也顾不得其他，提着一颗心赶紧跳下去。

    地窖里常年的潮湿霉味，夹杂着汗水体液，还有排泄物的味道。

    让人几欲作呕。

    李凡此时已经顾不得这些了。

    地窖最多也就几平米大小。

    一眼看过去。

    稍微大一点的东西就是一张床和一张小桌子。

    床上铺着的两床棉被此时也已经被人掀在地上。

    桌子上零零散散的放着一下碎银子和一些铜钱，还有一摞破烂的书。

    哪里有什么女人小孩。


------------

第743章 赘婿23

    李凡只感觉头皮发麻。

    心里的不安越来越浓。

    不信邪的搬开床和桌子。

    几乎把床都拆了，还在地窖墙壁上敲敲打打半天，也没有找到原本应该出现的人。

    李凡在下面足足折腾了半个时辰，才一脸紧张无措的走上来。

    长公主继续冷笑，“李大人，我这个家丁，你是不是还要审讯一下，看看是不是你说的前太子余孽？”

    早在好几天前，她就已经派人把原本藏在下面的母子两送走了。

    但是这个地窖总不好无故消失。

    不能消失，地窖里连续两年都有人居住的证据又不好完全抹除。

    这才想了个法子，让府里的下人住进来。

    原本只是为了保险起见，结果没想到这么快就派上了用场。

    李凡一愣，差点就点头同意了。

    抬头对上长公主冰冷阴鸷的视线，才猛的回过神来。

    如果真的审出来，或许还好，但若是审不出来，就完了。

    从目前的情况来看。

    既然人都已经换了，那就证明，不管长公主从哪里得来的消息，人已经被转移走了。

    对方有了准备，总不会坐等着别人顺藤摸瓜。

    要是自己审问的话，能查出前太子余孽行踪的可能性很小。

    最关键的是，他并不擅长查案。

    大理寺的这个五品官职，原本在云国公的安排下，也是作为一个过渡职位。

    李凡抿着嘴巴不说话。

    长公主冷哼一声。

    “不管李大人审问不审问，事情已经闹到这份上，臣妹还是应该给皇兄解释一下的。”

    “黄三，你自己说，为什么要在这里？”

    叫黄三的男子就是从地窖被带上来的男人。

    看到皇帝和长公主都堵到地窖口，早就吓的浑身发软摊到在地。

    此时听到长公主发话，赶紧解释。

    他和管家的妹妹是夫妻，因为有管家这个靠山的原因，妹妹脾气大，说是母老虎也不为过。

    他的爱好就是喜欢到外面掏一点带颜色的小手抄本晚上和老婆翻一翻。

    结果老婆嫌他猥琐，不准他看。

    可他向来就这么点爱好，老婆不准，就只好偷偷的来。

    假山下面这个地窖，原本是藏酒的，后来荒废了，他就偷偷的跑了进来。

    置办了一些简单的东西，每次想要看书的时候，就偷偷摸摸过来。

    后来时间久了，就发展成为他的秘密小花园。

    自己偷偷攒的碎银子和稀奇玩意也放在这里。

    直到被李凡发现。

    “皇上，下面的确有一些散碎银子和手抄本。”

    侍卫拿出一本书，递给皇上身边的老公公。

    公公接过黑漆漆上面不知道沾染了什么液体的书。

    懂事的没有直接递给皇帝，而是翻开来，拿到皇帝刚好能看清上面内容的距离。

    皇帝只是冷冷的瞥了一眼，就移开了目光。

    “李爱卿，你还有什么话说？”

    李凡紧张的普通一声跪下。

    手心都在冒汗。

    没有想到事情会变成这样。

    长公主什么时候察觉的，是三皇子身边有内奸吗？

    不然为什么对方会有防备。

    可是此时最最重要的是，他话都已经说出去了。

    这时候发现是冤枉长公主，自己就是污蔑、冒犯皇族的罪名。

    按照律法，是可以直接问斩的。

    李凡害怕的额头都是汗，几乎用尽全力力气，才让自己不颤抖。

    “是......是之前有些线索误导了我，我误会长公主了。”李凡扯出一抹比哭还难看的笑。

    “长公主既然一早就知道是误会，为何不说出.....”

    “我要是说了，李大人会信吗？”

    李凡脸色更难堪。

    他的确不会信。

    此时只能转向长公主，砰砰的磕了三个响头。

    “是臣的错，臣冤枉长公主殿下，罪该万死。。”

    不等长公主再说什么，李凡赶紧继续说道。

    “不过，方才臣在下面查看地窖的时候，偶然发现一个重要的线索，事关整个京城还有皇宫的安危。

    臣对长公主的冒犯，臣绝不推脱，不过事关皇上和京城百姓的安危，还请皇上恩准微臣禀明陛下。”

    李凡明白，现在必须表现出自己更大的价值，才能保命。

    皇帝的脸阴沉的不能看。

    这是在拿整个京城百姓的性命威胁他。要是不让他说，是不是说明自己对百姓不管不顾，没有胸襟。

    “李爱卿，但愿你能说出个所以然来，不然，朕绝不轻饶。”

    李凡猛的一磕头，“是，皇上。”

    只要还有说话的机会就好。

    李凡深吸一口气，还好史书记载，再过一个多月京城就会发生一次大地震，会造成不小的伤亡。

    李凡再次开口。

    “臣方才在地窖里的时候，发现相隔不远的土质层之间，硬度相差极大，而且，这不该是地表面三十尺应该有的硬度。

    土层的湿度也相差特别大，一般这种情况的出现，都是地壳剧烈运动，并且地壳已经到了一个极限的表现。

    按照方才在地窖看到的情况，微臣可以下定论，少则一个月，多则三个月之内，京城会有一次强烈的地震......”

    人和事可能会因为蝴蝶效应有所改变，大型的自然灾害总不会轻易改变吧。

    李凡引用现代科学研究的一通巴拉，看着众人越来越古怪，越来越惊讶可是又开不了口的眼神。

    还以为自己的说法他们听不懂。

    听不懂就对了，反正他也是胡诌的，这些古人难不成还真懂地理知识不成。

    他瞎扯又有什么关系。

    只要预测的事情没错就行。

    皇帝此时脸已经阴沉的快滴出水来了。

    一次把他当傻子一样，用书上的东西在他面前蹦跶就算了。

    还要来两次。

    这是觉得他这个皇帝太好骗了吗？

    而且从皇妹的地窖已经没有那母子两可以看出。

    若书上的内容全是真的，那么说不定这书就不止他一个人得了。

    他要是还被李凡牵着鼻子走。

    满朝文武都得笑话他。

    皇帝浑身冷气往外放。

    李凡自动理解为皇帝不相信自己。

    眼珠飞快的转动着，不得不下猛药。

    “微臣绝对不敢撒谎，这次的事情，微臣有十成把握，要是说错了，微臣自去午门听令。

    不过也不是没有好的发现，方才臣在下面的土层里，还发现一种可以入药的特殊泥土。

    微臣幼时曾经跟随过一个前辈，从他嘴里得知，这种泥土可以治疗男子某些隐疾。”

    皇帝脸色倏的冷到极致，看着李凡都带着杀气。

    楚蕴看到这里，微微一笑。

    皇帝年纪大了之后，房事上有点隐疾，这在书里也有记载。

    所有御医都束手无策，后来却被一个乡野大夫用一种特殊的药草治好了。

    李凡大概是想用这点小把柄诱惑皇帝了。

    毕竟，男人都格外看重那方面的尊严。

    这种事情，现在时间短还能瞒着，要是瞒不住了，对一个帝王来说该多丢脸。

    李凡这么说出来，也是孤注一掷。

    不管有没有特殊的泥土，先说了，然后想办法找到那个大夫就行。

    所有看过史书的大臣们脸都白了，乖乖，这种事情是能拿出来说的吗？

    要是哪天皇上知道他们都看过那本书。

    也不知道脑袋还保不保得住。

    大臣们更没人敢表现出什么来，一个个头低的跟鹌鹑一样，努力降低存在感。半句话都不敢多说。

    楚蕴淡然一笑，觉得自己还是应该给皇帝一点点面子的。

    而且，李凡的牛也吹的差不多够了，楚蕴当即开口。

    “李大人，你今天是专门来跟大家说话本的吗？”

    “你是不是脑子坏掉了，街上一钱银子一本的话本上胡诌的东西也能信？还敢拿来跟皇上说，陛下是你能糊弄的？”

    楚蕴这话一出口，全场瞬间寂静无声。

    针落可闻！

    皇帝满脸杀气，大臣们一脸死灰。

    而李凡则是猛的抬起头，傻了一般的看着楚蕴。

    “你说什么？”


------------

第744章 赘婿24

    李凡以为自己听错了。

    怎么可能呢？

    对，一定是幻听，云瑶一定在乱说。

    他捡到的明明是史书，是独一无二只属于他一个人的金手指。

    怎么可能是人手一本的话本子。

    楚蕴看李凡眼睛发直，心情颇好的对那些装死的大臣们微笑。

    “当时卖给我话本的人可是说了，他这书不仅在民间受欢迎，还有好多好多朝中大臣们都买了他的书，各位大人们怎么一点反应都没有？”

    大臣们：......

    死死抿着嘴巴，就不开口。

    傻子才当出头鸟被皇帝记着。

    “哦，他还跟我说过，卖出去的客人名单，好像都有...”

    闷着脑袋装死的大臣们顿时浑身一抖。

    “哦哈哈哈哈...”

    “哇哈哈哈....”

    僵硬沉重的如同一张张雕塑的脸上，突然活了过来，瞬间绽放出笑容。

    “皇上，臣刚想起来，李大人说的怎么就和微臣今天刚翻到的一本话本一模一样呢，微臣也才看两页，刚才压根都没反应过来。”

    “臣也是，李大人，你这是话本看多了，魔怔了吧，话本能和现实一样吗哦哈哈哈......”

    “李大人，你可真是天真啊。”

    此起彼伏的笑声突然爆发出来。

    仿佛笑的越大声，才越能证明他们真的不相信话本上的东西。

    也越能证明话本上写的关于自己的事情，都是杜撰。

    看大部分人都是和自己一样的反应，心里的猜测得到证实。

    满朝文武，大半人都看过那本书。

    一群人脸上在笑，心里却在哭。

    哪个杀千刀的弄出这么一本破书出来，简直要命。

    李凡听着满堂的嘲讽声。

    全身都在发凉。

    脸上也一阵红一阵白，羞愤交加。

    目光突然转向楚蕴。

    “是你。”

    云瑶是唯一的变数。

    直觉告诉他，一定和云瑶这个女人脱不了干系。

    楚蕴压根不在意。

    “怎么？李大人在话本上还能找出我什么错处来了？”

    李凡：......

    的确不能，甚至云国公府，也没什么大的错处。

    李凡还想说什么。

    有人急匆匆跑进来，手里捧着几本许多人眼熟的银色书。

    “皇上，街上又发现好多卖书的。都是卖的这种话本。百姓们都在哄抢呢。”

    皇帝+大臣们：......

    不管事情多古怪，这书已经成大街上爆款话本子已经成为事实。

    大臣们噤若寒蝉。

    大公公拿过一本书。

    翻开看了几页。

    “皇上，上面写的，的确和李凡刚才所说的，一模一样。”

    “放肆！”

    皇帝怒气冲冲的吼道。

    “来人，把他给朕拿下，推出......”午门斩首四个字到嘴里又被咽回去。

    “先押入天牢候审。”

    而李凡在看到那熟悉的书本时候，整个人差点没崩溃。

    连封面都一模一样......

    一屁股坐到地上，声音都在颤抖，“皇...皇上，您听....听微臣解释......”

    皇帝大手一挥，“带下去。”

    -

    李凡被带走，宴会上恢复表面的平静。

    齐恒再次凑到楚蕴身边。

    “父皇不立即处死他，没问题吧？”

    “就算有问题，也是他的问题，五殿下只需要把卖书人的尾巴扫干净就好。”

    皇帝之所以不立即杀了李凡，无非也就是觉得事情蹊跷，想查证这书的来源以及谁在后面做推手泄露出来卖的。

    其他人就算也看了书，但是明面上没犯什么大错。

    法不责众。

    只有李凡，一个戴罪之人，可以随意折腾。

    齐恒尴尬的摸摸鼻子。

    “我....我这不是也担心你吗？”

    楚蕴淡淡一笑，“哦？原来五殿下这么在乎我呢？

    五殿下难道不知？我和云国公府，可有什么不能不能见人的？”

    齐恒：......

    更尴尬了。

    之前不是没想过查，结果毛都没查出来，还被人啪啪打脸。

    在楚蕴和齐恒谈话的时候，秦沫已经支开了丫鬟，一个人窝在一个偏僻的亭子里。

    眉心皱的死死的。

    心里很慌。

    她也不知道自己怎么了。

    明明李凡在这大家面前犯了这么大的事，被所有人嘲笑。

    可她就觉得事情不应该是这样。

    他在皇上和文武百官面前侃侃而谈的样子。

    真的很难相信，他那些话是杜撰的。

    他在那一瞬间散发出来的自信，让人移不开眼。

    绝对不像假的。

    -

    李凡进了大牢。

    整个朝堂上的人，都陷入前所未有的紧张中。

    长公主宴会之后，不仅之前齐恒安排的人看到了史书，三皇子一党，以及有些本事的京城达官贵人们，也从不知道从哪里弄到了史书。

    不过他们得到的时候，时间已经晚了。

    虽然大家嘴上说着不相信上面杜撰的事情，那些压根都是假的。

    李凡的行为就是个笑话。

    但是心里怎么回事，满朝文武心里门清。

    私底下，该怎么搞还怎么搞。

    这样一来，那些本身做了恶事，以及三皇子党等后面拿到的人就占了下风。

    不到一个月时间，朝堂上直接完成了一轮大洗牌。

    因着那些作恶太多的大臣倒台，朝堂上倒是清明了不少。

    三皇子也倒台，没了竞争对手，朝堂上仅剩五皇子一家独大。

    五皇子大概是害怕皇帝的忌惮，主动散了一部分势力，门客也散了大半。

    在朝堂上也是能有多低调就多低调。

    而皇帝看完书之后，大概也觉得五皇子算是自己最合格的继承人。

    书里记载，他既没有篡权，治理国家上面也不差。

    现在看他一副低调的不得了的样子，也没有再扶持什么竞争者。

    算是默认了他未来继承人的身份。

    而在天牢中的李凡，日子就不好过了。

    皇帝只要用心调查，自然能知道他是最先拿到史书的人。

    之前之所以引起自己的重视，也是占了先知的便宜。

    这时候怎么会放过他，十大酷刑全上，非要逼问出史书的来源。

    李凡只能照实说。

    “走在路上捡到的。”

    行刑的人狰狞的咧着一口黄牙，“继续。”

    李凡心里差点吐血，他明明说的是真话。

    这些人反而不信。

    一通折腾下来，李凡只剩一口气。

    还是说，“我说的是真的，真的是在路上捡到的。”

    “呵，嘴还挺硬。”

    不过再用刑就要死人了。

    用刑了人呸了一声，停止了鞭打，给上面报告。

    很快上面的命令下来了---治好了再继续。

    李凡就在这样不同的折磨中，每天度日如年。


------------

第745章 赘婿25

    接下来的日子，楚蕴在用灵气滋养原主这具身体的时候，偶尔有人邀请的话，也会在云国公和兰甄的要求下，去一些宴会转转。

    “小姐，梁小姐求见。”新提拔上来伺候的丫鬟恭恭敬敬的朝楚蕴禀报。

    “小姐要见吗？”

    楚蕴此时是在内阁首辅的夫人举办的茶宴上。

    要说起来，这种有男有女的宴会一般都是挂羊头卖狗肉的相亲宴。

    兰甄非要让她参加，大概也是想让她再找个看的上的女婿。

    之前朝堂的变故，皇帝大概发现，云国公算是难得的里外都干净的人。

    放了好多实权出来。

    云国公府一时间如日中天。

    云国公更是给楚蕴直接放话，“只要我闺女看上谁，只管说，除了那些个皇子世子郡王，我都给你弄过来。”

    楚蕴：

    反正闲的无聊，转转就转转。

    丫鬟所说的梁小姐，就是之前被赶出梁家的梁清荷。

    此时正在离她五米远的地方，一脸恭敬的朝楚蕴行了一个礼。

    也就是云国公府现在大权在握，不然一般这样的距离，这种宴会，梁清荷要跟她说说话，也没那么麻烦。

    直接过来就是。

    至于梁清荷为什么会出现在这里

    李凡被下狱后，皇帝并没有牵连他的女人们。

    调查清楚她们对李凡的事情并不知情后，就没管她们了。

    自己的男人被下了大牢，梁清荷几人自然着急。

    想了许多办法，结果连面都见不到之后。

    梁清荷这才想到了梁家。

    在梁家门口跪了三天，一脸诚恳的认了错，表示自己以后绝对听家里的话。

    梁家这才原谅了她。

    “不见。”

    但凡被男主光环嚯嚯过的女子，没几个脑子正常的。

    用脚指头想都知道找她是干什么的。

    “是，奴婢这就去回绝。”

    丫鬟刚说完，还没转身走，另外一道女声就响起来了。

    “云小姐。”五皇子妃什么？梁家小姐吗？我入宫之前和梁小姐也算有旧，就让梁小姐过来叙叙旧吧。

    云小姐应该不会介意吧。”

    楚蕴笑了笑。

    这就是男主光环的奇妙之处。

    就算私下里再是嫉妒争斗，但是在男主遇到危险的时候，又仿佛亲姐妹一般，不分你我，一心只为了男主。

    楚蕴，“我介意。”

    秦沫：

    脸上有些挂不住。

    要论身份，自己的身份可比云瑶高多了。

    居然敢这么对她说话。

    那边的梁清荷更是脸上火辣辣的。

    羞恼的恨不得找个地缝钻进去。

    这么近的距离，她们说话自己其实完能听见的。

    她们又没有压低音量。

    秦沫脸色僵硬的扯了扯嘴角。

    目光有些冷意。

    “云小姐，我虚长你几岁，见得事情也比你多，还是得劝你一句，做人留一线，日后好相见。

    不要在自己最高处的时候，看不起其他正处在低处的人，因为未来谁也说不好。”

    秦沫的眼底闪过一丝不喜。

    这个云瑶，不仅胆大妄为的做出休夫这样惊世骇俗的事情。

    还不检点。

    明明是个二婚女，居然和殿下走的那么近。

    就连自己，都从来没有得到过殿下那样子看重。

    有什么好的都想着给云国公府送点。

    隔三差五就要在各种宴会或者诗会上偶遇一下，每次还对云瑶笑的那么讨好。

    楚蕴没有错过秦沫眼底的嫉恨。

    眼神极淡的瞥了她一眼。

    有些看不清的人，是会把别人对她的不屑当做畏惧的。

    楚蕴站起身，因为这边的动静，已经有离得不远的几位小姐公子把目光直往这边扫。

    楚蕴微微一笑，“别人的未来的确说不好，不过五皇子妃你的，已经差不多有定论了。

    今晚你就会知道。”

    说完直接带着丫鬟要走，走过梁清荷面前时。

    梁清荷想拉住她。

    楚蕴目光一冷，手一甩，梁清荷直接被摔倒地上。

    粗粝的青石板蹭破皮肤。

    梁清荷恼怒的瞪圆了眼，然后想到什么，又收敛了表情。

    云瑶这个女人有多狠心不是早就知道了吗？

    从她居然能休了对她那么好的夫君就可以看出她的铁石心肠。

    梁清荷看了周围一眼，忍着手心的疼痛压低声音道，“云小姐，您怎么对我都没关系，可是看在曾经和李凡夫妻一场的份上，您能不能”

    不等梁清荷再说下去，楚蕴就冷冷的打断。

    “小青，即刻派人到梁府，问问梁大人，他的女儿替一个欺君罔上之人说情，难道是他梁府的教养吗？”

    “你你怎么能这样，这明明就是我和你的事情，为什么要上升到梁家。”梁清荷声音低哑，难掩愤怒。

    自己回来的时候保证过，绝不再和李凡有瓜葛。

    要是还没有救出李凡之前，家里知道了，可能真的永远都不会原谅她了。

    “我只是想私下跟你聊聊，讲讲道理，你要不要这么过分。”

    楚蕴低头，看着梁清荷脸上的指责和愤怒。

    笑容深了两分。

    “想知道什么叫过分吗？”

    梁清荷一愣，就听面前的女子诡异一笑。

    冰冷的话语再次从她粉色唇瓣中吐出。

    “再给吏部报个信，让他们好好查查，我怀疑梁家要劫狱。”

    梁清荷：！！！

    如果真被吏部盯上，梁家不死也要脱层皮。

    “云瑶，你”

    楚蕴压根不理她。

    “愣着干什么？去啊。直接去吏部，不用麻烦再去梁家了。”

    小青：

    不是，这不是麻不麻烦的问题。

    小青结结巴巴的道，“可是小姐这要是，老爷，老爷要是”

    老爷那里能交代吗？

    “爹娘和几个哥哥嫂嫂不是说了，谁敢欺负我就要他好看吗？”

    小青：

    小青捏着小手绢去了吏部。

    壮着胆子告完状，刚回国公府。

    就被楚蕴塞了一包东西。

    “给五皇子送过去，亲手送到他手上，再送他一句话。

    绿色虽然好看，但是太绿了，扎眼。”

    小青：

    反正都已经去了吏部告过状了，不就是给五皇子送个东西吗？

    瞧这绿汪汪顶上还长草的帽子，也不像定情信物。

    没什么大不了的，送就送。

    小青破罐子破摔的想着，又哒哒哒的跑去五皇子府。


------------

第746章 赘婿26

    五皇子府。

    皇子妃所住的院子里。

    “砰。”

    秦沫气不过一巴掌拍在茶桌上。

    “这个云瑶，她到底有没有把本王妃放在眼里。”

    “小姐您消消气，小心隔墙有耳。”玲儿警惕的朝外面张望。

    秦沫胸口起伏了几下，压下暴怒。

    “我就是气不过，好歹我还是皇子妃，她居然敢当着这么多人的面给我没脸。”

    偏偏因为齐恒，自己还真不敢当着那么多人对她怎么样。

    这下其他人该怎么看自己。

    还没过门她这个正室就怕了她了？

    “玲儿，你回秦家，把这件事告诉爹爹，让爹爹给殿下施压。”

    “这......”玲儿直觉这样做不好。

    “娘娘，先不说殿下和云小姐只是联系的频繁了点，也没听说他们有什么逾矩的行为。

    就说殿下如今在朝中的地位......”

    “让你去你就去，怎么连你也觉得本王妃不敢和她云瑶叫板了？”

    齐恒之所以有今天的地位，能少的了她们秦家的支持吗？

    如果没有各个家族的支持，能有他齐恒的今天？

    “小姐，老爷会听吗？”

    有筹码才能说威胁。

    现在就连皇上都默认五皇子的地位，五皇子也不需要再发展势力，没什么好求人的。

    这时候，他们拿什么筹码去让五殿下低头？

    “你告诉爹，如果现在不做的话，以后我们秦家就永远只有被打压的份。”

    云国公的势力不比秦家弱，若是云瑶那女人真的过门了，那么自己的位置还能坐稳吗？

    “好....好吧。”

    “如果爹爹一个人不行的话，可以联合其他家族。”

    玲儿：.......

    想说小姐最近是不是有点傻，其他家族最近对殿下哪有什么不满的。

    想要联合其他家，哪有那么容易。

    玲儿考虑要不要好好跟自家小姐讲讲道理。

    不过还没等她开口，一个丫鬟就急急慌慌的进来。

    “王妃娘娘，方才奴婢在前院，听说云小姐身边的丫鬟来找王爷。”

    “什么？”秦沫一下起身。

    “来找王爷做什么？”

    “具体不是很确定，好像是有什么礼物要送给王爷。

    对了，那丫鬟还说要亲自把东西给王爷。”

    什么东西需要贴身丫鬟亲自交给王爷的。

    秦沫觉得自己心里的猜测恐怕会成为现实。

    “王爷现在在哪里？”

    “在书房。王妃娘娘您这是要去哪啊？”

    秦沫头也不回，“我倒要看看，云瑶那女人送了什么好东西给王爷。”

    -

    书房。

    “王爷，云小姐身边的小青姑娘求见，说是云小姐给您送了礼物过来。”

    齐恒握笔的手都颤了一下。

    “你说啥？”

    太阳打西边出来了吧。

    云瑶会给自己送东西？

    通报的小厮又重复了一遍。

    “不过，小青姑娘说，云小姐交代了，要亲手交给您。”

    “快请进来。”

    齐恒放下笔，理了下衣袍，三步并作两步就要出门。

    在看到自家小厮那瞪的圆溜溜的眼睛时，脚步一顿。

    抿着嘴巴把翘起的嘴角收回来，才端着平时的步伐，慢悠悠的往院子里走。

    看到小青，端着一张高贵冷眼的脸。

    “何事？”

    小青咽了口唾沫。

    以五皇子对小姐的态度，应该不会把自己砍了吧。

    “这是小姐让奴婢给五殿下送来的礼物，请五殿下过目。”

    齐恒嘴角又开始忍不住上扬，付出总算是有回报的。

    不枉费自己这段时间尽心尽力的示好。

    这不就有回礼了吗？

    以后就发展成为长期来往，然后再利益绑定，若是有机会，彻底绑在一起，一荣俱荣更好。

    云瑶这样的人，成为她的敌人是灾难。

    反正他也不是那么迂腐的人。

    就看云瑶愿不愿意。

    “让云小姐费心了，替我好好谢谢你们家小姐。”

    小青：......

    其实不用谢那么早的。

    “五殿下，小姐还让我转告您.....”

    “这不是云国公府的丫鬟吗？怎么，云国公府什么事情，还需要一个小丫鬟过来报信了。”

    秦沫带着玲儿走进来。

    给齐恒行了一个礼。

    “参见王爷。”

    齐恒微微拧了拧眉，语气有些不悦。

    “你怎么过来了？”

    秦沫早就知道，要是扰了齐恒的好事，他肯定不会高兴。

    这时候也没什么好气的。

    “碰巧路过这边，原想着进来给殿下请个安，看看殿下要不要喝点汤好让厨房去做。

    没成想倒是碰巧遇上云国公府的丫鬟过来。

    怎么.....看这样子，云小姐是差丫鬟送什么礼物来了？”

    齐恒拧着眉，秦沫极少这么不懂事。

    “这不是你该关心的。”

    秦沫还想说什么，小青壮着胆子直接把礼盒打开。

    一顶绿油油的，顶上还长着一大撮青草的帽子出现在齐恒和秦沫眼底。

    “五殿下，小姐让我转告您，绿色虽然好看，但是太绿了，扎眼。”

    小姐还说了，要是碰到五皇子妃在，能当着他们两人的面一起打开更好。

    齐恒：......

    秦沫：......

    秦沫脸色刷的一下白了。

    死死的捏着手绢飞快瞥了齐恒一眼。

    云瑶那贱人是发现什么了吗？

    不，不可能发现的，她也就是在心里想想，从来没有跟任何人说过。

    和李凡也就在那天说了两句话而已。

    就算想帮李凡，最多也就是悄悄给梁清荷提供帮助，自己从来没有直接出头。

    就算追究起来，说自己只是看梁清荷可怜，也是说的通的。

    怎么会？

    她难道会读心术不成？

    齐恒正懵逼呢。

    好好的送一个男人绿帽子，谁都知道什么意思，可他的妻妾们再安分不过，谁敢背叛他？

    正在疑惑呢，一抬眼就看到秦沫强行掩饰心虚的表情。

    齐恒：？？？

    齐恒的脸色一下子难看的要死。

    小青再次咽了口唾沫。

    “小姐还说了，如果五殿下原本是知道的，只是不介意的话，让奴婢现在就把礼盒带回去。

    以后也会跟以前一样，当做不知道这件事，不会跟别人说的。”

    齐恒：......

    咬着牙，气的想杀人。

    这是在说自己这段时间被人当做傻子看了吗？

    “五殿下，需要奴婢把礼物带回去吗？”

    齐恒：......

    介意就要收下绿帽子。

    不介意就退回去。

    这特么什么选择。

    他一样都不想选。


------------

第747章 赘婿27

    齐恒恶狠狠的笑。

    “那就多谢云小姐的礼物了。”

    也不知道是不是自己最近的心思太明显，对方这是变相的警告？

    知道对方是收下了，小青长舒一口气。

    她的任务终于完成了。

    “那奴婢就告退了。”

    等小青一走。

    齐恒的脸色更难看。

    “王爷，您听我解释，事情不是这样是，是...是云瑶她愿望我。”

    然而齐恒一副什么话都不想说的样子。

    直接忽略秦沫，对身边的护卫冷声吩咐。

    “马上给我去查，今日之内，本宫要看到确凿证据。”

    不担心云瑶会骗他。

    虽然她很少出手，但是从自己见识过她仅有的两次出手，以及使用的手段。

    这女人虽然看着什么都不怕的乱搞一通，没有章法。

    但却每次都在刀刃上完美的走过，并且效果也是完美。

    这种情况，需要极其精准的判断和算计。

    容不得一点失误。

    想到在长公主府里，她意有所指的夸奖自己的话。

    呵.....

    真是没脸见人了。

    他当初怎么就愣是没听出来呢。

    齐恒的势力虽然散了一些，但是保存下来的绝对是精锐中的精锐。

    指令下达下去，有准确的调查目标。

    天幕中最后一丝光消失的时候，齐恒的人就查到秦沫在长公主府和李凡的邂逅，以及她暗中帮助梁清荷想救出李凡的事情。

    齐恒坐在书房的主位上。

    烛火明灭的闪烁在面无表情的脸上。

    秦沫忐忑不安的站在他面前。

    此时的她压根看不透齐恒的一点情绪。

    看到男人的目光慢慢落在她身上。

    秦沫那一瞬间觉得，自己在对方眼里，已经是个死人了。

    “我.....我错了，殿下，求你饶了我，我只是....只是觉得他说的不像是假话，我只是可怜他罢了，绝对没有其他心思，更没有做出什么对不起你的事。

    殿下，求你相信我，我真的没有。”

    齐恒勾了勾嘴角，目光火光在瞳孔中跳跃中冷厉的光。

    “你是还没来得及做什么，但是你以为，就仅仅是你偷汉子这么简单吗？”

    李凡是什么人。

    欺君罔上，戏弄皇族，妄图扰乱朝纲。

    要不是云瑶给他提了醒。

    等到秦沫在他都毫无知觉的情况下做出不可挽回的事情，那他整个五皇子府，都完了。

    秦沫惊慌无措。

    齐恒没再说什么，只吩咐将秦沫身边的人全换了一遍。

    命令她在府中禁足。

    看上去好像轻的不能轻的处罚。

    但是等到夜深时候，长的一脸刻薄的陌生嬷嬷冷酷的将一碗药灌进她嘴里。

    “放心，王妃娘娘，这不是什么要命的毒药，只是让您以后乖乖呆在院子里，不要再出去丢人现眼罢了。”

    苦涩到令人作呕的药顺着喉管流入胃里。

    秦沫感觉自己浑身血液都停止了流动。

    机械的躺在床上，脑子里不知道怎么就响起今天白天在内阁首辅府上。

    那个女子冷漠又讽刺的话。

    “别人的未来的确说不好，不过五皇子妃你的，已经差不多有定论了。今晚你就会知道。”

    秦沫咽下口中残余的苦涩。

    绝望的泪水从脸颊落下。

    看着满室的陌生和冰冷。

    云瑶......

    你为什么这么狠。

    -

    继五皇子妃突然卧病在床后，梁家也开始出事。

    吏部巡查组突然敲开了梁家的门，强行带走梁清荷。

    梁清荷回到梁家后。

    很是纠结了一阵。

    如实告诉家里的话，不仅帮不了凡哥哥，说不定自己还要被家里再次赶出去。

    再被赶出家门，估计这辈子也回不来了。

    要是不告诉家里云瑶要污蔑梁家的话，家里一点准备都没有。

    要是真的出了什么事情.....

    真的连一个能帮她的人都没有了，更何况救李凡。

    梁清荷直到第二天，才想到一个折中的方法。

    说在宴会上，云瑶对之前的事情怀恨在心。

    觉得是她抢走了李凡，在宴会上刻意为难她。

    自己还猜测，云瑶可能伙同五皇子对梁家下手。

    梁大人对于这个再次回到梁家的女儿还是有戒心的。

    正准备调查清楚了再作决定，结果吏部巡查组就上门来了。

    调查结果也很快出来。

    梁家没有实质性动作。

    但是梁清荷实打实的为李凡跑断了腿。

    就连监狱都去打点了好几次，不过因为李凡是皇帝亲自关注的罪犯。

    所以那些牢头们就是私底下也没胆子让她见人。

    梁家没有参与，但是这时候已经认回梁清荷，被牵连是一定的。

    哪怕梁家出动了所有的关系周旋。

    甚至带着礼物偷偷求了云国公府。

    梁清荷还是以李凡同伙的罪名，直接下狱。

    梁大人被连将两级官职。

    并且罚俸三年。

    梁家火速的修改族谱。

    将梁清荷三个字划掉，并且定下族规。

    谁要是私下再和梁清荷往来，立即逐出家门。

    云国公府现在本来就得皇上重用，等到秦梁两家的事情之后。

    整个京城，更没人敢再惹楚蕴。

    齐恒不知道是接收到深意，还是因为绿帽子的事情没脸见人。

    来找楚蕴的次数也少了很多。

    不过重要的节日，礼数绝对是最高规格。

    显示对国公府和云瑶的重视。

    而云瑶的身体，也在这段时间的蕴养中，恢复到正常人水平。

    任务到这里，也进行的差不多了，楚蕴对粉鸭子道。

    “把原主放出来吧。”

    云瑶的灵魂出现在面前。

    “可还满意？”

    云瑶点头，“谢谢姐姐，我很满意。”

    楚蕴点头，“需要我清楚你的记忆吗？”

    云瑶摇头，“不用啦，我不想忘了过去，也不想忘了姐姐，要不是姐姐，我都不知道，原来人还可以这样活着。”

    那种能掌控自己人生的感觉，她想要永远记得，也想永远拥有。

    楚蕴点头，拿出葵花宝典，“这本书你可以修炼，对你的身体有好处。”

    云瑶点头致谢，“多谢姐姐。”

    楚蕴看她欲言又止的样子，“你还有什么想说的？”

    “那个......”云瑶羞答答的低头，“姐姐帮我逆袭，好像并没有用上多少武力，我....我恐怕穷极一生都没办法达到了。”

    站在第三方全局角度，才知道，智谋，在这京城朝堂中，是多么重要。

    虽然姐姐在帮她逆袭的时候，也占了先知的优势。

    但是不管是姐姐本人，还是各方势力，哪个不是用脑子才能在这京城中站稳脚跟。

    姐姐之所以更从容肆意，是除了有脑子之外，还有其他实力。

    可这不能否认脑子的重要性。

    她本人也更倾向于用脑。

    毕竟练武，于姐姐来说可能和喝水一样，可是自己向来没有什么运动细胞。

    也不敢保证能练出什么来。

    楚蕴挑眉，这还是第一次有原主在任务完成后，想升级脑子的。

    不得不说，升级脑子比升级身体更难。

    楚蕴想了想，死鸭子看的那几本书，这个位面并没有出现过类似的。

    对粉鸭子道，“把你的书复制一份过来。”

    粉鸭子一愣，还有人上赶着找虐呢。

    赶紧照做。

    几本书出现在房间的桌子上。

    “这几本书你可以闲暇时候看看，不过，并不是看了书就能变聪明。”

    云瑶显得很高兴，俯身行了一个礼，“多谢姐姐，我明白的。”

    读书的根本不在于书，在于读书的人。

    楚蕴收取云瑶一部分灵魂之力。

    “离开。”


------------

第748章 番外--云瑶1

    云瑶回到自己的身体。

    感受着身体从未有过的轻松。

    和自己以前几乎无时无刻不感受到的心悸和胸闷气短完全不同。

    这是健康的身体才有的状态。

    再看桌上姐姐留下的好几本书。

    一本本翻看，仅仅是粗略一扫，就知道是智者的心血所著。

    云瑶没有急着细看，这些书显然不是一蹴而就能完全理解和消化的。

    收好书，又拿起另外那本葵花宝典。

    虽然和自己所擅长的和原本定好的方向不同。

    但是真实的感受到这样一具健康的身体之后，心里多了一丝期待。

    试着练了一下。一下子感觉像是打开了新世界的大门。

    接下来的日子，云瑶闭门谢客，也不参加任何诗会茶会。

    一心在家里，不是修炼功法，就是钻研从姐姐那里要来的贤者著作。

    一副不成功便成仁的架势。

    大概是自己死过一次，前世的阅历累积，以及知道姐姐的存在，眼界和格局开阔了不少。

    加上没有了李凡那个男主光环的照耀，云瑶觉得自己的脑子从未有过的清醒。

    不管是练武还是学习都比她想象的进度快了许多。

    一年后，齐恒的地位更加稳固，云瑶找到齐恒，提出想要进入朝中书文编修部。

    这算的上是一个没有什么实权的职位。

    平时的工作，就是在皇帝的监督下，编写史书，记录重大事件。

    然后便是在民间收集整理一些比较有价值的例如医书和诗词典籍。

    编录收藏。

    做这种工作的官员，要么就是年岁已大的养老官员，要么就是犯了错或者被人穿了小鞋发配过来的。

    女子入朝为官太惊世骇俗，一上来就是朝廷要职的话，她就算有爹爹和齐恒的帮助，也没可能。

    齐恒差点以为自己听错了。

    前朝比他们开化，对女子的约束没有现在多，就这样，也没听说过哪个女子上朝为官。

    更不用说西凉。

    休夫已经是胆大妄为开创先河了，现在还要做官？

    “瑶瑶.....这件事不好办。”

    “女子好好的在家相夫教子不好吗，为什么要那么辛苦在外面抛头露面，你也知道那些读书人的嘴巴，还要面对那么多的指责和谩骂。

    你根本不需要经历这些。”

    齐恒目光锁在云瑶脸上，似有情愫在眸中流转。

    一年不见，她似乎又变了。

    浑身少了一丝俯瞰众生的锐利，似乎还能找到儿时记忆中，隐约熟悉的神色。

    齐恒大着胆子说出一直想说的话。

    “若是你担心嫁给别人会看轻你的话，我可以保证，我绝对不会。”

    “秦沫的身体已经很差了，撑不过半年。”

    这话，暗示的很明显。

    云瑶却微微一笑。

    她不会天真的以为齐恒因为她表现出来的特别爱上她。

    皇家人，或许会有宠爱，但是绝对没有前世她追求的那种真爱。

    更多的是权衡价值。

    只能说自己，不，应该说是姐姐在掌控自己身体期间，表现出来的价值，足以打动齐恒。

    才让他以储君之尊，对自己一个二婚女抛出这样的橄榄枝。

    不过，她早就明白，那种虚无缥缈的爱情，在这朝堂中，是最没用的东西。

    “五殿下这是想要娶我？还是正妃？”

    齐恒眉心一跳，这语气似乎不是开心感动？奇书电子书 

    点头，“自然。”

    别说云瑶本身的本事，就是云国公府，也绝对不可能把她送过来给自己当侧妃。

    怎么敢怠慢？

    云瑶再次一笑，“五殿下觉得，要是娶了我，你皇子府做主的是你还是我？”

    齐恒：......

    云瑶继续说道。

    “殿下可能误会我的意思了，不是让你帮我办，只是知会你一声，到时候配合一下就行了。”

    齐恒：......

    瑶瑶的确变了，可再细品的时候，似乎和一年前那个得意张狂的女子又有点相似。

    一个月后，云瑶成功让皇帝同意她入仕。

    朝堂和天下哗然。

    读书人的叫骂声源源不绝。

    云瑶充耳不闻。

    从她决心走上这条路的时候，就已经想好可能要面对的一切可能性。

    而从云瑶踏上仕途开始，西凉乃至整个大陆的历史，正在改写。

    -

    西凉183年，庆帝于65岁宣布退位，将皇位传给皇五子齐恒。

    自己退居太上皇位，不再处理朝政。

    皇五子齐恒登基，西凉正式进入新的历史进程。

    齐恒上位后，做的第一件事，就是提拔已经升任为4品参事的云瑶为从一品兵部尚书。

    正式开始领土扩充计划。

    在所有读书人疯了一般的口水声中，西凉军队在云瑶的部署下，接二连三吞并邻国国土。

    短短五年时间，西凉国土增长一倍有余。

    就在其他还未并吞的国家瑟瑟发抖准备联合抗衡的时候，云瑶却停下吞并的脚步。

    “云爱卿能告诉朕，为什么停下来吗？”

    已经成为皇帝的齐恒不解。

    黑色的棋子落在棋盘上。

    “咱们现在士气最盛，一鼓作气，也不是没有可能一统诸国。”

    云瑶也落下一子，“一统诸国是早晚的事，但是皇上确定现在统一了，您能让诸国真正变成一国吗？”

    文化和思想，以及政治管辖上的大一统，才是真正的大一统。

    仅仅是军事威胁下的暂时妥协，随时都有反水的可能。

    这样的不确定因素越多，说不定西凉本身的政权都会动摇。

    齐恒拧眉，他承认对方说的对，不过但凡是个帝王，总归有野心。

    没有谁能抗拒尽在眼前的万里江山。

    云瑶不理他的心思。

    “而且，我要成婚了。”

    齐恒：！！！

    这么多年，云瑶都快27了吧，他还以为，她这辈子都不打算嫁人。

    怎么突然......

    齐恒再次打量坐在他跟前的女子，虽然早就过了适婚年龄，甚至普通女子要是这个年纪，都可以称得上一句人老珠黄。

    齐恒陡然发现，她的身上，除了刻进眼底的阅历，说她十七八岁，也没有人怀疑。

    之前自己可以完全信任她，甚至把兵权下放给她也一点都不担心。

    是因为她是女子，还是个没有嫁人的女子。

    可现在....她要成亲了。

    成亲之后，极有可能生子。

    齐恒控制着眉心的抽动，不想在她面前表露情绪。

    “云爱卿看上的人是哪家公子？”
------------

第749章 番外--云瑶2

    云瑶只当没看到齐恒的细微动作，“是昨日诗会上看上的一个贫家学子，他是唯一一个没有骂过我的。”

    齐恒，“......就因为他没有骂过你？”

    “也不是，准确来说，是这个人不随波逐流，有自己的想法。”

    她从没想过一辈子不成婚。

    倒不是觉得一个人单身一辈子孤苦伶仃什么的。

    若是实在没有合适的人选，一辈子一个人也没什么。

    可是面对父母的期盼，加上自己也并不是那么排斥组成家庭。

    若是有合适的人，成亲也就成亲了。

    之前不过是自觉自己识人的功夫没到家。

    没有自信挑选到合适的人选。

    现在，应该没问题了。

    至于年纪......

    她都能休夫了，还有什么事情不能做的。

    “皇上若是担心，大可先把那人调查一番。”

    齐恒：......

    虽然在其他国家耳中，他威名远播。

    但是自己的窝囊，只有自己知道。

    这女人自从休夫过后，就再没让自己好受过。

    哪怕他当了皇帝，还是那个狗德行。

    云瑶的婚事确定了下来。

    趁着婚假这几天，她还去看了听说已经快不行的李凡。

    齐恒接任老爹的皇位之后，并没有放松对李凡的盘问。

    能拿出那样一本书来，绝对不是简单的人。

    然而连续折磨了十年，这人还是只有那句话：

    捡来的！

    现在命都快磨没了，齐恒也没脾气。

    云瑶站在暗无天日的牢房里。

    看着地上比地上污泥还脏的李凡。

    御医说，他五脏六腑损伤严重，最多也就几天时间了。

    “你....你还，来干什么？”

    李凡睁开眼，就看到让他恨得咬牙切齿的女人。

    谁能想到，他一个穿越异世而来的人，被困在这个小小的牢房中长达十年。

    而她这个土著，一个女人，居然成了当朝一品大员。

    他们此时的身份，云泥之别。

    云瑶笑了笑，那笑容如同两人初见时，暖人心脾。

    “看在你也受了这么多年惩罚的份上，我也不和你计较了，这就让人放你出去。

    不用太感谢我。”

    李凡的眼睛一下子通红。

    把他害的这么惨，变成这副不人不鬼的样子，她到底哪里来的脸说不和他计较。

    李凡感觉胸口一阵火烧，喉咙里尝到血腥味。

    咬着已经没牙的下颚，硬是咽下血腥，“果然是你。”

    云瑶低下头，凑近他耳边，似乎闻不到他身上令人作呕的味道。

    依旧微笑着说道。

    “是我啊，这么明显的事情还要纠结十年吗？看来穿越过来，并没有什么改变，该蠢还是蠢。”

    “你.....你居然..”知道。

    所以，从一开始自己就是被她牵着鼻子走。

    像个傻子被人耍着玩。

    李凡终于压制不住吐出一口鲜血。

    脑子嗡的一声。

    天旋地转中，最后的画面，定格在云瑶诡谲得意的笑容中。

    -

    3000年后的现代课堂上。

    “下面，我们要学的是西凉国到西朝的历史。除了明帝齐恒这位第一个真正意义上实现大一统皇帝之外，还有一个人至关重要，甚至可以说，没有她就没有西朝。

    大家知道她是谁吗？”

    “我知道我知道。”有人赶紧举手。

    “她是云瑶，云国公府嫡女，第一位以女子身份入仕，并且官职做到丞相的女子。”

    老师点点头，“那大家知道她都做了哪些事情吗？”

    “这个当然知道。”

    电视剧都翻了八百遍了。

    “她可是历史上第一个休夫的女子。”

    “她还是有记载的历史上第一个姐弟恋，比她家小夫君大9岁。”

    “她美若天仙，就连明帝都为她痴迷一生。”

    老师：......

    “你们就只知道这些？”

    “当然不止。

    还有还有。虽然是姐弟恋，可是她和夫君很恩爱，流传下来的画作，都是夫君给她画的。”

    “还不止呢，云相不仅文能安邦，武功也不亚于武林高手，曾经她的夫君被人意外抓去要挟她，被她直接打的落花流水。”

    老师：......

    “都给我安静。”

    “你们就只看得到这些？云相在任期间，出台的一系列政策，加快了各国文化的交融，仅凭一人之力，劝降一国，改革朝纲，推行新政，减免百姓赋税高达7次，这些你们都不知道？”

    向来和蔼的女老师一脸严肃的质问。

    “老师，我们当然知道啦，可是我们说的也没错嘛，这些不仅电视剧和电影拍了，史书上也有记载啊。”

    老师：......

    一堂课在学生们群情激动中度过。

    眼看下课铃已经响了。

    学生们一反常态的没有急着往外面冲。

    反而依然兴奋的提问。

    “不过老师，关于云相有一件事情，一直都是个谜，老师您能分析一下吗？”

    老师，“你说的是云相流传下来的一些典籍吧。”

    “对对对。”

    “史书上记载，云相死后，留下十几本书，每一本都可以称得上的绝学，顶级大家的智慧集锦。但是她只承认自己著作的七本，其他的据说是一位世外高人仙女姐姐传给她的。

    老师，您说这件事，究竟是云相在跟后人开玩笑，还是真有神仙一说？”

    老师楞了一下。

    每年带的学生，都是一样，只要学到云相这一篇历史，绝对是最积极的。

    “这件事情你们怎么看呢？”

    “我不信，现在提倡科学，哪来的神仙，我觉得是云相心好，怕打击到那些读书人的信心，是自己谦虚的说法。”

    “我反对，我可是看过西朝简史的，云相的性格可不是什么谦虚的人，她刚入仕的时候，那些讽刺她最狠的读书人，可是被她狠狠的整治过好多次，次次都弄得他们恨不得羞愤欲死。

    我觉得这事多半是真的，天哪，这么一说的话，那么给云相书的女神姐姐该多厉害啊。

    云相都是她变相培养出来的呢。”

    “对对对，如果真有这么一位仙女姐姐，那可是偶像的偶像。

    哎，可惜云相书画精通，却没留下一副神仙姐姐的画作。”

    老师饶有兴致的听着他们争论，“这个事情，古往今来许多学者已经研究了许久，都没能研究透彻，要不就作为作业，大家各抒己见，下一堂课我们专门抽时间来讨论。”

    学生们欢呼一声。

    老师暗暗点头，这可是学生们难得积极的作业了。

    不管怎么说，西朝云相被誉为历史上最优秀的政治家，军师家，因其横扫七国帮助明帝一统西朝的卓越功绩，永载史册。

    并且在后世历朝历代，都是所有女子的神，就连后世的那些酸腐书生，也对她赞颂居多。

    甚至还有许多专门歌颂她的诗词流传下来。

    而关于云相临终留下的仙女姐姐的谜题，也困扰了一批又一批的学者。

    一代代学者苦苦钻研上千年，都没一个定论，但是依然有前赴后继的学者迎难而上。


------------

第750章 好女孩1

    楚蕴回到上域。

    仔细想来，距离自己给死鸭子书已经好多个位面了。

    这货到现在似乎还没越过第一页去。

    嫌弃的瞥了粉鸭子一眼，“你确定还要坚持走顶级智慧路线？”

    粉鸭子抿着嘴壳子，想说坚持不下去了，可又觉得没面子。

    不过......他看着都头疼，别人就能好到哪里去了？

    他算是明白了，这玩意压根就不是人看的。

    粉鸭子抿着嘴巴不说话。

    说了没面子，还可能被揍。

    “怎么？不服？”楚蕴冷笑。

    粉鸭子仰着脑袋，

    “楚蕴，那......那我们就看一下那个位面的后续好不好？”看看别人看那些书是什么反应就知道了。

    他还是不信，自己是一个人。

    “你能看？”

    “小糯米说，消耗一点能量可以看的。”

    他还没有关闭空间通道，出了位面，就可以截取他们离开之后的剧情。

    楚蕴勾唇一笑，“哦，你不怕被打击？”

    粉鸭子脖子一伸，“话不能这么说吧，具体怎么样还不知道呢。”

    反正他不信那种能把人脑门心看的翁嗡响的玩意，真有人能看进去。

    楚蕴点头，“那就看吧。”

    也是一个能让死鸭子知道自己到底多蠢的机会。

    后宫系统得到首肯，肯快，三人面前就出现一抹透明的光板一样的放映墙。

    他们走后，关于云瑶的剧情画面飞快在放映墙上闪过。

    上面显示的很清楚。

    一开始云瑶虽然也看得费劲，一天也就翻阅几页的样子，但是她的慢，和粉鸭子的慢不同。

    粉鸭子是压根没办法往后看的那种，除了文字，其他啥都看不出来。

    而云瑶的慢，是一种反复推敲深入理解的慢。

    随着慢慢钻研进去，到了后面的速度就快了一些，不过也没快多少。

    用了整整一个月，除了吃饭睡觉练功，其余时间都放在学习钻研上，才勉强把几本书都过了一遍。

    之后就是更加深入的钻研。

    潜心学习，看的时候还慎重的在一些重要地方做出批注和记录。

    再然后，就是入仕，升迁，到后来的担当大任，舌战群儒，一己之力劝降一国......

    把云瑶的生平看完，粉鸭子都呆了。

    楚蕴，“有什么感想？还觉得自己是走顶级智慧路线的吗？”

    云瑶顾然有自身努力和云国公府环境造就的优势。

    但是这并不能否认她本身的智商够高，才能参透。

    并且在此基础上，悟出独属于自己的东西。

    粉鸭子：“.....这这这....”

    压根不知道怎么表达自己操蛋的心情。

    还真能看进去啊。

    可他为什么一看到就打瞌睡。

    一点都不科学。

    “小糯米，给他合适的书。”

    指望死鸭子成为智者，就跟指望上域一夕之间恢复从前一般。

    只要他不要蠢的想捏死他就行。

    那边接到后宫系统递过来的《儿童开智图册》。

    粉鸭子郁闷的揪着头顶的毛。

    他真的就妥协了吗？

    真的要放弃上域种族的尊严，承认自己的天赋和普通人一样甚至连普通人都不如吗？

    后宫系统犹豫了一下，“鸭兄，别揪了。”在揪就真的秃了。

    面对粉鸭子一双萌萌哒的茫然眼神，后宫系统身上闪着光。

    “鸭兄还是先照照镜子吧。”

    粉鸭子一脸疑惑的摸出镜子。

    等看到头顶上仅存的几挫粉毛毛，孤零零的在头顶飘荡。

    而自己翅膀尖尖上，还残留着刚纠下来的几根可怜兮兮的绒毛。

    顿时一身哀嚎。

    去你妹的狗屁智者吧，老子还不当了。

    粉鸭子气的对着墙壁，一句话都不想说。

    “愣着干什么，下一个任务，传送。”

    “......”

    粉鸭子二话不说，翅尖一甩，一个通道出现在眼前。

    然后继续面壁，脖子耸拉着怀疑人生。

    -

    楚蕴到了新的位面。

    一睁开眼，发现自己手里抱着书，正站在一个教室门口。

    她身上穿的是一件白衬衣加一条长至小腿的黑色长裙，手里抱着的是英语书，书上还有一个备课的小本子。

    显然，她现在的身份，是个老师。

    “老师，你怎么还不进去，不是已经上课了吗？”

    楚蕴回过头，就看到身边穿的破破烂烂又亮闪闪的，女生脸上还画得花里胡哨的一男一女。

    扫了一眼教室的门把手，上面有亮晶晶的东西。

    不出所料的话，是强力胶水。

    门是虚掩的，开了一道手掌宽的缝，门板顶上放着一个颜料桶。

    “老师，快点进去吧。”女孩子跟着催促了一句。

    眼底闪着兴奋的光。

    仔细看的话，还能看出一丝仇恨和嫉妒。

    仇恨？嫉妒？

    楚蕴眸光一闪。

    男生的目光也避开楚蕴，直往门把手和门顶上瞟。

    这是要整她啊？

    熊孩子？

    楚蕴唇角一勾，“上课铃已经响了，你们怎么不进去。”

    两人对视一眼，男生说道，“您是老师，当然您先进。”

    楚蕴微微一笑。

    直接用高跟鞋的脚尖把教室门推开。

    在两人一下子蹭亮的目光中淡定的走进教室。

    啥也没发生。

    门口两人：？？？

    不对啊。

    他们明明亲眼看到放好的啊。

    不明所以的走进门，仰起头往上看......

    “哐当”

    在教室里一群学生惊讶的目光中，原本因为楚蕴进门，以不可思议的诡异平衡立在门上的颜料桶瞬间掉落。

    紧随其后进门的一男一女直接被五颜六色的油漆浇了一头一身。

    “啊~~~”

    女生迟钝的尖叫响起。

    “许惜月，你居然敢！！！”

    楚蕴淡定的回头，“你们这是怎么了？”

    “谁放的？这么不待见同学吗？”

    学生们：......

    最后楚蕴还是放下英语书，把两人带到洗手间。

    “你快点啊，先帮我把脸上洗了。”女生说道。

    “我的先给我洗头发。”男生。

    “喂，你还愣着干什么？赶紧动手啊，再叫人拿点专门洗油漆的东西来。”

    楚蕴抱着手臂，嘴角微勾，目光冷漠的看着这一男一女。

    哪来的脸没整到别人还要指使别人做事。

    还是以学生的身份命令老师。

    “许惜月，你还看！”女生捂着的眼睛睁开一条缝看了楚蕴一眼，然后又怕油漆进眼，飞快的闭上。

    女生气的五官都扭曲了。

    “你就是故意的是不是，看到我这样你高兴了？”

    “也不知道我叔看到你这样子，还会不会以为你是朵纯良小白花。”


------------

第751章 好女孩2

    女生提到叔叔的时候，虽然没有睁开眼，但是楚蕴还是从她表情里品出了一丝威胁。

    这个叔叔和原主应该有点特殊的关系。

    女生的叫喊声引来经过的另外一位男老师的注意。

    “怎么弄成这样了？”男老师惊呼一声。

    在看到是楚蕴带的学生，瞬间又像是明白了什么。

    “许老师，你没事吧？”男老师关心的问道。

    楚蕴挑眉，“没事。”

    “那......”

    “你们他妈的还是不是老师了，我们都这样了你们还在那里聊天，你们根本不配当老师。”女生气的骂脏话。

    楚蕴纹丝不动，男老师面带难色。

    有些同情的看了楚蕴一眼，“许老师要是不舒服的话，这里先交给我。”

    说完拧开水龙头，对那两个五颜六色的人说道。

    “我先来帮你们洗吧。”

    “许惜月，你要是敢就这么一走了之的话，给老娘等着。快点啊，你他妈的还愣着做什么。”

    前面一句话是对楚蕴说的，后面一句是对男老师说的。

    “......”

    男老师忍着不舒服，“头低下来吧。”

    油漆想要就这么洗，显然是不现实的。

    楚蕴看男老师手忙脚乱又打电话叫人送专门的药水。

    直接转身往楼下走。

    走到教学楼后花园的角落，找了张椅子坐下，才开始接收剧情。

    -

    这个世界的剧情就是围绕刚才跟她作对的女生开展的。

    韩笑笑，这个世界的女主。

    用一句话概括她就是，我虽然抽烟喝酒泡夜店说脏话，但我是个好女孩。

    有这种好女孩，当然与之对应的就有一个坏女人，炮灰。

    原主就是这样的角色。

    概括起来也可以用一句话形容。

    看上去温柔善良冰清玉洁，实际上是个婊子。

    女主韩笑笑。

    父母早逝。

    在她十二岁那年，被托付给父亲生前的生意伙伴，至交好友安明晨。

    安明晨比韩笑笑大18岁，接受了韩笑笑父亲的临终托孤后，就将韩笑笑收养。

    韩笑笑幼年时期环境所致，格外的安静乖巧，不过这种安静乖巧是在极度缺乏爱的环境下造就的。

    实际上韩笑笑的内心缺乏安全感，每时每刻都要扮演乖巧的样子才能获得父母的一点点爱。

    而这个现状，在被安明晨收养之后，才得以改变。

    安明晨从牵着这个女孩细小的手的第一时间，就明白这个女孩心里的苦。

    心疼她的遭遇，从此以后想方设法对她好，随时随地关注她的心情和需要。

    只要是她的要求，都可以满足。

    而韩笑笑，更是越来越依赖安明晨，在安明晨身上，吸取着从来没有得到过的爱。

    这样的情况，一直到安明晨有了女朋友，依然没什么改变。

    这个女朋友就是原主许惜月。

    安明晨和许惜月交往的时候，已经35岁了，对于一个功成名就的男人而言，这个年纪才有女朋友，已经算是很晚的了。

    有了女朋友，心思和时间势必要分出一部分出去。

    这让韩笑笑完全容忍不了。

    她似乎又回到当初压抑自己装作乖巧讨的父母关注的日子。

    但是安明晨交女朋友，她又没有立场反对。

    只能用其他方式引起安明晨的主意。

    装乖巧肯定是行不通了，这么多年，她和安明晨生活，是心甘情愿的乖巧，安明晨也习惯了她现在的样子。

    所以只能反其道而行之。

    在她自己都没注意到的时候，进入了叛逆期。

    抽烟，喝酒，纹身，和不良青年泡夜店，说脏话，偷东西......

    一系列太妹作风。

    倒是成功把安明晨的心思再次吸引过去。

    安明晨每次和原主约会，总会莫名其妙接到电话，然后急匆匆的赶过去找韩笑笑。

    原主虽然不满，但是对于安明晨，不管是外在条件还是接触后的判断，她觉得这是个难得的好男人。

    有情有义，能为了一位老友的嘱托，把好友的女儿养大，又这么多年保持单身，身边从来没有什么绯闻女友。

    加上他也才35岁，就已经把公司做到全省数一数二的程度。

    这样的男人，傻了才会放过。

    面对他总是为了韩笑笑奔波，一开始许惜月的抱着理解和认同的态度的。

    她自己就是高中老师，自然知道这个年纪的孩子，很容易叛逆。

    这种事情，更需要家长和老师的耐心引导。

    但是，这种情况越演越烈，不管怎么关心迁就都没用，而且，许惜月感觉出了韩笑笑对她的敌意。

    这敌意也随着时间推移，越来越明显，最后上升到行动。

    韩笑笑所就读的班，是云图一中高二2班，也是高二年级成绩最差，混子学生最多的一个班级。

    这个班的学生就是那么凑巧的集合了几乎全校的学渣混子。

    仅仅只剩下三分之一是有心学习的，不过在这样环境中，这一小部分学生成绩也就那样。

    根本没办法和其他班级相提并论。

    尊师重道热爱学习在这个班绝对是不可能的存在。

    反而热衷于学习的学生，是被排挤打压的对象。

    而来这个班上课，也是老师们的折磨。

    不说维持课堂纪律，就是不被学生大骂一顿赶出去，都是学生们心情好。

    许惜月人生的转折点，在她顶替了原本高二2班的英语老师。

    当时她刚调到这所高中，高二2班的所有人联名上书换调班主任，并且英语课程改由许惜月教他们。

    许惜月当时觉得奇怪，她明明感觉韩笑笑厌恶她，为什么反而还专门要她去教。

    安明晨倒是很高兴。

    其他老师他也不是不放心，只不过如果是自己的女朋友，那么韩笑笑得到更多的关注和照顾就顺理成章了。

    安明晨嘴上不说，但是暗示他支持原主去。

    许惜月想了想，若是她和安明晨以后结婚，韩笑笑这关肯定是要过的，总不可能完全不管人家养女的心情吧。

    所以决定还是去这个班，也想尽自己的能力将他们带上正途。

    不说学习变得多好，作为一个老师，也希望他们至少有所谋生，不至于一直这么混下去，更不希望他们之中有的人走上犯罪道路。

    结果许惜月这一去，她的悲剧就开始了。


------------

第752章 好女孩3

    许惜月虽说才25岁，但是也教过两年书了。

    从来没有想到，学生可以坏到那种程度。

    不听课不遵守课堂纪律根本不算什么。

    这些学生，心情不好就朝讲台上扔纸团或者各种垃圾，没事就玩点水枪，水枪里不是胶水就是颜料油漆。

    要是碰到女老师，满嘴黄段子不说，若是女老师穿的衣服是夏天那种v领的，就有男生装模作样的找她问问题，其他人趁着女老师弯腰的时候，拍下照片，再用这种照片取笑羞辱女老师。

    许惜月第一天来上课，就被泼了一头一脸的油漆。

    差点没气炸了。

    她可以忍受韩笑笑在生活中对她不尊重。

    但是他们现在的行为，已经不是正常叛逆学生能做出的恶事了。

    更不说韩笑笑满嘴的脏话问候她爹娘祖宗的骂法。

    直接通知两个学生请家长。

    等到安明晨和另外一个家长以来，韩笑笑和那个男生异口同声的说不知道是谁放的，和他们没关系，有本事拿出证据来。

    那天的监控坏了。

    韩笑笑还说，感觉许惜月对她有意见，在针对她。

    原主：......

    原主私下和安明晨解释自己并没有针对她。

    安明晨微笑着表示相信她。

    然后又说，“笑笑虽然外表看上去是像坏孩子，但我知道，她内心深处绝对是个好女孩。

    只是从小的家庭环境造就她现在有些叛逆，如果有不对的地方，你是老师应就多担待点。

    尽快把她引导回正途才是你最应该做的。”

    许惜月：......

    突然就感觉安明晨身上，那种完美无缺的男神光环暗淡了些。

    原来他也就是个护短到看不清真相的普通人而已。

    随着时间的推移，韩笑笑等人越来越过分。

    每当许惜月说她这样不对的时候，韩笑笑就一脸嘲讽。

    “是不是每个人都要像你一样，不管私底下做过多恶心的事情，只要穿着一身白衬衣，留着黑长直，再画个像没有化妆一样的妆，对人装模作样的笑，说话还得虚伪，才叫好女生的做派？”

    许惜月：......

    许惜月也慢慢察觉到安明晨和韩笑笑之间，超越正常亲人的感情。

    不过安明晨坚决不承认，还说原主想多了。

    甚至还警告她，不能对韩笑笑做什么过分的事情，你是老师，是长辈，被跟个孩子计较。

    许惜月：......

    是，成年人在大部分时候，的确没有必要和孩子计较。

    但是韩笑笑等人做的事情，哪一件是正常人能忍的？

    后来有一次全班一半人集体逃课，许惜月和另外两个老师在夜店找到他们。

    震耳欲聋的音乐声中，一群人喝的烂醉如泥。

    安明晨也很生气，直接把人抓回家里教育。

    许惜月觉得不能这么无休止的放任，一般的说教他们根本不会听。

    最后做主上报给教导处，给了这群人每人一次记大过处分。

    这件事情让韩笑笑更恨她。

    安明晨也不赞同，还说了许惜月一顿。

    还是那一套笑笑虽然去了夜店，但她还是好女孩的说词。

    许惜月充耳不闻，她首先是老师，然后再是安明晨的女朋友。

    而且她并不认同安明晨的教育方式。

    如果到了这种时候还放任他们，不敢处分小惩大诫的话，那么整个班上仅存的还在学习的学生们，恐怕都会被带偏。

    这次事件后，韩笑笑和班上一大票人被记了过。

    然后，韩笑笑和那些人居然奇迹般的规矩了。

    虽说不至于一下子和正常学生一样，但是至少上课的时候，没有那么大的动静，也不骂老师了。

    并且几个男生领头，做出想要重新学习的样子。

    自己的学生终于往好的方向发展，许惜月当然开心。

    所以在几个男生提出周末要在教室补习以前落下的课程，许惜月欣然同意。

    然后，她就被几个男生强迫了，并且拍下视频。

    几个人威胁她，要是敢说出去，就把视频公开给学校的每一个人看。

    她的父母亲人还会特殊关照。

    许惜月想不到，她教的这群学生，居然会恶到犯罪的程度。

    她抱着自己伤痕累累的身体，最终还是决定报警。

    结果那些学生却说是许惜月自己愿意的，并且是她主动提出来。

    在这件事情发生的前几个月，隔壁省的确出现过女老师主动和学生交往的事情。

    所以许惜月这件事一出，不少人都多了几分怀疑。

    之前的女老师还不是看着清纯无比，照样做出那种毁三观的事情。

    大家都不敢从表面判断一个人了。

    韩笑笑则是笑容满面的依偎在安明晨身边。

    “晨叔，我说的没错吧，有些人表面上看着冰清玉洁洁白无瑕，谁知道她私底下有多肮脏。”

    许惜月气的目眦欲裂。

    这件事情没有证据，而且很奇怪的一点是，当时他们明明在她身上弄出很多伤痕，可是等到医院鉴定的时候，那些伤通通消失了。

    只除了碰到的时候还钻心的疼。

    许惜月说的话，变得更像谎言。

    再加上那些学生都是未成年人。

    这件事情闹得很大，结果许惜月进去了。

    因为她说的话和事实不符。

    被那些学生的家长联名告了诱惑未成年。

    许惜月被判处三年有期徒刑。

    等她出狱，发现韩笑笑居然在那件事情之后，突然开窍开始学习了。

    并且安明晨也放下了包袱，等到韩笑笑高中毕业，年满十八岁，两人就去解除了收养关系。

    然后和谐的在一起。

    知道许惜月出来，安明晨还来见了她一面。

    “过去的事情就不用多说了，我们之间没有谁对不起谁，至于笑笑，她也说从前的事情已经过去了。你也得到应有的惩罚，就不怪你了。

    这是二十万，你好好找个工作安稳过日子吧。”

    不止安明晨，所有人，包括网上的人都在说。

    别看人家韩笑笑抽烟喝酒泡夜店，其实骨子里真的是个好女孩。

    反而当初那个处处看不惯她的女老师，才是真正的表面干净的绿茶婊。

    别说当老师，她连做人都不配。

    许惜月发现，她出狱了，却跌入更深的地狱。

    她的世界只剩下谩骂和排斥，她像是和所有人隔开，活在另一个世界。

    每天只要一出门，或者不出门，只要在网上，都可以看到各种骂她你怎么还不去死的言论。


------------

第753章 好女孩4

    明明是三年前的事情，都已经过去这么久，还有这么高的话题度。

    傻子都知道后面有推手。

    当初侵犯她的那几个男学生，都是和韩笑笑平时玩的好的。

    出了那件事情之后，他们的联系还是没有断。

    许惜月不相信这件事真的和韩笑笑一点关系都没有。

    疯了一般的调查真相。

    当初有太多疑点，甚至可能涉及到一些科学范畴以外的东西。

    结果被安明晨知道后，果断跑过来警告她一通。

    她压根不搭理安明晨的警告。

    然后......然后她就死了。

    只是看到那几个曾经侵犯过她的男学生。

    下一秒就死了。

    死后才知道，原来韩笑笑和那几个侵犯她的男生的学生，都不是人类。

    这个世界人类和妖族共存。

    只不过普通人不知道而已。

    韩笑笑本身也是被封印了能力和记忆，直到原主进监狱后才恢复。

    安明晨之所以接受了对韩笑笑的感情。

    也是知道了她不是真正的好友之女，这才能抛开世俗的束缚，勇敢的坦诚自己的感情。

    哪怕她是一个妖。

    许惜月死后还知道了，当初那几个学生玷污她，反而害她进监狱的事情，就是韩笑笑暗示怂恿他们做的。

    可笑的是，能做出这样的事情，居然好意思觉得自己才是好女孩，别人都是做作都是装纯洁善良。

    也是这时候她才明白，当初安明晨带过来的韩笑笑那句话，“从前的事情已经过去了，你已经得到惩罚了....”

    当时还以为韩笑笑是站在旁观者说她引诱未成年进监狱得到惩罚。

    原来她真正的意思是，得罪了她，自己才经历后面的事情，这才是她给的惩罚。

    许惜月的愿望：报复韩笑笑和那几个男妖怪。

    并且让所有人都知道，什么才叫真正的好女孩。

    除了自己的经历让她崩溃。

    还有那句---笑笑虽然抽烟喝酒泡吧打架，但是她是个好女孩这话。

    也把她恶心透了。

    楚蕴点头，“如你所愿。”

    她虽然怎么怎么样，但她是个好女孩这句话，原本并没有这么令人讨厌。抽烟、喝酒、纹身、泡夜店本就只是个人习惯和爱好。

    最多就是对自己身体不好，不伤害旁人，并无对错一说。

    依照这个评判一个人的好坏，是不应该。

    不管是女生还是男生，总有那么一小部分人，因为表达方式不同或者环境不同，当下所呈现出来的东西并不一定是全部。

    不了解全部，本就不该轻易去评价一个人。

    但是在许惜月身上，这句话最恶心的点在于，他们拿她做比较。

    凭什么抽烟喝酒泡吧的女孩是个好女孩，而她许惜月只是穿的单纯无害一点，就是婊。就是装！

    说的好像抽烟喝酒的女孩是好女孩，不抽烟喝酒的就不是好女孩一样。

    不许别人用片面和带颜色的眼光看她自己，她却用片面和有色眼光看别人。

    这么典型的双标，偏偏那么多人推崇。

    这股子风气，甚至带的后来网上只要有人穿着白莲花一点，说话温柔无害一点，后面一溜烟的评论就是：

    装成这样，指不定私下里多恶心多随便。

    还是真实一点的女生好，至少不会表里不一。

    种种类似的言论......

    似乎说话大大咧咧才是真性情，才是好人，内敛含蓄的都是装纯。

    楚蕴站起身，拍了拍坐的略微有些褶皱的裙摆。

    慢腾腾的往教学楼走。

    今天就是原主刚接手高二2班的第一天。

    在剧情里，那桶颜料是实实在在砸到她的头顶的。

    当时满堂哄笑，韩笑笑更是用那种得意又带着你又能拿我怎么样的神情，说：“不是我啊，我也不知道是谁？你总不能没有证据胡乱冤枉人吧，那你这个老师当的真不够格的。”

    楚蕴回到洗手间门口的时候，年轻的校医刚好气喘吁吁的把洗油漆的药水送过来。

    那边韩笑笑已经到了崩溃的边缘。

    “你们都他么的在做什么？平时看不惯我们现在故意拖时间折磨我们是不是？看书窝

    我告诉你，你们这样老娘他么的投诉你们。”

    “韩笑笑同学，总得等药水到了才能洗吧。

    再说，这件事情是谁的错，你们心里应该清楚，这样做合适吗？”

    说话的是之前帮楚蕴的男老师。

    也是之前高二2班的班主任。

    在楚蕴过来之前，他已经提交过好几次换班申请。

    直到楚蕴接下，他才得以解脱。

    所以，这时候对楚蕴是一种愧疚的补偿心理。

    他任职班主任期间，可没少受罪。

    对于这些学生的手段，心里门清。

    “黄老师，你这话是说是我们的错了？

    呵，你有证据吗？我就是要投诉，你能把我怎么的？我还要投诉你们胡乱冤枉学生。”

    黄老师皱着眉，被怼的说不出话来。

    总不能跟学生在这吵吧。

    “去吧，办公室在楼上，你现在就可以去，正好，黄老师和王校医可以休息了。”楚蕴淡淡的道。

    “你.....”韩笑笑没料到楚蕴是这个反应。

    想到自己整人不成反而自己倒霉。

    都快气炸了。

    “还有你，许惜月，你故意让我和张建被油漆淋，你以为你跑得掉？”

    吃了这么大一个亏，她不找回场子还有脸在这学校混吗？

    她不是乱说的，她就是感觉许惜月是故意的。

    为什么她先进去，油漆不淋她反而淋自己。

    楚蕴微微一笑，“那你又有证据吗？”

    大家都用证据说话好了。

    “艹你..的。”

    韩笑笑气的想冲过来，结果刚睁开眼就被熏的眼睛一疼，同时脚腕突然一痛。

    脚底打滑，砰的一声摔在地上。

    楚蕴面无表情的看她一眼，轻轻弹了弹指尖，双手环胸，面无表情的站在一边。

    “笑笑，笑笑你在哪？”

    磁性又带着着急的男声回荡在走廊里。

    安明晨急匆匆跑过来。

    一看到韩笑笑躺在地上捂着脸一脸狼狈的样子。

    顿时心疼的不行。

    “笑笑你这是怎么了？”

    说完询问的瞥了楚蕴一眼，在看到对方直挺挺的站在那里，一点没有要动手的意思。

    眼底闪过一丝晦暗。

    “她的脸上和身上现在沾了油漆，需要马上清理。”校医说道。

    安明晨收回视线，脸色不好的从校医手里接过药水。

    “我来吧。”

    “晨叔......”

    韩笑笑委屈的声音传来。

    死死抓着安明晨的手。

    安明晨强忍着让自己尽量不表露出更多的心疼，“笑笑先别哭，先洗干净再说。”

    韩笑笑小声的嗯了一声，乖巧的让安明晨亲自给她清洗。

    等到眼睛周围清理干净，能睁眼后，韩笑笑目光隐晦又挑衅的看了楚蕴一眼。

    楚蕴直接翻了个白眼。

    就这两的模样，说没有那啥谁信。

    亏得原主还自欺欺人忍了那么久。

    那边安明晨足足弄了半个多小时，才勉强给清理完。

    拉着韩笑笑起来，半搂在怀里，有些淡然又有些冷的目光落在楚蕴依旧平静的脸上。

    “这件事情，你应该和我说说吧。”

    要不是接到笑笑的电话，他根本不知道她居然受了这么大的罪。

    而作为班主任、老师的女朋友，居然站在那里半天都不给自己一个电话。


------------

第754章 好女孩5

    “晨叔，你还不明白吗，她压根就不想让你知道。

    哼，她正巴不得我倒霉呢，怎么会通知你。”

    对上楚蕴淡定的视线，安明晨拧了拧眉心。

    她居然一点想要解释的意思都没有。

    没再顺着这个话题说，安明晨低下头，温和的道，“笑笑还有哪里不舒服吗？”

    他还在维护那女人。

    韩笑笑不满的想着。

    “我头疼。”韩笑笑一脸痛苦。

    “晨叔，我头真的好疼，眼睛也疼，那个味道熏的人好难受。”

    “我今天不想呆在学校了，更不想看到她。”

    韩笑笑哪怕当着楚蕴的面告状，可是在安明晨面前，说话还是收敛了很多，并没有用脏话什么的。

    而且带着撒娇的意味。

    不管韩笑笑在外面如何乖张，在安明晨面前，永远是那个需要他疼爱的少女。

    安明晨拍了拍她的肩膀，“现在没事了。”

    “校医是吧，麻烦你给笑笑再检查一下，还有没有什么问题。惜月，我有话想跟你说。”

    “晨叔”

    韩笑笑连忙拉着安明晨的胳膊。

    “笑笑听话，我和惜月说会儿话就回来。”

    “不行，我不准。”

    “听话。”安明晨加重了语气。

    韩笑笑目光一闪，低下头，掩饰眼里聚起的委屈。

    安明晨叹了一口气，“和惜月说完话，我就带你回家。”

    “真的？”韩笑笑立即惊喜的抬头。

    “嗯，今天是特殊情况，以后绝不允许，快，去让校医再检查一下。”

    韩笑笑撇撇嘴不说话，算是默认。

    安明晨走到楚蕴跟前，“我们去下面花园说吧。”

    说完就要走。

    走了两步反应过来楚蕴没跟上，眉心皱了皱，伸出手要来拉楚蕴的手。

    叹了一口气，“走吧。”

    那边韩笑笑的眼底都快射出冰碴子了。

    楚蕴好心的顾及了韩笑笑的心情，避开安明晨的手。

    “这是我的工作时间，不聊私事。”

    说完直接往办公室走。

    “我要跟你聊的是笑笑的事情。”安明晨跟上来。

    他现在哪有心情谈恋爱。

    “既然是聊学生的事情，那就来办公室吧。”

    安明晨拧着眉，跟着到了办公室。

    提前一步回办公室的黄老师愣了一下。

    感受到随着两人进门后，整个办公室充斥的诡异气氛。

    站起身二话不说就要走。

    “黄老师有课？”楚蕴把人叫住。

    黄老师干笑两声，盖上批了一半的卷子，“没有。”

    “那就不用出去了。”

    黄老师摆手，“没事没事，你男朋友好不容易来看你，我正好下去抽支烟。”

    他之所以知道这位就是许老师的男朋友，还是听韩笑笑说的。

    刚决定换班主任，许老师人前是清纯的育人教师，人后不要脸的勾搭安明晨这个黄金王老五的消息就传遍了整个学校。

    “他找我谈的是公事。”

    黄老师：

    也听出楚蕴这是希望他留下的意思了。

    估摸着是不满安总裁对韩笑笑的态度，这是在和人生气呢。

    想到她算是给自己挡灾。

    他一个大男人缩在女人身后

    黄老师硬着头皮坐回椅子上。

    算了，估计许老师也很为难，人家毕竟是父女关系，就算是收养的，养了这么多年，让她这个女朋友去教明显对她有意见的养女。

    是挺难做的。

    他就留下来看看能不能帮忙说两句吧。

    楚蕴的确是故意让黄老师留下的。

    总得让人看到，真正不要脸的人是谁吧。

    楚蕴坐到她的专属工位上，指了指旁边的椅子，“请坐。”

    典型老师见家长的场面。

    安明晨依言坐下。

    这时候才有心思仔细打量自己的女朋友。

    今天的她很不一样，不仅仅是做事风格出乎意料。

    就连整个人身上的气势都不一样。

    多了一些锐利，又似乎是上位者自然而然流泄出来的威压。

    让人想要臣服。

    有过这种感觉的人，除了眼前的人，他只见过一个。

    安明晨眉心拧的更紧。

    心里一晒，肯定是错觉。

    不过不能否认，现在许惜月身上的气质，不是他所喜欢的。

    他喜欢的是惜月之前身上那种温顺又干净，说话做事都很得体，完不会有一点让人不适。

    自己在她面前可以完放松的感觉。

    现在似乎有什么东西变了。

    既然对方是公事公办的态度，那有些话就不好在这里说了。

    “我向你请一天假，带笑笑回家好好休息一天，至于今天的事情原委，是谁做的，希望调查清楚后，随时打我电话。”

    楚蕴挑眉，“你这是在要我给你一个交代？”

    “难道不应该吗？”安明晨心里更不舒服。

    明明前两天说起让她来教笑笑的时候，她还很乐意。

    还说了一定努力让笑笑重新把心思放在学习上，而不是跟着其他人混日子。

    怎么今天笑笑都被弄成这样了，她不心疼就算了，毕竟她和笑笑之间，除了自己，也没什么关系。

    但是连一个老师应该做的事情都不做的话。

    就有点过分了。

    “惜月你”想说你今天做的和昨天说的不一样，但是话在嘴边转了一圈，最后变成了。

    “是有什么特别的事情吗？如果有，你可以跟我说，虽然现在是在谈公事，但是我们之间的关系没变，有什么事情你也不必对我隐瞒。”

    楚蕴冷眼看着安明晨。

    不得不说，除开在韩笑笑的事情上，安明晨护短又不理智以外，本身也是一个有魅力又有分寸的男人。

    和之前位面那些狂拽炫酷的霸道总裁不同。

    或许是因为安明晨也算自己奋斗出来的，或许是因为年纪原因，这个男人就算喜欢掌控别人。

    也是以温柔的方式，就算知道他在掌控，女人也会甘之如饴那种。

    一点都不会引起反感。

    这也是原主当初离不开他的原因。

    就像此时，明明他心里对自己已经很不赞同，甚至于反感了，可还是尽量在说话上，留一点体面。

    可惜她不是原主，也对他没好感。

    所以安明晨是不是留有余地，对她没差。

    “没什么特别的事。”楚蕴直接道。

    安明晨：

    安明晨的脸色终于微微变了变。

    昭示他的不悦。


------------

第755章 好女孩6

    那边低着头假装批卷子的黄老师推了推眼镜。

    这样下去安总裁大概要误会许老师了。

    “安总，不是许老师不给您交代，而是这件事情，与其说调查是谁做的，不如直接问韩和韩笑笑同学玩的近的那几个同学比较好。”

    黄老师的话也留了余地。

    毕竟当着人家监护人的面，说可能是你闺女自找的，谁都会不舒服。

    尤其是，安总并不是一般人物。

    能不得罪尽量不得罪。

    事实上，这件事情，只要是学校里的人，不管是老师还是学生。

    几乎不用想都知道是韩笑笑他们自己搞出来的。

    至于为什么没有整到许老师反而自己倒霉，这是所有人都没有想到的。

    他们这些教过高二2班的人，谁没被整过。

    对那些学生的恶劣程度，更清楚明白。

    安明晨沉着脸，“这么说你们已经有怀疑对象了，为什么不马上叫过来调查？”

    黄老师：

    不是，安大总裁不会没听懂他的言外之意吧？

    他也不敢再说话了，许老师再怎么样也是安总的女朋友，两人吵吵架没什么。

    自己可不行。

    “那你不如好好问问韩笑笑。”楚蕴不兜圈子直接说。

    “你”

    安明晨在压抑着怒气。

    最终还是没忍住。

    “你有证据吗？”

    “你想要？”监控早就被韩笑笑他们弄坏了。

    不过真要拿出来不是没办法。

    只是对于安明晨而言，拿了也是白拿，偏了的人心，就算事实摆在眼前，也能给她找到借口。

    安明晨自动理解为没证据了，不然直接拍在他面前不就得了。

    “没有证据就诬陷学生，不是一个老师应该做的。”

    安明晨瞥了低着头闷不吭声批卷子的黄老师。

    还是强行把火气压住了。

    “算了，我先把笑笑带走，至于后续，你想清楚了随时给我打电话吧，有什么事情我们私下说出来最好。

    别误会来误会去的，吵架大家都不好看。”

    按理来说，在外人面前，他是绝对不允许自己情绪失控的。

    实在是许惜月今天的做法让他极度不赞同。

    安明晨站起身，就看到出现在门口的韩笑笑。

    韩笑笑目光在楚蕴和安明晨脸上转了一圈。

    眼底飞快的闪过一丝窃喜。

    他们吵架就是她最喜欢看到的。

    最好是晨叔赶紧认清这女人的真面目。让她滚。

    韩笑笑朝楚蕴投过去得意的眼神。

    “叔，我们回家吧。今天一定要吃到叔亲手做的饭，不然我开心不起来。”

    “好，那就做。”安明晨脸色一下阴转晴。

    韩笑笑更得意。

    楚蕴勾唇一笑，“等等。我同意你们的请假了吗？”

    正准备走出办公室的两人双双愣住。

    安明晨觉得不可思议。

    韩笑笑却眼睛一亮。

    许惜月这贱女人终于装不下去了吧。

    下课铃声突然响起来。

    很快，陆陆续续有上完课的老师下课回到办公室。

    看到处于和安明晨对峙的场景，都不敢插嘴。

    “能说说，为什么吗？”安明晨从未有过的怒火中烧，笑笑被整成那样子，居然不给请假。

    这是故意为难了。

    不过还保存着一点理智，问这话的时候，语气还算平和。

    “没什么意思啊，不需要请假为什么要请假。”

    安明晨眉头动了动，这是他心情烦躁的标志。

    “为什么不需要，不是说了”

    “韩笑笑上个月月考成绩，语文30分，数学28分，英语19分，物理”

    楚蕴直接把韩笑笑的成绩念了一遍。

    “这些分，几乎还都是蒙出来的。

    成绩烂成这样，只不过被油漆泼了一下，洗干净不就好了？

    你不是给她带了衣服吗，再换身衣服不就都过去了，这点困难都不能克服，还想把你这辣鸡成绩提高，你以为什么事情都那么容易的？”

    别说韩笑笑和安明晨，就连其他老师们都一脸懵逼的表情。

    乖乖，这话是一个老师应该说的吗？

    楚蕴压根不在意。

    对正常学生，这种话的确伤人自尊，但是对于韩笑笑，不好意思，她就是故意的。

    安明晨都在怀疑面前这个女人真的是他的女朋友吗？

    这种话是她能说出口的？

    突然就后悔劝她来教笑笑，这样的人。他不信她能带好学生。

    为什么之前她在自己面前就装作一副纯良无害的样子呢。

    难道自己识人的能力真的有问题？看错了人？

    “可是笑笑不舒服，你一个做老师的，连学生的身体都不顾？”

    “不舒服就在办公室休息，什么时候休息好了什么时候去教室上课。”

    安明晨：

    “还是说，你想要她的成绩永远都在年级吊车尾？

    不用付出努力，就想得到，安总你的钱不会也是大风刮来的吧？

    我算是知道为什么韩笑笑怎么教都教不好了，原来有你这样的监护人一直惯着。

    就这？换个大学教授亲自辅导她也扶不上墙。”

    安明晨：

    听着自己女朋友用这么恶毒、贬低的语气说韩笑笑，一瞬间他感觉自己心里都生出一股子戾气来。

    有种恨不得一巴掌拍在对方脸上的冲动。

    “就你这样教人，你就可以把人教好了？”安明晨终于打算彻底不给楚蕴面子。

    她不尊重人在先，是她自找的。

    门口不仅有别的办公室的老师。

    就连一些胆子大的学生，也围在门口看他们吵架。

    急匆匆赶来的教导处主任听到这话，更是脸色一变。

    赶紧挤进来想要制止楚蕴。

    楚蕴微微一笑，“我话放在这里，一年时间，高二2班，期末考成绩人均提高200分以上，百分之八十的混子都会变成努力学习的好学生。”

    剩下的百分之二十，压根不是学生，她会让他们知道，人类世界的残酷。

    众人：一脸惊悚。

    所有人的脸上只差没写着，你这牛批吹过头了~

    就高二二班这种，就算总分200分，也几乎靠蒙的学生们。

    说是提高200分，其实是提高至少400分的水平。

    加上这群学渣的态度。

    绝对不可能。

    安明晨也气笑了。

    “你认真的？”

    “当然。”

    “要是做不到呢？”

    “我说做得到就一定能做到。”

    “做不到你就离开我叔，你这个表里不一又虚荣的女人配不上我叔叔。”韩笑笑大声说道。


------------

第756章 好女孩7

    韩笑笑抱着安明晨胳膊，示威性的看着楚蕴，一脸倨傲。

    楚蕴目光微凉，似笑非笑的开口。

    “首先，我只是说出我的目标，我爱做就做。

    做得到那么大多数人皆大欢喜。

    至于做不到要给谁交代.....

    我需要给人交代吗？

    你不会以为你们这个班还是老师们的抢手货，个个都想来教吧？”

    还给你们脸了不是？

    没集体开除都是好的。

    老师们脸色都不怎么好。

    何止不抢手，只要有人愿意接手都谢天谢地了。

    韩笑笑一脸愤怒，“你既然这么看不起我们，那还来教我们做什么。”

    “说了我乐意，这都听不懂难怪你只能考19分。”

    韩笑笑恼怒的不行。

    楚蕴没搭理她，继续说道，

    “其次，你说我配不上，那在你眼里谁配得上？

    你吗？

    整天不学无术，游手好闲，除了逃课就是打架，小小年纪就心思歹毒满嘴脏话没有一点教养....

    嗯，可能你这种是配得上的？”

    反正安明晨就喜欢这样的。

    “许惜月。”安明晨脸色一变，“你在胡说什么？”

    在大庭广众之下说这种话，其他人会怎么想他们。

    又会怎么龌龊的议论笑笑。

    不少暧昧的目光落在两人相交的胳膊上。

    安明晨一脸难看的把韩笑笑的手扒下去。

    对楚蕴道，“我看你今天是疯了。”

    韩笑笑也脸色难看。

    但是在晨叔面前......

    她咬着牙才忍着问候楚蕴全家的冲动。

    “身为老师，对自己的学生只看缺点不看优点，你这种片面的人，连老师都不配当。”

    “谁说你没有优点了？”楚蕴淡淡的道。

    安明晨和韩笑笑一愣。

    “你当然也有优点啊，虽然有点少，少到只有一个表里如一的优点。

    表面上多混账，心里也没美好到哪里去就是了。”

    众人：......

    哪怕是围观者都觉得韩笑笑该吐血了。

    韩笑笑气的脸色通红，直接抓着教导主任，“我要投诉，她根本不配当老师，哪有老师这么说自己学生的，你们见过这样的老师吗？”

    安明晨冷冷的站在原地，第一次对韩笑笑的撒泼持放任态度。

    他的确没料到，在学校的和在私下的许惜月，会这样天差地别。

    教导主任一脸为难。

    赶紧给楚蕴使了一个眼色。

    姑奶奶，别整的大家都下不来台，你这么怼还怎么帮你？

    楚蕴装瞎，“说实话就不配当老师了？”

    “实话？”安明晨摸着手腕上的高级腕表。

    目光低沉，身上的压迫外放，可语气却恢复了往日的平稳，只是更多了一些冷意。

    这显得他整个人似乎都凌驾于所有人之上一般，气场格外强大。

    然而就是这副德行，说出了恶心死原主的至理名言。

    “笑笑是不是你说的那种人，我养她这么多年，比你更清楚，她只是表面上有一些坏习惯，内心里还是一个好女孩。

    今天出了这样的事情，她明显被人欺负了你们学校还不给一个像样的交代，反而还要继续在这里指责她的话，那么就别怪我向社会曝光你们的所作所为了。”

    教导主任一脸便秘，赶紧再次给楚蕴使眼色。

    悠着点啊，这事闹大了，真不不好收场啊！

    刚才在过来之前就已经有人跟他说了大概的事情经过。

    第一时间去监控室调取教室门口的监控，结果发现监控居然坏了。

    如今就算全校老师心里都门清那油漆是谁搞的鬼，但是没有证据，这个学生的监护人身份还不简单。

    到时候就真麻烦了。

    楚蕴微微一笑，“说来说去，是不看到证据就不相信这事是韩笑笑同学自己弄的。”

    “自然。”安明晨一点不犹豫的应了。

    就算笑笑有时候可能会因为愤怒而冲动行事，但是这件事肯定不会是她做的。

    不说她就算有点小性子，也不至于做这么过分的事。

    就说谁会傻到自己整自己。

    “嗯，那你就等着吧，调查清楚了，会严肃处理的。”

    韩笑笑目光一顿，许惜月哪来的信心能调查出来。

    目光往身后稍远一点的位置看了看。

    鸡窝头同伴点点头，给她一个放心的眼神。

    韩笑笑立即知道楚蕴这是在逞强。

    “那就等着你的调查。”到时候看你还怎么在晨叔面前装。

    一想到晨叔终于要认识到许惜月这女人的虚伪。

    韩笑笑突然觉得，自己今天遭这么一通罪也是值得的。

    安明晨打了个电话，让司机把韩笑笑的衣服拿上来。

    韩笑笑换了衣服，楚蕴嘴角勾起淡淡的弧度。

    “怎么，要在办公室休息一节课吗？”

    韩笑笑冷笑一声，“在你办公室看你的冷脸，我还休息个...”

    咽下差点脱口而出的脏话，“我还不如去教室趴一会儿。”

    楚蕴点点头，“嗯，那就去吧，从今天开始，我是高二2班的班主任，会对整个班负责，别以为还能像以前那样无法无天。

    要是迟到的话，就站在外面上吧。”

    韩笑笑：......

    呵，除了晨叔，这世上能管她的人还没出现。

    冷哼一声，先让你得意两天。

    韩笑笑回到教室后，安明晨像看陌生人一样看了楚蕴好几秒。

    最后面色冷沉的离开。

    等到他们一走，一群老师哄的一声围过来。

    “那个....许老师...”大概是因为她是刚调过来的。

    和大家熟悉也没几天，有人迟疑着问道。

    “你刚才会不会冲动了点啊？”

    “王姐觉得我冲动了吗？”问话的人是一个四十多岁的女老师，原主调到这所学校后第一个认识的人。

    看楚蕴态度还算好，一点不像面对韩笑笑和安明晨那么咄咄逼人。

    王老师说话自然了点，

    “你和安总裁刚才说话....是冲动了点，姐姐是过来人，你听我一句，快去和他解释一下，这样做很伤感情的。”

    虽然她很理解作为2班班主任面对这些学生的愤怒，但是这么做还是太尖锐了。

    一点都不圆滑。

    她是安总裁的女朋友，在其他事情上，安总裁恐怕什么都能依着她。

    但是这涉及到人家的养女，说是养女，养了这么多年，感情肯定和亲生的没什么差别了吧。

    后妈本来就不好当。

    有些人哄着捧着人家儿女还不满意呢。

    何况像今天楚蕴这么刚。

    是个男人都无法忍受。


------------

第757章 好女孩8

    “而且，你做什么要说啥一年后人均提高两百分的话，2班这些人啊，大部分从今学校开始，就几乎没认真听过一次讲，人均提高两百分，几乎不可能做到的。”

    “就是，你又何必较真，那些学生不是能拉回正轨的。”

    “你才来可能还不是特别清楚，就冲你这第一天就被他们这么恶整，以后还不知道有多过分。

    要我说，还不如该上课的时候上课，把该讲的讲了，也别理会他们听还是不听，下课时间就直接走人，管他们做什么。”

    “别太较真，不然人都要被他们气死的。”

    这个办公室的老师多数都是曾经教过2班的。

    还有一些是正在任教的。

    大概是之前的阴影太大，加上刚才楚蕴也算变相帮他们出了一口气。

    这时候，是发自内心的劝楚蕴不要和2班硬刚。

    他们早就把所有的办法尝试过了，压根没用。

    不管是劝还是骂，都会被加倍整一通。

    而且也不知道上头怎么回事，发话下来，随便发生什么事，这个班就是不能解散。

    好几位老师噼里啪啦一通劝。

    “嗯哼”

    教导主任板着脸咳嗽一声。

    “注意自己的身份，既然是我们学校的学生，把学生教好就是我们的职责。”

    有人撇嘴，“赵主任，你可真的站着说话不腰疼，要不你去上两堂课试试？

    干干净净进去，出来的时候一脑袋灰都算是最轻的。”

    “他们学生是人，咱们就不是人了吗？总不能所有办法都用过了还得我们跪着求他们好好学吧。”

    “关键是咱们跪着求也没用。”

    “不过，有几个学生我看的出来还是想好好学的，这几个学生也是可怜，运气不好被分到了这个班。

    本来好好学习才是对的，结果身在这个班，好好学习倒变成错的了。

    被那几个混混头子天天欺负。

    我看有两个女生都已经被迫加入他们混子团伙了。

    以后就好好教那几个愿意学的吧，其他的，随他们的便。”

    是人就有情绪，一般走上老师这条路的，初衷还是希望自己能尽最大努力在教书育人上做出一点点贡献。

    可是面对这样把老师纯粹当仇人一样的学生，再有初心也会愤怒。

    几个老师七嘴八舌的。

    赵主任头疼的看着他们，再看看一脸淡定的楚蕴。

    头疼的一拍脑门。

    “我说你们现在就只想到这些吗？难道最应该担心的不是怎么给安总一个交代？”

    安明晨明显是真动了气。

    网传安总情商极高，脾气特别好，就这样都对女朋友这种反应，显然气的不轻。

    要是今天和安明晨韩笑笑对着干的人不是他女朋友，可能现在都已经被迫卷铺盖辞职了吧。

    不过现在也没好到哪里去，要是他们拿不出证据，这事就不占理。

    真被曝光出去的话，他们学校的名声就臭了。

    以后还怎么招生？

    “主任，我既然说了这话，就不会让你为难，一会儿我就把证据给你送过来。”

    赵主任：

    “你真能拿出证据？”

    楚蕴微笑着看着他。

    赵主任撇撇嘴，“行吧，你弄好了尽快给我。”

    现在除了指望她的证据也没什么办法了。

    赵主任嘱咐了几句，让老师们记住职责不要再胡乱抱怨，就出了办公室。

    方才说话的功夫，到现在也到了上课的时间。

    一些老师收拾整理一下，就出了办公室。

    最后离开办公室的是一个年轻的男老师。

    这节课轮到他给2班上数学课。

    狠狠的叹了一口气，才认命的拿着书走出办公室。

    上午是没有英语课了。

    楚蕴拿出一叠卷子，手上随意的翻阅，意识却扫过神识空间。

    粉鸭子又抱着镜子哭唧唧的。

    脚底下是那本《儿童开智图册》。

    没有翻阅过的痕迹。

    “好看吗？”

    粉鸭子眼珠机械的转动两下，“楚蕴，你也笑话我。”

    楚蕴目光一凉，“要不要给你那几挫毛上柱香，超度一下？”

    粉鸭子：

    后宫系统微微闪着光，“殿下，是需要我们做什么吗？”

    殿下说了要给交代，大概是想趁机收拾一下韩笑笑的。

    而监控早就被弄坏了，想通过正常途径弄到证据应该是不行了。

    粉鸭子这才后知后觉的回过神。

    头皮一紧，脑袋上仅剩的几挫毛支棱起来。

    刚才要不是小糯米提醒，他是不是又要挨揍了。

    “楚蕴你想要什么尽管说。”粉鸭子提起劲小心的说道。

    楚蕴把原主的手机丢进空间。

    “把韩笑笑动手脚的证据放在手机里。”

    死鸭子之前既然能收集别人的意念放在空间里，那么通过空间转换，收集剧情片段放在手机里，应该也没什么问题。

    粉鸭子哦了一声。

    “我试试吧。”

    “最好做成监控拍下或者别人用手机拍下的效果。”后宫系统在一边提醒。

    “哦哦，好。”粉鸭子又认真了几分。

    过了一会儿，手机就再次出现在手里。

    “楚蕴，你看看效果怎么样。”

    楚蕴点开内存里一个视频，视频是以第三者角度拍摄的。

    比起监控效果显得清晰很多。

    明确的呈现出韩笑笑叼着一根烟，拽的不行的吩咐身边小弟把颜料桶放在门上。

    然后再亲手在门把手上涂上强力胶水。

    楚蕴指尖落在发送键上，“嗯，可以。”

    得到楚蕴首肯，粉鸭子脖子一缩，再次叹了一口气，拿出镜子继续顾影自怜。

    -

    回到教室的韩笑笑满脸戾气。

    “笑笑，刚才发生了什么，那个贱人是不是告你状了？”

    吴强，也就是之前跟韩笑笑一起被浇了一头油漆的男生凑过来问道。

    他离得远，听的不是特别清楚，只隐约听到什么指认笑笑的证据。

    “告状？呵，比这个更过分。”她摆明了连叔叔的面子都不给。

    “什么？”吴强不解，“她一个女人居然敢哦，是不是仗着和你叔叔的关系？笑笑你没受委屈吧。”

    “呵呵”

    受委屈？

    这三个字绝对不可能放在她身上。

    “我问你，监控的事情真的已经彻底解决了？”

    吴强点头，“解决了，大华亲自去的，保证没问题。”

    “那有没有人趁着我们不注意的时候拍下什么不该拍的东西？”

    吴强想了想，“应该不会，当时就我们还有几个女的在，那几个女的我都注意着，手里没东西，再说，她们也不敢。”

    韩笑笑这才更加放心了些，“那就好。”

    “笑笑，你怎么突然这么小心了，是不是你叔叔真站在那个女人那边？”

    如果是这样的话

    吴强眼里一阵阴冷。

    倒不是怕那个什么叔叔，就怕笑笑舍不得。

    “她以为她脸大！”韩笑笑一巴掌拍在课桌上。

    “晨叔才不会那么对我。”

    “那就行，既然她敢针对笑笑，笑笑你放心，就交给我吧，我会让她跪着来求你。”

    韩笑笑眸子一闪，点点头。

    许惜月，这可是你自找的。


------------

第758章 好女孩9

    “先跟我说说你的计划。”韩笑笑命令道。

    吴强帮她做了不少事，除了这次，基本没出过问题。

    不过事关那个女人，她一点信息都不想放过。

    “是这样的，我打算....”

    “小声点。”韩笑笑看了眼四周，“这件事暂时保密。”

    吴强有些不习惯这样小心翼翼的样子，他们要整一个人啥时候需要这么偷偷摸摸了。

    不过还是依言放缓了声音。

    “等我明天就带个微型摄像头来，到时候让人找她问题目，大家配合一下，先让她丢个脸看看。”

    “就这？”韩笑笑不满。

    “我还以为你能有什么办法呢。这根本算不了什么事。”

    又不是没用过，之前那些女老师不也就羞愤一阵子，后面不跟没事人一样吗？

    “这次不一样。”吴强说道，“这次买专门的摄像头，我放在脚尖。”

    光是拍上面，再是夏天，女老师们总归还是注意形象，不会露的太多。

    拍出来也比不上有些视频网站上刻意凹出来的大尺度照片。

    既然要搞事，那就搞点大的。

    韩笑笑被这么一提醒也瞬间回过味来。

    “这还差不多。”

    晨叔已经对那女人不满了，要是再把她的风骚样子给大家都看到......

    呵，看她还怎么在晨叔面前装纯。

    “还不止呢，一会儿我召集大家再运作一下，争取让她把所有课程都上了。”

    从早到晚都必须来教室，看她能躲得过一次，还能躲得过两次三次更多次不成？

    不屑的撇了眼一脸警惕站在讲桌前讲课的数学老师。

    “哈。”吴强突然站起来一声爆喝。

    做了一个投掷的动作，“看蛇。”

    数学老师条件反射刷的一声，抱着头躲到讲桌下面。

    “哈哈哈哈。”吴强大笑。“老师，你这么怂你妈知道吗？”

    笑够了。

    轻蔑的撇了撇嘴，腿搭在桌子上，听着其他人还在笑。

    再看数学老师脸色一阵青一阵白又不敢发火的样子。

    有了许惜月这种刺头，现在这些不敢反抗的无趣玩意就没意思了。

    韩笑笑目光一亮。

    对啊，许惜月不是说要好好教他们，让整个班的成绩都提高的吗？

    做梦呢。

    既然自以为这么有本事，那就把全套课上了，看不折腾死她。

    -

    楚蕴把视频传给赵主任后，随即就提出了给韩笑笑和吴强几人记大过的申请。

    在学校里受这种处分，一般来说不撤销的话，会永久跟着档案，普通工作无所谓，一些稍微好一点的工作，把控比较严，可能就会有影响。

    所以，学校对于犯了大错的学生，一般会用处分作为惩罚和警告。

    赵主任为难，“这样做好吗？其实王老师她们说的不无道理。”

    于私来说，这样做的话，许惜月和安总的感情多半会受到影响，搞不好就因为这件事情分手也说不定。

    于公来说，就算他们掌握了证据，但是对方的社会影响力不小。

    没必要死抓着不放。

    如果能让安总亲自出面惩罚教育韩笑笑，那是再好不过的。

    反正证据在这里，他总不能再说他们冤枉他的养女。

    “其实有时候不必那么一板一眼，变通一下也没事。”

    没必要因为自己和安明晨的关系，为了怕人说走后门什么的专门避嫌。

    在可以转圜的范围内，适当做一点让步没什么的。

    “主任，我既然接手了这个班，之前说的要让班上大部分人成绩提高也不是玩笑，你刚才也说了，身为老师就要履行自己的职责。

    那么为了不再放任他们的错误行为，处分是必要的。

    也算是给其他学生一个警告，让他们知道，做错事就要付出代价。

    希望你支持我的决定。

    至于会不会因此得罪安明晨，我只说一句。

    安明晨不会对学校做什么。”

    要做就弄死好了。

    赵主任一愣。

    “你说真的？”

    “当然是真的。”

    赵主任拧着眉心一想。

    对啊，安总裁这样的钻石王老五，这么多年从来没和哪个女人传过绯闻。

    许老师能拿下他，肯定是有她过人之处的。

    一定不是没有城府的傻女人。

    她既然敢和安明晨叫板，多半吃定他不会真的怎么样。

    英雄难过没人关这种事情还是见得多的。

    赵主任突然就宽慰了。

    嗯，两口子的事情，外人说不好。

    再说，2班那些兔崽子他也早就想处置。

    有了证据，反正这件事情上也不能说他们学校的不是。

    不过还是嘱咐了一句，“还是注意点分寸啊，男人啊.....”想说男人可能有时候没有女人想象的那么能忍。

    也就刚开始的新鲜劲可以让女人作一作。

    不过反应过来他们现在的关系和所在的地方，赵主任闭了嘴。

    “没事多和王老师聊聊，她学过心理学的。”

    楚蕴没管赵主任没说出口的话，见赵主任答应，直接补充道，“这件事最好尽快处理。”

    “行，一会儿中午的时候就让广播站通报。”

    -

    楚蕴回到办公室的时候，正好是又一节课下课时间。

    数学老师一脸青白交加的走进来。

    在坐的老师们也猜到肯定是课堂上又发生了什么事。

    这种事情又不光彩，看数学老师不想说，大家也没再问。

    只有楚蕴，“需要我帮你做什么吗？”看在这群同事还算对原主和善的份上，多问了一句。

    数学老师不好意思的笑了笑，低头看着桌前的课本，不敢看楚蕴的眼睛。

    “没事，都是小事，过去了。”

    许老师自己和安总的关系还没解决好呢，自己这点事又不是什么新鲜事，习惯就好。

    “哦。”

    对方不需要，楚蕴也不多说。

    接下来，楚蕴就拿出班上所有人的试卷和各科成绩表迅速翻了一遍。

    要提高整个班的成绩，至少要先了解学生们都是什么水平。

    等到她翻看完，再制定好接下来的教学计划后，中午时间也到了。

    几位老师邀请一块儿去食堂炒点小菜一起吃，楚蕴想了想就同意了。

    一行人刚走到教学楼下，一道熟悉的身影映入眼底。

    安明晨穿着一身银灰色西装，一米八几的身高，一手提着保温食盒，另一只手插在裤兜里。

    在一群灰扑扑的人群中，更加鹤立鸡群，仿佛整个人都在发光。


------------

第759章 好女孩10

    王老师捂着嘴笑了笑，“许老师，安总裁好像在等你，要不我们就先.....呃。”

    话还没说完，就看到楼梯口蹭蹭蹭跑下来一个亮晶晶的身影。

    “晨叔，你等很久了吧？”

    安明晨面带笑意的伸出手拉住几乎蹦到他身上的女孩。

    “不是给你发消息了吗，刚到几分钟而已。”

    王老师：......

    王老师有些尴尬的转了转眼珠，也不知道许老师会不会难受。

    忍不住朝那两人多看了两眼。

    虽然安明晨把韩笑笑的手拂开了，但是之前韩笑笑那么自然的扑过去，对方又那么顺手接住的样子。

    再加上刚才办公室里楚蕴说配不配的话.....

    王老师觉得自己想的有些龌龊。

    那边的安明晨也看到了楚蕴。

    淡淡的扫过来一眼，“如果你已经冷静下来的话，我们可以吃个饭，好好谈谈。”

    他带的饭菜只够一个人吃，等笑笑吃完，他们可以去外面餐厅吃。

    楚蕴目光有些凉，嘴角泛起嘲讽的弧度。

    “如果你已经带上了脑子，有基本的判断，我们再谈。”

    和这种脑子被女主光环吃了的傻子有什么好谈的。

    安明晨：......

    此时的女友身上，温顺的长相和一种似乎发自于灵魂的锐利高贵，两种截然不同的气质奇异的融合在她身上。

    不仅不觉得奇怪，反而有种更加诡异的魅力，让他在这一瞬间，甚至移不开眼。

    不过反应过来楚蕴说的话的意思......

    已经压下去的火气蹭的一下又窜上来。

    本来女朋友的表现让他失望透顶，在冷静了两个小时后。

    他安慰自己，这是许惜月第一次这么冲动的。

    以前从来没有出现过。

    第一次，他可以假设对方可能有什么他不知道的缘由。

    虽然他想不出能有什么缘由，导致她冤枉自己的故人之女。

    她难道不知道，笑笑在他心里，和真正的亲人没有区别吗？

    但是作为习惯，以防万一，还是觉得应该给对方一个解释的机会。

    可惜，得到的却是这样一句话。

    怎么能让人不冒火。

    “我叔愿意跟你谈是你的荣幸，你还真以为自己了不起了。”韩笑笑可见不惯楚蕴这副德行。

    特别是方才那一瞬间，她敏感的察觉到安明晨一瞬间的惊艳。

    本来因为安明晨专门给她送饭而雀跃的心情瞬间跌到谷底。

    “晨叔，她冤枉我，我才不跟这种冤枉学生没有师德的人呆在一起，你要是想留她一起吃饭，你们两就慢慢吃吧，这饭我不吃了。”

    安明晨深吸一口气，这还是他近十年来第一次压不住自己的怒火。

    心疼的拍了拍韩笑笑的肩膀。

    许惜月的确太过分了。

    自己屡次三番给她留面子，她却一点不领情，那就彻底没必要再留了。

    安明晨的脸色直接沉了下来，浑身散发着冷气。

    “许老师，不知道你明不明白，我对你和你们学校这么好说话。

    宁愿让笑笑受委屈也给你时间解决。

    是因为我们两的私人关系。

    可这不是你无限度任性的理由。科源

    我给你交个底，你们无缘无故冤枉笑笑，现在正式给笑笑道个歉，并且保证以后绝对不会出现类似的事情，这件事情就不要再追究了，至于是谁做的，你们也可以慢慢调查，总之要给笑笑、给我一个交代。

    没必要闹出来大家都难看。

    都是为人师表的人，做错了事，该不会耻辱于向人道歉吧。”

    王老师几人表情一言难尽。

    如果说课堂上学生不听话，或者哪怕就像高二2班的学生一样，做那些过分的事情。

    他们也有耻辱感，但更多的是愤怒。

    一种怎么会有这种学生，自己还怎么都教不好的愤怒。

    可是像今天发生的事情，明明是学生的错，反而还要迫于监护人压力，给学生道歉的话，那才是真的耻辱。

    “道歉？交代？”

    楚蕴微微一笑，“哦，有件事情我忘了通知你了，不过......”

    校园广播里传来声音：

    “高二2班吴强，韩笑笑，意图攻击老师，事实确认无误，情节极其严重，在此给予记大过处分。”

    楚蕴笑容更深，“不过你既然还在学校，现在通知也不晚。”

    “许惜月！！！”

    安明晨一下子怒了。

    “对了，不是想要交代吗？这就是交代。”

    楚蕴把手机上的视频点开，直接怼到安明晨脸上。

    不仅有韩笑笑和吴强把东西放上去的画面，还有他们一脸恶意的怂恿楚蕴打开门，最后却自己遭殃的画面。

    “你这是什么交代...这...这怎么可能？”

    等到安明晨看到视频上韩笑笑的动作，整个人都不好了。

    笑笑怎么可能做出这样的动作，这样的表情？

    “你这视频.....”是不是假的几个字被及时回笼的一点点理智吞回肚子里。

    刷的一下再看向韩笑笑。

    韩笑笑和安明晨是紧挨在一起并排站的。

    自然也看到了视频上的内容。

    此时整个人都呆了。

    “晨叔....我，我...”手指一指楚蕴。

    “肯定是她搞的鬼，不知道怎么做出来的视频，我没做过，她就是对我有意见处处针对我。”

    楚蕴摇了摇手机。

    “要不要去找人鉴定一下。”

    韩笑笑：......

    韩笑笑脸色一下子格外难看。

    把他表情变化收入眼底的安明晨也铁青着一张脸。

    站在身边的王老师等人却狠狠的吐了一口浊气。

    还好有视频，不然他们真得憋屈死。

    楚蕴白皙的指尖随意拨了拨落在肩头的黑发。

    “你该不会又要说，韩笑笑虽然抽烟喝酒陷害老师做错事还死不承认还要恶人先告状污蔑别人，可她是个好女孩吧。”

    安明晨下意识说了句，“对，肯定有什么误会。”

    这根本不是笑笑的本性，就算她真的做了，可能也是有特别的原因。

    不能仅仅通过一件事就对一个人妄下结论。

    安明晨说完，下意识抬头，就对上楚蕴似笑非笑的脸。

    以及王老师几人，还有不知道什么时候围过来的其他年级老师学生们仿佛看傻子一样的目光。

    抓着保温盒的手紧了紧。

    多少年了，多少年没有经历过这种事情超出自己掌控，无法挽救的窘迫感了？


------------

第760章 好女孩11

    安明晨不知道自己是怎么拉着韩笑笑离开的。

    等到两人到了无人经过的后花园角落，才后知后觉的感觉脸上烧的慌。

    “你为什么说谎？”安明晨怒视着韩笑笑质问。

    “晨叔，我.....”韩笑笑受不了这样的目光，眼圈一红，就要过来缠着安明晨撒娇耍赖。

    安明晨狠心推开。

    韩笑笑不信邪的再次缠过来。

    如此循环往复好几个回合之后，韩笑笑眼泪止不住彪了出来。

    忍不住崩溃喊道，“你只知道我做了这种事情让你丢脸，你怎么不想想我为什么做这种事。”

    如果不是他的目光分给了别的女人，她至于做这种不被喜欢的事情吗？

    “你的意思是，你是被迫无奈的？难道她私下对你做过什么？”安明晨自动理解为韩笑笑有不得不做的苦衷。

    毕竟之前她就说过，许惜月不喜欢她，针对她。

    韩笑笑一愣，吸了吸鼻子，本能的顺着这话说了下去。

    “反正我也拿不出证据，说了又有什么用，反而又要被人说诬陷她。

    晨叔你既然要结婚了，就不要管我那么多了，反正我也是个累赘。

    等我明年成年后，你就可以彻底解脱了。到时候你爱干嘛干嘛，也不用顾及我的心情，别说找许惜月做老婆就算找更过分的女人，也没关系，反正不用见面......”

    “笑笑。”安明晨大声打断她。

    “你都在说些什么？”

    韩笑笑撅着嘴巴，眼睛看向别处。

    “行，我不说了行了吧，反正什么事都是你们说了算。”

    安明晨吸了一口气，缓了一下心底的不舒服。

    “行了，这件事情到此为止，不过你得答应我，以后不要再做这种事了。”

    韩笑笑撇撇嘴，“没人惹我不开心，我吃多了才会找事。”

    韩笑笑这话并没有说谎，许惜月的存在就足够让她不开心。

    不过安明晨想的就是另一种情况了。

    安明晨暗暗决定，还是要找时间和惜月谈谈。

    他们都是他最亲近的人，有什么误会还是应该解开。

    -

    被全校通报批评了，韩笑笑送走安明晨后，一路回到教室。

    感觉所有人看她的目光都带着嘲讽和幸灾乐祸。

    那一双双轻蔑的眼神似乎在说。

    ‘看，不是说2班的韩笑笑了不起的很吗。比男生还能混，学校还不敢对她怎么样，这下好了，来了一个新班主任，立即就把她给整治了。’

    ‘只能说一山还有一山高，韩笑笑再厉害又怎么样，还不是有能治她的人。’

    ‘这一下子来了个记大过，估计以后得收敛一点了，不收敛的话，指不定哪天就被开除了。’

    人越在意什么，越会想尽办法去找寻他在意的东西的蛛丝马迹。

    此时的韩笑笑就是这样。

    哪怕别人只是轻飘飘的看她一眼，她也能鸡蛋里挑骨头一样的去剖析人家看她时候的神情和心理状态。

    再得出对方有没有看不起她的结论。

    若是没有，就暗暗下定决心下次要是再碰到，要怎么才能更加表现出自己根本不怕许惜月。

    要是有，心里就会恨不得立即跑到那人面前，啪啪打脸告诉他，她根本不在意一个小小的处分。

    叛逆期脆弱的自尊心，让她只想别人用她喜欢的方式捧着她，仰望她，认为她无所畏惧，什么都不怕。

    -

    这边楚蕴和办公室的老师们一起吃完中午饭，就直接打车去了市里最大的书店。

    班里学生的水平她差不多了解了，剩下的就是开展教学计划。

    所以，她来书店买一些需要的书。

    而韩笑笑回到教室后，直接一脚踢在讲桌上。

    讲桌应声而倒。

    脚尖的疼痛却让韩笑笑更加气急败坏。

    “笑笑。”吴强板着脸喊了一声。

    目光刷的看向班上已经吃完饭回来看书的几个文静女生。

    “肯定是她们，当时就她们几个在场。”

    韩笑笑咬着牙，泄愤的用另一只脚再次踢了讲桌一脚。

    恶狠狠的看过来，“谁干的，最好自己站出来。”

    “笑笑，要不先别冲动，我们私下再.....”

    韩笑笑直接又是一脚朝吴强踢过去。

    声音尖锐，“你的意思是我怕了许惜月那贱人？”

    吴强张张嘴，“不是你刚才还说......”要保密的吗？

    他还奇怪收拾个女老师哪里用得着偷偷摸摸的。

    要不是妖精管理局有规定，不得让人类察觉他们的存在。

    早就直接撸起袖子修理了。

    韩笑笑脸色极为难看。

    如果教训个绿茶婊都要偷偷摸摸的，不就坐实了自己怕了她许惜月吗。

    可要是真要像以往一样。

    许惜月这多管闲事的女人肯定要找晨叔告状。

    韩笑笑烦躁的抓了把头发。

    “算了，你们特么的谁做的，自己站出来，我也懒得跟你们哔哔。

    谁做的给我跪下道个歉，这事就算过去了。

    别以为我是怕了谁，许惜月那贱人鸡毛蒜皮一点事就要找我叔，不知道我叔很忙吗，耽搁一天就是耽搁好几个生意，哪有时间天天听她磨叽。

    烦都烦死了。”

    吴强赶紧附和着点头，“是是是，都是为了叔叔着想。”

    林静几人坐在自己的座位上，脸都白了。

    “我，我没有。”

    “我也没有。”

    她们只是想当个透明人都不行吗？

    “你们放屁。”

    “......真的没有。”

    韩笑笑冷笑，早就料到她们不会承认。

    “行了，吴强，这事你来调查，就这几个，应该不难查……”

    后面的话不言而喻。

    吴强跟她厮混这么久，哪里不知道她的意思，反正肯定是这几个女生，大不了一起教训了。

    只要教训人的时候不被人逮着把柄就行。

    点头，“放心，一定会很快就查出来的。”

    韩笑笑不知道，她此时的表情有多凶狠丑陋。

    林静几人看都不敢看她，狠狠颤了颤，把脑袋埋到书里。

    接下来的课程，韩笑笑心里有事，也没有带头折腾其他几个老师。

    而林静几个女生则是坐立难安。

    被韩笑笑记恨上，她们的下场肯定不会好。

    可是想到早上被韩笑笑他们整，许老师似乎还没事。

    还敢给韩笑笑记过。

    而且听说许老师还是韩笑笑叔叔的女朋友。

    林静放在桌子下面的手狠狠攥了攥。

    她只能选择赌一把。

    不然要是像之前玲玲的下场，她还不如去死。

    林静咬着嘴唇，拿起笔，在马上要上交的英语作业本上，写下一段话。

    下午快放学的时候，楚蕴才带着大包小包的书本回到办公室。

    于此同时，林静抱着一小摞作业本走进来。


------------

第761章 好女孩12

    “许老师，这是今天的作业。”

    2班总共50人，这一小摞作业，最多20本。

    林静脸色僵硬的放下作业。

    “老师，那我出去了。”

    然而逃似的飞快溜出办公室。

    楚蕴挑眉看了一眼林静惊慌失措的背影。

    直接抽出底部的一个作业本，翻开。

    然后目光一闪。

    “许老师，怎么了？”

    年轻的数学老师王老师看她表情不对，下意识问了一句。

    楚蕴淡淡一笑，“没什么，就是学生遇到一道难题，求助。”

    王老师叹息一声。

    “这个班还想学习的孩子真可怜。”

    他以为是有学生不敢当着韩笑笑他们的面找楚蕴问问题，而是在作业本上把自己当疑惑写下来。

    这样免得韩笑笑那些人说他们装模作样，书呆子，老师的走狗。

    从而欺负她们。

    殊不知，这是一个惊慌失落的花季女孩的求救信。

    上面大概阐述了因为今天早上的事情，以及楚蕴拿出的证据，她们在场的几个女生被韩笑笑盯上。

    担心韩笑笑会用不理智的方式报复她们。

    楚蕴也没解释，“嗯，的确可怜。”

    谁家的孩子不是家长的宝贝呢。

    要是这些学生的家长知道他们在学校过的是这样的生活，连想要用心读书都成了被欺负的理由。

    不知道该多心疼。

    剧情里，这些事情，都是直接略过的。

    毕竟原主也没有亲眼见过她是怎么欺负那些女学生的。

    不过，从后宫系统那里得来的全部剧情可以知道。

    韩笑笑还曾经为了泄愤，把一个不小心得罪了她的女生丢给吴强等人让他们教训，

    结果吴强等人心血来潮，直接把人家女孩子强行玷污了。

    后来这个女生直接退学了。

    大家都还莫名其妙，只有她的闺蜜林静知道实情。

    在剧情后期，韩笑笑也知道了吴强他们当初是怎么帮她教训人的。

    不赞同的骂了他们一顿，也是从那时候起，突然认识到自己的行为可能会不小心害了别人一生。

    这才慢慢变好，不欺负人。

    就这，韩笑笑在安明晨眼里偏偏成了实际上内心善良的好女孩。

    真是讽刺。

    林静这几个女生也算是因为她改变了剧情走向遭难。

    楚蕴拿起红笔，在本子上给林静回复。

    晚自习的时候，林静过来抱作业本，头也不敢抬。

    抱着本子就跑，等到把本子发完，这才战战兢兢拿起自己的，打开。

    看到那几个红色的字体，手一紧，这才长舒一口气。

    韩笑笑心里有事，也害怕楚蕴再找安明晨告状，难得的坚持到了晚自习下课。

    等到一下课，林静和几个女生结伴等在教室门口。

    看到楚蕴，小声的喊了一声老师，然后就跟在楚蕴身后朝宿舍楼走。

    除了韩笑笑这种市里到处都有房甚至安明晨为了方便她读书，刻意把住所搬到离学校不远的人家。

    其他大部分学生，都还是以住校为主。

    楚蕴在学校也有教室宿舍，挨着女生宿舍不远，正好和林静几人一起走。

    本来准备晚自习后把人拖到暗处先收拾一顿的吴强黑着一张脸。

    “果然，这几个死丫头居然投靠许惜月。”韩笑笑随手掏出一支烟，一边点燃一边阴森森的看着几人的背影。

    “笑笑别担心，明天过后就好了，到时候别说林静，就是许惜月，只要你叔叔不搭理她，她算个屁。”

    韩笑笑闻言这才舒服一点，狠狠吸了一口烟。

    “这次不准出岔子。”

    “放心。”

    -

    第二天，除了林静几个女生以外，一份四十多人的集体请愿书就放在了校长办公室。

    校长头疼的找到楚蕴和几个任课老师。

    “学生们要求所有课程都由许老师来教。”

    几个任课老师都不知道该露出什么表情。

    他们是天天盼着不教二班，可是这会儿要是真给了许老师，先不说教不教的下来。

    就说许老师再怎么也就是一个女孩子。

    2班这些学生明显就是想报复她。

    万一那几个混账发起飙来，完全不顾后果怎么办。

    有些事情，他们这些男人受了也就受了。

    这么漂亮温柔的妹子怎么受得住。

    一群任课老师咬着牙，最后还是七嘴八舌的说这事不适合。

    学校也没这种先例。

    校长叹气，也正想说算了。

    “我愿意。”

    有人上赶着想要一天12小时受折磨，她怎么会拒绝呢。

    众人：？？？

    这件事在楚蕴的坚持下定了下来。

    等到上课铃一响。楚蕴带着书和一些必备用品直接走进教室。

    原本闹糟糟的教室里有一瞬间安静。

    不过随即就闹腾的更厉害。

    “呵，没想到她还真敢接。胆子挺大的嘛。”几个穿的奇形怪状，像杀马特又不是杀马特的男生前后左右坐在韩笑笑身边。

    韩笑笑冷笑，“胆子当然大，不然怎么敢打我叔的主意。”

    “嗯，笑笑放心，我们这就帮你教训他。”吴强说完又看了一眼讲台上的女子嗤笑，“啧，还是穿的裙子，那就方便多了。”

    “还是老样子，老鬼，一会儿你负责带气氛，管她讲什么，就说听不懂，先让她讲个十几二十遍，哦对了，让你那个数学还行的小跟班弄点棘手的问题问她一下，我估摸着她压根不懂数学，看她怎么下台。”

    “行，没问题。”

    “嗯，华子，摄像头安好了吗，等老鬼那边结束，你就找个题目让她下来帮你解答。记得腿的位置要伸好，刚子你等她弯腰的时候拍照，我负责看摄像的效果。

    要是行我就是这个手势，要是左边一点就是这个，右边就是这个......

    大家随机应变，反正一定要让她好好出点丑，受点教训，没问题吧？”

    “可以，就这么着吧。”

    “笑笑就负责看管林静那几个，保证不让她们捣乱。”

    韩笑笑，“可以。”

    几人商量的时候。

    楚蕴踩着高跟鞋，拖着一张椅子慢悠悠的走上讲台。

    除了林静几人站了起来，其他人像是压根没看到一样。

    林静有些尴尬的站在座位上。

    嘴巴动了动，大概是想带头做一次仪式喊声老师好。

    可她们本身就是极为腼腆的人，加上就他们几个女生。

    嘴巴张了好几下，愣是没发出声音来。

    楚蕴不在意的把椅子往讲台边一放。

    对林静几人做了一个坐下的手势。

    在别人没有一点敬畏之心的时候，要求尊重，显然不可能得到。

    楚蕴也不在意。

    拿起粉笔转头就在黑板上写字。

    半点没有要讲话的意思。

    原本准备搞气氛的李鬼一下子懵了。

    这不说话他还怎么操作？

    忍不住问，“老师，你上课都不说话的吗？什么时候哑巴也能当老师了？”

    楚蕴正好也写完了。

    丢下粉笔，目光冷漠的扫过韩笑笑几人。

    “满嘴喷粪的人，还不如当个哑巴。”

    李鬼：......

    不等他继续说话，楚蕴清冷的嗓音再次响起。

    “从今天开始，改变上课模式。

    大家按照上面写的步骤，在手机上下载app，点开基础教学，高一年级数学版，自己听，自己看。”

    “下面我点到名字的，看另一个高级版本的教学视频......”

    众人：......

    这下都不用找刁难的借口了。

    “呵，你就是这么上课的？就你这个态度，你配站在这个讲台上？而且，光是看视频，我们就听的懂？就能学会了？”

    站在讲台上？

    楚蕴不屑一笑。

    本宫像是要站一天的人？

    拉过椅子直接坐下。

    淡漠的目光带着压迫性依次扫过。“不是你们求着我来的？

    高一的课程要是都听不懂看不懂，你们也配坐在这里听课？”


------------

第762章 好女孩13

    吴强等人无言以对。

    看到楚蕴半点惧意都没有的坐在那里。

    甚至一把普通的椅子，生生给她坐出了龙椅的感觉。

    身上那股子与生俱来的尊贵傲然让人想忽略都不行。

    韩笑笑眯起眼睛。

    呵，这个贱人谱可真大。

    别人讲课都是站着，她倒好，不讲课不说，居然好意思坐。

    对吴强使了一个眼色。

    吴强立即开口。

    “不仅让我们自己看视频，还这么舒坦的坐在那里，老师，你确定你是来教书的还是来度假的？”

    “你是来读书的还是关心我怎么教的？还有，学校哪条规矩规定老师不能坐。”

    之所以大部分都站着，那是方便在黑板上写字，可没有谁规定老师一定要傻不愣登的站在上面站整整一堂课的。

    赵华：......

    韩笑笑算是明白，想要言语上刁难许惜月是没什么戏了。

    瞪了吴刚一眼。

    那就直接上大招。

    赵华接收到指令，确定自己脚尖的微型摄像头是运行状态。

    举手，“老师，这里有道题我不会，你能下来跟我说说应该怎么解吗？”

    赵华并没有和吴强他们一样一脸愤怒的和楚蕴对峙，看上去像真的在请教一样。

    楚蕴直接拍出一个学习机。

    “自己拿去搜，哪里不会点哪里。”

    众人：......

    赵华有点懵，韩笑笑终于忍不住讽刺。

    “我看你是压根不会吧。”

    居然带这玩意来上课。

    呵呵！丢人。

    “其实视频上面讲的很详细，只要自己认真听了都可以把书上的知识完全学会的。”

    林静大着胆子说道。

    她太了解韩笑笑的德行了，自己既然已经被她记恨上，她肯定不会放过自己，还不如彻底站在许老师这边。

    韩笑笑狠狠瞪了林静一眼。

    嘴里啐了句“走狗。”

    见楚蕴压根不上钩，他们辛苦准备了一天的东西都白费了。

    韩笑笑气的朝吴强发难，“这就是你跟我说的万无一失？”

    吴强也脸色难看，看着坐在前面似笑非笑的女人，她看他们的眼神，都带着高高在上的轻蔑。

    瞬间一团火涌上心头，他已经觉醒了和能力。

    他们妖族的人，何时居然被一个小小的人类看不起。

    一阵阴冷的风瞬间从教室后面卷起，直冲楚蕴而来。

    吴强控制着风速，一边想要掀起楚蕴裙摆，一边拿出手机准备拍。

    楚蕴在吴强刚动手的时候，目光就倏的一沉。

    这些妖怪在人类的地盘上什么都学不好，唯独羞辱别人这点，无师自通。

    楚蕴嘴角勾起邪肆的弧度。

    强悍的精神力直接流泻而出，挡住朝她飞奔过来的疾风。

    同时，精神力化为掌，照着吴强左右开弓直接扇。

    这个吴强是那几人中最先觉醒记忆和能力的人。

    知道韩笑笑在妖族属于快要灭绝的纯种缅猫族，觉醒后，地位和实力和普通的妖非同一般。

    这才一直跟在她身边鞍前马后。

    “谁？”

    “@特么...打，老子。”

    “你@#@...”

    吴强的质问和咆哮被抽散在空中。

    精神力不被人所见，所以大家只看到吴强抽风一样的歪来歪去。

    似乎还因为疼痛时不时龇牙谩骂。三月中文

    原本还等着吴强发号施令的一众混子们眼睛都直了。

    这特么是什么玩法？

    甩头吓人吗？

    楚蕴的精神力掌控的很有分寸，吴强嘴角都破了，鼻血也被打出来，但是面皮上还是完好无损，一点都不像受了欺负的样子。

    等到那鼻血都开始跟小喷泉一样，楚蕴眼看着他也忍不住想要化形，这才收回精神力。

    吴强直接摊在座位上。

    出了这么诡异的一幕，教室里倒是诡异的寂静了很多。

    特别是韩笑笑几人，刚才吴强和中邪差不多的反应。吓到他们了。

    那些因为韩笑笑几人存在，想学习而不敢学习的学生们瞧他们没工夫注意自己，这才摸出手机，按照黑板上的步骤开始学习。

    一节课就在这种诡异的安静中度过。

    一下课，韩笑笑忍不住再次质问吴强。

    一次是意外她还能想得通，这都第二次了。

    吴强脸上还是火辣辣的。

    他也不知道刚才发生了什么。

    条件反射觉得和楚蕴有关，但是理智又让他不信。

    怎么看都是一个普通女人。一定发生了其他意外。

    “是不是最近在人类世界做法有些过，管理局的人来了？”吴强在心里暗自嘀咕。

    可是管理局的人为什么不露面呢。

    再说，现在对许惜月做的也不算过分。

    就是小打小闹小小教训一下而已。

    之前更过分的事情也没见他们出面。

    现在就他一个人觉醒了记忆，也没办法和人商量。

    想了想，只能暂时抛到脑后。

    “既然正常的课上没办法整治她，那就体育课吧。”吴强不说话，李鬼接过话头。

    “体育课不是周四才有吗？”

    韩笑笑语气很冲。

    不过这气是冲着吴强去的。

    要不是吴强在其他方面办事牢靠，没人能比的话，她恨不得现在就让他滚。

    吴强这才回过神，眉心动了动，压下某些情绪。

    本来想说话的，但是一想到刚才莫名的经历，闷着脑袋在抽屉里找纸巾堵鼻孔。

    看他没反应，韩笑笑更气，李鬼再次凑过来。

    “笑笑别忘了，我们可是艺体生。”

    韩笑笑这才反应过来，“好，这次事情就交给你了。”

    说完狠狠瞪了吴强一眼，“废物。”

    手一挥，“走，点一支去。”

    李鬼安慰的拍了拍吴强的肩膀，这才跟上去。

    他其实不知道为什么吴强这么厉害还要认韩笑笑做大姐。

    他见到过吴强徒手掰断桌腿，还是从腿中间掰断的那种。

    可是既然他认韩笑笑，他们这些跟着他的，也只能跟着认。

    -

    第二节课一上课，吴强几人就提出了体能训练的要求。

    “老师，按照正常时间来说，现在是我们的训练时间。

    你既然也是我们的体育老师，那么现在是不是应该带我们训练。”吴强说道。

    楚蕴勾唇一笑，“带你们训练？你确定？”

    “当然。”

    就不信你在操场还能像在教室里一样偷懒。

    楚蕴扶着椅子起身。

    “既然你们要求，那就行。”

    送上门来找虐，不虐白不虐。

    “现在，愿意上体育课的，都跟我走，愿意在教室里学习的，就留在教室。”

    “不过先说好，今天跟我上了体育课，就自动转为体育类艺体生，以后每天必须按时训练，绝对不能偷懒。”


------------

第763章 好女孩14

    本来还想跟着去看稀奇的其他学生们顿时犹豫起来。

    在一中，体育课基本上也是放松课。

    可艺体生的训练就不一样了，那是扎扎实实的累啊。

    所以本身成绩不是特别差，也想学习的学生们，屁股稳稳的黏在椅子上，表示自己不去了。

    韩笑笑和吴强这几人以及他们带领的核心团伙成员，大概十几个人，当然是要跟着去的。

    最后成绩不好，但是只是一般混子，并不得韩笑笑他们关照的十几个人，大概是害怕得罪韩笑笑和吴强，犹豫了半天，也加入了体育艺体生行列。

    要是他们留在教室的话，肯定会和林静他们一样，被判为老师的走狗。

    以后还怎么混的下去？

    楚蕴把学习机交给林静，让她照顾大家一起学习，这才带着整个班大半的学生去了操场。

    到了操场。

    照例是让先跑两圈热身。

    韩笑笑几人凑在一起嘀嘀咕咕半天，最后没说什么，很快跑完两圈。

    李鬼走到楚蕴面前。

    “老师，之前张老师跟我们说过，对抗训练对于耐力和爆发力都有帮助。

    张老师每次都会和我们练练自由搏击，算是对抗训练，想必许老师你也没问题吧。”

    楚蕴一笑。

    之前的张老师是个搏击爱好者，也的确有跟他们玩过。

    不过都是闲暇之余随手教两招。

    绝对不会当成主要项目来做。

    不过楚蕴并不打算拒绝。

    “你们想怎么练？”

    “张老师之前说过，这个是很重要的，所以我们想，要不直接花一半的时间来练习自由搏击，剩下的再做项目吧。”赵华说道。

    “一半时间？”楚蕴微笑的问道。

    韩笑笑嘲讽，“我们就是喜欢自由搏击，一半时间不行是吧，那就用大半时间好了。”

    轻蔑的瞥了眼楚蕴穿着长裙踩着高跟鞋的样子。

    明明是最普通的蓝色纱质长裙，配上纯白色衬衣，硬是被她穿出了集温婉清纯和魅惑于一身的风情来。

    上个体育课都这样，果然是个时时刻刻不忘勾引男人的贱人。

    “既然那么重要，要不所有时间都用来上自由搏击吧，等到那天你们练好了出师了，可以打过我，再练其他项目。”

    以为楚蕴会拒绝的学生们：......

    “你没傻，不，你没开玩笑？”

    有人不确定的问道。

    楚蕴目光闪过微凉的光，“现在，开始吧。”

    “......”

    众人看着站在原地，踩着高跟鞋抱着手臂的女子。

    不说热身。

    她似乎连伸伸胳膊腿拉拉筋的动作都没有。

    一阵微风吹过，墨黑的发丝有一缕被吹到女子白皙的脸颊上。

    若是有相机按下快门，绝对是可以用来当壁纸的美景。

    然而就是这样的女子，正在找死。

    “都楞着干什么，动手啊。”韩笑笑看众人傻愣愣的表情，忍不住吼道。

    立即有人回神。

    李鬼和赵华对视一眼，吸了一口气，直接同时对楚蕴出手。

    韩笑笑这才满意。

    眼看两个大男生的拳头已经到楚蕴跟前，愉悦的拿出手机，准备记录精彩瞬间。

    “砰”

    “砰”

    连续的两道人影砸在她脚下。

    韩笑笑惊的手机都掉了。

    不敢置信的看着躺在地上的两个男生。600

    虽然未成年，但是李鬼和赵华都是接近一米八的身高，而且因为长期锻炼，身上还有肌肉。

    比起才一米六几，身材纤细的楚蕴，不知道壮了多少。

    就这么轻轻松松的躺了？

    韩笑笑的第一波惊讶还没完，紧接着，就看楚蕴直接就近一手一个。

    砰砰的落地声此起彼伏。

    “你怎么会..啊....”

    最后落在地上的是韩笑笑。

    把所有人都放倒后，楚蕴微微一笑，歪着头，白皙的手指握成拳。

    凶狠的砸下。

    韩笑笑瞳孔猛的一缩，还没等她有其他反应，身上就猛的一痛。

    “许惜月你这个贱人！”

    “啊.....你放开我。”

    “你们都楞着做什么，救我啊！！！”

    韩笑笑一边想要趁着楚蕴打她的时候抓扯她的裙子和衬衣领口。

    一边凄惨的叫喊。

    然而其他人早就被一招揍到地上爬不起来，哪里还能救她。

    任凭韩笑笑被揍的鬼哭狼嚎。

    同样躺在地上的吴强指尖有些发颤。

    他拥有不同于人类的能力，所以感知的更明显。

    现在他全身都被不知名的威压笼罩，动一下都是灵魂撕裂一般的疼。

    凶狠的眼底闪过惧意，这个女人绝对不是妖族，但是比最厉害的妖族还要可怕。

    韩笑笑最后被揍的气都不顺，也没力气喊了，楚蕴才一脚踢在她腰上。

    直接把人拎过来，韩笑笑浑身不受控制的颤了颤。

    对方眼底那冰冷的淡漠，似携裹着极寒风雪般的利刃，刮在她身上。

    楚蕴蹲下身，裙摆落在地上，俯视韩笑笑，“喜欢吗？

    每天的自由搏击，是我送给你们的礼物。”

    “你.....”韩笑笑紧紧咬着牙关，还是不能阻止全身的颤抖，“你这个贱啊.....”

    楚蕴嘴角一勾，手再次落下......

    自由搏击训练一直撑到下午最后一节课下课。

    所有人已经出气多进气少。

    楚蕴拍拍手解除了其他人的视野阻隔。

    “看来你们的水平果然不怎么样，难怪那么强烈要求要上自由搏击。”

    楚蕴笑的格外温婉，“不过没关系，未来还很长，我们慢慢努力。”

    说完，转身就往教学楼走。

    最后一句轻柔温婉的话，飘荡在空气里。

    “晚自习谁要敢迟到早退，明天训练强度加倍。”

    被揍的在地上躺尸的一群人，条件反射的抖了抖。

    -

    晚上的时候，果然全员到齐。

    原本一直在教室学习的林静等人敏感的察觉到。

    经过一个白天，似乎有什么东西变了。

    不仅仅是没有迟到早退的。

    甚至就连课堂上讲话和恶整老师这些2班曾经的传统，也一夕之间消失不见。

    那些上了一天艺体训练的混子们，似乎对台上那个笑的优雅从容的女子，多了一丝莫名的畏惧。

    可这变化从何而来，他们却不得而知。

    第二天，安明晨就找过来了。

    虽然韩笑笑等人身上绝对不可能检查出什么伤痕，楚蕴还是不意外。

    毕竟安明晨对韩笑笑的上心程度和信任程度，不是一般的高。


------------

第764章 好女孩15

    “有空吗？中午我们一起出去吃个饭？”安明晨表情不怎么好。

    上次的事情，弄得很尴尬，本来准备过几天忙完公司的事情再找她聊的。

    结果这才一天，笑笑就变成体训生了。

    他只能丢下工作跑过来。

    “没空啊。”楚蕴抱着学习机，“让让，我要上课了。”

    安明晨也看到楚蕴手里拿的东西。

    果然和笑笑说的一样。

    心里更不舒服。

    “现在是早自习。”

    可以不需要老师讲课的。

    再说，她就算去了也压根不讲课，去还是不去有什么差别？

    “而且，我是找你聊笑笑的事。”

    上次那件事后，虽然表面上许惜月没什么错处，但他心里不知道为什么，对她产生了排斥。

    若非必要，现在还真不是很想跟她见面。

    楚蕴撇撇嘴，回头坐下。

    “想说什么说吧，你有五分钟时间。”

    安明晨拧眉，对楚蕴的语气很不满。

    而且他说的是中午吃饭聊。

    安明晨想了想，还是走进来。

    因为是早上，办公室到的老师都是各班的班主任，此时大家都已经去盯着班里学生去了，整个办公室只有楚蕴和安明晨两个人。

    安明晨也不拐弯抹角。

    “让笑笑转为体训生，你是认真的吗？”

    楚蕴眯了眯眼，“有一点你应该搞清楚，不是我让她转，这是他们自己的选择。”

    “他们都是孩子知道什么？”安明晨激动的道。

    楚蕴微微一笑，看着他，目光讽刺。

    韩笑笑受委屈的时候，韩笑笑仗势欺人犯错甚至犯罪的时候，她就是孩子。

    谈情说爱，暧昧滋生的时候，就忘了她是孩子了。

    安明晨觉得这目光让人烦躁。

    转开目光，“不管因为什么，马上给她转回来。我是她的监护人，这个主我还是能做的。”

    “哦，昨天晚上已经上报了，改不了。再说，她的成绩也就那样，艺体生不是挺好的吗？分数要求低很多。”

    安明晨：......

    呵，怎么可能改不了。

    不说他完全可以直接捐两栋楼，就说这种小事，只要有点钱都能搞定。

    而且，艺体生有什么好的？

    特别还是体训生。

    男生倒是可以，一个女孩子.....笑笑得遭多大罪啊。

    安明晨闭了闭眼，

    “行了，现在也没有外人在，你跟我说实话，是不是因为私心对她不满。”

    不等楚蕴说话，安明晨直接道，“你也不用急着否认。

    之前的事情，笑笑因为年纪小，的确可能说了几句不中听的话，都到现在这个地步了，你要是说完全不记恨她，别说我，就是说给不相干的人听，也没人相信。”

    楚蕴微笑着，看着安明晨，“你还有两分钟。”

    安明晨愣了一下，深吸一口气，语气更不客气。

    “今天既然说开了，那我就直说了，你应该知道，我需要的妻子，不说门当户对或者对我事业有帮助，但是至少有一点。

    不能拖后腿，在精神上和家庭上，应该是支持我的。

    我之前也一直以为，你是个贤惠豁达的人。

    却没想到，你在笑笑这件事上，自己身为一个老师，不是用科学的方法教育，反而是一味的打压。

    笑笑只是表面上表现的叛逆，其实骨子里是个好女孩。51唯美 

    这个时候你不好好引导她好的一面，反而这么强势打压。

    你不会不知道，这样很容易激起孩子的抗拒心里吧。”

    “如果你真的连笑笑这个我唯一的亲人都容不下，那么我觉得有必要重新考虑下我们之间的关系。”

    安明晨说话，向来是谦逊有礼，并且留有余地的。

    今天这番说辞，显然是心疼坏了才一反常态。

    不过也不排除他的抱着威胁的目的才说出来的。

    楚蕴微微一笑，又是好女孩啊！

    淡漠的开口，“要不要重新考虑是你的事，不用特地征求我的意见，你还有三十秒。”

    安明晨：......

    问出了这几天一直想问的话，“你到底是不是我认识的许惜月？”

    楚蕴半点都不慌，站起身来。

    “我也觉得你应该是个懂事的男人，莫名占用别人工作时间这种事情应该有度。

    时间已经到了，如果是作为家长，我给你的答复就是改不了，如果作为男朋友......

    我现在是在当你女儿的老师，不是当她后妈。”

    安明晨：......

    -

    安明晨走出教学楼，回到车上，脸色阴冷的坐在后座上。

    烦躁的点上一根烟。

    烟雾缭绕中，安明晨突然出声，“打电话给旗下的新闻网站，让他们派人过来调查。”

    坐在驾驶室的助理愣了一下，“那...让他们只查许小姐？”

    安明晨立即不满，“怎么，你也觉得笑笑才是错的？”他是看着她长大的，昨晚她哭了一晚，诉说自己的委屈，他才知道自己忽略了她那么多。

    她的眼泪怎么可能有假？

    助理：......

    其实还真没觉得韩小姐有多无辜。

    就平时那做派，说话做事的态度，除了在总裁面前安分点，对别人那叫一个过分。

    不过，安总显然不愿意相信，作为最懂总裁心思的得力助手，他会给总裁他想要的真相。

    “.....安总，这件事恐怕瞒不住许小姐。”

    一猜都能知道。

    “让你做就去做，十点之前，我要网上都知道这件事。”

    十点就是他们训练的时间。

    一想到笑笑马上就要和那些臭男生一样在操场上挥汗如雨，他就分分钟忍不住。

    笑笑就该是被捧在手心的公主，怎么能受这种罪。

    助理目光一深，他就知道！

    现在已经早上八点了，十点之前就要网上都知道这件事，哪还有时间好好调查。

    光是写稿子都有些赶好吗。

    微微叹了一口气，好不容易安总有个女朋友，结果因为韩小姐闹成这样。

    许小姐不仅成不了总裁夫人，可能还会成为安氏的打压的对象。

    就不知道，面对总裁的怒火，她够不够聪明了。

    虽然心里同情，助理还是接通了电话。

    “这件事情马上办，兵分两路，十点之前发稿，另外再派一拨人，再去学校......”

    -

    楚蕴撇下安明晨后，就到了教室，按部就班的给众人安排学习进度。

    对于林静等人都觉得吃不透的难点，她也会耐心讲解。

    韩笑笑坐在自己的座位上，整个人阴测测的。

    她等了一早上，直到吃完早饭，轮到体训生的训练时间了，都没见楚蕴宣布让她转回来。

    到底是许惜月这贱人一意孤行不给她转，还是晨叔又被她蒙蔽了？
------------

第765章 好女孩16

    “韩笑笑同学，就剩你了，确定不去操场吗？”楚蕴站在讲台上问道。

    “我就不去，谁爱去谁去。”

    韩笑笑本来就在纠结难受，这会儿看楚蕴端着长辈架子，一下子炸了。

    楚蕴眯着眼睛，思绪一转，煞有其事的一边点头一边拿出手机，“那就按旷课算吧，旷课，记大过一次，请家长.....”

    说到请家长的时候，语气里带着显而易见的期待。

    “许惜月！！！”

    韩笑笑你不可遏。

    许惜月居然急着让她请家长。

    那就是说晨叔又站到她那边去了？

    亏得自己昨晚躺在他怀里哭了整整一个晚上，结果见到许惜月才几分钟，就改变主意。

    想到这里，韩笑笑猛的站起身。踢倒桌椅。

    “你爱记过就记过，爱处分就处分，老子说不上就不上，你以为我怕你啊。”

    说完，瞪了已经走到门口的吴强几人一眼，蹬蹬跑出教室。

    吴强四人呆了一下。

    硬着头皮迎向楚蕴的目光。

    这到底是跟还是不跟？

    “怎么，你们也要跟着逃课吗？小心被记大过哦。”

    不知道为什么，吴强几人愣是从警告的语气中听出了一丝鼓励。

    嗯，肯定是错觉。

    吴强在心里纠结着。

    他不知道这个许老师到底什么来头，有点不想和她作对了。

    可是赵华李鬼和杨刚三人就没想那么多。

    昨天被揍了一顿，心里正窝火呢。

    韩笑笑都翘课了，他们没道理还要乖乖跟着去训练。

    显得他们还没女人有种。

    反正他们填家长电话的时候乱写的，想请家长也请不到。

    至于记过，谁在乎那没用的玩意。

    三人咧着嘴跟上韩笑笑。

    吴强叹了一口气。

    反正都已经得罪这个老师了，只要他们不要太过分，估计最多也是多挨一顿揍的事。

    在妖族的地位也重要。

    吴强咬咬牙，也追了上去。

    刚好吃完早饭回来，经过教室门口的体育老师张老师奇怪的咦了一声。

    对已经走进办公室准备放东西的楚蕴问道，“昨天看韩笑笑不是挺敬畏安总的吗？怎么反而......”

    明明昨天看着感情那么好，搞得他差点都往歪处想。

    按理说，就算不是怕，总该也有点顾忌他的心情吧。

    “可能实在讨厌上体育课吧。”楚蕴放好东西，不在意的道。

    其实韩笑笑的行为很容易明白。

    归根结底是她以为安明晨和自己重归于好了呗。

    辛辛苦苦一把鼻涕一把泪让安明晨心软，结果这才过来几分钟，就被别人蛊惑了。

    她心里自然不满。

    软的不行就用这种方式来反抗，让安明晨知道她有多不爽。

    “张老师，看来我得出去找人了，这学生私自出去，万一出了点什么事.....您一会儿没课吧，帮我带一下那些学生训练行吗？”

    “没问题的。”张老师当即答应。

    虽然作为体育老师，他被折腾的次数比其他老师少得多，但是总归还是被整过好多次。

    结果这个活儿被一个娇滴滴的女孩子接了过去。

    他一个大老爷们总觉得不好意思。

    只是帮着上一天课，完全没问题。

    楚蕴对张老师道了声谢，这才电话通知安明晨韩笑笑逃课的消息。

    并且径直出门准备找人。

    下楼的时候碰到王老师和数学老师。

    一听说韩笑笑几人又集体逃课，便二话不说跟着楚蕴一道去找人。

    结果刚出校门口，就被一个记者的话筒怼到面前。

    “许老师您好，我们是阳光新闻网的记者，请问您就是云图一中高二2班的班主任是吧？”

    楚蕴还没说话，王老师就直接站在她面前挡住摄像机。

    “你们来做什么的，这里不欢迎你们。”

    “我们看到网上的新闻贴，有些事情向许老师求证一下。

    听说许老师你因为私人恩怨恶意打压学生，强迫学生学自己不喜欢的东西，甚至还体罚学生。书袋网

    而且，课堂上也不讲课是这样的吗？”

    楚蕴眸底暗光一闪。

    不用想都知道这是谁弄来的人。

    “让开，别打扰我们工作，你们搞错人了。”数学老师也走过来，和王老师并排站在楚蕴面前。

    “你们是许老师的同事吧，是不是因为心虚，还是许老师在学校有什么背景，你们这样帮她打掩护？”

    “......”

    这个问题不能随便回答。

    “我们还有工作，请你们让开。”

    “两位请先回答我们，许老师是不是做了这些事。”

    说完，一前一后卡着，半点没有要让开的意思。

    王老师愣了一下，“没证据你们别乱说。”

    说完飞快的掏出手机查新闻。

    看完后，脸色难看的把手机递到楚蕴面前。

    上面的标题是：

    【某高中女教师独树一帜，上课时间高坐讲台全程不讲课。学生们该何去何从？】

    【好女孩被女老师体罚打压，致成绩一落千丈，究竟是道德的缺失还是人性的沦丧。】

    标题虽然醒目，却没有指名点姓，照片在头部也打了马赛克。

    “先回去，找主任商量。”王老师附在楚蕴耳边说道。

    如果这事是安总授意的，那就不是许老师一个普通家庭的女人能扛的下来的。

    趁着还没有完全曝光，说不定还有回旋的余地。

    楚蕴脸上表情丝毫未变。

    甚至慢悠悠的点开新闻贴。

    从头到尾浏览一遍。

    安明晨是多自信自己不敢和他叫板，这种逻辑混乱，满篇漏洞的新闻都敢发布。

    “叮铃铃。”

    楚蕴接起手机。

    男人低沉的声音传来，“我可以随时撤回，保证不会有任何不良后果，早上跟你说的事，你想清楚了吗？”

    楚蕴嘴角翘起愉悦的弧度。神识扫到韩笑笑抓着酒瓶子，正带着吴强等人和另一队混子正在对峙。

    嘴角的弧度更深。

    淡淡的对安明晨回复，“不必撤回，还有，正好要通知你，你的好女孩又逃课了。”

    说完啪的一声挂断电话。

    又飞快的拨通另外一个电话。

    “聚点新闻吗？我要爆料......”

    再挂再打，“妖妖灵吗，有人在网上大肆诽谤我，现在还跑我跟前来诽谤，我不承认他们就不让我走。”

    “你......”拿着话筒的记者一下子失语了。

    聚点新闻可是国家电视台最权威的新闻网站。

    还报警？？？

    记者采访也能报警吗？

    楚蕴淡淡的睨了记者一眼，“我不和无良新闻工作者说话，现在我的学生无故逃课，要去找她，你们请便。”

    说完，直接离开。

    记者有些怵楚蕴刚才的报警，犹豫了下，没敢硬拦。

    不过一路跟在身后。

    眼看楚蕴真的一家家网吧和游戏厅开始找人。

    记者有些心里没底。

    “她为什么不怕？难道真的问心无愧？刚才她真打了电话了吗？”记者问自己的摄影师搭档。

    “不知道啊，要不打个电话再问问？”

    “还不快点。”

    “怎么样？”

    “打不通。”

    “......”

    “别管，估计是假的，上头发新闻稿的时候都说了，信息无误，而且咱们又没真的限制她行动，就算警察来了又能怎么样。

    跟着她就是，说不定还能拍点料。”

    楚蕴听着后面的对话，眸底冷光浮动。

    控制着时间转过一个弯，来到一个网吧后面的小巷子。

    聚点和妖妖灵的人也在精准的时间点到达小巷。

    “你去死！！”一道高亢的女生在巷子里响起，于此同时，所有人都看见。

    一身亮光闪闪，化着浓重烟熏妆的韩笑笑直接把酒瓶敲向对方脑袋。


------------

第766章 好女孩17

    把酒瓶子嗑在别人脑门上的时候，韩笑笑心里的憋屈和怒火终于找到一个发泄口。

    直接丢了手里已经被磕破的啤酒瓶，又拿了一个准备再砸。

    “警察，不准动。”

    威严的声音让韩笑笑手抖了抖。

    回过头，就看到突然出现的警察，还有......楚蕴。

    心里的怒火蹭的一下又上来，差点没忍住直接一酒瓶子再次砸下去。

    好在离她最近的一个警察跑过来把她制住。

    “放开，放开我，你们干什么？”

    被抓了还反抗，制服人员直接果断的反剪双手被人摁在地上。

    咔嚓一身拷上手铐。

    “吱。”

    刺耳的刹车声在巷子口响起。

    安明晨跳下车飞奔过来。

    看了看被制住的韩笑笑，再看看楚蕴。

    和韩笑笑一样露出愤怒的表情。

    不过在制服人员面前，理智强行让他克制住了。

    “同志，发生了什么事？你们这是干什么？”

    “打架斗殴，寻衅滋事，你是谁？

    如果是她的监护人，那就跟我们一起去一趟局里。”

    安明晨刷的一下看向楚蕴。

    楚蕴被他那质问的眼神逗乐了。

    韩笑笑自己打架被抓，怪我咯？

    楚蕴看也不看他一眼，直接对那边到了之后举着相机一脸懵逼的聚点新闻记者说道。

    “你们好啊，我就是现在网上谣传虐待学生还不讲课的那个女老师，现在被警察抓着那个....”

    指了指还被摁在地上挣扎的韩笑笑，“就是报道里说的好女孩。”

    记者：“......”

    “许惜月！”安明晨吼道。

    为什么聚点新闻的人也在这里？还偏偏碰上笑笑被警察抓的场景。

    这要是真捅出去......

    那些人只看表面就各种编排笑笑。

    到时候笑笑怎么办？

    楚蕴微笑。

    “嗯，我知道，你又要说，虽然她抽烟喝酒逃课说脏话，甚至打人被带进局子里，但她还是好女孩。

    对吧？”

    安明晨压根就不带思考的，直接气冲冲的吼了一声，“笑笑本来就是好女孩。”

    记者们：......

    当着记者的面，安明晨本不想和一个女人争执。

    可他若是不说的话。

    聚点的人都来了，今天这事铁定是要闹出去的。

    若是连自己都不帮笑笑澄清，那么笑笑的名声就真的毁了。

    想到昨晚笑笑流了一整晚的眼泪。

    特别是今天早上许惜月那态度。

    他更加坚定心里的判断。

    肯定是许惜月做了什么专门激怒笑笑。

    而且，在场的另外一队人也都是混混，指不定谁欺负谁。

    “你少在这里阴阳怪气的，身为一个老师，事情都还没有调查清楚，光看表象，最好别妄下定论。不然，你就是个笑话。”

    “哦，这句话也送给你。”

    安明晨：......

    安明很恶狠狠的瞪着楚蕴。

    再吵的话，自己就和泼妇没两样，他丢不起这人。

    楚蕴不在意的继续对记者道，“还有他们。”

    指着阳光新闻的记者和摄影师。

    “这两位是你们的同行，也是造谣我的新闻公司的记者，从来没有来学校调查过就先把新闻稿发了。

    你们可以采访一下他们哦。

    事后有什么需要我配合的，也可以随时来学校找我。”搜书吧

    “？？？”

    阳光新闻的两人有些艰难的咽了咽口水。

    而聚点新闻的人眼睛嗖的一下亮了。

    安明晨是有名的年轻企业家，他们自然认出来了。

    阳光新闻也是安氏旗下的。

    钻石王老师有可能造谣自己的女朋友虐待养女......

    一听就很劲爆。

    作为国家级最专业最公正的新闻平台，如实报道是他们的职业操守。

    但是在如实公正报道的基础上，挖掘最大的新闻热点。

    是作为优秀新闻从业者应有的专业水准。

    所以楚蕴话音一落，聚点的人立即兵分两路。

    “安总裁，请问那位被警察抓捕的是您的养女吗？

    听闻刚才那位女老师说，您似乎认为您的养女还是好女孩，那现在看她的所作所为，您认为她哪方面算好女孩呢？”

    安明晨：滚！！！

    “阳光新闻的记者你们好，你们网站发布的关于这位女老师的行为是否属实，你们亲自核实过吗？

    有没有什么强有力的证据证明你们亲自核实过，并且报道的内容是真的？

    还有，你们是安氏旗下的网站，这件事情是不是安总授意你们做的？

    你们的证据来源是安总还是自己实地采集呢？”

    听着聚点记者不属于自己的噼里啪啦一通死亡逼问。

    被采访的记者：......

    记者也可以被记者采访的吗？

    韩笑笑和吴强还有对面的小混混等人被警车带走。

    安明晨和阳光新闻的记者被聚点的人问的脸色发青。

    唯有楚蕴从始至终带着淡定的微笑。

    她是韩笑笑的班主任。

    韩笑笑出了事，还是得跟着去交涉一下。

    跟王老师和数学老师打了一声招呼，就坐上警车跟着去局里。

    经过两方人员的分别问询，结果很快就出来了。

    两拨混子也算认识，之前有点小摩擦，但是不到爆发大冲突的地步。

    今天韩笑笑突然发神经在对方经过的时候摔了一个啤酒瓶子，直接摔了别人一裤脚酒水的那种。

    然后双方吵架，再升级到打架。

    并且是韩笑笑先动的手。

    安明晨：......

    在安明晨铁青的脸色中，聚点记者的话筒又凑了过去......

    楚蕴手机里是没有吴强几人的监护人电话的。

    但是这么点事拦不住警察局的数据库。

    很快，几个一脸懵逼的家长被叫过来。

    了解情况后。

    家长纷纷表示先带回家教育。

    楚蕴这才拍拍手打车回到学校。

    -

    回到办公室，王老师和数学老师担心的过来问情况。

    等到楚蕴简单的把事情说了一遍后。

    王老师叹了一口气，

    “查清楚了就好，这样一来，安总也算明白韩笑笑私下里是个怎么样的人，不至于天天说我们冤枉她。

    以后好好配合教育，也不是没机会把孩子扭转回来。”

    对自己的亲人抱有信任是好事，但是盲目自信就是放任了。

    王老师有些惋惜的看了眼楚蕴。

    心里明白，不管怎么样，许老师和安总裁的感情，怕是已经完了。

    楚蕴温言微微一愣，随即就笑了。

    让安明晨明白韩笑笑是个什么样的人？

    “那可不一定。”

    王老师：？？？

    是她理解的那个意思吗？


------------

第767章 好女孩18

    楚蕴回来的时候已经是中午了，一个人去食堂吃了个饭。

    结果在路过教学楼底楼走廊的时候，就看到聚点的两个记者拉着林静笑成一朵花。

    “同学，你是高二2班的吗？”

    林静腼腆的朝后面退了退，没和于记者对视。

    “是...是的。”

    “那阿姨能冒昧的问一下，你在班上成绩第几名吗？”看女孩子腼腆的样子，又加了一句。

    “说个大概也行。”

    林静垂着眼睑，“第一名。”

    于记者有些意外的挑了挑眉。

    “那你可以说说对你们班主任的印象吗？”

    “她带你们这么久，你们喜欢她吗？”

    林静闻言，终于抬了头，“你说的是哪位班主任？”

    于记者一愣，还换过班主任吗？

    “就是许老师。”

    “许老师昨天才来教我们，不过她很好的。”

    于记者：？？？

    “你确定许老师是昨天才来的？”

    阳光新闻的报道不是说学生被打压，成绩一落千丈？

    一天就可以一落千丈的？

    就算是为了某些目的发的，也不至于置这么大的漏洞不顾吧。

    而且，她看出来了，这个女生在提到于老师的时候，眼睛里有光。

    “许老师就是昨天才来的啊。”

    面对女孩子理所当然的样子，于记者不觉得她会说谎。

    这种事随便打听就知道了。

    “那....你可以说说许老师的授课方式吗？她上课的时候讲课吗？”

    林静瞥了眼记者身后的摄影机。

    就算年纪不大，还没有如成年人一般精明，此时也敏感的察觉这并不是一个好问题。

    林静抿着嘴唇不说话。

    “同学....同学？”

    林静还是抿着唇，抬起一双大眼睛，倔强的道，“许老师人很好。”

    于记者眯着眼，换了一种问话方式。

    “你觉得于老师哪里好？”

    林静绞着手指想了想，才慢慢的说。

    “许老师在其他同学欺负我们的时候，会保护我们，她教我的学习方法，也很好，我有信心，等到重新把高一的知识学完，赶上现在的进度以后，我的成绩会提高很多。”

    想了想，林静又补充，“还有好多同学，他们的成绩应该也会比以前好很多。”

    虽然才一天时间，但是早上许老师给他们各自设计了适合自己的学习方法。

    一个上午下来，比之前效率高很多。

    而且不必担心时不时要被其他人欺负，能安心学习，一轻松下来，效率更高了。

    于记者：......

    从这个学生的话中，似乎许老师是在接受这个班后，先让他们重温以前落下的课程。

    并且改了学习方法？

    这似乎没问题啊。

    至少她有心提高学生们的成绩。

    而且，这才来一天，就让班上成绩好的学生对她这么拥护......

    于记者又拉着林静问了很多问题，等到林静明显的不想聊了，才把人放走。

    叹了一口气，转身对搭档道，“咱们再找几个学生确......许，许老师？”

    楚蕴笑眯眯的打了个招呼。

    “于记者你好啊，没想到你这么快就到学校了。”

    按照时间推算。

    估计是采访完安明晨和阳光新闻的人后，饭都没吃就跑过来了。

    于记者脸上有点烧。

    干笑了两声，“许，许老师是刚来吗？”

    听到了多少啊？

    “不是，我一直都在。”

    该听不该听的全听到了。

    于记者：......

    看于记者尴尬的样子，楚蕴微笑，“于记者不用不好意思，这是你的工作。

    你想要了解什么，可以找任何人问，也可以直接问我。

    我等在这里，只是想问问你要不要先吃个饭，毕竟工作重要身体也很重要。

    食堂在那边小卖部后面的天桥过去就是，刚才你在工作，这才没打扰你。”

    既然要和安明晨和韩笑笑直接怼。

    她自然要表现出一个漂亮又温柔还善解人意的完美老师形象。

    有对比才有伤害嘛。

    于记者：......

    只能尴尬的道谢。

    下午的时候，照例安排好林静等人的学习计划。

    楚蕴到了操场。

    一群混子们在张老师的口哨下挥汗如雨。

    “张老师，辛苦你了。”

    楚蕴一出现，一群杀马特们顿时抖了抖。

    腿一软差点没扑到地上。

    “不辛苦不辛苦。”张老师笑嘿嘿摆手。

    “他们没为难张老师吧。”楚蕴问张老师同时，目光扫过一群学生。

    有好几个人瞬间脚底一绊，狗吃屎扑到地上。

    张老师背对他们，还没察觉。

    一脸感慨的摇头。

    “没有没有，他们今天很听话。”

    太听话了。

    乖巧的令他难以置信。

    张老师觉得，等明天问问许老师，这群兔崽子她要是搞不定的话，就还是交给他好了。

    现在他还是有点信心带好这群刺头的。

    比起让许老师一个娇滴滴的大美女面对他们的好。

    “嗯，那就好。这里就交给我吧。”

    楚蕴话音一落。

    张老师就听到身后一阵稀里哗啦的声音。

    一转头，正好有趴在地上的鸡冠头抬起头来。

    满是热汗的脸可怜巴巴的瞅着他，满眼都是不舍。

    仔细看的话，还能发现那眼中流转的水光。

    张老师：......

    “张老师还不走吗？”

    张老师：......

    受宠若惊的捧着小心脏走了。

    一边走一边想着，是不是太容易得到的不珍惜。

    等到失去后，才后悔莫及。

    自己在教他们的时候，没觉得有什么，现在没教他们了，才觉得舍不得自己了？

    张老师暗暗下定决心，要是真回来教他们的话，一定要用十二分的心教。

    这群兔崽子也不是无可救药的嘛。

    楚蕴接手后，当然就要进行大家约好的自由搏击项目。

    一群混子们都快哭了。

    没有韩笑笑和吴强当领头人，摄于楚蕴的淫威，压根没人敢造次。

    楚蕴再次设置了视野屏障。

    外人看里面只会下意识觉得他们在训练，根本不会仔细看。

    看了也记不住具体画面。

    又是一阵鬼哭狼嚎后。

    地上瘫了一堆。

    “看来，你们训练了一天，一点进步也没有呢。”

    一群杀马特们想死的心都有了。

    这特么还是人类的力量吗啊啊啊！！！

    “老师，我错了，你就原谅我吧。”一个弱弱的求饶声响起。

    后面陆陆续续一堆人赶紧跟上。

    “对对对，老师，我们都知道错了，明天开始我们都会好好学习的，你放过我们吧。”

    楚蕴微笑着掸了掸指尖，“不是你们自己选择的吗？”


------------

第768章 好女孩19

    “嗯？”

    “不是什么？”

    面对那双盈盈美目，说话的男生感觉头发都竖起来了。

    危急之中急中生智。

    “不是我们选择的。”男生深吸一口气，“是韩笑笑和吴强，是他们说的，还威胁我们一定要配合。”

    对，就是这样。

    其实本来也不算撒谎。

    他们之中的大部分人，一开始也只是偶尔皮一皮，上课趁老师不注意说个悄悄话，睡个觉，穿衣服时尚一点点。

    真要恶整老师，或者成天逃课打架，还是不敢的。

    对老师也有起码的敬畏之心。

    后来吴强和韩笑笑他们在班里作威作福，不跟着他们混就要被划为老师的走狗，时不时还要捉弄折腾一番。

    没办法，只好跟着混了。

    反正学习成绩也不好嘛，还不如随心所欲的过几年。

    “我们以后一定好好学习，好好训练，绝不听他们的了。”

    也明白了，这个老师比吴强厉害，就算吴强想威胁强迫他们做事，也得过了许老师这关。

    楚蕴这才勾唇一笑。

    剧情里，真正对原主做出不可挽回伤害的，也是韩笑笑和吴强几人。

    其他混子学渣们，最多就是在课堂上恶整老师的时候跟着起哄，也不是完全不可饶恕。

    “不想做这项训练也不是不行。”楚蕴不慌不忙的说道。

    一群学渣瞬间激动，想爬起来，结果扯到筋骨，疼的龇牙咧嘴。

    抠破脑袋都想不通，就那双白皙修长跟葱管似的手指，就在他们身上那么轻轻一按，一戳。

    就跟按中了死穴一样，不亚于被大头针不停的扎。

    还有那细胳膊细腿的，是哪来的力气轻轻松松把他们好几个人一块儿抡起来砸。

    “老...老师，是需要我们做什么吗？”

    经历过地狱，才知道努力学习是一件多么幸福又轻松的事。

    昨天和今天，他们感觉自己的身体就跟下了十八层地狱差不多了，每时每刻都在煎熬。

    偏偏外面一点伤痕都看不出来。

    想告状也不敢，别反而被家里人说装。

    到时候再多被抽几鞭子就得不偿失了。

    “从明天开始，除了原有的训练计划，还得完成我规定的学习目标，完不成目标，晚自习咱们就在操场上。

    怎么样，愿意吗？”

    学渣们嘴唇哆嗦了下。

    在操场能上什么课，压根不用问。

    而且黑不隆冬的，不是更加任由这个女人对他们为所欲为了吗？

    “好，我愿意。”还有什么比自由搏击更艰难的吗？

    没了。

    “我也愿意。”

    “我一定好好读书。”

    读书幸福，读书快乐！

    至于以前为什么学不好，那还不是因为懒得学吗？

    他们智商又不比那些学霸低。

    真要学起来，那些学霸算老几。

    楚蕴这才满意的点头，“嗯，那就这么定了。”

    众学渣们长舒一口气，终于感觉自己活了过来。

    -

    又找了几个学生和老师了解完情况的于记者一到操场就看到这样的情景。

    一群五颜六色的杀马特，累的气喘如牛，汗水一头一脸的，浑身没一处干净的地方。吧

    但是他们全都对着那个穿着白衬衣、蓝纱裙的清丽绝美女子露出发自内心的笑容。

    从他们的眼里，看到了浓浓的希望和救赎。

    已经把来龙去脉了解的差不多的于记者瞬间只觉得胸腔震动。

    这样一个全班几乎都是学渣的班级。

    这才短短两天时间，不仅那些少数的好学生们拥护她。

    就连这些被全校老师都放弃的混子们，此时除了他们那身灰不拉几的辣眼睛造型。

    浑身流露出的强烈的上进心和视死如归的决心，哪里像混吃等死的混子？

    这样一个集美丽智慧勇敢善良于一身的女教师。

    怎么就被人抹黑成那样了呢。

    要不是她勇敢的站出来，要不是碰到自己这样秉持绝对真实报道的记者。

    她面对的，还不知道是怎样的命运。

    于记者还是照例找了两个勉强还有力气说话的学生问了几句。

    只要一问到对许老师的看法。

    瞬间眼睛一睁，精神都抖擞了几分。

    然后用一种敬畏的眼神看了那边裙角飞舞的女子一眼。

    下颚角也因为认真而崩的紧紧的，“许老师是我遇到过最好的老师。”

    牙都要咬崩了。

    脑子里只有一个念头，绝对不能得罪许惜月。

    “从现在开始我们一定好好训练，好好学习。”

    绝对不要再上什么自由搏击课。

    于记者感动又欣慰的点点头。

    对楚蕴说了句，“许老师放心，我一定如实报道，还你一个清白。”

    “那就多谢于记者了。”

    “还有，能问一下您是用了什么办法才能在短短两天时间，就让一个全校都头疼的班，大半的学生都重新燃起了斗志吗？”

    楚蕴淡定的撩了撩发丝。

    目光温柔的扫了在场的杀马特们一眼，“当然是爱和鼓励。

    每一个孩子都是天使，只要你足够用心，一定能感动他们。”

    学渣们：？？？

    猛的抖了抖，全身更疼。

    于记者更加欣慰的点点头，一脸认同的走了。

    -

    阳光新闻是近几年才开始崛起的新闻网站，但是因为其背后靠着安氏集团，发展的也算迅速。

    拥有的用户不少。

    上午阳光新闻关于某校女老师的新闻稿一发出去，立即迎来不小的反响。

    而且随着其他媒体人的转发，到了晚上时候，这件事情在网上已经闹得沸沸扬扬。

    很多家里有孩子的家长们更是义愤填膺的闹着要人肉是哪一所学校的老师。

    眼看这个事件已经快要发展成全网热潮的时候。

    聚点的新闻横空而出。

    直接放出记者在学校调查出来的证据。

    并且指出阳光新闻捏造事实，“好女孩”并非真正的好女孩。

    还放出了韩笑笑的全身图。

    依照惯例，头部打了马赛克，但是从她那一亮光闪闪的穿着，之前还叫嚣着好女孩无辜的声音瞬间少了一大半。

    虽说光看穿着，就给人定上好人或者坏人的标签，是不理智行为。

    但是作为一个学生，在上学期间不顾校规如此装扮，就算不是坏的不行，至少也不会很听话就是了。

    而等众人再看到新闻稿中，记者说她采访的时候，刚好新闻中的“好女孩”因为打架斗殴被带进局里，并且被认定为主要责任方。

    原本群情激昂要帮女孩子讨回公道的人，彻底熄声。


------------

第769章 好女孩20

    没有群情激愤的讨伐，可也并没有一片和谐。

    【这么快就有洗白贴出来了吗？别说，还写的有模有样的，我估计是学校让人弄得。

    要是还不出来洗白的话，被人肉出来，这个学校也完了。】

    【楼上脑子进水了吗？看不到是聚点新闻发出来的，聚点会有洗白贴？

    小子你活在国外吧？】

    【就是，那位说聚点发的是洗白贴的，你才是阳光的洗地党吧，直说吧，阳光给你多少钱。】

    【聚点可是有国家背景的专业新闻平台，压根就不需要用什么假新闻假热点来增加关注。】

    【对的，啧啧，想不到啊，那个传说中的好女孩，居然是这么一个杀马特，混子头头？还打人？

    还进局子？不要太讽刺了好吗？】

    【谁脑子进水还不知道呢，你们就只看见作者想表达的东西，没看见上面也说了吗，那个老师的确不讲课，一上课就傻不愣登的坐着，这老师当的可真容易啊。

    还用什么学习机，这么简单那我干什么要送我孩子去学校，自己在家自己看，不会对用学习机不就好了吗？

    还要专门给学费，浪费钱。】

    【说你脑子进水你还不信，你看完了吗？你怕是只看到一句没讲课就开始瞎比比了。

    人家作者都说了，是一个老师教了所有课程，谁有那个本事能把所有课程都讲了。

    而且，这个不讲课更多的原因是人家老师觉得他们需要重新把高一落下的知识补一下，每个学生的进度不一样，不好统一，这才暂时不讲课的。

    再说了，就算没讲课，人家老师教了方法，学生们都觉得更好用。

    你自己在家你能保证能把孩子教好。】

    【楼上大哥说的好，不过还有一点没有补充，以前的老师倒是讲课了，结果这个班的学生除了整老师就是整同学，压根不学，老师讲了有毛线用啊，还不如让他们先看看书静静心。】

    【行了大家都别跟智障计较，我倒是对那个女老师更感兴趣，你们难道没注意吗？

    她这才刚接手两天，直接把一个全校都出名的混子班风气逆转。

    只要好好学，就算不是逆袭，成绩肯定也能提高。

    这是什么神仙老师？】

    【报道上说是一个年轻的女老师，似乎还很漂亮？】

    【别说，要不是这是聚点发出来的新闻，我根本不信。一个年轻女老师能搞定一群混子？

    撰稿者可是说了，当初这个班的人，可是以恶整老师为乐的。

    给这个班上课的老师们的抱怨词都占了我整整好几页屏幕。】

    【说的我也想人肉这个女老师了，哦，各位不要误会，我就是好奇，也想看看后面这个女老师能不能创造奇迹。】

    【我也是我也是......】

    【好像聚点的新闻还说了，采访的时候有人说这个老师和那个所谓好学生的养父是男女朋友关系，不会是什么豪门恩怨的狗血故事吧？】

    【这个还真不好说。】

    【我还想人肉那个所谓的好女孩，看看她到底有多好，才能让阳光新闻发出那种漏洞百出的帖子来。】

    【直接人肉这个好女孩和阳光新闻的高层有什么关系吧，老衲觉得，此事必有蹊跷。】

    【同意同意，我也想，跪求人肉高手出山。】

    【同跪求......】

    随着聚点新闻的帖子一出，网上风向瞬间逆转。

    此时的阳光新闻编辑部。

    两个记者站在总编面前，战战兢兢的回话。

    “总编，我们....我们真的什么都没说。”

    记者心里发苦，明明是老大说了信息无误，他们才兴冲冲去的。

    这还是从同事手里抢来的机会。

    结果......

    中午的时候，就知道不对劲了。

    光看那个韩笑笑在局里的表现....

    个屁的信息无误啊。

    好女孩是这样的？

    他们读书少，没见过。

    不过幸好他们闭紧嘴巴，没对聚点的人透露半个字。

    更没承认什么。

    “你们两个还有理了？啊？”主编一脸阴森。

    “身为记者，居然被别家记者追着采访，说出去我都不好意思见人，你们还好意思洋洋得意自己什么都没说是吧？”

    两人脸更苦。

    那可是聚点的记者啊。

    后面代表的是谁？

    和他们这种民营能一样吗？

    不过嘴上还是巴巴的道歉，“是，我们知道错了，不过现在最重要的是怎么解决这件事。水军那边已经撑不住了。

    您看还要不要再买一波水军，或者再放出点什么料来？”

    “滚滚滚，还买个屁的水军。”

    人家不都把证据拍出来了吗？

    还上水军当谁看不出来呢，更败口碑。

    而且现在事情闹得那么大，安总的电话还打不通。

    他怎么敢轻举妄动。

    被阳光新闻总编念叨的安明晨，此时正在家里，俊脸沉的都快滴出水来。

    对蜷在沙发上，用背对着他的韩笑笑说道。

    “为什么？”

    韩笑笑咬着唇，像没听到一样。

    安明晨眉心拧的更紧，吸了一口气，克制着发火的冲动。

    “昨晚你明明答应我，以后会慢慢改变，为什么反而还......”

    如果说上次在学校教学楼底下，当着云图一中所有师生的面，他只是丢了脸的话。

    那么这次，他不仅可能要丢脸丢到全网，阳光新闻还会因为他的判断失误造成难以挽回的损失。

    如同现在，阳光新闻根本没办法动作。

    不管许惜月私底下是个多么虚假的人，也不管她是不是做了什么事。

    单论在明面上，她的确占据了舆论上风。

    要帮笑笑洗白，没有明面上站得住脚的理由。

    而且他也不知道，在他洗白的同时，笑笑还会不会再给她捅娄子。

    韩笑笑还是不说话。

    安明晨脸上的肌肉动了动。

    一手握拳，一手狠狠的捏了捏眉心。

    “笑笑，你太令我失望了。”

    “既然你不愿意说，那么这件事我就不管了，你自己好自.....”

    “嘭！”

    韩笑笑突然起身，直接拿起茶几上的遥控器狠狠摔在地上。

    “既然你早就站在她那边，相信她不相信我，何必现在还要假惺惺的。

    让你女朋友随便欺负我就行了呗，反正你又不在乎。”

    “谁说我不在乎？”安明晨音量一下子提高了。

    “你在乎？”韩笑笑眼圈发红，泪水在眼眶打转，但是仰着头，就是不让掉下来。

    “你在乎你会任由她把我继续塞到体训生里面，让我跟那些臭男人一样每天累死累活的？”

    “你不就是听她的吗，你去听她的啊，你只管讨好她就行了，反正她是你女朋友，你听她的也没什么不对，还管我的死活干什么？”

    韩笑笑越说越委屈，眼泪忍不住，哗啦一声顺着脸颊落下。

    原本还怒气冲冲的安明晨楞了一下。

    心口一滞，积攒的火气一下子全泄了下去。


------------

第770章 好女孩21

    安明晨觉得自己是被这个小丫头吃定了。

    明明生气的应该是自己，可是看到她的眼泪，还是忍不住心疼。

    他下不了嘴再去说她了，不得不放软了语气。

    “谁说我什么都听她的不管你了，你这个丫头还能更没良心点吗？”

    “我做的事情，你都看不到听不到？”

    韩笑笑一愣，随即冷哼一声，“怎么，做都做了不敢承认吗？你这次难道没有依着她，才刚见面没多久就.....”

    意识到自己在说什么，韩笑笑立即闭嘴，手背狠狠抹了把脸上的泪水。

    咬着嘴唇不说话。

    心里难受的紧。

    从他把她牵回家的那天开始，一直就是自己在追随他的背影。

    卑微的祈求着他的回眸和温暖。

    可是此时此刻，她不想那么卑微了，那样会显得她特别可笑。

    “我哪有依着她？”安明晨解释道。

    随即叹气，他知道笑笑为什么会这样了。

    “我今天一早就是去找她说让你转回来的事......”

    “结果还是不是没转？”韩笑笑倔强的仰着下巴打断他。

    做不到何必假惺惺的做，平白给人希望。

    安明晨，“那是因为她没有听我的。”

    “什么？”

    韩笑笑一惊。

    “怎么可能！”

    韩笑笑脑子有一瞬间发白。

    还有晨叔出面办不成的事情吗？

    她从来没有见过，晨叔说要做什么事，最后做不成的。

    而且依照许惜月的性格，虽然她虚荣又虚假，当面一套背后一套。

    但是在晨叔面前，肯定会装的温柔贤惠又善解人意。

    安明晨叹了一口气，“她就是拒绝了。”

    这也是他没有想到的。

    甚至他后来还为了逼她，让公司发了新闻。

    原本想着她妥协了就马上撤销。

    谁知道会变成这个样子。

    韩笑笑也明白过来，自己是误会晨叔了。

    明白过来后就是懊恼。

    自己为什么要那么冲动。

    晨叔肯定对许惜月那个女人不满了，如果自己再忍忍。让晨叔看到自己在许惜月手底下受了多少罪......

    这么好的机会，就这么错过了。

    说开了之后，空气里有一瞬间沉寂。

    韩笑笑动了动嘴唇，好半响才呐呐的道，“晨叔，我是不是给你惹麻烦了？”

    “我当时.....当时就是心情不好，没想到那人说话那么难听，所以我才......”

    不想他看自己和别人看她一样，那样她会疯的。

    所以韩笑笑解释的有点急。

    “算了，事已至此，别说那些了，记住，明天你去学校，要是有记者采访你的话，什么话都不要说，什么也不要做，就当他们不存在好了。”

    安明晨揉了揉疲惫的眉心，“这件事，交给我来解决。”

    韩笑笑这才后知后觉的想起当时还有记者在场。

    “怎么会有记...”韩笑笑住了嘴，“又是她！”

    韩笑笑心里又有点不舒服，就算是许惜月的不同意，还整她，晨叔都已经知道了。

    还不分手吗？

    这样的女人留在身边做什么？

    安明晨没察觉到韩笑笑的情绪，还以为她是因为记者的事情担心。

    “这件事你就听我的，谁来问也别说，都交给我。”

    安明晨温柔的替她擦了擦腮边残留的泪水。

    “听到了吗？”

    韩笑笑身子一颤，贪恋的把脸颊往那只温暖的大掌里蹭了蹭。

    这是她这么多年唯一的温暖了。

    “嗯。”

    等到把韩笑笑哄睡着后，安明晨才抽出自己发麻的手臂。

    看着眼前这张卸掉了浓妆后，白皙温顺的像一只猫儿一样的小脸。

    心里升起一股难言的冲动。

    手伸过去，落在她的脸颊上，肌肤相触的瞬间，一下子清醒过来。

    收回手。

    眼底有压抑的情愫蔓延。

    安明晨深深的看了一眼床上的女孩，然后才走出房门。

    拿起手机。

    迅速翻阅网上的信息。

    短短的几个小时时间，就已经有人挖出了自己就是阳光新闻幕后实际持股人。

    更是把笑笑的身份扒了出来。

    甚至哪所学校，哪个班。

    当然，许惜月的身份也曝光了。

    包括他们之前的情侣关系。

    安明晨目光冷沉如水。

    “许惜月，希望你别后悔。”

    也许一开始他也有不对。

    不对的地方在于，不应该对她说话那么客气委婉。

    导致她以为，不管她做的多过分，他都不会分手一样。

    他之所以不提分手，是因为觉得只要是成年人都应该知道。

    能对对方的亲人这么不留情面，那么也没什么感情好说的了。

    心知肚明的事情，也没必要刻意说分手。

    可惜显然许惜月不这么认为。

    不仅没明白自己的身份处境，反而还把聚点的人招惹过来。

    真以为聚点可以帮她一次，还能帮她一辈子不成？

    安明晨握着手机的手紧了紧，一个电话拨了出去......

    -

    第二天一早。

    楚蕴起床洗漱后，打开手机。

    沉寂了一整晚的阳光新闻，终于发声了。

    不过发的是讨论帖。

    【新时代了，有人还说抽烟喝酒就不是好女孩吗？请收起你们的有色眼镜。】

    帖子一开始，就写明了，是个人观点，和平台没有关系。

    然后就例举了很多女孩，虽然生活中有抽烟喝酒、时不时泡夜店的习惯。

    但是私底下为人耿直爽快，一点不矫揉造作，甚至和男人一样有担当。

    而且，这些女孩除了抽烟喝酒泡吧的习惯，生活中并不乱交男朋友，更不会乱搞男女关系。

    二十几岁了，每次出门都是艳光四射，可她们还是处女。

    这种女孩，你能说她不是好女孩吗？

    打着灯笼都找不着好吧？

    而那些表面上看上去清纯无辜，实际上不知道多少手的女人，你们就觉得她们是好女孩了？

    我身边就不少，甚至可以说几乎所有，这种看上去是女神或者乖乖女形象的妹子，基本都打过一两次孩子。

    有的甚至自己都记不清打了多少次了。

    只是她们不会自己说出来，外人不知道而已。

    这就是你们认为的好女孩吗？

    醒醒吧，都二十一世纪了，男人可以抽烟喝酒，凭什么女人就不能。

    随后，话锋一转。

    抽烟喝酒泡吧的确不能判断一个女孩是不是好女孩，但是打架打到局子里，怎么也说不过去了吧？

    这篇帖子的观点是---不！

    单纯的只看表象，未免太过肤浅。


------------

第771章 好女孩22

    楚蕴手指往下划拉。

    上面一段原话便是：

    “据笔者调查，韩笑笑自十二岁起就是孤儿，从小便极为缺乏安全感。

    这样的孩子极容易在没有获得足够的尊重前提下，做出冲动的行为。

    在出现这种情况后，作为一个合格的老师应该做的是用孩子能接受的方式，去给予她爱和理解。

    然后再想办法走进孩子的心灵，从根本上解决事情，这才是一个老师应有的做法。”

    “但是我们看看这位女老师怎么做的。

    先不谈她还和韩笑笑同学的养父是情侣关系，按理来说更应该给予她更多的关心。

    就只说作为一个老师，她在处理韩笑笑这件事情上，对于一个心理有阴影的小女孩。

    一点都不柔软，甚至是严厉的镇压。

    完全没有想过走进她的心里，和她对话，这样的老师确定是合格的吗？

    反正如果我的孩子有这样的老师，我肯定放不下心。”

    最后还指出，韩笑笑在初中的时候其实很乖巧的，并不像现在叛逆。

    是这位女老师和其养父也就是她的叔叔交往后，才开始变化。

    那么是不是可以大胆猜测，这位女老师在生活中，也做了某些事情，才导致或者加剧了韩笑笑的叛逆。

    楚蕴讽刺一笑，这个给韩笑笑的开脱贴，和原本剧情里后期那些大肆嚷嚷的言论一样。

    这个撰稿者，市场敏感度和文字把握力还是不错的。

    可惜没用到正道上。

    他最聪明的一点是，没有否认聚点报道的事实。

    只是将聚点报道出来的东西，称之为“表象。”

    似乎他挖掘和猜测出来的东西，才是隐藏在表象下的真相。

    然后，在替换一下概念。

    把韩笑笑的所作所为是不是一个好女孩这个问题。

    转变为广义的抽烟喝酒泡吧的是不是就能武断的判定这个女孩不是好女孩。

    还抓住了一部分人判断女生的习惯性关注点，有没有和男孩子发生关系。

    这是男权封建社会判断一个女孩最重要的标准。

    到了这个年代，还是有一部分人认同的。

    这样，既能引导一部分网友产生共鸣，也不至于直接和聚点作对。

    最后，再把一个问题，拆分为两个问题。

    抽烟喝酒泡吧不服从学校教育和进局子分开。

    一分开，分别反驳和解释，就容易多了。

    楚蕴慢悠悠的翻着下面的评论。

    果不其然，还真有一部分人赞同。

    【你还别说，我也认识一个长得漂亮乖巧的女生，结果和好几个男的都有关系，一到周末就出去开房，被撞破了还大言不惭的说反正没结婚，她想怎么玩就怎么玩。】

    【说的有道理，凭什么说抽烟喝酒泡吧的女生就不是好女孩了，我也是女的，这几样我啥都要干，可我就谈过一次恋爱，最多也就牵了牵手。

    不管怎么样，说韩笑笑抽烟喝酒打扮成这样就不是好女孩的人，请你们想清楚了再说话，要是说错了，你们就是网暴。

    有多少人被网暴逼的活不下去不用我多说吧。

    天道好轮回，苍天饶过谁。希望你们都摸着自己良心说话。】

    有被带了节奏维护韩笑笑的。

    不过大部分理智的网友还是坚定认为韩笑笑不是什么好女孩。

    于是就开始吵。

    【以偏概全有意思吗？你们说的都是个例。确定韩笑笑也是这种？你们自己去夜店转转，有几个像她一样的女生不能带去酒店？】

    【什么个例？照你这么说，抽烟喝酒的女生大部分都不是什么好东西了，你是男的吧，自以为是的东西，你就不抽烟喝酒了？

    那我是不是也可以说，抽烟喝酒的男人，大部分也不是什么好东西。】

    【我还说阳光新闻的洗地党怎么不出现了呢，这不就出来了吗？啧啧。你们还真牛逼，这个韩笑笑连局子都进过了，你还要让我觉得她的好女孩？

    说吧，阳光新闻给你们一条多少钱，我聚点给你双倍。】

    【我还说你是聚点请来的水军呢。】

    【傻雕，你觉得像聚点这样的新闻网站需要雇水军？】

    【我看你们才是傻雕，这个社会远比你想象的复杂多了，聚点是有背景，以前的确很少有不实报道，但是阳光新闻也从来没有报道过假新闻。

    都说无风不起浪，我不相信这个女老师真有说的那么好。谁见过一个烂班还能被教好的？

    还只用了短短两天，做梦吧。】

    两派观点，你来我往吵得好不热闹。

    网友人数占多数，但是支持韩笑笑的人，多数都是某些方面比较激进的人。

    加上汹涌的水军杀进来带节奏，所以看上去双方打成平手。

    谁也说服不了谁。

    楚蕴淡定的关掉手机，意料之中的事情罢了。

    有安明晨在，韩笑笑哪有那么容易被判定为坏女孩。

    只不过，等楚蕴到学校办公室的时候。

    于记者的电话就打过来了。

    语气带着显而易见的怒气。

    “许老师，你看到网上的消息了吗？你先别着急啊，我这就写稿子，保证怼的他们哑口无言。”

    靠，她昨天可是信誓旦旦说了要还人家老师清白的。

    这还是头一次有人质疑她发出来的新闻。

    气死个人。

    楚蕴淡淡一笑，“我不着急，多谢于记者，不过暂时不用了。”

    “为什么？”

    “你不相信我？”于记者有些难受。

    “不是不信于记者你，而是有些人，不会因为别人说了什么闭嘴。”

    于记者：......

    楚蕴挂断电话。

    让于记者像阳光新闻的人一样写骂战贴有用吗？

    有一点用。

    不过这个事件并不会因为她的帖子而完结。

    不管于记者写的多好，分析的多透彻。

    有一类人，他们身上有种特质，喜欢通过言语和思想上碾压别人，获得自我成就感。

    仿佛只要自己说过了对方，骂赢了别人，自己就占据了真理，也比对方高一个层次一样。

    一旦开战了，让他们上心了，对错就已经不重要了，只有输赢。

    更不用说还有水军。

    -

    “妈的，这个贱女人，老子弄死她。”教室里，李鬼一脸狰狞的低吼。

    “老子也气不过，什么玩意，真以为自己了不起了？”赵华跟着说道。

    他还从来没被家里这么打过。

    杨刚看了韩笑笑一眼，“笑笑，你怎么不说话？”

    “你不会就这么怕了吧。”这话一出，李鬼和赵华目光刷的一下转过来。

    “笑笑你不会也跟那群软蛋一样认怂了吧？”

    李鬼说完，目光一转，冷冷的扫过教室里那些埋头苦学的学渣们。

    “这群怂货，孬种。”

    学渣们头埋的更低。

    有人甚至塞上耳机。

    李鬼：......

    直接猛的起身，一撸袖子，“靠，你特么这副好学生的样子做给谁看呢，看老子....”

    “坐下。”吴强冷冷的拽住李鬼。

    李鬼抽了抽手，没抽动，不甘心道，“强子，你说啥玩意？”

    “今天谁也不准动。”吴强。

    李鬼和赵华也忍不住开口，“不是吧强子，连你也怂了？”

    吴强咬着牙，“她不是普通人，不要轻举妄动了。”

    这几个东西还没觉醒记忆，偏偏这种事情他还帮不上忙。

    李鬼几人愣住了，吴强一直都是他们的主心骨，他不动手，他们的气势瞬间熄了大半。

    “听吴强的。”一直沉默的韩笑笑终于开口。

    阴沉沉的目光扫到已经走到教室门口的楚蕴。

    “我有一个计划！”


------------

第772章 好女孩23

    韩笑笑目光阴鸷。

    她不是不相信晨叔。

    晨叔在自己和许惜月之间选择站在自己这边是没错。

    可是，这并不代表，他对许惜月就完全没有感情。

    从他这样都没和她分手就能看出来。

    晨叔说交给他，她也看到他做的了，就是让阳光新闻发支持她的帖子嘛。

    这是一个方法，但是远远不够。

    网上有理解她的，但是支持许惜月的更多。

    那些没有经历过别人的经历，就站在道德至高点随意批判别人的人。

    让她分分钟想杀人。

    既然晨叔下不了狠心，那她就自己来。

    楚蕴一进教室，韩笑笑就没说话了。

    只拿一双冷沉沉的目光盯着她。

    听到楚蕴宣布给她和吴强几人再次记大过，眼底一点波动都没有。

    还以为她这么容易就能被激怒了吗？

    之前是自己以为晨叔无条件的站在她那边，所以没有理智。

    现在被她整了两次还那么无脑，那她就真的傻了。

    不过其他几人伙伴就以为她真的怕了。

    “笑笑，你继续说啊”赵华问道。

    “刚才你不是还说你有....”

    “闭嘴。”

    韩笑笑打断他，“回头再说。”

    早自习，韩笑笑罕见的没有带着李鬼几人捣乱，自顾自的玩手机。

    等到下了早自习，韩笑笑才带着几人去了天台。

    “我知道你们要说什么，但是你们觉得，像以前那么闹，有用吗？”

    吴强对这话颇为赞同，见识过对方的强大，又不知道底细。

    这种人最好别惹。

    “那咱们就这么算了，和那群孬种一样，当个上进的好学生？”

    上进和好学生两个字，说的格外讽刺。

    好学生在他们眼里，是懦弱的代名词，只有被揍的份。

    韩笑笑，“你们别忘了，记大过的机会只有三次，超过三次以后，随时可以被开除。”

    赵华不乐意听了。

    直接叫道，“咱们还怕开除不成？”

    “就是。”李鬼。

    韩笑笑横了他们一样，“不怕被开除，难道就要上赶着去被开除，让学校开除她不好吗？

    做事能不能带点脑子。”

    “......”

    几人一想也是。

    吴强拧着眉，“笑笑，你想干什么？”

    韩笑笑冷笑一声，“接下来你们都听我的便是。”

    吴强还想说什么。

    韩笑笑不客气的打断他，“如果你怕了，退出就是，以后咱们桥归桥路归路。”

    吴强：“谁说我怕了？”

    吴强阴着脸。

    “她真不是普通人，咱们要是...”

    “强哥你这还不叫怕？”一直不说话的杨刚都忍不住怼了一句。

    吴强：......

    他只是想谨慎一点。

    “还是说她打咱们，还让咱们被处分在全校丢人这事，就这么算了？”

    吴强一阵无语。

    他心里对楚蕴的恨意不比任何人少，特别是昨晚还被两个人类甩鞭子。

    要不是不能在人类世界暴露自己的身份，他差点没忍住直接把那对假父母给吞了。

    可是他要怎么解释许惜月的不正常呢。

    要是自己说了他们不信，再宣扬出去被有心人听到的话，那么自己就违规了。

    违规的处罚不是一般妖能承受的。

    而要是自己现形的话，在人类世界更是不允许。

    估计立即就会招来管理局的人。

    吴强一时间很无力。

    看那边韩笑笑几人一副不整倒许惜月不罢休的样子。

    “行了。笑笑你先具体说说你的计划。”

    韩笑笑露出一副我早就知道你会同意的表情。

    慢悠悠的把计划说了。

    “好啊，妙啊，笑笑你这个计划可以。”

    “对对对，绝对可以，咱就这么办。不仅可以让她难看，咱们还能......嘿嘿嘿。”

    许惜月虽然可恨，但是那长相，那身材.....

    比明星也不差啊。

    他们虽然还没成年，但是身体已经发育成熟了。

    “看她到时候还怎么得意。”

    “嗯，成功以后，还能让她做什么就做什么。”

    “你觉得呢？”韩笑笑问吴强。

    吴强不说话，要是真的成功的话，的确很好。

    可是......

    看他还犹豫，韩笑笑冷嗤，“吴强，你还是不是男人？”

    吴强：......

    算了，大不了赌一把。

    咬咬牙，“这么做也不是不可以，不过....动手的时候，你们都听我的，我先去制住她。”

    他是鱼妖，觉醒记忆和能力的时候，身上就有一个香脂，一旦沾上，就连妖都抗不过。

    不过只能使用一次，事情到了这份上，只能拼了。

    “那就这么说定了。”另外几人立即说道。

    本来就是吴强实力最强，他先动手当然最合适。

    韩笑笑的计划和剧情里对付原主的计划差不多。

    只不过剧情里她只是暗示吴强几人。自己并没有实际参与。

    现在对上楚蕴，就不一样了。

    -

    接下来的日子，韩笑笑几人像是换了个人似的。

    上课正常上。

    假装认真学习。

    有时候还假模假样的问林静等人几个问题。

    就连训练都按时到场。

    虽然被揍的时候，眼睛里的仇恨都快溢出来了，却从不吭声。

    一直到周末这天。

    李鬼、杨刚、赵华、吴强四人敲开了楚蕴宿舍的门。

    “老师，我们有几道题解不了，您可以跟我们讲解一下吗？”

    楚蕴靠着门板凉凉的看着吴强四人。

    “没想到你们这么爱学习了啊？唯一一天周末都这么用功。”

    “老师说的对，还是应该好好学习以后才有前途，老师，我们可以进来吗?”

    楚蕴侧身让开，“当然可以。”

    吴强眯了眯眼，示意其他三人先进去。

    他走在最后，趁着楚蕴转身关门的一瞬间，手里的东西啪的一声朝楚蕴裸露在外的手背上抹。

    楚蕴目光一凛，在关门的瞬间，反手咔嚓一声卸掉吴强胳膊。

    同时伸出脚。

    “咔嚓。”

    “啊。”脚踝处一阵剧烈的疼。

    吴强捂着脚倒在地上。

    李鬼三人见势不对，赶紧冲上去。

    楚蕴直接一手一个，等到人都摔在地上，再慢腾腾的蹲下身，搜出他们身上的催|情|药。

    楚蕴微微一笑，“看来今天是教不了你们作业了，你们最应该学的，是明白一个道理。”

    殷红的嘴唇微微勾起一抹邪肆的弧度。

    “天道轮回，有胆子设计别人，就要随时做好偿还的准备。”


------------

第 773章 好女孩24

    吴强等人疼的话都说不出来。

    之前以为在训练场上的疼就已经是极限了。

    现在才知道，没有最疼，只有更疼。

    楚蕴捞起吴强的手机，找到韩笑笑的微信。

    发了一句，“得手了。”

    费劲巴拉演了这么多天的好学生，就是为了做这个局。

    当然得热闹点了。

    另一边的韩笑笑缩在沙发上，不时掀开窗帘朝外面看。

    一边想着安明晨怎么还不回来吃晚饭，一边担心吴强他们那边的情况。

    几乎是每隔几秒就要看一次手机。

    “叮咚。”

    韩笑笑用最快的手速点开手机，看到对话框上三个字，长舒了一大口气。

    “快点，发点视频和照片过来我先留个底。”

    约好的由吴强四人出面，她不出面。

    一来是她去了帮不上什么忙，加上那种场面不适合她在场。

    二来，她也有自己的私心。

    万一没有得手，自己也有不在场的证据。

    凭吴强几人的义气，肯定会想办法把她摘出去。

    不过，她不满的点是。

    吴强他们几个想的是先把许惜月搞定，然后拍下证据不公开这事。

    再在许惜月身上找回场子。

    毕竟公开了对他们名声也不太好，就算是混子，也有底线。

    可这对她来说，并不是最好的结果。

    她恨不得分分钟全网公开那贱人的真面目。

    哪有时间和她虚与委蛇。

    更不说她还占着晨叔女朋友的位置。

    等她拿到视频......

    楚蕴看了看韩笑笑的消息，故意不回复。

    “快点发啊。”

    “你在干嘛？”

    等韩笑笑又催，楚蕴才回，“没空。”

    韩笑笑：......

    “你们在教室宿舍？”

    楚蕴，“怎么？你不放心要过来？”

    “我就问问。”她才没那个癖好看现场呢。从小到大，片子都没看过。

    “喂，装死吗？干什么？”

    “问你话呢？”

    “你回完消息再去做恶心事行不行？”

    “靠。”

    又过了好一会儿，楚蕴才慢悠悠的回复她。

    “在冰河路中央花园。”

    韩笑笑：......

    “怎么换地方了？”

    “喂，问你呢？”

    楚蕴没再回复了。

    那边韩笑笑半天没收到回复，气的一拳头砸在沙发上。

    咬了咬牙，还是要去看看。

    她才没心情慢慢来，直接一下子弄死了事。

    外面天色已经差不多全黑了。

    想着中央花园也不远，快去快回应该也赶得上回来陪晨叔吃晚饭。

    韩笑笑果断换了衣服出门。

    “小姐，晚饭已经做好了，先生也马上就要到家了，您要去哪啊？”

    “要你管。”

    佣人不敢拦韩笑笑。

    眼睁睁看着她推门而走。

    楚蕴则是打包好吴强几个人，直接构筑空间到了中央花园。

    中央花园是个类似于森林公园的地方。

    很大，树木也很茂盛。

    之所以叫中央花园，是一开始由一座花园扩建成的。

    过了大概半个小时，韩笑笑急匆匆的到了。

    找了半天才找到楚蕴几人，看到楚蕴好端端的站着，而吴强几人死狗一样摊在地上。

    脑子一懵，转身就要跑。

    楚蕴也没去阻拦，懒洋洋的坐在一块青石板上，动都没动一下。

    那边韩笑笑跑着跑着就撞上一堵透明的墙。

    换了方向也是同样的。

    韩笑笑撞的眼冒金星，同时头皮发麻，背心冷汗直冒。

    突然就想起吴强之前说许惜月不对劲。

    可惜现在后悔没听他的也晚了。

    转身看着楚蕴，声音带着颤抖的哭腔，“你...你到底是什么人？你想干什么？”

    楚蕴轻轻弹了弹指尖。

    “你们想对我做什么，我就想对你们做什么咯。”

    礼尚往来才叫公平嘛。

    韩笑笑脸色刷的一声白了彻底。

    “不......你不可以..这样。”

    楚蕴站起身，韩笑笑往后退，直接退到透明的屏障上，退无可退。

    楚蕴低头，看着面前这张惊颤的小脸。

    “你们做就可以，我做就不可以？嗯？这么双标，可不行的哦。”

    韩笑笑缩着肩膀狠狠颤了颤。

    面对这一刻俯视自己的女人，她是真的后悔了。

    后悔没有做好万全之策的准备就动手。

    韩笑笑声线紧绷，手都不知道往哪里放。

    条件反射的抓身后透明度的屏障，“你是老师，你是老师啊。你怎么可以.....不行啊你放开我....”

    楚蕴冷笑一声。

    老师可不是圣母和冤大头的近义词。

    楚蕴拿出吴强原本准备好的东西。

    是妖族用的，对人类身体也起效，却不会被人类世界的医疗手段检测出来。

    大概还是对她有忌惮，药量还特别足。

    足到够五个人用。

    掰着几人的嘴巴一人灌了一口。

    楚蕴拍拍手转身就走。

    -

    “总裁，网上的舆论快要压不住了。”

    安明晨坐在加长版的豪车后座，拧着眉心听着电话那头的人报告。

    “这两天小姐的事情发酵的很快，除了聚点的人，还有很多新闻和媒体记者都去了一中采访，又挖出来不少信息。

    包括之前许惜月之所以来教这个班，是小姐带着班上的人集体请愿。

    还有小姐转为体训生的事情，也是小姐自己提出来的。还有......”

    安明晨深吸了一口气，“直接说重点。”

    “.....现在其他媒体人自发的撰稿，咱们就算有水军，也快被碾压了。”

    “这就是你的水平？”安明晨烦躁的说道。

    “当初是谁告诉我一定可以的。”

    对方沉默了一会儿，“安总，现在当务之急是想出对策。”

    “难道还要我来想吗？”安明晨道。

    “安总，我倒是有一个对策。不过需要许老师和小姐配合。

    只要许老师和小姐在大众面前重归于好，说以前因为一些事情误会了，现在误会解开，大家和睦相处，这件事情就能过去。”

    安明晨：......

    “当然，如果实在不行的话，就只能再增加一部分水军和写手，我们连夜加班。”大概猜到安明晨不会答应，对方又补充了一句。

    安明晨揉了揉疲惫的眉心。

    之前耽搁的事情太多，这几天堆在一起处理，加上阳光因为这事受到冲击。

    每天还要抽时间关注网上关于韩笑笑的评价。

    实在疲惫的紧。

    “明天自己去财务那里。”这话是要用第二个方案的意思了。

    “是，安总。”

    安明晨回到家，目光在客厅扫了一圈，楼上走廊也没人。

    奇怪的问佣人，“小姐呢？”

    没记错的话今天放假，笑笑以往这个时候都是在家等着他的。


------------

第774章 好女孩25

    “先生，小姐半个小时前急匆匆出门了。”佣人擦着手从厨房出来。

    “她出去做什么？”安明晨眉心一跳。

    心里有不好的预感。

    不管多忙，在她每周放假这天，两人一起吃晚饭是他们心照不宣的默契。

    就连和许惜月感情最浓的时候，都没有变过。

    如果没有非常重要的事情，笑笑怎么可能出门。

    安明晨赶紧拿出电话。

    “对不起，您所拨打的电话已关机......”

    心里不好的预感更强烈。

    佣人，“不知道，小姐没说。”

    “那她说过去哪里了吗？大概也行。”安明晨语气有些急。

    佣人还是摇头，“先生，小姐什么都没说就出去了。”

    “连包包都没拿。”

    安明晨眉心拧的更紧。

    手指飞快的在手机上点下110.正要拨下去的时候又停了手。

    万一又像上次那样......弄到局里去。

    那就更加洗不清了。

    他倒不是认为笑笑天性坏。

    只是和许惜月比起来，太单纯了。

    太过单纯的人便容易被别人激怒做出不理智的事。

    安明晨想了想，还是拨通了另一个电话。

    “马上给我查，用最快的速度，我要知道笑笑的消息。”

    安明晨这边热火朝天的找人。

    楚蕴早就构筑空间通道回到教师宿舍。

    懒洋洋的刷着新闻。

    都不用她去扫尾。

    吴强他们来的时候，完美的避开了监控和行人。

    除了他们自己，根本没人知道他们来过教师宿舍。

    韩笑笑就更简单了，她已经把两人手机上的聊天记录彻底清空，找不回来的那种。

    而且韩笑笑还是自己跑去中央花园的。

    结果刷了一会儿网页，安明晨的电话就打了进来。

    “笑笑在哪？”

    楚蕴挑眉，不紧不慢的轻声说道，“安总是不是忘了，今天是放假，我对你的养女没有看管责任。”

    安明晨压抑的咆哮声传来，“我问你笑笑在哪，你最好赶紧说。”

    安明晨紧紧攥着拳头，现在已经不是预感那么简单了。

    他的人现在都没找到笑笑。

    已经过去一个小时了，笑笑的电话还是打不通。

    除了和自己怄气，笑笑的电话从来就没有自己打不通的情况。

    而这几天，他们没有怄气。

    这几天笑笑甚至还听话的在学校格外乖巧。

    一想到这些，安明晨心里就一阵阵揪着疼。

    “我警告你，你要是知道什么或者做了什么，最好马上交代，不然......”

    “我不知道。”

    “如果失踪二十四小时，我建议你报警，如果只是你自己瞎操心，抱歉，我只是韩笑笑的班主任，不是她二十四小时保姆。”

    楚蕴说完，啪的一声挂断电话。

    继续刷新闻。

    如果所料不错的话，时间也快了。

    等楚蕴窝在床上刷了十分钟手机，警察局的电话就打了过来。

    “是韩笑笑和吴强的班主任吗？这里有点事需要您过来一趟。”

    “好的。”

    楚蕴出门，身后跟了一堆偷偷摸摸的记者。

    甚至还有一个熟悉的面孔。

    楚蕴停下脚步，转身走到躲在一颗树干后面的于记者面前。

    “于记者，又见面了。”

    于记者有些尴尬。

    “嗯....嗯，好巧。不对，呃......”能说不巧吗？

    于记者瘪瘪嘴，吸了一口气，假装镇定的别了别耳边的碎发。

    “闲的无聊，过来找找新闻。”

    还能咋滴，自己好好的聚点记者一姐，做了狗仔的勾当被人认出来了。

    脸肯定是没了。

    还不如照实说。

    在楚蕴的目光转动间，另外几个媒体平台的记者也冒出头来。

    “许老师，您别介意，咱们就是想多拍点东西，好早点还您一个清白。”

    “对对对，就是这个意思。”

    “许老师，这么晚了，您是要去哪里啊？”

    楚蕴笑的亲和力十足，“是去中央花园，不过你们可不能跟着我去哦，不然警局的人估计要怪我了。”

    卧槽！！！

    众人心里直接炸了。

    肯定是大新闻呀。

    会不会和那个韩小姐有关。

    去！

    肯定得去！！

    不去是傻子！！！

    众记者集体笑开了花，“许老师放心，我们不会让您难做的。”

    “对对对，我们不会跟着您去的。”

    我们自己去。

    楚蕴这才点点头，“谢谢大家的理解。”

    “不客气不客气，那许老师我们就先走了啊拜拜拜.....”

    边说边跑，等到说完的时候，记者们已经分别爬上自己的车。

    接二连三的油门声中，三十秒之前还在和楚蕴说说笑笑的一众记者消失的干干净净。

    楚蕴这才不慌不忙的打了一辆车。

    到中央花园的时候，正好和刚下车的安明晨撞到一起。

    安明晨脸色阴沉的瞪了楚蕴一眼，二话不说迈着大长腿大步往里走。

    -

    韩笑笑是清醒着承受一切的。

    记得当时吴强说他准备药的时候，她还专门嘱咐过，一定要那种能让她保留一丝清醒去承受这一切的药。

    只有这样，才能泄她心头之恨。

    可是她怎么都没想到，最终承受这一切的，是自己。

    这一刻，她真的觉得，自己还不如死了好。

    韩笑笑目光凶狠的抬头看向远处一对牵着小狗的年轻小情侣。

    “谁要你们多管闲事，谁让你们报警的？”

    小情侣：？？？

    女孩子嗫嚅的说道，“不是.....不是你一直在喊救命的吗？”

    他们都怕死了好吧，你不喊谁回来救你？

    韩笑笑气的吐血。

    那只是她当时下意识的反应。

    吴强几个人最疯狂的时候，她以为自己真的会死。

    事情结束后才反应过来。

    报警了，所有人就知道自己不干净了。

    所有人就可以理所应当的说她是坏女孩了。

    许惜月更是可以嘲笑她。

    最重要的是晨叔......

    要是报警了，会通知家长的。

    晨叔要是知道自己不干净了，他会怎么看自己？

    一定是厌恶的吧。

    韩笑笑目光猩红。

    不。

    一定不能让晨叔知道。

    一定不能！！！

    忍着动一下都要窒息的疼痛朝两人喊道。

    “快打电话，打电话告诉警察，你们看错了，快啊。”

    原本趁着夜色出来遛狗的小情侣：......

    以为她被吓懵了。

    指了指那边已经要死不活，动都动不了的吴强等人。

    “你....你放心，他们已经不能动了。”

    刚开始他们还跑，后来发现没人追，才大着胆子回头来看看。

    结果发现那几个男生完事后直接就倒下了。

    不知道是太累了睡过去了还是嗑药后遗症咋滴。

    这才有勇气报警，并且哆嗦的站在这里等警察过来。

    韩笑笑气的浑身颤抖，吴强他们动的了动不了，她根本不在意。

    居然敢对自己......

    死了更好。

    现在最重要的是，“不能报警，不能报警不能报警！！！”

    韩笑笑癫狂的怒吼。


------------

第775章 好女孩26

    女孩子朝男朋友小声嘀咕，“这人是不是傻了？”

    咋就听不进去话呢。

    都说了那几个男生动不了，威胁不到她了。

    “你才傻了，你全家都傻了，老子让你打电话....”

    不等韩笑笑说完，警车鸣笛声就由远及近拉了过来。

    有好心女警过来给她披上衣服。

    韩笑笑死死咬着唇。拽着身上的衣料。

    “滚，你们都滚开，我不要报警，我不要。”

    警察同志：......

    让一个同事去找那对小情侣了解情况。

    一个拿着从草丛里捡起来的手机，用特殊手断解锁后。

    也知道了几人的身份。

    冲韩笑笑喊安慰道，“韩笑笑是吧，你已经没事了，不要担心。”

    “我们已经通知了你的父亲和班主任过来，能告诉我们具体是怎么回事吗？”

    韩笑笑闻言，眸子狠狠一缩，狰狞着喊道，“滚，听不懂吗？我让你们滚。”

    心里脑子里都只有一个念头，不能报案，不能让晨叔过来。

    韩笑笑整张脸都写满崩溃，“不准叫他过来。

    你们都他妈给我滚，谁要你们来的，谁要你们多管闲事的，老娘就是自愿的，你们管的着吗？”

    正好围了上来的众记者们：......

    好家伙！

    这么劲爆的吗？

    要说一众记者们，虽然想找点新闻热点涨涨销量，但是就连最具狗仔气的记者都没想过要用女方是不是自愿这个问题来撰稿。

    结果......

    人生比戏剧更精彩。

    身为优秀记者的基本操守就是，无论听到或者看到多么耸人听闻、不敢置信的事情。

    第一件事绝对是举着相机咔咔咔。

    无数的镁光灯中，韩笑笑更加崩溃。

    用嘶哑到破碎的声音不停让警察和记者滚。

    制服人员郁闷的很。

    这丫头是未成年，就算是自愿的，也得叫家长。

    而且瞧瞧这满身的伤，怎么可能是自愿的。

    再瞅了一眼一窝蜂追上来的记者。

    不过一个女学生而已，又不是大明星，虽说有点热度。

    但是也不至于这么大阵仗吧。

    “走开走开，不准拍。”

    没看当事人已经崩溃了吗？

    一边赶记者一边冲杵在一边的女同志一声吼，“墨迹啥呢，赶紧过来帮忙。”

    在他赶记者的时候，韩笑笑不知道哪来的力气朝他扑过来。

    现在正死死的拽着他。

    带伤的脸上表情格外狰狞。

    饶是他也微微惊了一下。

    最关键是，她身上的衣服只是随意裹着的，这么一动......

    警官又听到身后咔咔咔的声音。

    整张脸都黑了。

    “我不要报警，不要报警，你们让他回去......”

    韩笑笑疯了一般，女同事赶紧过来抱住人。

    好不容易勉强把人制住。

    “安总来了，许老师也来了。”最外边有记者大声叫道。

    轰......

    韩笑笑机械的抬眼。

    看着那个一脸紧张的朝她走过来的高大男人。

    他看到了自己这副样子，还听到了自己刚才说的话......

    韩笑笑整个人犹如晴天霹雳，浑身血液倒流。

    一动不动的坐在原地。

    脑子里只有一个念头。

    完了。

    安明晨不知道自己是怎么走到韩笑笑面前的。61 

    这么多年来，第一次希望自己是在做梦。

    看着面前瑟缩的压根不敢看自己的女孩。

    安明晨脱下西服，裹在韩笑笑身上。

    艰难的动了动嗓子，“笑笑......你.....”

    一个话筒横空过来，“安总，刚才韩笑笑同学已经说了，她是自愿的，那么请问一下，她虽然喝酒抽烟逃课打架污蔑老师现在还和那么多男生深夜play，她还是不是好女孩呢？”

    安明晨：......

    积攒的暴怒终于忍不住。

    直接捏起拳头揍人。

    “滚。”

    警察都没反应过来，落后他一步的楚蕴直接一手拽住安明晨，一拉，一扔。

    安明晨四仰八叉的躺在地上。

    众记者又是一阵咔咔咔。

    楚蕴一脸正色。

    “安总，不管发生什么，也不能打人哦。”

    “我知道在你心里韩笑笑抽烟喝酒打架失去清白，但她还是好女孩，嗯，你说出来就是，何必打人呢。”

    安明晨：......

    记者们一边按快门一边激动的心脏砰砰跳。

    【“好女孩”自愿和人深夜play，安总名言‘还是好女孩’依然作数。】

    【高情商总裁一言不合打人，与外界传闻极其不符，或可解开“好女孩”叛逆原因？】

    撰稿主题都已经想好了。

    肯定销量大爆啊。

    不枉他们大晚上的蹲学校啊。

    听到楚蕴说话，看到楚蕴动手，韩笑笑这才后知后觉的把目光落在楚蕴脸上。

    原本就青白交加的脸上更白了几分。

    惊恐的瞪着楚蕴，“你......是你。”

    “你还敢来？警察同志，警察同志就是她，就是她做的，全是她做的。”

    众人：......

    妹子你会不会太善变了。

    要不是刚才听你说自愿的，这会儿他们可能还真信了邪去怀疑许老师。

    记者们瞬间又想出好几条关于‘好女孩’一秒变脸的热点标题。

    很快，吴强等人的家长也来了现场。

    一看到几人的样子，几个家长黑着脸差点没气晕过去。

    但是再一看几个男生倒在地上人事不省的样子....

    再怎么也是自己娃。

    就算犯了错，甚至犯了罪，总归也不想他们直接挂了。

    急匆匆的要送往医院检查。

    而这边安明晨抵不住记者无休止的闪光灯和八卦眼神。

    哪怕警察明令禁止拍照采访，可是他们依旧像是看金子一样，直勾勾的目光落在他和韩笑笑身上。

    安明晨直接带着韩笑笑走了。

    这原本不符合规定的，但是在韩笑笑一通不让走就死给你们看后。

    要求她抽完血后，还是放了人。

    被安明晨抱在怀里离开的韩笑笑还大声朝警察喊。

    一定要抓了楚蕴，她给他们所有人都下了药，要是包庇楚蕴，她一定不会放过他们。

    众人：......

    哪怕没有人相信这事和楚蕴有关。

    但是既然有人说了。

    本着严肃谨慎的态度，还是照例问了楚蕴行踪。

    再从吴强几人身上也抽血检查是否有药物残留。

    结果显而易见，楚蕴有强有力的不在场证据。

    压根不可能在事发时间点出现在中央花园。

    而血液检查的结果也很快出来。

    没有任何药物痕迹。

    不管是在场的警察还是等在门口的记者，对这个结果一点也不意外。

    等到楚蕴出来的时候，已经是凌晨三点钟。

    而就在这短短几个小时时间内。

    网上再次因为韩笑笑刷爆。
------------

第776章 好女孩27

    记者们趁着在门口等候的时候，缩在车上敲着笔记本，争分夺秒把新闻发了出去。

    一开始网友们还有点不敢相信。

    后来看到聚点的官方报道。

    虽然聚点只陈述了中央花园事件，并没有像其他新闻网站一样大胆猜测争论韩笑笑是不是真的自愿，是不是好女孩啥的。

    可无疑也为其他网站的报道背书。

    网友们这才炸了。

    而看到楚蕴走出来，一堆记者又呼啦一声涌上来。

    得知结果后，又噼里啪啦抱着电脑一通敲击。

    楚蕴回到宿舍，才打开手机，随手翻了几条评论。

    【虽然她抽烟喝酒逃课打架泡吧污蔑老师还和几个男生乱搞，但她还是好女孩。

    有跟我一样觉得这句话可以入选年度最佳笑话梗的兄弟姐妹吗？】

    【我同意，我再提议一个，安总人设崩塌，入选年度最佳人设崩塌奖，不知道他的老婆粉是不是哭晕在厕所？】

    【我就是他曾经的老婆粉，老娘没哭，老娘直接粉转黑，拉黑再见。】

    【来来来，之前还说韩笑笑是好女孩，不要歧视抽烟喝酒女生的那些人给我出来。怎么不洗了啊。

    我就说了，但凡抽烟喝酒的女的，有几个好的，非要在那里扛。

    现在你们怎么哑巴了，再出来继续洗啊。】

    【楼上说过了哈，理智一点，抽烟喝酒泡吧是不是拥有贞洁这些的确不能作为判断一个人好坏的标准。

    但是这个韩笑笑，她要是也能算好女孩我直接笑了。】

    【楼上大哥理智，我现在就想看阳光的洗白贴，上次就够骚了，我想看看这世上睁着眼睛一本正经编瞎话的最高水平，阳光加油，我看好你哦。】

    【那你得等等了，再怎么不得等人家那边的智囊团开个会，还要向安总报告一声，同意了才能发稿啊。

    你以为都跟正常新闻一样，记者和自家主编审核了就可以发出来的呀？】

    【楼上言之有理，我静候便是。】

    【静候+1......】

    楚蕴翻了一会儿，心里大概有了定数后才关了手机。

    墨迹了这么久，再睡觉也睡不了几个小时，索性就躺在床上用原主的身体运转葵花宝典。

    说不定以后有原主用得上的一天。

    同时，神识外放，无聊的看着安家别墅里，安明晨和韩笑笑的互动。

    -

    “李姐，好了吗？”安明晨双手撑着二楼的雕花护栏，一手还夹着烟，面无表情的问。

    “快好了先生。”佣人回答。

    过了一会儿，房间门从里面打开。

    佣人端着药箱走了出来。

    “身上的伤口都已经上了药也包扎好了，如果想要再保险一点，.....万一影响以后生宝宝......建议还是再去一趟医院。”

    李姐提醒。

    生孩子对一个女人来说多重要的事，要是现在不注意，以后有什么闪失...

    后悔就晚了。

    “砰。”

    一只玻璃杯突然砸过来，李姐下意识一躲，水杯落在门板上应声而碎。

    “关你什么事，死老婆子你给我滚。”

    李姐脸色不怎么好，要不是看在同为女人，又是先生的养女份上，她压根提都懒得提。

    受罪的又不是她。

    “你先下去吧。”

    安明晨直接用手指掐了烟，淡淡的吩咐。

    李姐撇撇嘴。

    算了，要是她是个好的，也不至于有今天。

    自己何必跟她计较。

    李姐安慰自己。

    “先生，那我就走了。”

    等到佣人一走，安明晨才丢了烟头走进卧室。

    薄薄的嘴唇抿成一道寒凉的弧度。有缘书吧

    周身更是笼罩着一层化不开的寒气。让人看一眼都心颤。

    韩笑笑视线一下子弱了下去，还沾着泪水的睫毛颤了颤，直接裹着被子把头偏向另一边，一副拒绝交流的样子。

    安明晨喉结滚了滚。

    半响，再次点燃一根烟。

    吐出一口烟雾，“现在，可以告诉我到底发生了什么吗？”

    韩笑笑刚刚止住眼泪的眼圈倏的一下又红了。

    攥着被子不说话。

    “我在问你话。”安明晨加重了语气。

    韩笑笑眼圈更红，赌气的一下翻过身来，却扯到伤口。

    韩笑笑疼的嘶的一声。

    看安明晨只是目光微动，并没有像以往一样立即扑过来小心翼翼的来哄她。

    心里的委屈和愤怒一下子暴涨。

    绷着脸，倔强的呛声，“还有什么好说的，你难道不是和人一样，觉得我浪荡，觉得我无耻，觉得我不要脸吗？

    我说什么你会信吗？”

    安明晨看见韩笑笑吃痛的样子，烦躁的再吸了一口烟，目光一厉，伴随着烟雾狠狠的吐出，“谁说的？为什么不信？”

    “还需要说吗？许惜月和那些记者合起伙来嘲讽我的时候，你在做什么？”

    那些人那样羞辱他，可是他一句话也没帮自己说。

    打人有什么用？

    打人只能说明，他内心也认为自己是那样的人，他在心虚。

    只有无力反驳才只能诉诸武力。

    “你觉得我当时应该帮你说话？”安明晨板着脸问道。

    看见笑笑这个样子，他不是不心疼。

    可是有多心疼就有多生气。

    她怎么能把自己弄成这副模样。

    在那种情况下，她自己那么大肆说她是自愿的。

    他厚着脸皮也说不出就算这样她也是好女孩的话来。

    不是因为他不信，看着她长大，难道他还不知道她是不是能做出这种事的人吗？

    还是在他们心照不宣一起吃完饭的这天匆忙出门。

    再加上许惜月莫名多出来的武力，自己以前从未得知过。

    种种迹象都在表明，事情没那么简单。

    当着那么多人，不能帮笑笑说话的原因是，除了自己，谁也不会信。

    反而会用这个事情来笑话他，笑话笑笑。

    安明晨第一次觉得，太过天真并不是好事。

    在自己眼里是瑰宝一样的东西，可在外面，就是被人欺负她的筹码。

    “你当着那么多人说你是自愿的，让我还怎么帮你说话？”

    而且，就因为自己打了那记者一拳，估计明天，哦可能不用等明天。

    再过一会儿可能网上就是铺天盖地的说他脑子有问题，说他之前的谦逊有礼都是装出来的。

    韩笑笑一听，顿时激动了，本就红肿的眼睛更红，泪水再次聚集。

    “你就只听到我说自愿的，就信了是吗，在你心里我是那种人吗？你怎么不问问我为什么这么说，我还是不是为了你.....你居然.....”

    韩笑笑说不下去了。

    她觉得自己可笑到了可悲的程度。

    她的爱，卑微到极点。

    死死压在心底，不敢开口。

    可他，不仅不给自己半分回应。

    还有了女朋友。

    还是许惜月这种表里不一蛇蝎心肠的女人，她怎么敢这么对自己！

    饶是这样，她还是宁愿说自己是自愿的，宁愿吞下这种常人不能忍的痛苦，也不愿意毁了在他心里的形象，怕他嫌弃她。

    可是这在他看来，倒是自己自讨苦吃。

    多可笑！


------------

第777章 好女孩28

    安明晨不是个傻子。

    韩笑笑都说到这份上了，他自然能听懂。

    胸口猛的一动，脸上出现动容的神色，轻唤了声，“笑笑.....”

    韩笑笑却别开脸。

    “行了，我就是自愿的，我就是浪荡无耻不要脸，你还理我做什么，你走开啊。”

    安明晨心疼之色更重。

    想到笑笑刚经历过那种事情，自己非但不好好安慰她，还要给她难受。

    一下子就觉得自己的怒气是多么可笑。

    这是他要守护一辈子的女孩啊，他怎么舍得让她难过。

    错的是别人，该死的是那些人。

    笑笑何其无辜。

    安明晨立即对自己之前的态度后悔起来。

    走过去，牵着韩笑笑的手，怜惜的抚摸她的头。

    “笑笑别生气了，刚才是我的错。”

    韩笑笑，“你没错，错的是我，我没了清白之身，我连跟你说话都配不上。”

    安明晨心里更痛，“不是，不是这样的。”

    “不是这样是哪样，你刚才不是还在.....”

    “我那是生气，生气你居然让自己受到那么大的伤害。我绝不允许谁伤害你，包括你自己。”

    韩笑笑目光一闪，眼泪又掉下来。

    安明晨一怔，整个人有点慌。

    “我不该对你发火。”安明晨赶紧说道。

    韩笑笑不说话了。

    “笑笑？别生晨叔的气好不好。”

    韩笑笑还是不说话。

    安明晨只好继续道歉，继续示好。

    看的原本在神识空间里照镜子，并缅怀头顶上的毛的粉鸭子都不耐烦了。

    “楚蕴，这个安明晨是傻子吗？”

    “还有，那个韩笑笑脑子有坑吗？”

    “就算站在他们两相爱的角度上来说。

    那个韩笑笑，明明自己蠢才失去清白，非但不伏低做小好好认错，怎么搞得好像全世界都欠她一样，还理直气壮的发脾气质问，非要安明晨放低姿态去哄她才行。”

    “她哪来的脸啊？”

    “那个安明晨更瓜皮。

    明明韩笑笑蠢笨如猪自己倒霉活该，刚给他戴了一堆绿帽子，结果他倒好，这才多久啊，就各种反省自己，讨好韩笑笑，他不会有受虐倾向吧。”

    “本来就够烦了，看这两货更烦。”

    关键是，这两居然难得的和谐，你来我往正好互补，这神进展他还看球不懂。

    “楚蕴，你说这是为啥？”

    走过那么多世界，难道逃不开一个定律---男女主的真爱普通人不配懂？

    楚蕴神识扫过粉鸭子，和他脚下一页都没翻开过的《儿童开智图册》。

    翻了个白眼。

    自己一个智障还好意思说别人瓜皮。

    都懒的跟他解释。

    反正解释了还是一样蠢。

    粉鸭子半天没听到回答，有些尴尬的想抓脑袋。

    随即看到镜子里的几挫毛。

    越加烦躁。

    只能泄愤的在空间里转来转去。

    后宫系统有点晕。

    只得开口解释。

    “鸭兄，其实不是没有缘由的。”

    粉鸭子忍着抠脑门的冲动，“啥缘由？”

    后宫系统闪着微光就说了。

    “韩笑笑之所以明明自己犯了错，还要强势的想站在主导方质问安明晨，无非是因为她从小没有安全感。

    突然有一天有一个人给予了她，就想要拼命在这个人身上吸取温暖。

    但是她本身并没有爱人的能力，只想接受爱，也没有建立好的亲密关系的能力。

    发生了这种事情，她心里肯定是万分难受的，既想要在安明晨身上吸取温暖，又想要证明自己在安明晨心中的地位，她做的越过分，安明晨还愿意无条件包容她的话。

    就证明她在安明晨心里位置越重要。”

    “她是通过这种方式，在找自己的安全感和存在感。”

    粉鸭子：......

    “这世上还有这么变态的人？”

    “这种人其实挺常见的。”

    “那安明晨呢，他就是受虐狂咯？”

    后宫系统身上的光顿了一下，“也不是。大概......

    是恋童吧。”

    粉鸭子：？？？

    “那么多乖孩子怎么不去恋？非要搁韩笑笑身上受罪。”

    “书上不是说，爱情是互相需要互相给予的吗？

    难道就只有韩笑笑需要爱，安明晨就只给予爱就行了。”

    “也不是。”后宫系统叹了一口气。“不然原主是干什么用的？”

    “安明晨在韩笑笑身上获得给予爱的快乐，被人全身心依赖的满足感。

    却在原主身上，体会得到爱的快乐。原主是个从小家庭幸福，人格健全的人，她懂的给予爱，也懂的维护一段关系。

    不然你以为真的半点感情需要都没有，他会和原主谈恋爱？”

    又不是过家家的假恋爱。

    也就是有韩笑笑这个奇葩，不然原主只要遇到一个正常点的男人，关系都会经营的挺好。

    至少不会一地鸡毛。

    “原主虽然只要求报复韩笑笑和吴强他们，但是对安明晨，也并不是完全没有恨的。

    她先是当了安明晨感情的炮灰，然后才是为了他们两跨越伦理和种族的爱情，炮灰到命都没了。”

    “只不过在剧情中，安明晨最多就是恶心她，没做什么实际的事情，这才没有提出关于安明晨的愿望。”

    不过，现在看来，安明晨是嫌活的太舒坦了，这才不停在楚殿下面前作死。

    粉鸭子：......

    嘴壳子磨了半响，张了张又闭嘴，反复几次之后，认命的翻开脚底板下的书。

    -

    这边后宫系统和粉鸭子解释完后。

    安明晨也终于磨得韩笑笑原谅了他。

    安明晨小心的问道，

    “笑笑，你之前说，是许惜月做的？”

    说完又赶紧补充，

    “我没有不信，只是确认一下。”

    韩笑笑一提到这个就来气，“是，所以晨叔你要怎么做？让她给我道歉吗？”

    她的清白之身，原本打算留给......

    韩笑笑看了安明晨一眼，满眼的哀伤，遗憾，痛苦和仇恨。

    不过这仇恨是对楚蕴的。

    她的清白，是一个道歉就可以换的吗？

    如果是这样的话，那么她就决定，再也不要守着晨叔了。

    哪怕自己再爱。

    安明晨面对韩笑笑的眼神的，心中大恸。

    愤恨的咬着牙，一字一句的道，“我会让她付出代价的。”

    没有人可以伤害笑笑。

    从许惜月明目张胆针对笑笑的时候，他对她的感情也早就烟消云散。


------------

第778章 好女孩29

    韩笑笑这才满意。

    “最近你就在家好好休息，哪里也别去，一切都交给我。”安明晨嘱咐道。

    “这次必须听话，嗯？”

    笑笑就是他的软肋，保护好了软肋，他才好全力以赴的对付那些人。

    不然，他也快撑不住了。

    只要安明晨不和许惜月搅在一起，甚至因为自己要和她作对。

    这是韩笑笑乐意看到的，自然不会阻止。

    乖巧的点点头，“嗯，我听晨叔的。”

    韩笑笑想了想还是提醒，“许惜月她可能不是普通人。”

    当时吴强说她还不愿意相信，一时大意却让自己栽了这么大个跟头。

    能把他们的行踪完全摸透，还能从警察手里安然无恙走出去的人，的确不简单。

    安明晨目光一深，“好，我会小心的。”

    -

    第二天，安明晨请了一个私人医生来给韩笑笑检查身体。

    得知不会有太大的影响，也不会影响以后的生育后，这才火急火燎的赶往公司。

    “安总，网上关于小姐的言论已经彻底压不住了。除了我们请的人，几乎没有人站在小姐这边。”

    “安总，现在网上除了攻击小姐的，还有不少攻击您的言论。甚至好几个大的新闻网站公开撰文质疑。”

    “安总，现在大众口碑对阳光新闻的评分陡降到一分，用户投诉通道已经崩溃。”

    “安总，其他新闻网站正在大肆引流阳光的用户。从昨天到今天，流失用户已经达到百分之二十。”

    “总裁，咱们旗下几个公司一开盘全部跌停，之前谈妥的贷款和投资项目也突然撤销。”

    “安总，几位大股东已经到了，要求马上召开董事会。”

    几个助理轮番报告。一脸焦急。

    “总裁，咱们现在应该怎么做？”

    安明晨一个头两个大。

    他想到今天事态可能会超出控制，但是没想到，会这么惨烈。

    疲惫的揉了揉太阳穴。

    安明晨想了一会儿，果断的打了内线电话把律师叫了过来。

    “你全权负责笑笑的事情，直接告那几个人强暴，同时，私下搜集许惜月参与其中的证据，有线索了随时向我报告。”

    这件事如果没有曝光出来，可能他会私下动手报复，既然已经曝光。

    为了笑笑的名声，他也必须告。

    不然，那些人还真以为笑笑是那种随便的女生了。

    至于许惜月，笑笑说是她亲自动手的，他信。

    可是既然她能从警察局安然无恙的走出来，就证明她有办法摘清自己。

    那么在拿到确凿证据之前，说出来并没有什么用。

    反而还可能影响对那几个男生的起诉。

    众人：......

    安明晨像是没看到他们的疑惑。

    继续交代。

    “先从这几个方面入手。”

    “阳光新闻的人马上撰文，就说笑笑本就是被强迫的。

    是因为害怕受到网络暴力，没脸见人，一开始才选择不报警。

    再公布笑笑已经患上抑郁症的消息，要是谁再敢没证据的造谣攻击，直接发律师函。”

    “再让一些自由媒体人在其他公众平台发布消息。不要用阳光的名义。

    公开许惜月在校期间不合理言论和行为，具体的资料，我已经发给杨主编。

    和上次一样，还是从有没有师德，本身能力够不够做好一个班的班主任入手。

    言辞直接犀利一点，不要像上次那么含蓄。必要时候可以适当放大和猜测，当然不用说出来你是猜测的，懂？”

    含蓄的引导带不起节奏，那就直接一点。

    用其他媒体人名义说也不至于让人一开始就抗拒。

    只要理智的看进去文章，关系到自家孩子的前途，不信那些家长还坐得住。

    “安总……”其中一个长相憨厚的助理愣住了，“猜测不说猜测？这……这不是造谣吗？”

    安明晨脸色倏地一下沉下去。

    “什么叫造谣，我们只是把还没有找到证据的事实提前公布出来而已。”

    助理：？？？

    另外几个助理也面色古怪。

    “不是....安总，那公司的事？”

    打官司啥时候不能打？名声什么时候不能洗？

    被网友骂一骂又不会死，可公司的事情不解决，公司搞不好就会死的啊。

    非得在这种分秒必争的关口交代？

    安明晨深沉的目光将众人的脸色变化收入眼底。

    “这是事情的开端和根本原因。”若是这个事情解决了，其他事情就迎刃而解。

    众人：......

    是开端和源头没错。

    这种情况就类似于因为官员贪污公款导致水坝失修决堤，都快把百姓淹了。

    是先救灾重要还是查贪官重要？

    查清并处罚责任人，洪水就不淹村子了？

    现在连锁反应都出来了，轻重缓急不知道？

    还没等到你解决所谓的根本原因呢，该走的用户就走了，该崩盘的股价也早崩了。

    说不定该破产也破产了。

    那时候就算解决根本原因有什么用，还不是得一切归零。

    总裁明明是因私废公。

    安明晨并不解释。

    深沉的目光在一众助理和副总之间淡淡扫过。

    说他人设崩塌，并不如传闻的彬彬有礼进退有度其实也不是完全没好处。

    至少现在他可以直接了当，雷厉风行。

    不用再端着温和儒雅的面具。

    安明晨目光陡然一厉。

    手指在办公桌上有一下没一下的敲击。

    直接道，“你们是我请来的人，安氏集团也是我一手创立的，搞清楚自己的本分，公司便不会亏待你们。”

    别说公司是他的，想怎么玩怎么玩，就算真跨了，承担后果的人也是他。

    这些人说白了不过是他聘请来的，听话是第一本分。

    而且安氏是他一手做起来的，他怎么可能眼睁睁看着安氏真的垮掉。

    只不过现在一些常规手段其实压根就没多大用了。

    而他私底下真正要去做的事，才能解决眼下的危机。

    不过绝对不能透漏出来而已。

    众人：......

    总裁都这么说了，其他人还能说什么。

    在心底不由嘲讽，也对，他们就是打工的而已，老板爱咋地咋地。

    关他们鸟事。

    很快，安明晨吩咐的事情陆陆续续实施下去。

    蹲了一晚上加一上午的网友们瞬间激动了。


------------

第779章 好女孩30

    【啧，起诉，抑郁症，加律师函。

    我还以为能有多骚的操作呢，原来还是老三样，阳光新闻和安总这次令我很失望啊。】

    【楼上还想咋样，这还不够骚吗？自己前一秒说出来的话，那么多人都听见了，转头就能变成另一种说辞，这是把咱们都当傻子呢。还抑郁症。我看精神病还差不多。】

    【也不是完全把咱们当傻子，好歹解释了一下，这不，人家说了怕影响名声不想曝光才这么说的吗？】

    【得了吧，你们信吗，我反正不信。当时她说这话的时候，可没发现记者到了。

    正常人遭遇这种事，看到警察不应该高兴自己得救了的吗？她就那么例外？】

    【同不信，刚才齐悦新闻公开了视频，那个片段就是韩笑笑说这话的时候，对警察那叫一个抗拒啊。

    老夫觉得，这事后面还有一个巨大的阴谋。】

    【不管阴不阴谋，这种转头就能当自己说过的话是放屁的，是怎么做到的？】

    【楼上的你们在要求韩笑笑诚实？你们确定自己没问题？】

    【错了错了，刚才我脑子进水了。】

    【刚才脑子进屎了。】

    【刚才说话那傻逼肯定不是我。】

    【嗯，不得不说，这才是咱们的“好女孩”啊，不愧是你，笑笑！

    果然没让我失望。】

    【＋1＋2＋……】

    网上大部分都是对韩笑笑的嘲讽，但是在那几个自由媒体人的文章发出去之后。

    对楚蕴的攻击也不少。

    上面说了她体罚学生，并且故意对学生动手，能进一中也是勾引了校长，并且和好几位学校高层长期保持非正常男女关系，还试图勾引帅气的男学生，疑似有人看到过她和男学生在天台和后花园......

    有孩子在云图一中读书，特别是2班读书的家长们，还真就坐不住了。

    第二天，就来了不少上门找麻烦的家长。

    这件事情大概怎么回事，学校里的老师们心里差不多也猜到了。

    这么拙劣的泼脏水行为，不说许老师是什么人他们都看在眼里，就说她进学校之前就是安明晨的女朋友。

    有那么厉害的男朋友不靠，非得靠睡进学校？

    加上韩笑笑的事件正吵吵的热火朝天，谁干的不言而喻。

    学校的领导团队也火了。

    真要坐实了他们学校老师不检点，明年还怎么招生。

    等到这些家长找上门的时候，直接一句话：

    拿证据来说话，不然就是诽谤。

    一群家长见找学校这么强势，转而在门口拎着鸡蛋堵楚蕴。

    结果鸡蛋全交代在自己头顶上。

    楚蕴抱着手臂淡淡的道，“不想我教你们的孩子，随时欢迎转学。”

    家长们：......

    要是有学校肯接收孩子，他们至于来云图一中闹吗？

    零星的几个好学生家长被自己孩子又骂又哭的劝回去。

    剩下的学渣家长们你看看我我看看你。

    除了云图一中，除了高二2班，他们孩子还真没去处。

    于记者在知道居然有人在学校闹事之后，第二天就拿着话筒带着一群记者同行蹲在门口。

    打开摄像机，现场报道。

    校领导一个头两个大。

    其实这件事，除了一部分极端家长想不通，大部分网友都是理智的。

    网上发帖子中伤许老师的那几个人，还是听都没听过的媒体人，连个挂靠网站都没有。

    面对铺天盖地的社会关注，学校只能一次比一次强硬。

    从她接手高二2班后，事态很明朗了，现在谁和许惜月作对，谁就倒霉。

    连安明晨都不例外。

    况且，许老师本来就是好老师。

    就是......脾气大了点，胆子大了点，做事没章法了点。

    不过现在不是说这个的时候。

    短短几天时间，在几个特别过激，企图伤人的家长被抓进局子里后。

    闹事的家长们彻底安静下来。

    而另一边，吴强几人被安明晨指认强暴，曾经试图联系过韩笑笑。

    韩笑笑接起电话就是一通臭骂。

    韩笑笑双眼通红。

    她曾经那么绝望的向他们求饶，可是他们呢？

    对她做出那么禽兽不如的恶心事，居然还有脸打电话让她说自愿？

    “晨叔说的本来就是事实，你们既然做了，就要付出代价，坐牢都便宜你们了。

    你们都该去死。”

    韩笑笑挂掉电话后，果断的把几人全部拉黑。

    吴强知道他们的真实身份，哪怕再气愤，也没有多说什么。

    最多不过就是在人世间坐几年牢，并不会对他的人生造成太大的影响。

    可是李鬼几人就不一样了。

    加上他们家里其实也并不穷，直接就和安明晨杠上了。

    一口咬定韩笑笑就是自愿的，不然她怎么会大晚上来找他们。

    而且在警察到了之后，也明说了是自愿的。

    之前那对遛狗的小情侣听到的救命声，也不过是情趣而已。

    他们就是去野外cos找刺激的。

    从韩笑笑身上的伤痕来看，强暴的可能性很大，但是李鬼等人的话，也不是没有道理。

    不然无法解释她为什么自己跑到那么个地方去，一开始还口口声声说自愿。

    双方陷入僵持。

    -

    “总裁，今天已经是第五天了，董事们说，要是股价再不稳定下来，他们都要撤股撤资。”

    “他们还说，阳光就算毁了也没事，不要因小失大。”总特助朝安明晨说道。

    “安总，您看现在......”

    安明晨狠狠吸了一口烟，烟灰缸里烟头都快装不下了。

    “再等几天。”

    “可是，其他董事们已经等不了了，要不然咱们先采取点措施吧。”

    “你觉得现在做什么有用？”

    总特助愣了一下，他是安明晨一手带出来的，对安明晨比其他人忠心，

    “要....要不，试试再加点水军？我....我明天再去银行跑跑？”

    “没用的。”安明晨道，“告诉其他董事，明天就是国庆，趁着国庆休市这几天，我会给大家一个交代。”

    已经五天了，哪怕他托关系、花重金，找了国际上最顶级的黑客和私人侦探去调查许惜月。

    依然没有查到许惜月的把柄。

    安明晨有一瞬间都在怀疑，她是不是真的什么都没做过。

    可她若是没有做过的话，那哪里出了问题？

    难道是......

    意识到自己在想什么，安明晨狠狠甩了甩头。

    不可能的。

    一定是许惜月太善于隐藏了。


------------

第780章 好女孩31

    现在时间已经不能再等了，只能用另一个方案。

    这个方法不是百分百保险，但他自信有至少五成的把握。

    安明晨拿出手机。

    先是给韩笑笑打了一个电话。

    确定她乖乖在家，再告诉她晚上有个饭局不回家吃饭。

    挂断之后，目光落在许惜月三个字上。

    犹豫两秒，接通。

    楚蕴对安明晨的电话还是有些意外的。

    虽然这个安明晨，不像之前世界那些霸道总裁那种，老子天下第一的德行。

    不过好歹是总裁，还是男主，都到这种情况了，怎么还会给她打电话。

    “惜月，你在学校吗？今天该放假了吧，晚上我们一起吃个饭。”

    楚蕴挑眉，“没空。”

    电话那头默了一秒，随即似无奈的道，“...还在生我的气吗？

    不是说笑笑的事，就是很久没跟你吃饭了，也很久没跟你好好说过话了。

    想聊聊我们两的事。”

    “如果是要分手的话，在电话里说也是一样。”

    除了分手和放狠话，她实在想不出来安明晨现在还能和她说什么。

    其实在楚蕴看来，分不分手都一样。

    不分手也没见谁手软过。

    而她之所以不主动分手，纯粹是膈应韩笑笑。

    看她爱而不得，要死要活的虐心样子......是她无聊的任务生涯中，难得的快乐源泉。

    听到楚蕴这么说，安明晨原本还忐忑的心稍微平复一点。

    这话的意思是，自己不说分手她就不会提分手的。

    只要她还爱自己，那事情就好办多了。

    “不是分手，惜月，答应我，永远都不要轻易提分手。

    我现在就来找你，还是校门口那家咖啡厅见吧。”

    楚蕴目光落在窗外金色的晚霞上，突然就有些好奇安明晨现在不去拯救他的股价。

    也不去安慰韩笑笑顺便帮她报仇。

    想和她聊什么？

    刚才忙着折腾那群小兔崽子，倒是没关注他的动向。

    楚蕴答应，“好。”

    挂掉电话之后，楚蕴眼睛微微眯了眯，嘴角一勾。

    聊什么都可以和大家分享嘛。

    果断拨通另一个电话。

    “于记者吗......”

    -

    咖啡厅。

    “想跟我聊什么？”楚蕴开门见山的道。

    顺便瞥了一眼被安明晨放在桌上，看上去是钥匙圈，实际上是防录音干扰器。

    一道空间之力落在上面。

    安明晨有些不自然的看了楚蕴一眼。

    不过几天时间不见，面对她似乎更加有压迫感了。

    为了避免打扰，安明晨把手机直接关机。

    努力忽略心里的不自然，面带微笑的点了咖啡和甜点。

    殷勤的推到楚蕴跟前，“这个芝士蛋糕你最爱吃的。”

    楚蕴扬了扬眉，“这是韩笑笑爱吃的。”

    原主从来不爱吃芝士这种太过甜腻的东西。

    安明晨被楚蕴弄得一愣，“不是，这不也是你喜欢吃的吗？”每次给她带都很高兴。

    楚蕴笑的有些讽刺。

    “你见我吃过？”

    是，安明晨每次都会给原主带点小点心。

    不过每次都是他带着韩笑笑吃完东西，然后习惯性就打包了一份韩笑笑喜欢吃的给原主。

    男朋友好心送吃的，总不能板着脸吧。

    原主只能接下，却从来没吃过。

    安明晨：......

    这和他想要制造的氛围完全不同。

    心里恼恨，面上却装作歉意的样子。

    “是我的错。”

    “这么久了，都没发现你其实不爱吃，我以为第一次送给你你很开心，所以就.....”

    安明晨黝黑的眸专注的看着楚蕴。

    似乎有什么光在他眼底升腾。

    男人薄唇轻轻抿了一下，眼睫一垂，似乎在掩饰落寞，又似乎有种恍然之感。

    “我明白了。”

    安明晨眼底的光芒渐渐温柔，“这几天我一直在想我们之间问题出在哪里。”

    “刚才，这份甜点，让我终于想通了。”

    “我们缺少沟通，不是说我们之间说话太少，而是我们都少了一些情侣之间该有的坦诚。”

    “仅仅一个甜点都是这样，那么其他呢，我们心里都在意的东西，是不是也一样，都存着这种善意的误会。”

    楚蕴冷着一张脸，“你继续。”

    继续你的表演。

    安明晨深吸一口气，嘴角扯出一抹轻松的弧度，“既然这样，为了赔罪，我先说我平时没说出口的事情好不好。”

    不等楚蕴回答，“我知道其实你一直介意笑笑的存在，先不要急着反驳。

    这几天我想了很多，也想明白了。

    这是人之常情。”

    “其实我何尝不想就我们两个人呢，简简单单，不会有这么多不开心。

    可是惜月，你知道我为什么要收养笑笑吗？”

    楚蕴翻了个白眼，都懒得接话。

    安明晨再次尴尬了一瞬，又强行拉回感慨的氛围。

    “你或许以为是好友托孤，的确，是好友托孤，但是也不仅是这样，你知道......”

    安明晨顿了一下，想起楚蕴不会搭理他。

    自顾自的继续，“你一定不知道，其实是我欠了她父亲一条命，当初我这条命，是他给我的，如果不是他下意识保护了我，死的人就不是他，而是我。”

    “所以，我待笑笑不同。因为我欠了她一条命。”

    “你是我女朋友，也是我未来的妻子，我习惯性的以为，不管好的坏的，你的就是我的，我的也是你的。

    所以，让你陪我一起承担了。”

    安明晨说完这话，就一直悄悄观察楚蕴的脸色。

    这个女人肯定是爱他的，还是爱惨了那种。

    毕竟，她之所以针对笑笑，无非就是吃醋。

    作了这么久，也没提分手，显而易见离不开他。

    此时的安明晨忘了，他当初明明已经厌恶楚蕴，却不提分手的那一套理论原因了。

    楚蕴的脸上依旧看不出任何情绪。

    安明晨咽了咽口水，终于说出了酝酿许久的话。

    “只要你认了，我们就结婚。”

    楚蕴：？？？

    饶是见惯了各色不要脸不要皮，不知礼义廉耻，没有道德、没有底线、没有原则的男女主们。

    也没见过如此奇葩。

    已经说了出来，再说就容易许多。

    不过看着楚蕴依旧面无表情，甚至有点的冷漠的脸，安明晨还是屏住呼吸，“只要你认了，不管你进去多久，我都等你，只要你出来，我们就结婚。”

    “就当，我欠她的情，还完了。”

    “当然，我知道，作为独立的人，抛开夫妻间生死与共的关系，这种事情我没有资格要求你做。

    如果你拒绝，我尊重你的选择，也会自觉的，往后余生都不再打扰你。”

    安明晨的意思很简单。

    要结婚就认罪，替韩笑笑挡灾，不挡灾就分手。


------------

第781章 好女孩32

    “楚蕴，这个逼串剧情了。”

    楚蕴还没说话，粉鸭子就叫出声。

    “现在女主光环不会落在你身上了吧，男主还是他，按照常规剧情，你们是不是应该开展一副虐恋情深的凄美爱情才行啊。”

    楚蕴：......

    女主光环的确开始转移了。

    楚蕴落在空间的神识有些冷，“什么常规剧情？死鸭子你还在？”

    粉鸭子弱弱的嘤了一声“不......是，那是以前看的。”

    只是记忆格外清晰想忘都忘不了。

    和看那什么鬼的鬼谷子完全两个极端。

    “就是虐恋剧情啊，楚蕴这么多世界你都不上网的吗？就是那种网页上打广告，广告词上说。

    ‘他告诉她，你若认了，三年后我娶你。三年后，他在监狱门口等了三天三夜，却再没见她出来，他疯了......’”

    粉鸭子洋洋得意的科普，“按照常规剧情，作为女主你肯定是爱他爱的要死，在他的各种虐心虐身下，终于破罐子破摔的想着，既然你这么爱她，恨不得用我的一生来为她，那就成全你好了。

    成全他最后一次，便收回自己的感情，以后便一刀两断，成为彻底的陌生人。

    然而事实便是，不管他虐你多少遍，就算他为了别的女人让你坐牢，最后，你还是会乖乖被他拿...唔”

    ‘砰’

    毫无征兆的上墙。

    粉鸭子心肝脾肺肾都在疼。

    颤颤巍巍的把自己从墙上抠下来。

    臭女人臭女人......

    他只是科普一下可能出现的剧情而已嘛。

    -

    楚蕴和粉鸭子交流的时间，也不过几个呼吸间。

    这边安明晨双手交叉放在桌上。

    因为用力，骨节都发白了。

    其实他之前虽然理智分析觉得只有百分之五十的把握，但是从感情上来说。

    他认为许惜月会同意的几率更大一点。

    毕竟就如同桌上这个小小的芝士蛋糕。

    明明不喜欢吃，为了照顾自己的情绪，从来没说出来过。

    他喜欢的，也是她这一点。

    和笑笑在一起的时候，他像是回到二十出头，跟个毛头小伙一样。

    整个人都变得年轻又感性。

    每一分钟每一秒都有新鲜感，甚至能听到自己心跳的声音。

    可是和许惜月再一起，恰恰相反，他可以浑身放松，完全安静下来。

    他给予她的温柔和包容，她会加倍对他。

    并且让人不会感觉到一丝丝不舒服。

    这样的能力，他自己也有，可在许惜月面前，他也只能甘拜下风。

    或者也可以说，他放任自己处于享受的一方。

    不管她再怎么表里不一，就算他现在已经看明白了，她内心实际上是冷漠自私又恶毒的。

    可是冲着她还愿意费尽心机在自己面前表演，就足以说明。

    她对他的心意。

    这样的许惜月，怎么可能轻易放得下他呢。

    所以，他才敢在没有拿到她任何把柄的时候，说出这样的话来。

    只要她认了，就能澄清笑笑并不是问题少女，还是好女孩。

    自己之前的冲动行为也可以解读为，为了维护自己的亲人做出的过激反应。

    阳光新闻的报道也可以视作维护公平正义。

    现在事情还没到不可挽救的地步，只要她认了，一切迎刃而解。

    可在他说出那句话的那一刻。

    面对面前女子一点波澜都没有的脸。

    甚至连惊讶和受伤都没有，唯有漆黑的眼底若有若无的冷光。

    安明晨突然就没那么确定了。

    眼见楚蕴的目光终于实质性的落在他脸上，嘴角那几乎看不出来的弧度，让他的心颤了颤。

    赶紧做出一副痛苦的样子，锤着桌子声音嘶哑的低吼。

    “我，我就不是个男人！”

    安明晨情绪激动，整个人都萦绕着颓丧的气息。

    用牙缝里一字一语的挤出，“我没用，我无能，我居然.....居然让事情变成今天这个样子。

    对不起惜月，是我之前没有和你好好坦诚，如果一开始我就告诉你真相的话，可能你就不会误会，也不会......”

    “事情也不会走到今天这一步。”

    “更不用......”安明晨似乎说不出口。

    手狠狠抹了一把脸。

    安明晨抬头，眼底带着血丝，“惜月，你知道吗？我真的没办法过了自己良心这一关。

    曾经为了我付出生命的人，他的女儿，我答应过要好好照顾她，给她最好的生活......

    如果......如果我食言，甚至还因为我们的原因导致她落得那样.....”

    安明晨顿了一下，没说出是许惜月害的笑笑这样。

    点到为止，她自己心里明白就行。

    “我会一辈子良心不安的。对不起对不起......

    我对不起你。”

    安明晨过来拉楚蕴的手。

    “啪。”

    “嗷......”

    楚蕴反手那么一拍，安明晨觉得自己手断了。

    这个女人她居然敢.....

    好不容易等那股子疼痛过去一点，安明晨强撑着用深情的目光看楚蕴。

    深情之下，藏着愤怒和算计。

    “当然，也许这也只是我的一厢情愿，从前因为我们都不主动开口，所以有那么多误会，也让你受了委屈。

    你若是选择中途离开，去过你想要过的人生，那.....那便去吧，我愿意放你离开，也不会怪你。

    就当......

    就当我们从未认识过吧。”

    楚蕴嘴角的弧度渐渐变浅，眼底的暗色渐渐深沉。

    明明是在逼迫别人，说的好像对方不同意就是抛弃他，背叛他们的感情一样。

    要不是立场不对，楚蕴都想拍手叫好。

    这偷换概念的能力，一绝。

    “这么说，你是爱我的咯？”

    “当然。”安明晨立即答道。

    刚才她一直沉默，他都要以为这事黄了。

    所以他才不敢停嘴。

    “爱我爱到要我去坐牢，承担莫须有的罪名，然后成全韩笑笑好女孩的名声？”

    安明晨脸色有些不自然，脸上的肌肉抽搐两下。

    心里冷笑。

    亏得许惜月说的出口。

    什么叫成全笑笑好女孩的名声，说的她自己多无辜一样。

    要不是他没拿到证据，才不屑和这种女人虚与委蛇。

    说白了，他只是利用她对自己的感情，让她承认她做过的事情而已。

    虽然利用别人的感情不对。

    但是......

    刚才被轻轻拍了一下，现在手都还在钻心的疼。

    就这样.....让他相信许惜月没问题？

    开什么玩笑。

    她这样的人，自己这么低声下气的对她，只是利用一下她的感情，都是是便宜她了。


------------

第782章 好女孩33

    不过表面上，还是要给她面子的。

    “对不起，惜月。只有你和我是一体的，我们不能......”

    “不用说对不起。”楚蕴就这么淡淡的看着安明晨。

    嘴角的弧度越来越深。

    最后轻笑出声来。

    在安明晨期待的目光中，淡淡的吐出一句话，“因为，我不需要你的对不起。”

    要对不起干啥，大佬才不给别人对不起她的机会。

    安明晨却会错了意。

    对啊，夫妻之间，要什么对不起。

    安明晨双眼猛的一亮，压抑着狂喜道。

    “所以，你....你答应了吗？”

    “你觉得我应该答应吗？”

    当然应该答应！

    安明晨在心里说道。

    “噗。”

    一杯滚烫的咖啡直接泼到脸上。

    安明晨惊呼一声，连忙捂着眼睛手忙脚乱的拿纸巾。

    “你干什么。”条件反射的怒吼一出，安明晨瞬间想到楚蕴估计是在泄愤。

    别扭的想要强压愤怒，“好了，只要惜月你愿意认，这罪是我该受的，谁让我没......”

    “噗。”

    又是一杯泼在脸上。

    这次换了冰水。

    “醒了吗？”

    女子冷冷的声音落在耳畔。

    安明晨一怔，随即一怒，直接踢了椅子站起来，“你没有答应。”

    他被耍了。

    楚蕴嘴角一勾，腿伸直，身体往座椅上一靠。

    虽然比站着的安明晨矮，但是浑身的气势愣是让安明晨觉得他才是在仰视。

    “你是哪来的脸觉得我应该答应？

    是觉得自己帅到人神共愤，还是觉得我应该爱你爱到脑子抽筋，这么脑缠的事情也做的出来？”

    “哦不，觉得别人能答应这种脑残要求的人，才是脑缠。”

    饶是泼了两次水，楚蕴还是觉得手有些痒。

    想做就做！

    不压抑自己，楚蕴直接一巴掌拍过去。

    安明晨瞬间被拍飞在地上。

    前台服务生听到动静想要过来，被楚蕴一道凌厉的眼神钉在当场。

    服务生：......

    楚蕴抽了纸巾，又起身走过去拎着安明晨的衣领，啪啪啪的抽了好几下才擦手。

    失算了，应该先打了再泼。

    “我看你是和你那脑缠侄女呆久了，传染上脑缠。

    不过也挺好，脑缠配脑缠，很般配。”

    “许惜月！”安明晨彻底怒了。

    扶着桌子起来，压低声音怒吼，

    “你凭什么不答应，你敢扪心自问笑笑的事情真不是你设计的吗？好声好气让你去自首。

    你还好意思说笑笑，你有那个资格吗？笑笑是你这种女人能说的吗？

    你配吗？”

    “啪。”

    女子白皙的手指在空中打了一个响指。

    “这几个问题，你也可以问问广大网友。他们会回答你。”

    安明晨瞳孔一缩，身体猛的一僵。

    难道......

    赶紧拿起桌上的录音干扰器。

    还是好的。

    整个咖啡厅目前也只有他们这一桌客人。

    狂跳的心这才平复一点，许惜月是骗他的。

    这个干扰器不仅能干扰录音，就连拍视频也能干扰。

    然而下一秒，一个话筒直接怼到脸上。

    安明晨瞬间感觉心跳都停止了。

    于记者拿着话筒，“安总，打扰您一下，我们现在正在进行现场报道。

    我也想请问一下您，是哪里来的脸让许老师去顶罪来拯救您侄女和自己的名声和形象。

    您配吗？”

    从楚蕴打完响指，到话筒凑到他面前，不过几秒钟时间。

    安明晨一下子脸黑如墨。

    摄影机直接怼到脸上。

    于记者完全不给他反应的时间。

    “安总，请问您知道教唆他人顶罪是犯法的吗？”

    “安总，许老师好歹是您的女朋友，您是怎么能开的了口，让女朋友去给养女顶罪？”

    “安总，全世界都知道许老师和韩笑笑的事情无关，就连警局都证实了许老师有强有力不在场的证据。

    您是怎么认定，许老师就一定和韩笑笑的事情有关的，您能拿出证据来吗？

    没有证据的话，您这是公然质疑官方的调查结果还是公然污蔑许老师？”

    “安总......”

    随着于记者完全不间断的发问。

    安明晨的脸也越来越黑。

    “你是聚点的吧，聚点的记者操守就是你这样？随意偷拍别人，暴露别人的隐私？”

    他都不知道这两人躲在哪里，居然完全没发现。

    更不知道他们拍了多久，都拍下什么。

    “安总这个事情不用您操心，我只是采访您，这位跟拍的人，并不是聚点的人。

    而且，您现在涉嫌教唆他人顶罪，我采访您是合理合规的。”

    还好她够机智，在许老师通知她的时候，就联系了一位其他新闻公司的狗仔同行。

    自己是聚点一姐，有些行为不太好做。

    这位扛着摄像机兄弟就不一样了，他可是啥新闻都敢追，啥黑料都敢报的，啥手段都敢使。

    从安明晨进入这间咖啡馆开始，现场直播报道就已经开始。

    于记者都快忍不住不管职业操守破口大骂。

    她刚才在角落悄咪咪的蹲着，听到他那句：只要你认了，我们就结婚。

    差点没把她惊的被自己口水呛死。

    差点闭过气去才让自己没发出动静。

    安明晨这样的人，是怎么白手起家走到今天这一步的？

    安明晨死死抿着嘴唇。

    用颤抖的手指点开手机。

    瞬间看到几十个未接来电。

    全是韩笑笑打来的。

    安明晨第一次，没有第一时间去接韩笑笑的电话。

    转而哆嗦着手指退到后台，打开新闻。

    醒目的直播报道封面提醒刺痛他的神经。

    一点开。

    安明晨目眦欲裂。

    新闻上全是疯了一样的刷屏。

    【天哪，渣男看新闻了，快看我快看我，我刚才骂了你好几十页屏幕。】

    【世界上怎么会有这种奇葩，天哪，亏得我以前还粉他，当初的我一定也是个智障。】

    【同智障加一，感觉许美女老师说的真对，他和那个‘好女孩’，还真是绝配？

    但是同样的，他配不上许老师，连跟许老师说话都不配的贱男人。】

    【还真是，对了，他们不会有什么见不得人的关系吧？我感觉许老师那句话意有所指。】

    【啥关系我都不意外了，只要是这两个人做出来的，再奇葩再极品也正常。】

    安明晨抬起头，死死捏着手机，后槽牙几乎都要咬碎了。

    他想不明白，明明干扰器好好的，为什么记者能拍摄，还直播导报了出去。

    这样一来，安氏集团和笑笑的名声。

    彻底完了。

    “喂，小姑娘，你干什么？”

    “你快把刀放下，你不能进，喂......”

    咖啡店门口传来服务生焦急的阻拦声。

    随即又是一阵乒乒乓乓的声音。

    韩笑笑踢开面前的椅子，疯了一般的冲到面前。

    “笑...笑笑。”安明晨惊恐的喊道。


------------

第783章 好女孩34

    韩笑笑双眼赤红，握着水果刀直奔楚蕴而来。

    浑身的煞气，令于记者身边扛摄影机的汉子都有点肝胆发虚。

    服务生也跟着冲了过来。

    一阵头皮发麻。

    这要是在他们店里出了什么事就完了。

    硬着头皮想上前阻止。

    原本想着韩笑笑就算手里有刀，也是个小女生，他好歹也是一个男人，只要小心一点不被刀子划到，怎么也能把她制服。

    结果他这才刚靠近，一道雪亮的刀锋嗖的从他眉毛上划过。

    服务生腿一软，吧嗒一下坐在最近的椅子上。

    韩笑笑压根不多看他一眼的，把人掀翻之后，继续转头朝楚蕴冲过来。

    此时的韩笑笑眼睛通红，眼皮上有灰黑的颜色。

    看上去像是画了烟熏妆一样。

    不过不是眼影，而是妖力觉醒的前兆。

    可惜看她的神态，并不像是觉醒了传承记忆的样子。

    正常来说，韩笑笑要觉醒记忆和能力还应该过一段时间。

    今天应该是受刺激了，妖力被硬生生提前激发出来的。

    扛摄像机的汉子犹豫了下，把摄像机放在一边，然后也想过来拦人。

    照例被韩笑笑一脚踹开。

    “许老师快跑。”于记者冲楚蕴喊道。

    “她是冲着你来的。”

    同时心里疑惑。

    一个小女生，明明之前自己还说被许老师揍的爬不起来，今天怎么就能轻轻松松把两个男人放倒。

    韩笑笑是朝楚蕴奔过去的，正好要经过于记者。

    一听到于记者的话。

    一下子想到网上那些对许惜月一口一个女神，却对她各种谩骂的死喷子。

    眼底瞬间闪过凶光。

    手里的刀子直接朝面前的于记者身上劈下去。

    “你们都去死。”

    雪白的刀光在眼前放大。

    于记者一下子懵了，压根没反应过来。

    楚蕴微微眯眼，单手把于记者朝身后一带。

    另一只手抄起一把椅子，直接对着韩笑笑兜头砸下。

    “啊......”

    “住手！”

    韩笑笑的痛呼声和安明晨下意识的喊声同时响起。

    “许惜月，你干什么！”

    许惜月被砸的躺在地上，脑门上有个血孔。

    于记者后怕的拍拍胸口，感觉心跳有点快，看了那个白裙飘飘，笑容清浅的女子一眼。

    刚才要不是她，自己是不是就死了。

    摄影师和服务生也一脸震撼。

    震撼过后，就是对安明晨的无语。

    楚蕴眼角带着轻嘲，“安总，你瞎了吗？我住手了好让她杀人？”

    安明晨一梗，脸带臊红的说道，“凭你的身手，她杀得了你们吗？”

    笑笑肯定是看了报道，以为自己真要和许惜月求婚。

    这才控制不住自己的。

    有许惜月这个女人在场，怎么可能让笑笑真的伤到人。

    推开不就好了吗？为什么要下那么重的手。

    于记者等人更无语。

    楚蕴笑着掸了掸裙子，“嗯，得感谢我自己还有一点身手。”

    不然换成普通人就死了。

    看安明晨一副心疼到不得了的样子，楚蕴笑容更深。

    “听安总这话，似乎依然觉得，虽然她抽烟喝酒泡吧，逃课打架和小伙伴五人开黑，甚至还想杀人，可她还是好女孩，对吗？”

    于记者颤颤巍巍的伸出话筒怼到安明晨脸上。

    安明晨：......

    嘴巴张了张，放弃解释。

    已经不想看网上怎么说他了。

    反正就是一群只看表面见不得别人好的狗东西。

    此时笑笑的状态很不对劲。

    再看她头顶不断落下的血，安明晨心疼的想过来扶她。

    韩笑笑虽然癫狂，但是安明晨的那丝心疼还是被她捕捉到了。

    目光一闪，想到什么，一骨碌爬起来。

    手里的水果刀直接比在手臂上。

    “站住，别过来，谁都不准过来。”

    韩笑笑神情狰狞，毫不犹豫对着自己手臂一刀下去。

    眼神执拗又疯狂的盯着安明晨，大声吼道。

    “你说你爱她？你要和她结婚？”

    “你快放下......”安明晨被吓得魂都没了。

    “放下刀。”

    “你说，你们才是生死与共的夫妻？”

    又是一刀。

    安明晨：......

    “我只是你的亏欠？”

    再来一刀。

    “我在你心里，只是一个需要负责照顾的人？只是一个拖油瓶是不是？她才是跟你一伙的是不是？”

    还来一刀。

    ......

    韩笑笑每质问一句，就是一刀。

    不到一会儿，手臂上就鲜血淋漓。

    韩笑笑却像完全感觉不到疼一样，直勾勾的盯着安明晨，连眉头都没皱一下。

    她想知道。

    既然他想要结婚的对象一直是别人。

    为什么要对她那么好，为什么要给她幻想。

    为什么要说没有人可以欺负她这种话。

    还说什么会让许惜月付出代价。

    骗子，都是骗她的。

    在他心里，许惜月才是跟她生死与共，利益和风险共担的人，就连他哄自己会让许惜月付出代价。

    都是基于对她的偿还。

    而且这种代价，根本不叫对许惜月的报复，而是真正把她当自己人，让她替他为向自己赎罪罢了。

    安明晨慌得不行。

    笑笑听到的那些，都是他骗许惜月的。

    他是亏欠了笑笑的父亲，可他对笑笑绝不仅仅是因为愧疚和偿还。

    “不是这样的，笑笑你先把刀放下，你先听我说。”

    “你倒是说啊，你说啊。”

    韩笑笑激动的跺脚，放在手上的水果刀晃动着，刺得安明晨心尖发颤。

    “你说啊，你到底是爱她还是爱我？”

    “！！！”

    韩笑笑这话一出，在场所有人，包括正在看新闻的网友们，都是齐齐一震。

    随即又是了然。

    说好了，就算知道再匪夷所思的事情都要淡定的嘛。

    这两位身上，还有什么是不可能的吗？

    都是小意思啦......

    个屁！！！

    果然这两人一次次刷新他们的三观底线。

    他们可是叔侄啊。

    就算没有血缘。

    可伦理也不是完全以血缘来论断的。

    安明晨在韩笑笑话落之时，瞳孔就是一缩。

    要在所有人面前，承认他真正爱的人是笑笑吗？

    目前的后果已经很糟了。

    许惜月这一招走错了，他已经没有把握能把事情解决了。

    如果再加上叔侄|乱|论的话.....

    网上那些恶意满满的人，怎么可能放过他们。

    安明晨抬起头。

    正准备开口。

    就看到韩笑笑哗啦一声把刀子搁在手腕上，那里是动脉。

    安明晨的心一下子被死死揪住。

    “我爱的当然是你。”

    情急之下，安明晨脱口而出。


------------

第784章 好女孩35

    “！！！”

    自安明晨话音一落，周围瞬间静默如死水。

    网上也有一瞬间的凝紫。

    随即就是再次铺天盖地的刷屏。

    【卧槽卧槽卧槽.......老子没听错吧，安大总裁承认了？他承认了！！！】

    【呵呵，突然觉得我家那个抠脚死贱人也没那么贱了，和安总这种玩了养成还想去祸害我女神的狗东西比，我家小贱算个毛。】

    【那个韩笑笑也不遑多让啊，难怪不愿意报警，不管是不是自愿的，要是被她的叔叔知道她跟那么多小哥哥一起玩耍，她家晨叔会弄死她吧。】

    【是是是，之前想不通的问题瞬间想通了，老子万万没想到啊，事实是这样。】

    【就是，只是苦了我女神，居然被他们瞒了那么久，还被男朋友要求必须对他的女孩好。

    呕，我想吐。这是怎么做的出来的呀。】

    【人至贱则无敌呗，贱人的世界，我等凡人怎能明白。】

    网上闹的要翻天，但是韩笑笑依然在执着她的执着。

    “那你为什么要说娶她？你刚才说了你要娶她，还无论多久都会等。”韩笑笑哭声音嘶哑的哭喊。

    她可以容忍他因为需求，和别的女人逢场作戏，玩玩而已。

    但是绝对不能接受他娶了别人。

    安明晨死死抿着嘴唇。

    “你说啊，你说不出来了是不是？我就知道你是骗我的。”

    说完手下用力，手腕上瞬间出现血痕。

    眼看就要往深了划拉。

    安明晨再也顾不得其他。没有什么比笑笑的安危更重要。

    “我是为了骗她认罪，只要她认下所有事情都是她设计的，你和吴强他们的事情也是她陷害的，就可以还你清白。”

    韩笑笑愣住，“你.....你说的是真的？真的只是为了骗她？”

    “当然。”安明晨加了一句，“那些事本来就是她做的，我只不过用我的方式让她受到应有的惩罚。”

    已经不打算搭理网上言论的安明晨自然不知道，这一瞬间，网上对他的骂评，弄瘫了好几个新闻网站。

    【卧槽，代入感太强，老子想弄死他。】

    【我也是我也是，听听这说的什么玩意，照他这个逻辑，我是不是可以嘴巴一张就说安大总裁本来就欠我千儿八百万。

    不还钱就打到他还钱为止，我也只是用我自己的方式让他天经地义的欠债还钱。】

    【楼上说的妙啊，就是这个理，简直无耻至极。】

    不管网上骂的多起劲，此时此刻的安明晨，心里只有韩笑笑。

    眼看韩笑笑因为他说的话，拿刀的手臂一僵。

    安明晨赶紧趁机跑过来，夺了她手上的刀，把人狠狠抱进怀里，这才感觉心落到实处。

    韩笑笑一手搂着安明晨脖子，一只手臂被安明晨拿在这里。

    两人的视线交织在一起，爱意流转。

    楚蕴挑眉，男女主开心，那怎么行？

    直接从于记者手里拿了话筒，递到两人中间。

    打断两人的含情脉脉。

    “安总，想必韩笑笑虽然抽烟喝酒泡吧逃课打架污蔑老师失去清白，还动不动就要杀人，还和自己的叔叔|勾搭在一起，但是在你眼里，她还是一个好女孩，对吧？”

    安明晨：......

    众人：......

    网上一堆哈哈哈的刷屏。

    666点赞干的漂亮秀儿轮番上。

    安明晨对自己的名声彻底放弃了挣扎。

    不过还是冷冷的对上楚蕴视线。

    “许惜月，我真后悔当初怎么和你这种人在一起，如果不是你，笑笑也不会落到今天这样的境地。

    你知不知道，你活生生毁了一个女孩。”

    “好巧，我也挺后悔的，早知道你这么龌龊，我就是单身一辈子也不跟你这种没眼没珠自私自利还视法律为无物的败类在一起。”

    安明晨冷笑，“你等着吧，我一定会找到证据，你总有一天会有报应的。”

    楚蕴唇角一勾，目光看向安明晨身后。

    “我是不是该有报应不好说，你们的报应来了。”

    安明晨眉心一跳，猛的转头，入眼就是墨绿色制服。

    “韩笑笑，你杀人未遂，你被捕了。”

    “安明晨，你涉嫌恶意诽谤诋毁他人名誉，非法引导舆论，违反新闻传媒法案，你也被捕了。”

    跟在警察后面一起进入咖啡店的还有很多手里提着鸡蛋菜叶的男男女女。

    他们看着新闻，差点都没气吐血了。

    更气人的是，报道的人连个地址都没爆出来。

    最后还是混乱中镜头转换看到服务生小哥，才有为数不多的人认出了这个咖啡店。

    当即搜空了冰箱飞奔过来，终于赶上了。

    安明晨和韩笑笑互相表明心迹不过一分钟。

    甚至还来不及说一句甜言蜜语。

    迎接他们的，就是冰冷的手铐和所有人的嘲讽。

    还有雨点一般的臭鸡蛋和酸菜叶子。

    “滚，你们都给我滚，多管闲事的狗东西。

    许惜月...许惜月你这个贱人，我敢这么对我们，我杀了你我杀了你.....”

    随着韩笑笑的疯狂大喊，她眼尾的眼色越来越深，额头开始有黑色的蜘蛛网一般的纹线出现。

    这是妖化的前兆。

    眼看两个健硕的警察都快拉不住她。

    楚蕴伸出一根手指，轻轻落在她的肩上。

    韩笑笑却感觉犹如千金压顶。

    瞬间动弹不得。

    眼见她脸色渐渐恢复人类的样子。

    楚蕴幽幽的道，“那你加油哦。”

    韩笑笑：......

    -

    闹剧以安明晨和韩笑笑双双进了局子为结局。

    原本按照当前法律，其实对诽谤诋毁他人名誉的法规并不是那么严格。

    加上安明晨也算是有一定实力的。

    不过谁让正好碰到安氏集团乱做一团，他自己又跟着韩笑笑作死的时候呢。

    千万网民集体请愿一定要严惩他。

    加上安氏竞争对手的推波助澜。

    安明晨真的进去了。

    不过诽谤这个罪名就算成立了也不是很严重，交了一大笔处罚金，再让阳光新闻关门。

    安明晨也能出来。

    可惜他是出来了，可是他在局子里这十几天，足以让安氏陷入毁灭。

    安明晨出来的这天，就是安氏集团宣布破产日子。

    而没有了他的资金和人脉支持，韩笑笑和吴强等人的官司自然处于下风。

    吴强四人可是剧情里对原主施暴的罪魁祸首。

    怎么能放过呢？

    正在楚蕴准备要出手的时候，江玲儿找到了她。

    江玲儿就是当初韩笑笑扔给吴强四人帮她教训一顿，却被吴强几人设计玷污。

    最后因为羞耻退学的女生。

    在林静的劝说下，重新回到学校。


------------

第785章 好女孩36

    这段时间没了韩笑笑和吴强几人，整个高二2班都换了一个样。

    原本就爱学习的学生们现在可以正大光明的学习，再也不用担心被人排挤欺负。

    每天别提多开心，学习起来干劲也更足。

    而原本的杀马特学渣们，一开始是为了不被揍，也是抱着书本狂啃。

    后来啃着啃着，学进去了，还真觉得学习是件很开心的事情。

    特别是取得成绩的时候，更觉得自己的努力都是值得的。

    也会得寸进尺的想着，要是把那些曾经排在前面的学霸们按在地上摩擦。

    岂不是证明自己当初不是学不会，只是压根没把心思放在学习上而已。

    现在一开始学习起来，压根没那些书呆子什么事。

    学渣们的奋力追赶，让学霸们也产生了危机感。

    一时间，整个高二2班学习氛围那是相当浓。

    此时站在楚蕴面前的女孩。

    长着一张白白净净的瓜子脸，不过十六七岁的年纪，美貌已经显露出来。

    江玲儿有些局促的站在楚蕴面前，“老师，我...我有一个问题想要问您，您能帮帮我吗？”

    一看就不是说学习问题，楚蕴关上书，“什么问题。”

    江玲儿咬了咬嘴唇。

    “我...当初我退学......”

    看的出来，江玲儿并不想提起那件事，不过还是强忍着支支吾吾的说完事情经过。

    楚蕴也没制止。

    事情既然已经发生了，能直观的面对也是一种勇气。

    等到终于说完，江玲儿强压着眼泪，眼眶红红的。

    “老师，不瞒您说，我其实一直不甘心，一方面，我恨他们，凭什么他们可以这么肆意糟蹋别人，最终受惩罚的，却是被欺负的人。

    就因为我是女生，就因为我脸皮薄，就因为要是被人知道我曾经被....被男生欺负。别人会看不起我。”

    “可是凭什么啊，我明明什么都没做，这样的结果凭什么要我来承受。

    而那些作恶的人，却可以拿着别人的把柄得意洋洋的当做什么都没发生过一样。

    甚至.....甚至要不是我当初退学的话......”

    后面的话不言而喻。

    正是青春期荷尔蒙萌动的年纪。

    又有一个能死死拿捏在手中的漂亮女孩子，天天在面前晃。

    这些畜生能忍得住才怪。

    江玲儿和原主一样，都是受害者。

    只不过原主更加刚烈，连生命都豁出去了。

    而江玲儿虽然因为软弱一点的性格，保住性命。

    但是背负着这样的阴影，余生若放不下，等待她的又是怎样的人生呢。

    楚蕴淡淡的问道，“你想问我什么？”

    江玲儿弱弱的偷瞟了楚蕴一眼。

    老师的表情平静无波，似乎在讨论的，并不是什么难以启齿的事。

    没有同情，没有尴尬，更没有幸灾乐祸。

    只有平静。

    而这样的平静，偏偏让江玲儿松了一口气。

    她吸了一口气，攥着小小的拳头，“老师，你说，我要是站出来告他们的话，我会不会也变成网上说的那种失去清白的坏女孩，被所有唾弃，就像唾弃现在的韩笑笑一样。”

    现在的韩笑笑，已经成了全网群嘲的对象。

    甚至还出来一个“好女孩”的梗。

    虽然她是活该，可如果自己不小心落得那一天.....

    想想都可怕。

    江玲儿咬了咬唇，手指无措的绞在一起啊，“老师，我.....我不知道应不应该告他们，让他们得到应有的惩罚。”

    韩笑笑不是好东西，但是如果因为她和那几个人狗咬狗，一起受到惩罚的话，她是乐于看见的。

    可现在，那个可笑的安总破产了，没了海量的人脉和资金支持。

    指不定还真被吴强那几个人跑掉了。

    楚蕴首先便说了一句，“你和韩笑笑不一样。”

    “我也不能告诉你应该告，还是不告。这必须由你自己决定。”

    “我可以告诉你的是：

    你所担心的，事情曝光之后，其他人会不会用异样的眼神看你......

    我不能保证你说出来，所有人都能支持你理解你，没有一个人指着你骂。

    这世上总有那么一些没什么脑子没什么智商还自以为是，并且喜欢用别人的挫败找存在感的奇葩。

    但是只要是一个善良的，有自己的判断的人，都不会看不起你。”

    “当然，你自己的心态也很重要。

    你越在意自己身上的某种东西，便会发现别人也越在意它。”

    “至于要不要去做一件事，什么才是对的......”

    楚蕴顿了顿，“一个人，只要不做伤害别人伤害社会的事情，她想做的，便没有对错。

    只有你想或者不想。”

    “如果你下不了决定，可以问问自己，你想告吗？

    你希望他们得到惩罚吗？

    你假设有一个未来的自己，你问问她，如果你现在不做，她会不会后悔，会不会不甘心？”

    “如果你还担心做了这件事，会不会有这样那样不好的后果。

    那么你再想想这样做了之后，你可能面对最坏的结果是什么，这个结果你能不能承受。

    若是能承受，那便去做。

    若是不能，便不要做。”

    江玲儿若有所思的点了点头，“老师，我知道了，谢谢老师。”

    -

    几天后，江玲儿果断的把当初的事情告诉父母，然后对吴强几人提起诉讼。

    吴强几人当初吃准了江玲儿家庭条件一般，她本人又是胆小的。

    所以压根没防着她，甚至他们自己还留下了照片和视频，这会儿被告之后，一查一个准。

    这种未成年犯法的案件若是放在平时，基于未成年保护法，最多进少管所两年，或者运作一下什么责任都不需要负。

    但是因为之前韩笑笑弄出来的热度，吴强几人也沾了光。

    全民关注的情况下，判处少管所教育一年，等到成年后，再判处三年有期徒刑。

    算是开了未成年犯罪服刑的先河。

    -

    漆黑的房间里，韩笑笑猛的睁开眼。

    猩红的眼睛阴鸷的扫过身边一排已经睡着的女犯人。

    若是此时有光的话，便能看见，她此时的脸已经和平时大不相同。

    尖锐的脸，脸上一半都被灰色和黑色相间的毛发覆盖。。

    灰黑色的眼影下，是独属于猫族的琥珀色瞳孔。

    在漆黑的夜里，闪动着幽暗的光。


------------

第786章 好女孩37

    韩笑笑没想到，自己觉醒记忆和妖力，是在监狱里。

    高级血脉传承的力量，让她感应到同样已经觉醒了记忆的另外四个人。

    一阵奇怪的信号声发出去。

    韩笑笑坐在床上，等着那几个低级妖怪过来找她。

    一想到趁着自己变成普通人，能力受损时欺负她的贱人。

    韩笑笑眼里光芒更甚。

    之前是她懵懂无知，这才被她压着欺负，现在自己觉醒了力量。

    呵......

    “许惜月，你给我等着。”

    很快，吴强四人便找了过来。

    看着这几张熟悉的脸，韩笑笑眼底闪过厌恶。

    不知道许惜月那贱人到底有多少实力，现在留着他们还有用，等回到妖族......

    “走。”

    韩笑笑一声令下，当先就要走。

    “笑笑。”吴强喊住她。

    “咱们要是就这么消失的话，身份会被怀疑的。”

    韩笑笑阴冷的看了他一眼，“怎么，你怕了？”

    对她做那种事的时候怎么就不怕呢。

    吴强被看的有些不舒服。

    目光躲闪着，“可这违反规定。”

    韩笑笑血统比他们高。他是想要讨好她。

    可不代表他会冒着生命危险陪她去疯。

    “直接把许惜月弄死就走，根本就不会被发现，你们这群怂货。”

    吴强几人沉默一会。

    的确！

    只要在人类特殊管理部门的人发现他们之前回到妖族。

    就不会有什么问题。

    问题的关键是，他不认为他们一定能打得过许惜月。

    自己虽然不比韩笑笑血统高，但也没到天差地别的地步。

    他在许惜月手下接不住一招，韩笑笑怕也......

    只是看现在的样子，自己不跟着走的话，随时可能死在韩笑笑手里。

    吴强只好点头答应。

    心里思索着一会儿要是情况不对，自己直接溜算了。

    几人直接翻过监狱大门，朝外面走去。

    只是刚跳下水泥高墙，一张大网兜头罩下来。

    几道特殊用途的激光枪就对准了他们。

    “报告长官，韩笑笑吴强等非人类身份已确认无误，请指示。”

    “拿下。”

    韩笑笑：……她刚觉醒妖力，就暴露身份了？

    妖族和人族有最高协议。

    绝对不能在人类世界表现异常。

    若被发现身份，后果自负。

    监狱外乱做一团。

    而距离监狱两公里外的树林里。

    楚蕴和几道黑色的身影相对而立。

    “你谁啊？”领头人疑惑的看着楚蕴。“看在你长得这么漂亮的份上，赶紧让开，不然劳资要是忍不住，可别怪本大爷！”

    人类世界比妖精长得还好看的人，太少太少了。

    楚蕴此时用的是自己的身份出现。

    闻言微微一笑。

    二话不说一道精神力甩过去。

    几人瞬间半边脸通红的躺在地上。

    “......艹”

    这特么是人是妖？

    几个人互相对视一眼，呼啦啦甩出各种武器。

    还没沾上楚蕴衣角。就落在地上。

    同时，一只纤细的拳头落在身上。

    “嘶～”

    “啊～”

    “别打了，啊～”

    楚蕴把人揍了一轮才停下来。

    淡定的动了动手腕，哎，凡俗之人的可爱之处便是，

    总得挨顿揍，才能愉快的交流。

    一群妖怪身体快过脑子，哗啦一声，爬起来就跑。

    然后又是一阵噼里啪啦的落地声。

    “卧槽，你你你，你到底想干什么？咱们无冤无仇..”你丫的有毛病吧。

    楚蕴扯着嘴角笑，“阻止你们啊，看不出来吗？妖怪就是妖怪，果然智商堪忧。”

    “？？？”

    几人一愣，转念过来，“你认识笑笑....不对，你为什么阻止？”

    楚蕴冷冷一笑。

    笑的几人都有点心虚。

    “你说呢？”

    几人垂着脑袋。

    感觉头大。

    估摸着是被发现了。

    好像，似乎，应该，可能……他们又打不过对方。

    “那个.....能不能通融一下，我们就带走那个猫妖。”领头人鼻青脸肿的打商量。

    其他几个，血统太杂，被人类处置了就处置了吧。

    “给你们两个选择，要么哪来的回哪去，要么跟他们一起。”

    “那个.....美女，再商量商量嘛。”

    鼻青脸肿的脸上笑容有些猥琐，

    “要不……跟你们老大报告一下嘛，实在不行咱们拿东西交换你看咋样。”

    能管这事的，估计是人类特殊部门的人，只是不知道啥时候多了一个这么漂亮还这么厉害的。

    楚蕴冷冷一笑。

    “你们妖族来人界，本来就占了力量上的便宜，可以说不被发现身份，就可以为所欲为。

    现在都已经发现了，还要通融。

    不觉得太过分？”

    妖族头领：“......”

    过分吗？

    是有点过分。

    可是缅猫是上古妖族啊，仅剩韩笑笑这一个了鸭。

    “美女啊......”

    男人刚一开口，就感觉对面女子目光一凉。

    同时空气中一股强烈的震荡。

    一股不知名的能量将他全身包裹，他惊恐的发现，半点都反抗不得。

    “回回回，我们这就回。”领头人大声喊道。

    识时务为俊杰。

    而且他们本来就不占理。

    “晚了。”

    楚蕴手一挥。

    几人只感觉脑子嗡的一声，身体就猛的砸在一块水泥地板上。

    一抬眼就对上捆妖网中，韩笑笑目眦欲裂的表情。

    还有特殊部门人员欣喜若狂的目光。

    “长官，天上掉馅饼呸，天下掉妖精管理局了，哈哈哈发财了发财了，咱们终于有谈判筹码了。”

    之前的规定人类太吃亏了。

    就算不能一下子改规定，也得想办法让妖界多点约束。

    看到妖精管理局的人龇牙咧嘴的样子。

    韩笑笑脸上终于露出了惊恐。

    她知道自己对妖界的价值，所以才想着杀了许惜月再走。

    就算回去会被责备处罚，也绝不是什么大问题。

    可没想到，人界这次连管理局的面子都不给吗？

    韩笑笑目光一寸寸往上，落在楚蕴那张美的无法用言语来形容的脸上时。

    眸子狠狠一颤。

    呼吸一滞，“你是.....你是许惜月！”

    那个眼神.....

    那个高高在上，一副审判者的姿态看她的眼神，和许惜月一模一样。

    她居然又栽在她手里。

    韩笑笑嘴唇都咬出了血。

    克制着自己爆粗口的冲动。

    为什么？

    为什么她恢复妖力和记忆还是这么轻易败在她手里。

    她不甘心！

    特殊部门的组长拧了拧眉心，这是许惜月？

    那猫妖什么眼神？别以为他不看新闻不认识国民女神许老师。

    小组长走过来想和楚蕴打招呼。

    准备问问这是哪方高人。

    楚蕴淡淡瞥了他一眼，不想多说。

    直接撂下一句话。

    “要是敢对他们手软，晚上出门小心点。”

    说完就构筑通道直接离开。

    小组长：......卧槽！！！

    这特么不是人啊？

    他还以为是哪个得道高人或者特异功能者专门来帮他们的。

    可既然不是人那就是妖了，妖族内斗了？

    那句，‘晚上出门小心点’似乎还在耳边萦绕。

    小组长正了正脸色。

    呵！

    当他怕吗？

    谁大晚上出门啊？

    韩笑笑和吴强五人最后被丢进了切片实验室。

    当然，这都是私下偷偷摸摸干的。

    明面上，他们还在少管所接受教育。

    只等到合适的时机，就可以宣布意外事故身亡。

    “楚蕴，你既然一开始就想好要怎么整治吴强他们，为什么还要支持江玲儿站出来告他们啊？”

    粉鸭子不解的问道。

    明明不需要江玲儿暴露自己，那几个败类一样会得到惩罚。

    何必自己把伤疤揭给所有人看。

    毕竟连他都看明白了，她当初那么在乎世人的眼光。。

    楚蕴瞥了粉鸭子一眼，此时正抱着那本智障书，背靠着墙壁，已经看了一半左右。

    罕见的没揪他那几挫毛。

    楚蕴也没再怼他，只是淡淡的说了句，“若是没有我呢。”

    这个位面她是老师，江玲儿是她学生。

    江玲儿若是选择勇敢，她可以给她勇敢的机会。

    江玲儿若是选择退缩，她也可以出手帮她一次。

    可是往后呢？

    余生还很长。

    她能次次都遇上帮她的人吗？

    人生在世，最终的结局多是孤独，哪来那么多贵人相助。

    还不是要靠自己！


------------

第787章 好女孩38

    接下来的日子，楚蕴就按部就班的教书。

    以林静为代表的小可爱们担心她整天都在上课，身体受不住，提出还是让以前的老师重新回来教大家。

    林静作为楚蕴最开始的拥护者，也是和楚蕴接触最多的人，此时在班里威望很高。

    她一提出来，所有人立马响应。

    特别是从前的学渣混子们，差点没激动的叫出声。

    其他无所谓，主要是体育课。

    虽然后面被折腾的少了，就算有时候实在完成不了任务，也没有前几次被揍的狠。

    可还是痛啊~

    最主要还是怕。

    怕哪天许老师一个心情不好，又给他们上魔鬼套餐。

    想当初那种痛，就跟烙印在灵魂里一样。

    一辈子都忘不了。

    这会儿有了机会，当然要争取。

    体育老师也第一个站出来表示自己愿意回去教他们。

    这段时间，2班的表现大家也看在眼里，和从前简直判若两人嘛。

    孩子们还小，知错能改就好。

    所以其他学科的老师也纷纷表态，愿意回去。

    楚蕴欣慰的点头，在整个二班学生和体育老师眼巴巴的眼神中，同意除了英语和体育课依旧是她上之外，其他学科由之前的老师接手。

    体育老师：......

    前学渣们：......

    哪怕楚蕴已经快一个月没有揍过人了。

    可话一出口，无人反驳。

    最后花了一点时间打发走一脸晚娘幽怨的体育老师。

    粉鸭子忍不住了，“楚蕴，咱们还不走吗？”

    他都准备要放原主出来了哒。

    “再等等。”

    “啊？还等啥？任务不是都搞完了吗？”

    “你以为完了？”

    “不然呢？”欺负原主的人都受到惩罚了啊，男主那恶心玩意也自己把自己作死了。

    还能咋滴。

    “受到惩罚？只是其中一站而已。”

    对于吴强几人，可能也就那样了，但是韩笑笑......

    只要有机会，一定要考验真爱，这也是传统。

    粉鸭子：......

    “小糯米，想办法让人类分离出她的妖丹。”

    人类以前不是没切过妖精，可惜一直分离不出他们的力量源。

    所以制作的武器没个精准方向，小的伤不到他们多少，大的能把自己地盘也轰了。

    也就能对付对付一些小妖精。

    碰到大妖直接麻爪子。

    这才导致人界一直被妖界压着。

    既然是共存，当然还是力量平衡一点的好。

    后宫系统，“好的殿下。”

    在后宫系统干预下，实验室破天荒的拿出了韩笑笑的妖丹。

    恰好妖族那边的统治者都出面了，半威胁半利诱，要他们放了韩笑笑和妖精管理局的妖。

    没了妖丹的韩笑笑就是个最低级的，勉强能化形的妖，战斗力和普通人类无异。

    而且，永远不会修炼出什么成果来。

    特殊部门的人大手一挥，放就放。

    只是在正式决定放人之前，特殊部分专门请了资深道长开坛做法。

    楚蕴感受着空气里一丝微弱的不能再微弱的念力朝她汇聚过来。

    脱离原主的身体赶到现场。

    好几个道士焚香燃纸。

    为首的道长一通叽里呱啦，“天地无极，乾坤借法，有请神女仙人现身......太上老君急急如律令。”

    楚蕴面无表情的用神识回应了一下那道长传来的念力。

    “有事就说。”

    道长一愣，神情猛的一肃。

    直接跪地念道，“请神女，仙女，鬼仙，地仙，散仙，妖仙，大罗神仙，游神示下，此有妖物，为避免人妖之战，特请恩准放归山林......天地无极......”

    楚蕴：“......”

    说好的叫她仙女呢？这后面扯的什么玩意？

    而站在一边的特殊部门小组长见道长似乎真召唤成功。

    也立即念念有词。

    “高人，大仙，女侠，我可是听了您的一点都没有手软的，相信我，他们比所有进来过的妖精都要惨无数倍。”

    楚蕴：......

    一脸冷漠的看他们表演。

    最后那道长都快累的口吐白沫了，楚蕴才慢腾腾的虚空在祭台上刻下一个准字。

    道长顿时大松一口气，一屁股坐在地上。

    嘴上恭敬的送别，心里mmp.

    严重怀疑故意整他的。

    第二天，韩笑笑和上次被捕的妖精管理局的人就被丢在一个荒山土包上。

    妖族的人一下子就发现韩笑笑的不对劲。

    特殊部门的人脖子一梗。

    “反正按照协商好的，人我放了，你们当初可没说要放一个完好无损的。”

    能剥离妖丹那是他们的本事。

    妖族：......

    气的牙痒痒。

    人界居然能剥离妖丹了。

    这可不是小事。

    正准备提着韩笑笑赶紧回去通风报信。

    楚蕴突然出现，直接抢人。

    妖族的人一脸懵逼。

    他们甚至连对方的衣角都没看清，对方就消失的无影无踪。

    没心情追韩笑笑了。

    更得赶紧回去报告。

    反正没了妖丹的妖精，也是废物，不值得他们浪费资源。

    -

    楚蕴把人砰的一声丢到安明晨面前的时候。

    安明晨正举着一瓶劣质啤酒买醉。

    使劲揉了揉眼睛。

    “笑笑？”

    “笑笑你不是......”

    一阵冷风吹过，安明晨酒醒了大半。

    按照时间来算，笑笑不可能出现在这里的。

    一骨碌爬起来，赶紧把人往家里拖。

    楚蕴抱着手臂微微一笑。

    曾经跨越种族和人伦的爱情，不知道在像原主一样面对各种流言蜚语、无数人唾弃的环境下，还能不能坚持如初。

    -

    韩笑笑睁开眼，愣愣的看着安明晨。

    安明晨无疑是开心的。

    毕竟这是他爱了多年的女孩。

    而韩笑笑却差点没认出这个浑身颓废，满头满脸都是油光的男人，就是她记忆中的晨叔？

    此时的安明晨早就不住在别墅。

    用身上仅剩不多的钱租了这个勉强看的过去的公寓。

    一想到笑笑在监狱里吃苦，可他什么也做不了，就难受的要死。

    也曾试过想办法东山再起。

    但是不管他都到哪里，都有人认识他。

    别说跟他做生意，不奚落嘲笑到他面红耳赤要打人的地步都不放过他。

    这样一来，还怎么东山再起？

    只能用酒精麻醉自己。

    他想着，既然救不了笑笑，那么他就陪着笑笑难受吧。

    韩笑笑有些扭捏的挣脱了安明晨的怀抱。

    实在是这个曾经让她感到无比安全又甜蜜的怀抱。

    现在全是酒水和汗渍还有头油混合在一起的馊味。

    安明晨眯了眯浮肿的的眼睛，牵动了刚添了两丝皱纹的眼皮。

    声音嘶哑，带着一丝危险，“笑笑，怎么了？”


------------

第788章 好女孩39

    韩笑笑顿时一个激灵。

    “没什么。”韩笑笑避开安明晨的目光。

    强行忽略刚才突如其来的不舒服。

    “笑笑是在嫌弃晨叔现在没钱没势了吗？”

    “怎么会？”韩笑笑猛的抬头。

    “钱财这些都是身外之物。”韩笑笑没有说谎。

    她觉醒了记忆才知道，在人类世界被这些凡俗之人拼命争抢的东西，在她们看来，不过是俗套之物。

    和绝对的力量比起来，不足一提。

    “晨叔，我怎么可能因为没钱没势就嫌弃你呢？”

    听韩笑笑这么说。

    安明晨这才脸色好看些。

    像从前一样爱怜的摸了摸韩笑笑的头发。

    “嗯，笑笑，你要一辈子记住你说的话，我现在除了你，什么都没有了。”

    韩笑笑点点头，想到刚才自己莫名就滋生出来的反感，莫名愧疚。

    这是她的晨叔啊。

    不管自己是人是妖，他都是给自己唯一温暖的人。

    她怎么会像人世间那些凡人一样为了名利就嫌弃他呢。

    韩笑笑咽了咽口水，小心的靠在安明晨怀里，把自己最近的经历说了一遍。

    安明晨是惊讶韩笑笑的身份的。

    在知道她已经失去妖丹时，更是心疼的不行。

    发誓一定要好好照顾韩笑笑。

    “以后我们都小心一点，没有十足的把握之前，还是不要去惹许惜月了好吗？”

    安明晨说这话的时候，眼神躲闪着。

    笑笑不会认为他怂吧。

    韩笑笑顿了一下，心里又是一阵不是滋味。

    明明知道晨叔说的没问题。

    可心里似乎有种奇异的不舒服感。

    此时的韩笑笑并不知道，那是一种崇拜消失后，清醒的失落感。

    也是爱情消失的开始。

    不过此时的她只以为自己和安明晨分开许久，各自都遭遇了巨大的变故和打击。

    慢慢相处就好了。

    韩笑笑赞同的点头“好，都听晨叔的。”

    恢复记忆后，很多之前因为特殊经历而留存的偏执和冲动也消失了。

    她是恨许惜月，可在实力不如对方的时候，出手就是找死。

    接下来的日子，因为有韩笑笑的回归，并且得知了她是妖族，并不是真正的故人之女。

    安明晨放下了道德包袱。

    两人在家腻歪了两天之后。

    决定振作起来，一定要打败许惜月，撕开她虚伪的面具。

    一个试图重新凝聚妖丹。

    一个咬牙重新出门挣钱。

    可惜的是，两人的进展都不顺利。

    韩笑笑就不说了，她其实知道想要重新凝聚妖丹是几乎不可能的。

    就算能，那么要耗费的资源和代价，也不是现在的她和安明晨可以负担的起的。

    而安明晨，也没好到哪去。

    再次试图东山再起，结局和第一次尝试一样。

    只要他一出门。

    总是能看到听到关于他和韩笑笑，以及许惜月之间的讨论。

    只要一认出他来，总会有人用那种，看到曾经的富人落魄的幸灾乐祸问他。

    “安总怎么就落得今天的地步了呢？哎，你说你，当初好好的和许老师过日子不好吗？

    许老师长的漂亮，还那么优秀，人品又那么好......简直就是女神一样的存在。

    哦也对，都忘了安总眼神不怎么好使。

    不管许老师多优秀，甚至现在听说整个班在她的带领下，期末考试平均成绩都已经提高了一百多分。

    这么看来，一年之期一到，人均提到两百分那是简简单单的事。

    不过，这在安总心里，都是不值一提的吧。

    我知道我知道，您心里认为的好女孩还是蹲在监狱里那位呢。”

    “鉴于安总您如今太独特的审美和眼光，我可不敢投资你。哦，当员工也不行。

    我不求公司挣多少钱，只求安安生生的就行。”

    安明晨：......

    安明晨不管走到哪里，都是这样的声音。

    现实中都是如此，网上更不用说。

    第一天出门谋生，安明晨包了一肚子气回家。

    抱着韩笑笑，“笑笑，你也认为我没用我无能吗？”

    “当然不是。”韩笑笑安慰。

    第二天，安明晨继续问，韩笑笑还是耐心安慰。

    第三天，第四天，韩笑笑有些敷衍和勉强。

    ......

    第七天，安明晨不出去了。但依旧每天追问韩笑笑会不会嫌弃他。

    韩笑笑嘴角扯了扯，说不出话来。

    她也没料到，不过半个月不到的时间，她就感觉自己整个人都处在火药桶上。

    而安明晨，就是那个随时都能点燃她的人。

    安明晨变懒了，自从躲在家里不出门，常常好几天才洗一次澡。

    还爱上了喝酒。

    哪怕饭都不吃，也要喝酒。

    安明晨变老了，也变丑了，如果说出事前的安明晨35看上去像30岁不到，那么现在的他。

    满脸胡子拉碴，脸上头上永远泛着油光，乍一看至少四十多。

    还一天到晚穿的都是那套邹巴巴很久没洗的家居服。

    一张嘴，更是酒和食物混合着口水发酵的味道。

    最最关键的是。

    她觉得俗世最不重要的金钱。

    现在居然成了她对他最不满的地方。

    她想不通，明明当初他可以一个人做到公司上市，现在她都不要求他那么高的高度了，她不在意那些虚荣的东西。

    可是.....

    安明晨却让她连饭都吃不起了。

    她想要尝试重新修炼内丹，就势必需要一些含有灵气的宝贝，可现在呢？

    她现在一天连一顿饭都不一定吃得上。

    安明晨几瓶酒就可以死猪一样躺一天。

    而她只能眼睁睁看着，压根不敢出门。

    那些人要是认出她，还得去监狱。

    发了几次信号妖族都不搭理她，想必已经彻底放弃她了。

    韩笑笑因为恢复记忆和智商而存下的忍耐力渐渐耗尽。

    开始和安明晨吵闹。

    安明晨每次只是虚张着肿泡眼，阴沉沉的道，“你不是说不会嫌弃我的吗？笑笑乖，晨叔这两天心情不好，等晨叔休息几天再出去挣钱，你不应该理解我一下吗？”

    韩笑笑：......

    在一次快饿晕的时候，韩笑笑终于忍不住爆发了，直接一盆冷水兜头下去。

    安明晨冷的狠狠打了几个摆子。

    爬起来面对那双愤怒仇恨的陌生眼神，下意识一巴掌过去。

    打下去就后悔了，韩笑笑可是妖。

    然而韩笑笑被打趴在地上，半天才扑过来，软绵绵的想撕咬他。

    安明晨：......

    顿时松了一口气。


------------

第789章 好女孩40

    楚蕴面无表情的看着他们由假装相爱到装不下去，再到互相埋怨互相憎恨，大打出手。

    将他们本性中最丑恶的一面迫不及待的展示给对方。

    没了内丹，韩笑笑怎么可能打得过安明晨。

    每次都被揍的半死，现出原形。

    偏偏每次打完之后，安明晨还要去费力哄。

    还每次都哄的好。

    如同现在，安明晨抱着一只中型犬大小的灰黑色大猫。

    带血的手掌在她几乎没几根毛的身上一下下抚摸着，“对不起笑笑，我不是故意打你的。

    谁让你老是催我出去挣钱呢，不是说好的不嫌弃我吗？

    我休息两天都不可以吗？

    你难道忘了，我是因为谁才和她为敌的？

    不然，我怎么会连这点钱都挣不到。

    还有啊，要不是因为你和那么多男生厮混，他们又怎么会用那种眼神看我。

    我不也没嫌弃你吗？”

    在安明晨手底下出气多进气少的韩笑笑身体颤了颤，头微扬，动了动嘴唇，连说话的力气都没了。

    只是眼底满是不甘。

    那是她的错吗？还不是许惜月那贱人做的。

    他不是说相信她的吗？

    现在居然怪自己让他和她为敌。

    呵.....

    没等韩笑笑笑出声。

    安明晨一巴掌拍在她仰起来的脑袋上，韩笑笑噗的一声吐出一口血。

    男人语气依然温柔，“你也不是故意说那些话来气我的对吧，我们那么相爱，都是意外，是意外对不对？”

    安明晨的样子，不可谓不惊悚。

    看的粉鸭子都忍不住抖了抖毛。

    “楚蕴，这男主脑回路有问题吧。处成这样了还一个劲觉得他们相爱？”

    楚蕴没说话，类似的问题，第一个位面死鸭子就问过一次。

    那边后宫系统想了想，还是解释。

    “鸭兄，他们只是不愿意承认自己当初错了而已。”

    安明晨越来越没钱，也越来越不想出门，就算好几天出去一次，带回来的食物也越来越少。

    韩笑笑终于忍不住用上最恶毒的语言，去刺激这个唯一给予过自己温暖的人。

    “我不要你有钱有势，不要你富可敌国，可你连自己的女人都养不起，你算什么男人。”

    “我不算男人你算吗？这么想要钱，你怎么不自己去挣。”

    “你让我怎么挣？”韩笑笑也快气疯了。

    她根本出不了这个门。

    这一句话，让安明晨久未运转的大脑转了转。

    随即阴沉一笑。

    “对啊，挣钱不一定需要出门的。”

    在韩笑笑一脸茫然中，

    安明晨好好洗了个澡出门。

    找到一个从前生意上有过来往的大肚富商。

    等到听完对方那千篇一律的嘲讽后。

    安明晨眉毛都没动一下，“不是好奇我为什么不喜欢许惜月反而喜欢韩笑笑吗？我就实话告诉你好了。

    因为啊，她是个妖精，会勾人的妖精~

    怎么样，有兴趣吗？”

    “......”

    韩笑笑的尖叫和谩骂持续了一整晚，第二天，安明晨拿到了自从破产以来第一次收入。

    等到人走后，安明晨进去就看到韩笑笑变成猫的样子，卷缩成一团。

    嗤笑一声。

    没想到还真有人变态到脸妖怪都敢......

    安明晨语气难得的温柔，“笑笑，你累了就好好休息，我这就给你买吃的。”

    安明晨拿着刚得的巨款去外面买吃的。

    首先冲进烟酒铺，小老板的电视里，正在播放当下热点社会新闻。

    那个白裙飘飘的女老师一下子扎进他的眼睛里。

    新闻说的是云图一中的高二2班，在短短一年时间里，由一个学校所有人都不看好的学渣班。

    一跃成为和火箭班比肩的存在。

    不仅班级整体平均分比一年前提高了近三百分，林静，江玲儿甚至直接跨入年级前三。

    就连教育局的人都亲自下来视察学习。

    称其不失为一个奇迹。

    而和一年前各种家长上门扔鸡蛋要求换掉老师不同。

    如今的高三2班，和班主任许惜月，成了无数学渣家长们崇拜的对象。

    无数人挤破脑袋，用尽一切资源，只求一个转学生名额。

    哪怕被所有人奉上神坛，那个女子却和一年前，被所有人怀疑指责时一样。

    明明是带着笑容的，可所有人都只感觉到，那清冷的笑容下，全是淡漠疏离。

    疏离中又带着一抹与她长相完全不符的矜贵。

    似乎不管外人的赞美还是诋毁，都撼动不了她半分。

    安明晨有点恍惚。

    这就是他曾经爱过的人吗？

    他也曾爱过，这样能让他整个人生都充满光芒的人吗？

    安明晨不知道自己怎么走出小卖部的。

    他只记得小卖部老板鄙夷的嘴脸。

    还有......还有电视里那道陌生又熟悉的眼神，哪怕隔着屏幕，他都不敢与之对视。

    那样会让他忍不住回忆过往。

    当初那个意气风发、温和谦逊，被所有女人追着叫老公的人，真的是曾经的自己吗？

    可为什么事情会变成今天这样呢？

    安明晨不敢再想下去。

    迫不及待拧开瓶盖。

    这一切都是假象。

    对，都只假象。

    人生如梦，大概就是这种感觉。

    安明晨小公寓的客人越来越多，他终于可以买够能让他醉生梦死的酒。

    韩笑笑却虚弱到连保持人形的时间都越来越短。

    楚蕴依旧冷漠的看着他们。

    等看到最后韩笑笑跑出门，直接当着电梯监控化形。

    不惜暴露自己妖族的身份，也要摆脱安明晨，这才讽刺一笑。

    收回精神力。

    韩笑笑的结局，无非是再次回到实验室罢了。

    真爱果然是最奢侈的东西呢。

    这次，她什么都没做，仅仅是让韩笑笑回到安明晨身边。

    结果就变成这样。

    粉鸭子莫名觉得有些冷。

    “楚蕴，为什么真爱都这么恐怖？”

    就算不看甜甜的傻雕总裁恋爱文，也不要隔段时间就来点傻雕总裁分裂成神经病嘛。

    小心脏受不了。

    “恐怖吗？”

    “恐怖啊，而且这人设转换也太大了。”

    楚蕴不置可否。

    转变大吗？

    当然大。

    不过，寻常夫妻尚且因为柴米油盐争吵，一辈子平顺安乐过完一生的都是少数。

    何况他们这种需要跨越和克服太多东西的人。

    物质和精神双重匮乏的情况下，他们所能呈现出来的丑恶，比普通人更甚。


------------

第790章 番外--江玲儿

    事情差不多已经尘埃落定，楚蕴回到宿舍。

    “把原主放出来吧。”

    许惜月的灵魂出现在房间里。

    激动的对楚蕴致谢，“仙女姐姐，太谢谢你啦。”

    楚蕴嘴角微微一勾，点头，“看来你是满意的。”

    “嗯，满意满意。”许惜月并不是性子跳脱的人。

    平时作为老师也不习惯咋咋呼呼的。

    此时就跟换了一个人似的，就差没直接扑过来抱着楚蕴了。

    “我没想到，您还帮我把那群头疼的学生给教好了。”

    身为老师，她自然希望自己能够教好更多的学生。

    希望他们有更好的未来。

    “嗯。”

    “不需要我清除你的记忆吧？”

    许惜月应该是被妖族知道的人类，要是没有记忆，万一以后有什么事情，恐怕没有防备。

    “嗯嗯，不用不用，我不想清除记忆。”

    “仙女姐姐您不仅人美，还那么厉害，心肠还这么好，简直就是我的偶像。

    我做梦都想成为您这样的人，要是清除了记忆，我就不记得你了，那得是多大的遗憾啊。”

    楚蕴嘴角微微勾了一点弧度。

    拿出葵花宝典。

    这个位面既然有妖族的存在，那么也是有灵气的。

    虽不是很浓郁，但对于葵花宝典的加持已经足够了。

    “你若是愿意修炼，这部功法就留给你。”

    “嗯嗯，谢谢仙女姐姐。”

    从许惜月身上收取了一部分灵魂之力，看着她回到原本的身体。

    楚蕴才对粉鸭子道，

    “离开，直接去下个位面。”

    “好嘞。”

    -

    番外--江玲儿

    十年后，江玲儿已经成为享誉全球的最顶级金牌律师，并且在京城成立了一家律师事务所。

    除了接正常的诉讼官司，还给那些如同她当年一样，被欺负的孩子们提供无偿法律援助。

    机场的安检通道口。

    “江总，您今天真的要走吗？”漂亮的小助理一脸恨铁不成钢的表情。

    指了指被自家总裁撵到远处可怜巴巴的男人。

    “就算不是为了小傅总的生日宴，您好歹也给人家小傅总的首富老爹一点点面子嘛。”

    她都想不通了，她家江律师，江总裁，为什么就那么铁石心肠。

    小傅总多好啊，有钱有颜还一点不像他们那种圈子里的纨绔。

    平时对人家爱答不理就算了，人家都可怜巴巴求了好多次，请她参加他的生日宴。

    结果江总就是这么冷酷无情。

    江玲儿好笑的拍了拍小助理的头。

    “小姑娘家家的，别跟个老妈子一样，这两天的工作安排记下了吧？”

    小助理跺脚，“江总！”

    “你就是个木头。”

    江玲儿失笑，下意识的拨了拨肩头的长发。

    随即就是一愣，老师当年的习惯性动作，自己居然学了来，还保持了这么多年。

    江铃儿目光有些深，半响，才喃喃的道。

    “哪天都可以，唯独今天不行。”

    因为，今天可能有机会见到那个，她生命中最重要的贵人。

    曾经她经历了最绝望的遭遇，可是也得到了最宝贵的救赎。

    救赎的不仅是她的人生，还有她的灵魂。

    可以说，没有她，绝对没有今天的自己。

    -

    云图一中优秀毕业生联谊会上。

    江玲儿到了学校。

    来的人，许多都是熟面孔。

    2班的人，占了到场人中近一半。

    校长和主任，还有几位老师笑呵呵的坐在正中间。

    一脸欣慰的扫视到场的年轻精英们。

    “谁能想到，当初最被人看不起的班，居然是最有出息的，瞧瞧，2班的几乎都到了嘛。”

    “可不是么，当初高考完的时候，还有吃不到葡萄说葡萄酸的人，说只是分数高也不代表什么，要能教育出真正的社会精英，许老师才对得起大家对她的称颂。

    呵，瞧瞧瞧瞧，也不知道十年前说这话的人还记不记得。”

    “哈哈哈，老马，你在意那些干啥。都是一些无聊的人，许老师是什么样的人，咱们自己清楚就行。”

    说完有些遗憾的看了看场中。

    “可惜了，这群学生们都是为了见她的，可她啊，怕是不会来了。”

    毕竟每年都是如此，没有例外。

    江玲儿和2班的人聚集在了一起。

    林静首先开口。

    “恐怕要让大家失望了，老师她有事，来不了了。”

    大家都纷纷表示理解，年年如此，早就有心理准备了。

    只是总还是掩不住有些失落。

    “老师她最近还好吗？”

    “也不知道这么多年，她还记不记得我们？”

    “这么多年，一次都不见我们，老师是不是还因为当年的事情生气？”

    这话一出，立即有人反驳，“瞎说什么呢，这事不是当年已经问过老师了吗。”

    当初他们高考完，所有低年级的学生家长们眼睛都直了。

    那会儿所有人都在想尽一切办法打听许老师接下来任职的是哪个班。

    甚至有些家长直接说了，不惜让自己孩子降级也要进许老师的班上。

    结果许老师居然不教书了。

    他们一群人还以为老师是因为一开始就教了他们这群学渣，对学生失望了。

    集体跑去找许老师哭着道歉，结果她却说她有更重要的事情。

    他们不知道更重要的事情是什么，可许老师一消失就是十年。

    除了每年大家聚会的时候，给林静回复一封不来了的邮件。

    “哎，真想知道许老师在哪里，都在忙什么？”

    “这个问题，不是张建最有话语权吗？”林静幽幽的开口。

    所有人的目光刷的落在现场最高大的男人身上。

    “张建，你丫居然知道，知道你不说？”

    张建苦着脸，瞪了林静一眼。

    死丫头就是嫉妒老师和自己联系的比她多。

    “我怎么知道？”

    林静冷哼一声，“呵，要不是看见你舍不得删的短信，我还真信了你的鬼话。”

    也就是他们两曾经处了两年对象，一次意外翻到手机，不然她还真以为自己是唯一和老师有联系的人。

    张建：......

    他其实也很少和老师联系的好不。

    虽然他们都是秘密部队的。

    不过老师可是带领精锐部队抗击妖族的。

    那里面，连最顶级的全能特工都是垫底的存在。

    特异功能者或者道家优秀弟子才是进入的门槛。

    要不是自己是老师的学生，就算他军衔比现在还高，也没资格和她说上话，更不用说求她指点。


------------

第791章 番外2

    也是进了特殊部队才知道，原来当初老师揍他们的同时，顺带教给他们的搏击术。

    根本不是搏击术那么简单。

    也正是因为他曾零星的练习过，直接让他刚进部队，就和普通士兵拉开了好几条街的距离。

    那之后，他有意识的专门修炼，这才得以立功，慢慢升迁。

    到了如今的地位。

    所有人对张建怒目而视。

    有人龇着牙，“张建，这么多年同学加朋友，够意思啊你。”

    “啧啧啧，连小静都瞒着，你可以啊。”

    “一句话，还认不认兄弟吧？”

    张建：......

    江玲儿眯了眯眼睛，想到之前自己接到过了一桩离奇案件。

    加上老师那位奇葩前男友后面发生过的一件离奇事。

    “老师是不是去了传说中的斩妖部队。”

    当初电梯黑猫惊魂事件后，有很多传说。

    说这世上还有妖怪存在，妖怪甚至为了隐藏自己，杀掉人类，再化作那个人类的样子混迹在人群中作恶。

    虽然官方后面说是谣言，不过一旦接触的层次高了，有些东西，总会有点察觉。

    张建被逼的没办法。

    看了眼在坐的都是平时联系的多的，人品也算有保障的。

    咬咬牙，直接一句话。

    “反正我不能泄密。”

    “......我去！！！”

    众人瞬间懂了。

    不过还是惊的不行。

    他们知道老师很厉害。

    可是没想到，居然是那么厉害的存在。

    那可是妖怪啊。

    传说中有术法，连人类武器都对他们没多大用的妖怪啊。

    不过，一想到当初在操场上那看上去纤细柔弱，落在身上却疼的窒息的拳头。

    又觉得，似乎只有这样的实力，才能和妖族一战。

    知道真相后，再对比在学校教书。

    不得不承认，老师选择的，是一条更加艰难，也更加有意义的路。

    想到刚才他们进学校的时候，还有家长缠着校长说把老师请回来。

    她的孩子早恋了，成绩一落千丈。

    哪个老师教都没用，只能寄希望许老师。

    当时那一刻，他们是同情的。

    试想当初要是没有老师，他们自己还不知道会走上什么道路。

    肯定不会有今天的从容和底气就是了。

    可是此时，不是不同情。

    而是比起老师现在正在做的事。

    家长们还在因为这些烦恼，某种程度上来说，也是一种他们自己体会不到的幸福。

    如果没有老师他们的这样的人在负重前行。

    说不定他们连烦恼子女教育的机会都没有了吧。

    不过，老师只带过他们一届学生，想起来怎么都觉得自豪。

    全世界都在羡慕他们啊。

    联谊会结束。

    众人和校长一起走出校门。

    看到校门口宣示拦。依旧排在首位的优秀教师头像。

    十年了，老师还是排在第一个。

    “哎哎哎~真的是可惜啊，要是许老师还在，不知道咱们一中能出多少精英啊。”

    一群学渣混子都能被她教成国之栋梁，若是给她一批精英中的精英呢。

    “校长你就别叹气了，每次一提到这事，你这叹气声就没停过，安啦安啦。咱们不能这么自私，肯定还有更需要许老师的地方，不然她不会离开的。”

    “许老师没在咱们学校，也没去别的学校不是吗？”

    “哎，说的也有道理哈。哎~”

    “......”


------------

第792章 民国丽影1

    楚蕴到了新位面。

    一有意识，就听到一阵尖锐的质问。

    “霍季凉，还说你们是清白的？你这个贱女人，谁让你勾引他的，你知不知道他已经有未婚妻了。”

    后面一句明显是冲着自己来的。

    楚蕴循声看去。

    一个穿着白色小洋装，烫着小卷发的女生一脸气愤的指着她质问。

    同时，她能感觉到，自己胳膊是挂在另一个人胳膊上的。

    不过，下一秒，那男人猛的把胳膊抽回去。

    他们此时应该是在类似大上海一样的舞厅里。

    随着原本挽着原主的男人的抽手，周围声音一下子沉寂下去。

    同时一股压抑危险的气息在空气中发酵。

    刚甩开她的男人脸色大变的朝白色洋装女子小声道，“谁让你来的，这是你能来的地方吗？赶紧出去。”

    那女子一把甩开男人的手，“我不能来你能就能来？我不来就不会抓到你干好事是吧？”

    说完，直直的走向楚蕴。

    一手伸过来想抓着楚蕴的胳膊。

    “你这个贱人，你看清楚，他是有未婚妻的，我，孟雨欣就是他的未婚妻。”

    楚蕴眯了眯眼，随着女生向她冲过来。

    还有另一道阴冷的声音沉沉的道。

    “我们被骗了，开枪。”

    同时一发子弹，直接冲她射过来。

    楚蕴直接闪身躲开。

    孟雨欣没料到她能马上让开，扑过来的身体收不住，正好被子弹打中肩膀。

    啊的尖叫一声倒在地上。

    刚才挽着原主的男人惊慌的冲过来把人抱在怀里。

    同时喊了一声，“撤退。”

    随后冷冷的瞪了楚蕴一眼，“你刚才是故意的！”

    楚蕴：？？？

    经历过各种奇葩男女主后，瞬间反应过来。

    他的意思是自己故意让开才导致孟雨欣中枪。

    嘴角微微勾了勾，再次侧身躲开另一枚子弹。

    她躲开了，那子弹又直直冲着原本在她面前的一男一女冲过去。

    男人英俊的脸瞬间罩上一层寒霜。

    生生的转了一个弯，想要抱着孟雨欣避开子弹。

    不过还是晚了一步。

    孟雨欣又是啊的一声，大腿再次中枪。

    脸色都白了。

    同时额头冒出密密麻麻的冷汗。

    楚蕴则是慢悠悠的走在舞厅，随意的躲闪着飞来的子弹。

    人群尖叫着，慌乱的往舞台角落和桌子底下躲。

    “走了啊，你还傻愣着干什么。”

    枪弹雨林中，一个中等身高，穿着黑色燕尾服的男人突然撞了楚蕴一下。

    一脸嫌弃，“不会用枪就跟在我身后。”

    楚蕴淡淡的挑了挑眉。

    看样子应该是原主的同伙。

    她当真就跟在男人身后往外走。

    那边已经被霍季凉抱到门口的孟雨欣偶然回头看到这边的情况。

    苍白的脸上一阵鄙夷。

    随即，她就被抱着她的男人带着出了大门。

    显然除了他们两，其他人都是殿后的。

    让楚蕴跟着他的男人满脸紧张。

    后面一阵密密麻麻的枪响声。

    男人顿时目眦欲裂的看过去。

    在舞台左侧的位置，几个男人被直接打成筛子。

    同时，两枚子弹也突然往他们射过来。

    眼看男人躲不过。

    楚蕴逮着面前的男人往侧面一扯，同时自己也飞快的闪身躲开。

    男人都吓呆了。

    反应过来一擦冷汗。

    “赵曼如，你行啊！”

    楚蕴抿着唇没说话。

    她能感觉到，这男人身上对原主没什么恶念。

    加上刚才也还想保护她。

    顺手的事情，她也不介意做。

    “喂，那边没有门，别走那边。”

    男人正在懵逼身体一轻，自己的衣领怎么到了这女人手里，转眼就看到她拎着自己朝墙边走。

    “喂喂喂，你这女人特么的傻了吗？那里是死胡同你...”

    “闭嘴，这里近。”

    男人：???

    近还能咋滴，你能穿墙不成？

    “嘭。”

    随着高跟鞋轻轻一踹。

    那墙应声而裂。

    飞尘乱石炸了一地，偏偏就避开了他们。

    楚蕴抬脚轻轻一跨。

    直接拎着男人，干干净净纤尘不染的走出舞厅。

    男人：......

    后知后觉的反应过来。

    就算他不是魁梧型，好歹一米七多，体重60公斤吧。

    赵曼如吃大力丸了吗？

    还有，她是怎么踹开那墙的？

    大上海舞厅的建筑就这么垃圾？

    还是她那高跟鞋上装炸药了？

    -

    出了舞厅之后，在男人的指挥下，两人到了一处破烂的茶铺后面。

    “你在这里等着，我去外面看看少帅有没有留下信号，等我确定好了，咱们再去和少帅集合。”

    楚蕴不在意的点了点头，“去吧。”

    男人不放心的想嘱咐两句，随即似乎想到刚才楚蕴提着他走的样子。

    脸上有些微讪。

    最后还是掏出一把铜管枪。

    “拿着吧，虽然你准头不好，但是拿着总能以防万一。”

    楚蕴嘴角勾了勾，道了声谢，收在手里。

    等到男人离开之后，楚蕴才找了块稍微干净点的小青石。

    坐下接收剧情。

    -

    这是一个动乱的年代。

    类似于华夏的民国时期。

    最后一个封建王朝被十几个国家同时打上门。

    瞬间分崩离析。

    领土上，到处都是外国的租界。

    强租是为霸。

    而如今，帝制倒台，国家正被大大小小十几个军阀，还有外国势力控制。

    原主赵曼如。

    原本只是一个乡下女子。

    在她十四岁的时候，遭逢国破家亡的巨变。

    辗转落到了不正当的戏院里。

    想到惨死的全村人，还有父母为了保护她落在血泊中的场景。

    她没有拒绝接客的要求，只是提出第一位客人她自己挑选。

    戏院的人看她平时表演也挺积极，不像想跑的样子，加上年纪也小。

    就同意了。

    一晃就是两年过去，原主在班主越来越不耐的脸色中，终于主动找到常来听戏的一个军阀内的中级军官。

    委身之后，提出愿意为他卖命。

    军官调查了她的身世后，也同意了。

    军队里正好缺女侦查员。

    草草培训了一个月，就扔到了特工处。

    以窃取情报和执行秘密任务为主。

    原主背负血海深仇，所以格外努力。

    第二次出任务，就做出了成绩，也摆脱了以色侍人的处境。

    后来元帅的儿子要历练，她被挑选为其搭档和部下。

    只是，从她开始跟着霍季凉开始，她的命运就走向了有另一个方向。

    少帅霍季凉，南方霍其格元帅长子。

    英国留学归来。

    本身学识能力也算出众，长相英俊。

    整个大上海的未婚名媛几乎都喜欢他。

    但是他只喜欢他青梅竹马的小未婚妻---孟雨欣。

    要说原主喜不喜欢霍季凉？

    那肯定是喜欢的。

    毕竟她这种经历过最残酷的变故，又身处过最污浊的环境的人。

    对于霍季凉这种，干干净净，又天生站在云端的人，天然的向往。

    加上霍季凉英俊帅气，对人温和绅士，想不动心都难。

    然而接触一段时间后，也知道，他有未婚妻，她自己又是脏污之人。

    这份喜欢便埋在心底，从未说出口过。

    两人一起出外执行任务。

    有些时候，需要逢场作戏装作夫妻或者兄妹。

    行为难免需要亲密一点。

    孟雨欣本来就喜欢往霍季凉身边凑。

    没事的时候就黏在一起。

    后来霍季凉到了军队历练，她就担心的不得了。

    而且，霍季凉除了在军部训练，还偷偷带领侦查处的事情，没有对外公开。

    孟雨欣一次在街上，突然撞到他和原主手挽手进了大上海。

    虽然霍季凉做了一些伪装，但是作为自小一起长大的小青梅，她还是一眼就认出来了。

    顿时怒火中烧。

    觉得霍季凉背着她在外面找女人。

    当即冲进来对着原主一通强势的宣誓主权。

    结果不言而喻，身份暴露。

    双方火拼。

    大概原主是这个位面的重要女配。

    所以她也有些光环。

    霍季凉带来的人，为了保护他和孟雨欣都死光了。

    原主偏偏侥幸逃脱。

    回去之后，霍季凉反而质问，为什么要躲开，害的雨欣受伤。

    原主：......

    原主只能说，是下意识反应，当时没想那么多。

    她的职责是完成任务，除了霍季凉这个上司，不需要保护谁。

    然后，她就被罚了。

    接下来的日子。

    因为亲眼见识过枪战和死亡。

    孟雨欣突然对霍季凉的工作担心的不行。

    每次只要霍季凉偷偷瞒着她出任务，她就气哼哼的要跟过来。

    可惜她就是一个没有经过任何训练的娇小姐。

    除了拖后腿还是拖后腿。

    每次的任务，最后都会变成保护霍季凉和孟雨欣。

    任务失败是要受罚的。

    毕竟他们这边一个环节失败，就要连累其他部门一同遭殃。

    霍季凉和他几个得力助手，都是喜欢孟雨欣的。

    而每次孟雨欣在的任务，除了他们几个和原主，其他人都是死光的。

    其他人不能背锅，这个锅自然只能原主来背。

    倒也不是直接告状，反正就是似是而非的一些话。

    什么这种事情大家都有失误，是我这个指挥没做好，赵曼如小姐肯定也不是故意的......

    说完这种话之后，霍季凉又来找原主。

    说什么雨欣都是因为太担心我了，她也是好心。

    不是真心想要连累大家。

    如果说出真相，她这种从来都没有吃过苦的，肯定受不了别人的闲言碎语。

    而且，也会得罪孟家。

    孟家是南方地区最大的商人。

    每年不知道资助霍家军多少。

    霍季凉还说，死了的战友也不能死而复生，没必要这么较真。

    原主：......

    原主心里是不赞同的。

    但是，人在屋檐下。

    她不愿意赞同，只能抿着嘴巴不说话，不解释。

    其他人就当她默认。

    加上孟雨欣总指着她鼻子让她离霍季凉远一点。

    他是有未婚妻的人。

    原主在军中的名声和地位越来越差。


------------

第793章 民国丽影2

    最后一次任务的时候，孟雨欣又来找霍季凉。

    再次导致任务失败。

    不过这次任务非常重要，原本依着霍季凉的以往的成绩，这个任务是落不到他头上的。

    但是霍季凉极力争取。

    因为霍元帅对他最近的表现很不满意，已经开始培养小妾的孩子。

    如果他再不做出点功绩来的话，说不定就真凉凉了。

    霍老爹好歹是疼这个嫡子的，最后还是同意他去。

    不过有一个条件，不准带赵曼如。

    在所有人眼里，霍季凉每次任务失败，都是因为赵曼如。

    以为赵曼如给他灌了什么迷魂汤。

    连青梅竹马的未婚妻都不顾，非得要和赵曼如搅和在一起。

    霍季凉明面上同意了。

    在出发的时候，还是偷偷带上了原主。

    其他人不知道，但是他还不知道吗？

    就凭赵曼如这么多次，那些男人都死光了，偏偏她能活下来。

    肯定是有本事的。

    就算运气，那也是一种本事。

    赵曼如反而不想去了。

    本来就违规操作，要是失败了又要背锅。

    到时候罪上加罪，傻子才去。

    霍季凉就说了，这次已经和雨欣说好了，她绝对不会来。

    而且，如果事情成功了，就给她升职。

    给她留好的职位是一个离霍季凉比较远的。

    原主想着，如果孟雨欣真的不来的话。

    说不定还真是一次好机会。

    当初对霍季凉的感情早就消耗殆尽了。

    谁会喜欢一个整天只有情情爱爱的恋爱脑男人。

    并且一点担当都没有。

    不管他再金玉其外，在外人看来再光鲜。

    在原主看来，一个没有责任没有担当的男人，就称不上男人。

    还比不上他们村里下地的泥腿子男人。

    想了想，还是同意了。

    当然，结果自然是孟雨欣又跟来了。

    同样的，除了霍季凉孟雨欣和他的几个兄弟，唯有原主一个人活了下来。

    原主还受了很重的伤。

    而且，比之前更严重的是，造成了近一个师的死亡。

    这个任务之所以重要，是因为和另外一边同时进行。

    只能成功不能失败。

    这边失败了，连及时给信息都做不到。

    结果当然损失惨重。

    和从前一样的，霍季凉二话不说就让原主背锅。

    然而这个锅背了，是要命的。

    原主终于忍不住说出真相。

    这次，包括之前几次，都是孟雨欣坏事。

    然而没有一个人相信。

    全都在嘲讽她不仅不要脸缠着人家未婚夫，还妄想嫁祸别人。

    如果之前就是，干嘛现在才说。

    傻子吗？

    赵曼如：......

    这么大的死伤，不可能轻飘飘的揭过的。

    霍元帅亲自下令处死原主。

    但是霍季凉一时良心发现，还是帮原主求了情。

    说什么属下没教好，他也有责任。

    属下不服从命令非要贪功跟着去，他没能及时阻止也有责任。

    总之就是他是指挥官，属下犯错他也担着连带责任。

    能不能他替她受一部分处罚，免去死刑。

    霍季凉这一举动，引来无数喝彩。

    纷纷赞扬他是个有责任有担当的男人。

    然后，果然免了原主死刑，但是活罪难逃。

    一致认为，反正赵曼如出身娼门，又是个缺了男人活不下去的狐媚子德行，那就满足她好了。

    赵曼如被打断手脚，成为了军|妓。

    在她被送走之前，孟雨欣还来看过她。

    高高在上的放话。

    “虽然你的确没有害死人，但是落到今天的下场也不算无辜。

    现在是新时代了，一夫一妻，真正的只有两个人的爱情，你懂吗？

    你那一套上赶着给人当妾侍，做小三的行为，知道多可恶吗？

    现在也没要你性命，这样的下场是你该得的。”

    赵曼如都被这话气笑了。

    “你口口声声说我勾引他，你有证据吗？我是说了什么做了什么，才能让你有这么自以为是的想法？”

    霍季凉那样的人在，在她认识到他的无能时，就已经将还没萌芽的感情彻底掐灭。

    赵曼如此时什么也不顾忌了，直接说，“你不会蠢到以为做任务时候的逢场作戏也是真的吧？”

    结果孟雨欣怎么说的？

    孟雨欣依旧高高在上，理所当然，甚至还有一丝鄙夷的说道。

    “就你这样的女人，如果不是有所图，之前那么多次被冤枉都不说出真相吗？还不是为了讨好季凉。

    这次关系到自己的性命，才忍不住了吧。”

    孟雨欣说这话的时候，还带着洋洋得意。

    似乎她赵曼如就算屈辱的忍受这么多又怎么样，霍季凉爱的，最终选择的女人，依然是她孟雨欣。

    赵曼如都惊呆了。

    被孟雨欣不要脸的话气的浑身发抖。

    原来在她心里也知道自己是被冤枉的啊。

    赵曼如没想到，这世上还有这么不要脸的人。

    最后，赵曼如被扔进军队里。

    没过几年，就被折磨死了。

    而孟雨欣经过最后那一次死伤，吓到了，毕竟一下子死了近一万人啊。

    就算霍家军兵力多也经不住这么折腾啊。

    也可能是终于没有了原主这个狐狸精在身边。

    孟雨欣终于没再追着霍季凉出任务。

    这在其他人看来，就是少了赵曼如这个搅屎棍，霍季凉终于正常了。

    虽然最终军阀被新的革命势力收编。

    但是因为他投诚投的快，他和孟雨欣最终还是得到一个比较好的结局。

    恩恩爱爱的过了一生。

    少帅和大小姐的忠贞爱情故事，还被后世无数人赞扬。

    成为影视改编的常客。

    赵曼如的愿望：

    1、再不背锅。

    2、拥有亲自报仇的能力。

    赵曼如是记得杀他们全村人的外国将领长相的。

    后来进入军队，了解的更加透彻。

    只不过那些人在他们的领土上耀武扬威。

    别说报仇，连出行都是一群枪杆前呼后拥的保护。

    而给孟雨欣背锅，也是她最后悔的事情.

    因为这个，断掉的不止是她的前程甚至生命，还有一直坚持她活下去的信念。

    一直以来，哪怕抛弃自尊也要苟活的原因，就是报仇。

    可是被他们丢在军营做军|妓，连自由活动都做不到，更别谈什么报仇了。

    这样没有期待的活着，还不如杀了她。

    虽然她也知道，就算当初反抗也不一定有用。

    毕竟相信她，还是相信霍季凉，显而易见。

    但她就是恨自己的软弱。


------------

第794章 民国丽影3

    第一次的时候，不想失去好不容易得来的机会，害怕自己曾经做出那么多牺牲才换来的机会一夕之间毁于一旦。

    可是她没料到人的贪婪。

    一次二次之后，还有无数次。

    所以要求不管用什么方式完成任务，有一点，绝对不能再替孟雨欣背锅。

    楚蕴接收完剧情睁开眼。

    轻声说了一句，“好。”

    这个委托者是个聪明的。

    愿望不是让自己给她报仇，而是想要拥有报仇的能力。

    这样的话，就算自己离开之后，她在这个动荡的年代也能自己生存的很好。

    现在的时间点，是孟雨欣第一次碰到霍季凉和原主执行任务，然后跑过来捣乱。

    这次他们原本是乔装一对从广省过来做生意的夫妻。

    目的是得到和江省一个大寨主做军火生意的机会。

    结果被孟雨欣直接暴露身份。

    剧情里，孟雨欣也是受伤了的。

    就是楚蕴来的时候，孟雨欣想要过来拽自己那一下。

    当时原主也是条件反射就地一滚躲开子弹，结果孟雨欣肩膀中枪。

    霍季凉也责怪原主来着。

    不过原主身为别人的手下，这种不是特别重要的事情，也就认错了。

    解释了一番，表示自己不是故意的。

    霍季凉一通指责后，回去就让原主背锅。

    理清楚了事情脉络，反正之前那个出去打探情况的兄弟没回来。

    楚蕴慢悠悠的拿出原主的手包，掏出小镜子端详如今自己这张脸。

    原主无疑是长的很美的。

    此时身上穿的是一件烟紫色旗袍。

    长发挽在脑后。

    生的一双容易显高贵的丹凤眼。

    但是原主这个丹凤眼，又像桃花眼一般，看人的时候眸光流转，像是含着情愫一样。

    格外的勾人。

    不过原主特别介意别人提起她曾经以色侍人的经历。

    所以在打扮上面，就算参加舞会，也尽量把自己往端庄或者清纯去打扮。

    这套衣服是霍季凉给她准备的，原本就是稍显成熟魅惑，又符合她长相气质的衣服。

    但是她自己放不下包袱，妆容反而不那么适合。

    虽说也好看，不过到底没能将她的优点完全展示出来。

    楚蕴在包里翻了翻，拿出化妆用品。

    在眼睛上加重了一点颜色，同时唇色上也加深了一点。

    再把腮红和眉形肤色调整一番。

    再次出现在镜子里时，就是一张艳若桃李，眼角眉梢都透着魅惑，但是整个人非但不显得艳俗。

    反而透着一股子似乎与生俱来的矜贵和优雅的脸。

    正在楚蕴欣赏镜子里的美人时，就听到噗通两声肉体落地的声音。

    霍季凉抱着孟雨欣从后面的墙上翻身下来。

    抬眼就发现了楚蕴。

    “你怎么在这里？”

    说完就愣住了，此时的赵曼如似乎还是那个赵曼如，但是又似乎哪里不一样。

    正在霍季凉疑惑间，胸口的领带被人用力扯了扯。

    孟雨欣疼痛加上失血过多，差点都要扛不住晕了过去。

    可是一抬眼就看到霍季凉痴痴的看着那个女人，心一下子提了起来。

    果然是那种地方出来的女人，除了勾引男人还会做什么？

    霍季凉反应过来，抱着孟雨欣蹲下身，安抚的拍了拍她的手。

    再次看向楚蕴。

    楚蕴微微挑眉，收好小镜子，目光随意的瞥了眼孟雨欣被鲜血染红了一半的白裙子。

    “我怎么不能在这里？”

    霍季凉拧着眉心。

    “我走的时候，明明你和姚磊还被围在.....”

    面对楚蕴略带嘲讽的笑容，霍季凉有些说不下去。

    不过心里的疑惑依然在。

    明明自己走的时候他们还被围攻，其他属下基本也死了。

    就剩他们两，怎么可能活着？

    就算能出来，也不该比自己走的快。

    “所以我应该死的，不应该出现在这里，对吗？”

    霍季凉眸光一冷，赵曼如今天怎么回事。

    当属下的为他们去死不是理所当然的吗。

    又想起刚才在舞厅的时候，她居然敢自己躲开导致他和雨欣暴露在对方枪口之下。

    脸色越发阴冷。

    霍季凉盯了楚蕴一会儿。

    不知道想到什么，最后也没纠结这个问题。

    只是示意了一下在他怀里的孟雨欣，“没看到雨欣的情况吗？你就这么看着？”

    特工最基本的培训，应该教过止血和包扎吧。

    楚蕴笑了笑，转而问道，“怎么？少帅连个女人都抱不动了？”

    霍季凉：......

    跑了那么远，其实真有点抱不动了。

    不过被人这么问出来，怎么好回答。

    “谁要她碰我，让她滚远点。”孟雨欣闻言，第一个不干。

    “你别想把我丢给她，谁知道她身上多脏，有没有病。”

    “我有没有病你的确不知道，但是你有病，我还是知道的。

    脑子有问题就好好呆在家里做你的千金大小姐。

    别人做任务的时候跟着捣乱，人命好玩吗？”

    赵曼如原本的声线带着丝丝勾人的魅意，楚蕴说话的语气也很凉。

    但是孟雨欣却猛地红了脸。

    “你这个贱人，你乱说什么？要不是你大街上和别人未婚夫勾肩搭背，我会冲过来吗？凭什么怪我一个人。”

    “够了。”霍季凉猛喝一声，“你给我闭嘴。”

    嗯，这话是冲着楚蕴说话。

    楚蕴微微一笑，“你要这么想舒服一点，我也不和智障说话了。”

    霍季凉：......

    眼看孟雨欣眼泪珠子又不要钱一样的掉，狠狠瞪了楚蕴一样，心疼的重新抱起孟雨欣。

    “雨欣你再坚持一下，马上就快到了。”

    “愣着干什么吗？我以少帅的身份命令你，保护我和雨欣。”

    楚蕴眯了眯眼。

    很好，又是这种霸总范呢。

    很有意思，百虐不厌的存在。

    楚蕴慢悠悠的跟在两人身后。

    随着她时不时精神力的流泻。

    抱着一个人急匆匆赶路的霍季凉感觉今天真的见鬼了。

    走的好好的。

    哐当一声，一个黄包车突然杀过来。

    霍季凉抱着人躲闪不及，两人在地上滚了好几圈。

    好不容易爬起来，继续抱着人赶路。

    结果没走几步，又被挑着两箩筐鸡蛋的小商贩连框带蛋扣了一脸。

    霍季凉肺都快气炸了。

    没心情和人计较，结果刚走没几步又崴了脚。

    在楚蕴摊手表示坚决不会接手之后，只能一瘸一拐冷汗热汗一起冒的抱着人走。

    楚蕴给黄包车夫和挑鸡蛋的庄稼汉一人弹了一小丝丝功德，算是弥补他们的惊吓。

    转身慢悠悠的跟着霍季凉，大概半个小时后，终于到了接应点。


------------

第795章 民国丽影4

    楚蕴慢悠悠的掏出镜子看了看。

    “多谢夸奖，我也觉得我好看。”

    霍季凉：......

    眼看霍季凉还想说什么，楚蕴又补充一句，“不过她就不怎么好看了，脸都青了。”

    霍季凉心里一惊，回头发现孟雨欣脸色果然比刚才还要难看。

    也顾不得和楚蕴斗嘴。

    转头朝一群傻愣愣看着的人吼，“都愣着干什么？救人啊。”

    “哦哦，好好好。”

    留守的人手忙脚乱的救人，霍季凉亲自守在旁边。

    一会儿指责消毒不够彻底，一会儿又说取子弹开的口子太大。

    施救的人冷汗津津的。

    看到孟雨欣大片雪白的皮肤暴露在空气里。

    围在她身边动手的都是男人。

    霍季凉后知后觉的反应过来。

    转头就朝坐在一边百无聊赖玩镜子的楚蕴吼道，“愣着做什么？连帮忙都不会吗？”

    楚蕴眼角都没动一下，双腿交叠，身体微侧，“嗯，不会。”

    乱世之中，没那么讲究，稍微培训一下，就可以成为特工、特务。

    反正老老实实当百姓也是拿命在博。

    原主其实会一点点急救知识，也就一点点。

    一个月特训，哪里能那么全面什么都达到顶尖级。

    只是让她把一些最基本的东西掌握了而已。

    不过帮孟雨欣？

    可拉到吧。

    “你......”

    霍季凉气的咬牙。

    “什么都不会，要你有什么用？”

    楚蕴一点都不生气，慢悠悠的道。

    “少帅对自己下属的能力都没点数吗？我是主侦查的，不是主救援的。”

    “听少帅您这需求，似乎是要个既能随时替您和您的未婚妻挡枪，还得是一个精湛的外科医生。

    嗯......下次建议你带个女保镖，精通医术的那种。而不是普通的侦查处成员。”

    “......”

    看楚蕴这副和平时完全不同的混账样子，霍季凉气的肝疼。

    站在一边围观的高处长和副官等人，听到两人的争论。

    面面相觑一番，都没说话。

    今天少帅和赵曼如都不对劲。

    是因为任务失败牺牲了兄弟，还是因为孟小姐？

    跟楚蕴怼了两句后，那边孟雨欣因为疼痛嘴里哼哼着有转醒的迹象。

    霍季凉一下子又扑过去，倒是没工夫搭理楚蕴了。

    好一通忙活，终于取出了子弹，随军医生也宣布孟雨欣没有生命危险。

    霍季凉这才擦着冷汗松了一口气。

    也有心思关注楚蕴了。

    看着从始至终都坐在小桌子上，甚至还倒了一杯茶慢慢品的楚蕴。

    霍季凉刚消下去的火气蹭的一声再次蹿上来。

    “赵曼如，你把人害的这么惨，还有心思喝茶？”

    这下有心思认真思考，霍季凉上下打量着楚蕴。

    不对劲，很不对劲。

    不止是容貌气质的变化，也不仅仅是和他顶嘴那么简单。

    最最主要的是，这女人对他完全没有了敬畏。

    曾经她眼中那种压抑的情愫，也完全消失不见。

    如今，他在她眼中看不到任何情绪。

    哪怕此时自己在教训她，也没看到那双潋滟水眸中有一丝一毫的波动。

    连最基本的不安和害怕都没有。求魔TXT

    霍季凉心里不由的一阵不舒服。

    没等楚蕴有什么反应，那边高处长几人顿时就激动的跑过来。

    “少帅，这次任务失败，难道是因为赵曼如吗？”

    霍季凉一愣。

    骤然提到这个问题，他有些犹豫的瞥了一眼那边刚取完子弹的孟雨欣。

    正好孟雨欣也醒过来，听到了高处长的话。

    眸子低垂，心虚的闪了闪，咬着牙想起身。

    霍季凉赶紧过去制止。

    同时眯着眼睛，之前担心雨欣，还从来没有想过这个最重要的问题。

    默了几秒，淡淡的瞥了楚蕴一眼。

    “高处长觉得还能有谁？”

    说完这话，一边轻拍着孟雨欣没中枪的那边肩膀，一边给她一个放心的眼神。

    这话相当于默认高处长的疑惑。

    孟雨欣有些惊诧，同时心里也闪过一丝甜蜜。

    “赵曼如，你都干了什么？”高处长对楚蕴一声爆喝。

    同时看她慢悠悠品茶的样子，心里也蹭蹭冒火。

    “你知不知道因为你，死了多少弟兄。”

    “顺子是因为你死的，你还喝的进去茶？”另外一个男人也冲过来吼道。

    “还有富贵，贱女人你到底有没有心。”身后一个男人也怒气冲冲杀了过来。

    “贱人老子打死你。”

    几个男人提着拳头就要冲过来。

    楚蕴神色如常，眼皮都没动弹一下，只丹凤眼微微一扫。

    照着面前的板凳一踢。

    哐当一声。砸中第一个冲上来的膝盖。

    随着那人倒下，正好压在另一个人身上。

    另一个人慌乱中乱薅，正好把第三个人也拽下地......

    “所以，按照少帅的意思，你的未婚妻莫名其妙出现在任务地点，结果任务失败了，还要怪我咯？

    一个莫名其妙出现在本不该出现在任务场合的人不怪，反而来怪我？

    这么明显的漏洞，相信的人是智障吧。”

    霍季凉：......

    躺在地上的智障们：......

    不安的抓着霍季凉的孟雨欣：......

    孟雨欣在枪响的时候就已经反应过来季凉和那女人估计是出任务做戏。

    可是，事情都已经发生了，谁让赵曼如用那副钩子一样的眼神看季凉。

    谁都会误会的好不好？

    霍季凉有些烦躁，他一时忘了，今天的赵曼如和往常不同。

    竟然跟个疯子一样。

    她真的什么都不怕吗？

    话都已经说出口了，只能梗着脖颈自圆其说。

    “那是雨欣顺路经过，想要救我才被打伤的。”

    “而且，我们走的时候，明明你在后面已经被他们包围了，据我所知，你枪法根本没眼看的吧。就这样你还能毫发无损的全身而退。

    我不得不怀疑，你是不是对方派过来的细作。”

    霍季凉直接一手恶人先告状。

    楚蕴笑了。

    收起小镜子，白皙的指尖在桌上轻点。

    “所以，为了你未婚妻的好名声，少帅就要冤枉是我造成这次任务失败？”

    霍季凉面对那双潋滟着冷光的凤眸，有点心虚。

    不过一想到如果不是她倒霉，那么承受这些的就是雨欣。

    顿时不犹豫。

    雨欣连打个针都怕，从小更是千恩万宠长大的。

    要是让她承担这些的话，她一定会疯的。


------------

第796章 民国丽影5

    再说，雨欣这么善良的人，也不是故意的。

    赵曼如对自己的心思，她肯定也察觉到了。

    赵曼如自己狠毒，居然还想故意让雨欣受伤。

    就凭她能做得出这种事，她担了这个罪名也算是赎罪。

    “什么叫冤枉？”霍季凉一脸正色，又带着失望。

    “王处长当初把你介绍过来的时候，我还同情过你的遭遇，以为你肯定也是痛恨曾经屠了你们整个村的人，所以才不惜忍辱负重来到侦查处。

    期待哪天能为自己的亲人报仇，当初你也是这么对我说的。

    可是谁能想到，你居然是这样一个没有一点民族血性，满嘴谎言的人。”

    “算是我看错了你。”

    霍季凉说完，就看对面的女子笑了。

    本就浑身都是魅惑气息的女人，因为这一笑，风情更甚。

    不过风情中，透着一股子说不清道不明的危险气息。

    虽然只有一丝丝。

    但是不容忽视。

    这让霍季凉心脏都忍不住快了两拍。

    楚蕴淡淡的勾唇，目光看向门口的位置。

    “既然这么明显的漏洞......高处长你们还判断不出来，那就问问另外的生还者吧。”

    霍季凉眉心一拧。

    仔细回想了一下当时的情景。

    随即放松下来。

    嗤笑一声。

    除了他们三个，其他人都已经死了。

    死无对证的事情。

    是相信他一个元帅之子还是相信她一个戏院出身的女人。

    显而易见。

    而且，就算心里不相信，明摆着拿不出证据，那些人是傻了才会帮着赵曼如。

    然而，霍季凉的气还没松完.....

    “处长，处长快，快看看富贵，他快不行了。”姚磊背上背着一个浑身血糊一样的男人，飞快的冲进门。

    门板被砸的哐当一声。

    霍季凉被震一下子站起身，原本死死拉着他的孟雨欣也被扯了起来。

    痛的龇牙咧嘴。

    霍季凉没注意到孟雨欣。

    条件反射就是一句，“你们怎么也活着？”

    那语气，巴不得对方死一样。

    姚磊一愣：......

    事态紧急也没多想，“少帅，快，富贵快不行了。”

    孟雨欣紧紧攥着霍季凉的隔壁，苍白的小脸更白。

    “快，给富贵看看。”高处长深深的看了霍季凉和孟雨欣一眼，随即吩咐道。

    “富贵是腹部和背上都中了枪，你们一定要小心一点。”

    那边两个军医忙个不停。

    这边高处长却拉着姚磊。

    “今天的任务是怎么失败的？”

    霍季凉直接开口。

    “怎么，高处长是不相信我说的话了？”

    高处长一愣，“少帅，虽然您是少帅，但是大帅说了，总指挥权还是我。

    不能因为您是少帅，就不给其他人说话的机会了吧。”

    也就因为是大帅的长子，不然哪来的可能刚留学回来，就让他一个人负责这么重大的任务。

    霍季凉脸色有点沉。

    那边姚磊也感觉到不对。

    目光扫了孟雨欣一眼。

    想到那么多本来不用死的兄弟，还是开口，“是孟小姐突然冲出来，暴露了我们的身份。

    少帅和孟小姐先撤了，后面的兄弟，除了赵曼如，我和富贵，其他人都死了。”

    霍季凉：“......”

    就算说是因为雨欣的原因才导致失败，但是能不能别说他们先撤。

    他们先撤难道不是理所应当的吗？

    这样一说出来，搞得好像自己做了什么天怒人怨的事情一样。好吧

    空气中气氛有些凝滞。

    高处长看着脸色难看的霍季凉，和一脸惊慌心虚的孟雨欣。

    心里还有什么不明白。

    同时对霍季凉也生出失望来。

    侦查处的部下，虽然不像前线上拿枪杆打仗的士兵。

    但是他们付出的一点不比普通士兵少。

    除了常规的体能和枪弹训练，还要学习认字，学习各种隐遁和窃取机密的方法。

    甚至特别的情况下，还要忍受一些常人无法忍受的侮辱。

    需要学习的东西那么多，自然不像专门只训练枪弹体能的士兵那样武力爆棚。

    在这乱世中，培养一个合格的特工太难。

    就这么难的情况下，一下子折损十几个。

    抛开感情因素，十几个已经是他们侦查处近四分之一的人数。

    绝对是大出血了。

    而少帅的做法是什么？

    害怕担责任，竟然直接把罪名推给同样是特工的赵曼如身上。

    这不仅是懦弱，还是对他们侦查处的蔑视。

    也对，人家是元帅的长子，最有可能继承元帅位置的人，又怎么会把他们小小的侦查处放在眼里呢。

    姚磊说完，就拧着眉心问。

    “处长，少帅，是发生什么事了吗？”

    姚磊有些懵。

    看这气氛，难不成因为自己说的话，造成了什么重大后果不成？

    可他说的是事实啊，不至于说的实话还能捅娄子了吧。

    想到这里，忍不住把目光投向楚蕴。

    大概是两人之前也算生死之交，这时候多了两分信任和依赖。

    楚蕴面对姚磊那咋回事的目光。

    好心的解答。

    “哦，是少帅以为你和富贵都死绝了，活着的就只有我们三个。

    所以想把任务失败的锅丢到我身上来。”

    姚磊：......

    霍季凉：......

    众人：......

    虽然是事实，但是您能别说这么直白吗？

    看看少帅的脸，跟个黑炭似的。

    “不好了，处长，富贵情况不好。”

    那边的医生忍不住喊道。

    “心跳骤停超过60秒，血液流失过多，腹部的子弹卡在肾脏旁边......处长.....”

    霍季凉眼睛狠狠的眯了眯。

    他之前要是没说是赵曼如的锅也就算了。

    但是话都说出口了，如果被证实自己说谎的话。

    他这个少帅以后在军中还有什么威望可言。

    相比起来，雨欣的名声已经没那么重要了。

    如果现在不把事情定论给下了，那么以后就再没机会了。

    张富贵这情况，肯定是不行了的......

    “姚磊，你不能因为和她....”指着楚蕴。

    “有私下的龌龊关系，就这么罔顾事实吧。”

    霍季凉说这话的时候，目光中是赤裸裸的警告。

    姚磊一怔。

    如果自己还坚持之前的话，无疑是要把少帅得罪死了。

    姚磊不安的转动的眼珠。

    最后目光落在楚蕴身上，一脸挣扎。

    楚蕴只是微微一笑，仿佛感觉不到气氛的紧张。

    只是白皙的指尖一弹。

    那边已经没气了的张富贵呼的一下缓过气来。

    “处长，富贵又有气啦。”军医惊喜的大喊。

    霍季凉的脸色却瞬间黑了个彻底。


------------

第797章 民国丽影6

    还有另外一个幸存者。

    那么姚磊的话，就不那么独一无二的了。

    只要张富贵说的和他第一次说的一致，那就没什么好争执的。

    高处长挥挥手，示意军医加快进度。

    在紧张的气氛中，还有霍季凉阴沉沉的目光下。

    张富贵颤颤巍巍的醒过来。

    刚脱离危险，压根不给他休息时间，被人拉着，气喘吁吁的说了事情经过。

    和姚磊之前说的一模一样。

    楚蕴眉头一挑，幽幽转头，“少帅不会还要说我和张富贵也有见不得人的龌龊关系吧。”

    霍季凉的眼睛里差点没射出冰碴子。

    “你这样的女人，有什么不可能。”

    之前还拿那种含情脉脉的眼神看着自己，装什么装。

    然而他这话一落，其他人顿时齐刷刷的看向他，那眼神，跟看个傻子一样。

    高处长深吸一口气，狠狠咽了一口唾沫。

    “富贵的身体之前受过伤，对女人没兴趣。”

    霍季凉：......

    脸色一阵青一阵紫的。

    这下子是真的无话可说了。

    霍季凉脸色难看的站在原地想了半响。

    还是孟雨欣忍不住这样的气氛，愤恨的瞪了楚蕴一眼，求助的拉着霍季凉。

    “季凉......”

    这些人都是季凉的手下，以后他们要怎么看自己。

    孟雨欣很烦。

    为什么这些人就看不到是赵曼如勾引季凉在先呢。

    不然她为什么会误会。

    霍季凉拧了拧眉心，“高处长，这件事等明天，我亲自和父亲说。”

    高处长也拧眉，为难道，“这不符合规矩。”

    虽说他们现在距离总部还有大半天的距离，现在天已经快黑了，就算马上出发回总部也是凌晨。

    可这个据点的电报还能发。

    有最新情况怎么能不赶紧报告？

    霍季凉紧抿着嘴唇，眼神阴鸷，脸上全是冷漠。

    他企图用这种方式掩饰丢脸，“规矩是人定的。”

    “只是推迟到明天，这么多人都在场，高处长不会以为我会撒谎吧。”

    高处长眉心动了动，他倒是不怕霍季凉再说谎。

    这么多人都听到看到了。

    元帅听完之后，肯定还会找自己核实的。

    “任务已经失败了，这是无法改变的事实，早一天上报，和晚一天上报，不会造成什么影响，而且，我打算亲自和父亲说，这是我们父子之间的事情。”

    高处长从霍季凉这话里，听出两层意思。

    第一自然便是字面的意思。

    第二层意思就是，他愿意把自己这一份责任也揽过去。

    从常理上来讲，虽然这件事情是霍季凉的主要责任，但是他作为总指挥，还是应该承担一部分责任的。

    霍季凉这话的意思是，把军务上报，变成父子之间的对话，就好说多了。

    哪怕犯错，那也是老子教训儿子，他这个处长靠边站。

    高处长想了想，还是同意了。

    要是再和少帅对着干，就真把人得罪死了。

    “那就按少帅的意思来吧。”

    霍季凉这才点点头，冷漠的抱着孟雨欣去了隔壁房间休息。

    高处长脸色难看的扫了眼一脸散漫坐在桌子边的楚蕴。

    心里来气。

    不过也找不出什么具体错处来说，只能鼻孔朝天哼了一句。

    “还不赶紧出去看看外面情况，楞在这里干啥。”

    眼看楚蕴一脸笑意盈盈的盯着他，半点没被吓到。

    “好啊，我这就去，要是正好碰上总部的人，还可以好好聊聊。”

    话是这么说，人却坐在凳子上半点没挪动。

    高处长面皮一抖。

    他不赞同少帅的做法，但是有一点他和少帅看法一致。

    这个女人明明是个混不吝的刺头。

    也不知道是她太会装还是他们之前瞎。

    真要是给总部的人提前知道消息，他别说这次任务的锅甩不掉，说不定还要罪加一等。

    高处长烦躁的瞪着眼睛。

    楚蕴摸摸自己的脸，“处长盯着我做什么？”

    “哦，处长放心，我会实事求是，告诉其他人，处长您秉公办事，没有因为少帅是大帅的儿子，就听信他的胡乱冤枉人。”

    高处长：......

    滚滚滚！！！

    真要这么大肆宣扬，不仅他的罪责跑不掉，少帅和大帅都得得罪。

    说起来他是秉公办理没坏规矩，大帅会高兴？

    可拉到吧，人家的儿子轮不到他来教训。

    打狗还得看主人呢。

    而且......

    少帅要亲自和大帅解释肯定就是想把大事化小。

    这要是捅出去，等于把这种放水事情摆到台面上。

    高处长脑壳疼。

    恶狠狠的冲楚蕴吼了一声，“老子看你好看行了吧。”

    “得，你想坐是吧，那就好好在这里坐着，你爱喝茶喝茶，爱唠嗑唠嗑，玩开心就行，行了吧？”

    楚蕴依旧笑眯眯的，掏出小镜子。

    “嗯，我就喜欢处长说实话。多谢处长啦。”

    高处长：......

    一边走一边拍脑门。

    他是真的蠢哦。

    这女人连少帅都不放在眼里，他吃多了才去自找麻烦。

    等高处长走了之后。

    姚磊摸过来。

    “你说，处长咋啦，拿你撒什么气？”

    楚蕴微微一笑，没说话。

    还能为什么，迁怒呗。

    一个空降而来的少帅，什么本事没有，处处压在头上不说。

    现在他手底下的人死了这么多，不能对霍季凉怎么样，还得帮着他隐瞒才能在大帅那里减轻罪责。

    怎么能不憋屈。

    也不能真和霍季凉翻脸，就只好自己憋气了。

    姚磊有些扭捏的在楚蕴旁边坐下。

    “那个......你不会怪我吧。”

    “怪你什么？”楚蕴不明所以。

    “就.....就刚才。”

    姚磊有些不自在的在凳子上扭了扭屁股。

    “刚才我犹豫了，没有坚定的站在你这边。”

    他们好歹算是出生入死的兄弟姐妹了，自己这样做是不是有点不仗义。

    可刚才那一瞬间，他真觉得要是自己说实话的话，少帅可能会弄死自己。

    好在富贵及时醒了。

    不然，他也不知道自己的决定是什么。

    楚蕴不在意的道，“没关系。”

    贪生怕死是本能，并不是每一个人都把道义看的比生命还重要。

    “你不怪我？”

    “我为什么要怪你？”

    要是站在对立面了，大不了一起虐好了。

    姚磊：......

    莫名感觉，不怪你这三个字，不是字面上的意思那么简单。


------------

第798章 民国丽影7

    接下来的时间，就是大家停下来修整。

    准备明天回总部。

    队伍里一下子少了这么多人，大家的兴致都不高。

    楚蕴领了一份食物，回到自己房间，精神力发散出去。

    就看到孟雨欣哭唧唧的拉着霍季凉。

    “季凉，这....事情怎么会变成这样，现在该怎么办，我.....我是不是给你添麻烦了，怎么办怎么办？”

    霍季凉本来就挺烦，被孟雨欣这么一说更烦了。

    但是孟雨欣还受着伤，只能好声好气的安慰。

    “没事，明天回去之后，我跟爸爸说，不会有事的，你也不是故意的。”

    “可是，他们都已经知道了啊。”孟雨欣捂着受伤的肩膀。

    雪白的小脸上全是慌张。

    “他们会怎么看我，会不会说出去，说是我害的你们任务失败的，说是因为我才害死了那么多人，要是你们霍家军所有人都知道的话......”

    孟雨欣捂着脸，“那我以后还怎么面对你的部下们。我要是嫁过来了......”还能得到他们的尊重和拥护吗？

    不过想到自己总归还没嫁，孟雨欣止住话头，转头说起另外的。

    “我真的不是故意的啊，这件事情能怪我吗？

    季凉你告诉我，别怕我受不了，这件事真的应该怪我吗？”

    问完这个问题之后，又赶紧补充道，“我....我其实来这里不是专门来追你和赵曼如的，我是听繁城说你出任务了，很危险。

    我怎么能眼看着你一个人深陷险境呢，如果在你最危险的时候，我都不能陪在你身边。

    我还怎么配说爱你。

    所以我才来的。

    可是没想到会发生这样的事。

    季凉，你说啊，这件事能怪我吗？”

    面对喜欢的女孩子希冀的眼神，霍季凉想了想，还是摇头。

    “不是，这件事情不能怪你。”

    “真的吗？”

    霍季凉：“......真的。你的出发点已经很好了，之所以成为后面这样，都是意外，怎么能怪你一个人。”

    “那就是也怪我咯？”

    “......”

    眼看那眼泪水又要掉下来，霍季凉吸了一口气。

    扯出笑容安慰，“当然不怪你。只能说太不巧了。”

    “真的吗？”

    “......”

    “真的。”霍季凉郑重的道。

    “那就是怪巧合对吗？”

    霍季凉梗了一下。

    孟雨欣继续道，“巧合的另一个说法，其实也可以说是命运的安排，可是这似乎也不对......”

    霍季凉赶紧抓住灵感。

    “是的，对，就是上天的安排，这些东西都不是我们能左右的。”

    孟雨欣又抬起泪眼婆娑的脸，“真的吗？”

    霍季凉，“......当然。”

    “不然哪来这么巧合的事情，这些东西又不是我们能控制的。

    虽然是新时代了，但是有些东西我们也不能说就是绝对不存在的。

    这是对天地的敬畏。”

    那张雪白的小脸上还挂着泪。

    霍季凉继续，“就像我们相爱，这难道不是上天的安排吗？总不能因为谁才让我爱上你或者你爱上我吧。”

    “嗯，好像是这么回事哦，可是......”

    “......”

    楚蕴在这边听着两人一通巴拉巴拉对话。

    最终霍季凉终于用一套全新的奇葩逻辑，说服了孟雨欣。

    让他最纯真最善良的心上人，不用自我折磨，不用觉得自己做了多大的错事。

    最后还成功自我感动，觉得她为了真爱有这么大的勇气。

    做出这么大的牺牲，是多么难能可贵。

    和楚蕴一起听完全程的粉鸭子整个人都傻了。

    呆呆的捧着《儿童开智图册》。

    眼珠机械的转了两圈。

    他的书里，找不到答案。

    “楚蕴，人类的思想，都是这么复杂的吗？

    为啥我就没弄懂他们说话的逻辑在哪里。”

    跟看那破鬼谷子一样，每句话，每个字都听的懂。

    组合到一起，咋就一个字都不懂了呢？

    甚至感觉格外奇葩。

    什么时候位面男女主也拥有了顶级智慧吗？

    楚蕴则是笑了。

    孟雨欣典型的自己犯蠢做错事，还心理承受力极低，别说承担，连承认的胆子都没有。

    这还不算，还得有人哄着她，说服她，真的和她没关系。

    她才能心安理得的认为真的和她无关。

    楚蕴觉得，可能都还不用她专门出手去考验他们的真爱，就凭着不帮她背锅这点。

    这两人都有的闹腾。

    就算一个男人再爱你，但是只要他是一个把自私刻在骨子里的人。

    一次两次的耐心或许有。

    但像孟雨欣这样三天两头的玻璃心发作。

    肯定受不了。

    她是真的一点点委屈和指责都受不得的。

    可要真的啥都不做，楚蕴又感觉有点手痒。

    正在楚蕴支着下巴想问题的时候，房门被敲响了。

    敲门的是霍季凉。

    楚蕴挑眉，这就有意思了。

    霍季凉站在门口，等楚蕴一开门，就硬邦邦的道，“我可以进来吗？”

    脸色僵硬，掩饰着尴尬。

    毕竟刚才他们可不怎么愉快。

    “不可以。”

    “......”

    霍季凉眼神猛的一利。

    随即不在意的道，“还因为刚才的事？”

    楚蕴，“你说呢？”

    说的好像刚才要原主背锅的多小的事情一样。

    “我有点事情跟你说，站在门口不方便。”

    楚蕴微微一笑，大概霍季凉自己都没察觉。

    他在赵曼如面前，无时无刻都带着高高在上的优越感。

    哪怕方才自己才公开和他唱反调。

    “哦~所以呢？”楚蕴凉凉的道。

    霍季凉：......

    默默吸了两口气，才忍住掐死人的冲动。

    “算了，就在这里说吧。”

    “刚才是我不对，没跟你商量就擅自做主。你生气也是应该的。

    我也不该说那些话。”

    赵曼如来队里之前的确不是什么干净的女人。

    可是自从爱上自己之后，她倒是完全收敛了。

    自己的属下，行踪他还是知道的。

    再没跟任何男人有瓜葛。

    楚蕴目光一闪，抓到了重点。

    “所以你觉得跟我商量了就可以？”

    霍季凉眉心拢了拢，没回答这个问题。

    转而道，“雨欣很自责。”

    见楚蕴没什么反应。

    继续开口，“她刚刚受了伤，可为了这事一直哭，连东西都没吃。”

    楚蕴有些百无聊赖的玩着手指，“所以呢？”

    霍季凉忍着冒火的冲动，“她和你不一样，她根本承受不了这些，这么对她，你不觉得有些残忍吗？”


------------

第799章 民国丽影8

    楚蕴倚着门框，淡定的听霍季凉说他那些奇葩言论。

    “如果是你，肯定不会这么难过，毕竟你经历过那么多事，这点事情放在你身上，忍忍也就过去了。

    可是这对雨欣来说，跟要她命没什么差别。”

    “你知道要保留一个女孩子的纯真有多难吗？”

    楚蕴笑了笑，点头，“嗯，是很难。”

    剧情里，不知道用了多少条性命，才保留了孟雨欣的纯真。

    而且，霍季凉不会不知道原主最在意的是自己的过去。

    在她面前说什么经历，说什么纯真。

    还好现在不是原主听到这种话，不然和在她心上捅刀子有什么差别。

    霍季凉松了一口气。

    总算还听的进去话，没到无可救药的地步。

    缓了缓语气，“我知道你可能不是很喜欢她，可是好歹你们都是女人，你应该能明白她现在的感受吧。

    看她这么生不如死的样子，难道你就一点都不同情，不觉得她很可怜吗？”

    楚蕴还是点头，“是挺可怜的。”

    还想让她更可怜。

    越发感觉有点手痒，就这么简简单单的拆穿他们似乎还差了那么点味道。

    听到楚蕴肯定的回复，霍季凉一下子又觉得自己可以了。

    “我知道这件事全赖在你身上也不公平，不过.....

    如果你明天跟我一起去和大帅认错，承认是因为你的原因才导致任务失败。

    你之前故意想让我们受伤的事，就这么一笔勾销吧。”

    看楚蕴眼底闪烁着他看不懂的亮光，霍季凉连忙补充道。

    “你也别以为这是什么小事，虽然没有明确的军规规定一定要保护上司。

    但是你也在这个社会摸爬滚打那么久了，不会还那么天真的以为，没有规定就可以为所欲为。

    这世界的潜规则，可比列举成文的规矩多的多的多。”

    霍季凉向来不喜欢依靠家里和父亲的威望。

    可面对如今看不懂的赵曼如，他觉得自己也没有必要矫情。

    这本来就是他拥有的优势，单看他愿不愿意用。

    为了雨欣，用一下又有何妨。

    楚蕴嘴角的弧度微微勾起，眼睛里有暗光微闪。

    “既然少帅觉得你的未婚妻又可怜又无助，你这么怜悯她，为什么你自己不去替她承受呢？”

    “我觉得少帅要是自己去帮她背这个黑锅，不但合情合理，她也会更加感动的，你们不是真爱吗？

    这点牺牲少帅应该愿意做的吧。”

    嗯，就这么定了。

    轻飘飘的一句话就要别人去背锅。

    完全不想想，一个没有背景，没有后台的人。

    这么多人命她是不是背得起。

    一句你经历多，你可以忍受就轻巧揭过。

    不知道等到他自己背锅的时候，还能不能这么云淡风轻。

    霍季凉眼睛一瞪，整个人都愣了两秒。

    “你在瞎说什么？”

    他还从来没往这方面想过。

    这个女人怎么会产生这么匪夷所思的想法。

    “曼如，你要是不愿意的话，直说就是。”

    “我要是说不愿意你就不这么做了吗？”

    霍季凉眸子一闪，当然不会。

    “我觉得你是个聪明的女人。”

    不然也不会从那种地方爬到他身边来。

    “怎么做才是对你最好，也是对大家最好，想必你心里应该很清楚。”

    担下罪名最好的人选就是赵曼如。

    不能让雨欣担责，除了她本身性格受不了，还有就是这样一来，可能会得罪霍家。

    虽然不愿意承认，但是有霍家的支持，他的地位无疑比其他几个野种稳固很多的。

    所以，赵曼如不干也得干。

    楚蕴笑了笑，眼尾的弧度，眼里中透着诡谲。

    “我自然知道怎么做才是最好的。”

    霍季凉这才满意。

    他就说赵曼如不敢拒绝。

    下午的时候，也不知道吃了什么药发疯。

    现在虽然她同意担责了，但是在高处长和侦查处那些人眼中。

    自己的形象肯定是坍塌了。

    这样一想着，楚蕴同意担责的喜悦感也消散了大半。

    不冷不热的安抚了一句，

    “只要你听话，以后不会亏待你的，明天跟我一起去见大帅没问题吧。”

    楚蕴笑容更深。

    “当然没问题。”甚至还有些期待。

    霍季凉放下心，脸色也稍微好了一点。

    嘱咐了句，“那你也早点休息。”就转身回到孟雨欣的房间。

    -

    “季凉，她同意了吗？”

    霍季凉刚进屋，孟雨欣就迫不及待的问。

    霍季凉脸上带出了一丝笑容，伸出手轻轻捏了捏孟雨欣的鼻头。

    “爱哭鬼，我要是没把事情办妥，敢回来见你吗？你还不得哭整整一晚上。”

    孟雨欣顿时红了脸。

    “哼，你怎么能这么说我。”

    “难道不是？”

    “季凉~~”

    女孩子焦急慌张的喊。

    霍季凉顿时失笑，“好了不逗你的，她已经同意了。”

    孟雨欣有些惊喜，“真的吗？”

    “当然是真的，我什么时候骗过你。”

    孟雨欣喜悦过后，看着霍季凉的眼神突然一变。

    “她为什么会答应，是不是你用什么交换的？”

    看她下午那副恨不得他们去死的样子。

    孟雨欣才不相信她会那么好心。

    “你是不是答应她什么条件了，是不是？”孟雨欣觉得事情没那么简单。

    霍季凉一笑，“果然，什么都瞒不过你。”

    孟雨欣可没心情开玩笑。

    那个女人对季凉的心思昭然若揭，该不会趁机提出什么不要脸的要求吧。

    “我答应她，下午在舞厅的事情，就一笔勾销，这件事情就过去了。”

    孟雨欣一愣。

    “就这有这件事吗？”

    “还能有什么事？”霍季凉促狭的看着她。

    “就是.....”孟雨欣有些说不出口。

    “反正就是其他的事情，有没有？”

    “没有，就这一件。”

    “你保证？”

    “我发誓。”

    孟雨欣这才相信了。

    不过回过神来，一想到她害的自己中枪，就这么轻轻松松的揭过。

    又觉得实在太便宜她了。

    “那她害的我中枪的事情，就这么算了吗？”孟雨欣到底还是没忍住，抱怨出声。

    “你不会故意趁着这事放过她的吧？”

    霍季凉赶紧解释，“怎么会？”

    “怎么不会，毕竟她长的还算漂亮，你不能否认吧？”

    孟雨欣说完这话，一瞬不瞬的盯着霍季凉。


------------

第800章 民国丽影9

    面对孟雨欣那一副等着捉奸一般，又微微有些妒意的眼神。

    霍季凉忍不住失笑。

    他哪里能不知道这小妮子心里在想什么。

    他喜欢的，不就是她这样看上去似乎在伪装，实际上什么都被人看透了的纯真吗？

    而且，许多时候她都不屑伪装。

    在她面前，自己更不需要费心思去猜，也不需要掩饰自己太多，装成另一个完美的人。

    哪怕是在外人看来不怎么光彩的阴暗心思，在她面前也不需要隐藏。

    只要自己足够爱她。

    她就可以接受自己的一切。

    霍季凉笑完之后，就弯身坐在床边，握着孟雨欣没有受伤的那只手。

    甜言蜜语信手拈来，“在我心里，没有人比雨欣更美。

    其他人在我眼里，漂亮不漂亮都一样，和我无关。”

    客观来讲，单轮容貌身段，赵曼如是比雨欣要更美一些的。

    甚至现在看来，她整个人的气质和之前也有了翻天覆地的变化。

    可惜，他喜欢的就是雨欣这样的。

    “你就知道说这种话来哄我。”孟雨欣不买账。

    自从季凉留学回来，惯会说好听的。

    “反正我心里就是不舒服。”

    霍季凉叹了一口气。

    “放心，虽然我们嘴上不跟她计较，但是只要她认罪，爸爸不会轻易饶了她的。”

    好歹是那么多条人命，

    就算不是以命抵命。

    被关进刑室狠狠敲打一顿都是轻的。

    特工训练营更是有很多稀奇古怪，足够让人谈之色变的处罚方式。

    “真的？”

    “当然是真的，霍元帅当初以什么出名的，你又不是不知道。”

    霍家军以凶狠出名，霍元帅更是有铁面阎罗的称号。

    话说到这份上，孟雨欣终于消停了。

    撅着嘴巴认了，“那就便宜她了。”

    -

    这边，楚蕴等霍季凉走后，转头就去发了一份电报。

    在霍季凉和孟雨欣欢欢喜喜有人帮他们背锅的时候。

    关于孟雨欣突然出现在任务现场，并且任务已经失败的消息。

    原原本本的躺在霍家军所有高级官员以及和霍家关系密切的几个大家族桌案上。

    其中便有富二代官二代出身，现在正在特工处培训，马上就要成为霍季凉手下的几个孟雨欣的追求者。

    第二天，一群人收拾妥当，先坐火车。

    为了安全起见，大家都是坐在一起的。

    期间孟雨欣一直躺在霍季凉怀里。

    看楚蕴的眼神是那种得意中带着点庆幸和怜悯的感觉。

    大概心里已经预见她一会儿要倒霉。

    一路上破天荒的骂都没骂一句。

    侦查处的人则是个个情绪低落。

    所以，开往海城的火车上，基本就只有霍季凉和孟雨欣谈情说爱的声音。

    下了火车后，换乘汽车。

    到总部差不多下午5点。

    霍季凉抱着孟雨欣下车，同时示意楚蕴。

    “你就在门口等我，我把雨欣先送去休息然后再一起见大帅。”

    孟雨欣一下构筑霍季凉的脖子。

    “不要，我要跟你去。”

    霍季凉皱眉，“别闹，你需要休息。”

    “不，我的身体吃得消，我要跟你在一起。”

    亲眼看着赵曼如倒霉她才放心。

    “雨欣别闹。”霍季凉头疼的重复。有时候他就是拿这个小妮子没办法。

    “我没闹，我保证，就站在一边什么都不说好不好？”

    两人在大门口争论。

    门哐当一声打开。

    穿着一身军装的霍元帅带着一群人站在门口。

    冷眼看着两人。

    “混账，还杵在门口做什么？”

    霍季凉和孟雨欣被吓了一跳。

    霍季凉手臂收紧，搂紧了孟雨欣，“爸...大帅。”

    孟雨欣也抖了一下，小声的喊了句，“霍伯伯。”

    “雨欣。”

    “雨欣，你怎么样了？”

    “怎么伤成这样了？”

    “季凉，你就是这么保护雨欣的？”

    几个穿的人模狗样的年轻男子飞快冲了过来。

    一脸担心的看着孟雨欣。

    “把雨欣给我，她需要休息。”

    霍季凉眯着眼睛扫了一眼周围，感觉有点不太对劲。

    想了想正要把孟雨欣给林繁城，结果孟雨欣就是死死搂着他的脖子。

    说什么也不松手。

    “混账，你聋了吗？老子跟你说话你没听见？”

    那边大帅火气更大。

    霍季凉不得已，只能让人从车上拿出轮椅，把孟雨欣放上去，再推着她到了霍大帅面前。

    “大帅。”

    霍大帅猛的转身，一身杀气的朝里面走。

    其他人赶紧跟上。

    等到平时训话的中央广场。

    霍大帅转头，“现在，你来跟我说说，任务为什么失败？你当初给我信誓旦旦一定完成任务的保证到哪去了？”

    霍大帅这话一出口，霍季凉当即就愣了。

    “霍伯伯你怎么会知道？”孟雨欣突然出声，说出了霍季凉的疑惑。

    一个里面穿着花衬衫，外面罩着白色西装的年轻男子笑眯眯的看着两人。

    “未来大嫂，你这话就不对了，这么重要的事情，理应及时上报。

    难道未来大嫂觉得，大帅不应该知道吗？”

    “我.....我不是。”孟雨欣呐呐的不知道该说什么。

    此时察觉到自己可能说错话，脸色一阵青一阵白的。

    霍季凉也惊了。

    冷冷的目光询问的横了高处长一眼。

    一个小小的处长，居然敢当面一套背后一套。

    看来是真没把他这个少帅放在眼里啊。

    莫名背锅的高处长：......

    天地良心，他真的没干。

    但是当着大帅的面，这种事情他敢说吗？

    说了就是故意瞒报军情。

    “怎么，当着我的面，你都敢对高处长使脸色了？”

    霍大帅愣神问道。

    同时目光刷的一声落在轮椅上的孟雨欣身上。

    “孟家丫头，谁让你跟着去捣乱的？

    你家父母难道没告诉过你，没事不要乱跑吗？

    侦查处出任务的地方，那就是战场，你有什么本事就敢往战场上面跑？”

    孟雨欣被霍大帅严厉的语气吼的眼圈瞬间就红了。

    霍季凉和林繁城几人立即心疼了，但是面对霍大帅那张怒发冲冠的脸，到嘴的话只好咽了下去。

    只能呐呐的道，“大帅，您先别急着怪雨欣，说不定是有什么误会呢。”

    “误会？”花衬衫男子夸张的叫出声。

    “啧啧，你们说话带脑子了没？

    不会还要说出这次任务失败和未来大嫂没关系这种话吧？”


------------

第801章 民国丽影10

    霍元帅冷冷的睨着霍季凉。

    “所以，你还不解释一下，到底是怎么回事吗？

    这么多条人命，你这个领头的就没有一点说法？”

    面对自家老爹的暴怒，霍季凉都忍不住头皮发麻。

    没想到事情提前暴露。

    打乱他的计划。

    现在他和雨欣说什么都像是狡辩。

    别说在场的都是老油条。

    单单只是.....

    目光扫过花衬衫。

    只要有这个纨绔弟弟在，他没有个完美的说辞根本过不了关。

    霍季凉心里对高处长更恨。

    不仅背着他上报，还把事情弄得这么大。

    如果先私底下和爸爸坦白，都还有转圜的余地。

    当着这么多人......

    今天要是把这个罪名担下来......

    霍季凉吸了口气，让自己冷静下来。

    然后冲楚蕴直接吼道，“愣着干什么？还不快把你自己做的事情交代了。”

    唯一庆幸的是，昨晚把赵曼如搞定了。

    现在就看赵曼如够不够聪明，能不能让爸爸和其他人都相信她。

    霍季凉话音一落，楚蕴就感觉到无数鄙夷暧昧的眼神射了过来。

    不过碍于霍大帅在场，没人敢说什么。

    除了花衬衫。

    “呀，这么漂亮的妹子，不会是被你推出来背锅的吧。”

    霍季凉脸色漆黑，“你闭嘴吧你。”

    又给楚蕴使了一个眼色。

    “快点说啊。”

    那边花衬衫笑嘻嘻的，“哥，你这是心虚。”

    霍季凉气的要死又不能发作。

    楚蕴微微一笑，目光闪着幽幽的冷光。

    “按照少帅昨晚教我的说辞说吗？”

    霍季凉：......

    众人：......

    “啊哈哈哈哈。”花衬衫笑声震天。

    被霍大帅瞪了一眼之后，又捂着嘴巴咯咯咯抖着肩膀笑。

    “大哥，你这托没找好啊。不过美女，干的漂亮。”

    花衬衫对楚蕴比了个加油的手势，顺便抛了个媚眼过来。

    楚蕴白眼一翻。

    智障。

    花衬衫：......

    “赵曼如，你居然敢......”霍季凉终于忍不住。

    “我当然敢，要是真按照少帅说的，那我就是谎报军情了，这个罪名可重多了。”

    霍季凉脸色铁青。

    很好，这个贱人居然临场反水。

    华衬衫愣了一秒之后，更开心了。

    “呀，大哥，没想到你为了救未来嫂子，居然能做出让人顶缸这种没底线的事啊。

    啧啧，大哥果然是个情种。”

    “你闭嘴。”霍大帅忍不住吼了一声。“有你什么事，一边呆着去。”

    花衬衫不在意的耸耸肩。

    “爹，我也是关心大哥嘛。

    你不高兴我就不说了，反正你从小就偏大哥。”

    霍大帅拧着眉心，胸膛起伏了下。

    眼看就要分分钟抽鞭子揍人。

    花衬衫双手一摊，桃花眼直接对着霍大帅朝霍季凉的方向示意。

    “爹，大哥都这样，您别是还有心情揍我吧？”

    霍大帅：......

    看着他抖着腿吊儿郎当的样子，气的肝疼。

    索性不再看了。

    霍大帅阴鸷的目光这才落在楚蕴身上。

    “你如实说便是。”

    花衬衫一脸喜滋滋的又来劲了。

    哪怕霍大帅冰坨子一样的目光甩过来也若无其事。

    腿儿抖的更欢实。

    “对啊美人，有大帅在，你只管实话实说，是不是我哥让你给孟嫂子顶缸啊？”

    “二少爷，请你慎言，雨欣那么善良的人，怎么可能害人。”林繁城见势不对，忍不住开口。

    孟雨欣脸色苍白的紧紧拉着霍季凉。

    很是无措。

    她现在恨死楚蕴了。

    可是大家都看着，她知道自己嘴笨，也不敢随便说话。

    只能求助霍季凉。

    霍季凉也脸色紧绷。

    看楚蕴的眼神，带着浓浓的警告。

    楚蕴淡淡的瞥了花衬衫一眼，开口，“不是啊。”

    花衬衫眼珠一瞪，“你确定？”

    刚才那意思，难道不是要反咬他便宜大哥一口的样子吗？

    这丫头是不是傻？

    恋爱脑吧。

    没看他大哥眼里心里就只有一个孟雨欣。

    她以为上赶着帮情敌霍季凉就多看她两眼了？

    “确定啊。”楚蕴。

    霍季凉却悄悄舒了一口气。

    他刚才还以为赵曼如要临时变卦。

    还好没有。

    不过这样一来，他都搞不清她到底想干什么了。

    只是吓吓他？

    不知道这样一来，还想要解释清楚，让爸爸相信，会更难了吗？

    正在想着楚蕴的目的是什么，却见楚蕴直接转身面对他。

    一脸不赞同，“少帅，造成任务失败的人，明明是你啊。”

    众人：？？？

    霍季凉心脏猛的一跳。

    “你胡说什么？”

    楚蕴一脸失望的摇摇头。

    “少帅抱歉了，昨晚之所以答应你，是害怕不答应的话，我就活不到这里了。

    可是此时见了大帅和大家，我也实在说不出来谎话。”

    “明明是你自己造成的任务失败，导致那么多兄弟惨死。

    却要让我把罪名推到孟小姐头上，还说要是我来背锅的话，大家多半不会相信。

    就只能委屈孟小姐了。哎，抱歉了少帅，我实在说不出口。”

    “孟小姐千里迢迢来找你，肯定是爱你的，你忍心这样对她，我都不忍心。

    同为女人，我实在忍不住同情可怜她，所以，抱歉了，只能对不起少帅你了。”

    霍季凉：......

    莫名想起昨晚自己劝赵曼如的时候，说雨欣可怜的话。

    现在自己听着，他却恨不得拍烂赵曼如那张嘴。

    楚蕴一脸同情的冲孟雨欣道，“孟小姐，其实你也是个可怜的傻女人。”

    孟雨欣：......

    傻傻的坐在轮椅上，忘了该摆出什么反应。

    该感谢赵曼如帮自己说话没把锅往她身上甩吗？

    可她不觉得赵曼如真安了什么好心。

    而所有人也被楚蕴这话镇住了。

    怎么都没想到会是这种情况。

    其实是少帅的责任？

    为了自己的名声，甚至不惜把黑锅往对他一往情深的未婚妻身上甩？

    最震惊也最接受不了的是霍季凉。

    紧紧攥着拳头，这个女人......

    这个女人！！！

    她到底知不知道自己在说什么鬼话！

    同时，心底也浮起一抹慌乱。

    先不说自己第一次带队出任务，就背上十几条人命的话。

    那爸爸还有其他人会怎么看自己。

    就说如果大家真信了这贱人说的。

    他为了自己的名声连喜欢的女人都能牺牲。

    这就不仅仅是能力问题。

    还是人品问题。

    谁还愿意追随他？

    不过......

    这么扯淡的说法，其他人应该不会相信的吧？


------------

第802章 民国丽影11

    霍季凉正抱着侥幸的想法。

    然而下一秒......

    “霍季凉，你居然是这样的人！”

    “算我看错了你。”

    被女主的魅力光环照耀的林繁城几人，哪里容的了别人对孟雨欣一点点伤害。

    首先对霍季凉怒目而视。

    “口口声声说会好好爱雨欣，好好照顾她，不让她受到一点点伤害，结果你就是这么爱她的？”

    “要是早知道你是这么对她的，我就不该把她让给你，我告诉你霍季凉，我要跟你公平竞争。

    谁最后能娶到雨欣，各凭本事。”

    “别说什么公平竞争了，季凉，你今天要是让雨欣给你背了这个黑锅，你就没资格站在雨欣身边，不管用什么方法，我也不会允许。”

    几个人说完，强行从霍季凉手里把轮椅抢过来。

    温柔的安慰孟雨欣，“没事，雨欣你还有我们。”

    “我们是绝不会眼睁睁看你受欺负的。”

    霍季凉着急，条件反射的解释，“雨欣，连你也不信我吗？

    你快帮我解释啊。”

    事情到底怎么样的，相信她比自己更清楚才对。

    楚蕴幽幽的道，“看，他宁愿你被千夫所指，也要自己撇清关系。”

    孟雨欣：......

    她比谁都知道，具体是因为什么。

    可是赵曼如这句话，也奇异般的入了心。

    是啊。

    就算知道事实又怎么样。

    这个口口声声说爱自己的男人，第一时间想的是他自己，而不是保护她。

    他难道不知道，要是其他人都认定是自己造成这次事故的。

    他们会怎么看她吗？

    不管以后面对霍家军，还是在整个海城，她都没法做人了。

    那些人的唾沫都能把她淹死。

    现在明摆着的是，赵曼如肯定不会乖乖听话认罪了。

    他难道不知道，他要是不承认，这件事的责任多半就落在自己身上了吗？

    而只要他承认了，不管其他人怎么说，这件事就算有结论，谁也不会再抓着她不放。

    可他为什么还要反驳？

    孟雨欣不说话。

    第一次，对霍季凉对她的爱产生了怀疑。

    可能就算是爱，也是有所保留的吧。

    林繁城等人密不透风的站在孟雨欣面前，不给霍季凉接近她的机会。

    楚蕴继续加火，

    “哎，看来大家都明白，霍季凉若不承认，这责任就只能孟小姐担下了。她一个弱女子，背的起吗？你们忍心吗？”

    一下子更加刺激了恋爱上头的林繁城等人。

    “我是真的没想到，你平时看上去人模人样的，关键时刻连个男人都算不上。”

    林繁城大声的朝霍季凉喊道。

    “我话撂在这，要是雨欣今天受了一点点委屈，不管付出什么，我也要把雨欣从你身边夺过来。

    你根本就配不上说爱，更配不上雨欣。”

    “看着吧，如果你今天让雨欣替你背了这个黑锅，就算你能逃脱责罚，我们也一辈子看不起你。咱们几个之前还说跟着你。

    呵，

    你这样的人，值得人追随吗？”

    “就是，你还是算了吧，连自己的女人都不想着保护，还想让我们跟着你？”

    霍季凉：......

    事情突然就脱离了他的掌控。

    如他所担心的一样。

    还真有人听信了赵曼如这女人的煽动。

    可是让他没想到的是，最先相信这个女人胡言乱语的。

    居然是林繁城这几个从小一起长大的兄弟。

    最糟糕的是，如他所想的，事情已经不止是谁的责任的问题。

    现在所有人都在怀疑他的人品。

    一次失败的任务，可能只代表一个错误。

    但若是被人扣上人品缺失的标记......

    再听着耳边林繁城的声声质问，还有孟雨欣幽怨的眼神。

    雨欣说不定也要离开他。

    一想到这两个后果。

    霍季凉脑子一抽。

    脱口而出，“是我的责任，和雨欣无关，大丈夫一人做事一人当，都是我的错。”

    众人：.......

    有些无语的看着这突然展开的恋爱剧场。

    还真特么的承认了。

    就连花衬衫，都瞪着眼珠子，看看楚蕴，再看看霍季凉。

    桃花眼底闪过一丝兴味。

    这个女人，有点意思啊！

    不过，大家还是不怎么相信真是霍季凉的责任。

    只要有眼睛有脑子的都知道。

    一个什么都不会的女人突然出现在任务地点。

    谁造成的事故显而易见。

    所以有人就问了，

    “少帅，既然你说是你的责任，那么请问，你做了什么行为或者什么决定导致这次任务失败，还让那么多兄弟牺牲的？”

    其实霍季凉话一出口，就有些后悔了。

    特别是对上楚蕴双似笑非笑，仿佛会说话一样的眸子。

    就觉得自己像是被人牵着鼻子走的傻子。

    可是说都说了。

    要是再反悔的话，形象更差。

    还不如立个敢作敢当的人设。

    至于赵曼如。

    日子还长着呢，不过一个戏院出身的低级特工。

    回头一根手指头就能收拾她。

    只是面对自己怎么造成任务失败的问题......

    霍季凉之前没想过。

    “少帅是要编好了再说吗？”

    “这么短的时间要想出理由给孟小姐开脱，我有点难哈。”

    孟雨欣死死咬着唇瓣，盯着霍季凉的眸底有水光浮动。

    霍季凉深吸一口气，思索一瞬便道。

    “错了就是错了，没什么不好承认的，至于因为什么.....

    外面太乱，我担心她遇到坏人有危险，所以想一直把她带在身边，结果被人认出来了行了吧。”

    霍大帅身边几个高级官员一言难尽。

    “到底是做任务更危险，还是放她一个人在外面呆着更危险，少帅能解释一下吗？”

    当他们是傻子呢？

    霍季凉面色一冷，直接豁出去了。

    “我就是舍不得她，一刻都离不开她行了吧。”

    霍季凉说完这话，孟雨欣嘴角甜蜜一勾。

    楚蕴慢悠悠的道，“当然行，少帅为了真爱，什么都愿意牺牲的精神，我等自愧不如。”

    众人：......

    脸色更奇怪。

    对啊，一个为了个女人什么都能干得出来的人。

    连给自己身上泼脏水，背黑锅这种事都能眼睛不眨一下。

    还能指望他统帅三军？

    霍季凉哪里看不出众人的表情。

    不惜抹黑自己就是想挣个人品的口碑，结果这贱人是看不得他有一点好。

    脸色铁青的死死瞪着楚蕴。

    很好！

    赵曼如，你成功惹怒了本帅。

    有人还想再问。

    许久不发话的霍大帅终于开口。

    冷冷的扫了一眼霍季凉和孟雨欣。

    “既然是你的责任，不管你是我儿子还是少帅，就得给枉死的兄弟们一个交代。

    现在，立即去特训营领罚。”

    霍季凉呼吸一滞。

    特训营.....

    不过也不敢再反驳，只能点头答应。

    “是，大帅。”

    等到霍元帅带着人离开，霍季凉睁着一双血红的眼睛。

    像看死人一般看着楚蕴。

    “赵曼如，你知道吗，你死定了。”

    楚蕴淡定的掀了掀眼皮，“少帅，该去挨板子了。”

    霍季凉：......


------------

第803章 民国丽影12

    霍季凉顶着众人针扎一般的视线，去了特训营领罚。

    花衬衫撩了撩额前的碎发，整理了一下衣着，确定白西装在他身上的展示面积多于里面的花衬衫。

    才端着一脸骚包的笑容走到楚蕴面前。

    伸出手。

    “美女，你叫赵曼如是吧，我叫霍云寂，很高兴认识你。”

    楚蕴只是淡淡的瞟了他一眼，“有事？”

    霍云寂笑的更欢，桃花眼中水光流转。

    自然的收回被冷落的手掌，“没事就不能找曼如聊聊天了吗？”

    语气甚至有些委屈。

    楚蕴嘴角勾了勾，“嗯，不能。哪凉快哪呆着去。”

    霍云寂：......

    看着那道纤细的背影渐渐消失在视线。

    霍云寂饶有兴致的摸着下巴。

    “嗯，很有意思，我就喜欢这种不给我好脸色的漂亮姑娘。”

    身后的周秘书忍不住抽了抽嘴角。

    “周秘书，本少爷给你半天时间，我要她全部的资料。”

    周秘书忍不住翻了个白眼。

    “二少爷，赵曼如的资料全总部都知道，今年17岁，穷苦人家出身，后来沦落戏院，巴上王处长才被引荐进来的。”

    “不不不，绝对不止这些，这个女人一定不是这么简单的，赶紧去，本少爷等不及了。

    我终于知道我真正想要的女人是什么样的了。”

    霍云寂两眼放光。

    周秘书再次翻白眼，“二少爷，这话，您光是今年已经说了三十八次了。”

    “有吗？本少爷是那种朝三暮四的人吗？

    我跟你说，这次不一样。”

    “这话您也说了三十八次了。”

    这次轮到霍云寂翻白眼。

    “周秘书......难怪你一把年纪还没媳妇。”

    “......”

    “帮我写份调职申请，我要调去侦查处，立刻马上。”

    “？？？”

    “二少爷，您真的来真的？”

    “当然。”

    周秘书想了想，大概明白自家少爷可能是想利用赵曼如，趁机拉大少爷下马。

    终于严肃了点，“二少爷，依我看，您大可不必急着掺和进去，如今大少爷犯了错，这么多条人命在身上，大帅肯定不会像以前那么看重他了。

    再加上这个赵曼如也算是和他正式决裂。

    多多少少也能给大少爷找点麻烦。

    万一大少爷心态失衡，和大帅有了龃龉，这不正好吗？

    您就先在一边隔岸观火，有好处了就去捡一点。

    没好处就像现在这样，当个混不吝的混子不好吗？哎哎哎少爷饶命.....”

    周秘书还没说完，霍云寂立即怒火中烧要打人。

    “你才混子，你全家都是混子。”

    霍云寂打完了，没好气的道，“你以为我爹真会因为这事就对他寒心了？”

    周秘书不解，“这......大帅不都亲口说错在大少爷的吗？”

    还让他去特训营领罚，特训营的惩罚是什么东西大家都知道。

    这次的事情，要说不是因为孟家小姐，在场的也没几个人信。

    就这样大帅都直接让大少爷背锅，态度还不够明显吗？

    “老头子亲口说错在他，你以为就是打压了？”

    “不是吗？”周秘书不解。

    “呵......”

    霍云寂冷笑。

    “才不是呢。”

    “你也不想想，孟家是什么人家，对于老大来说孟家又意味着什么。”

    今天的事情摆明了，被人捅到台面上。

    必须有一个人出来承担。

    赵曼如一看就是恨不得鱼死网破也不干的。

    剩下的就是只有孟雨欣和霍季凉。

    霍季凉背了锅，罚了也就罚了，就算丢点威望。

    又不是不能挣回来。

    立几次军工就行。

    孟家可是实实在在不能得罪的。

    老头子要是真秉公办理，让孟雨欣担了罪名，那才叫打压霍季凉那厮。

    周秘书脑子转了几个弯，倒也明白过来。

    有些感慨的叹了一口气。

    也罢......

    “不过就算是这样，二少爷，您有没有想过，现在侦查处可是大少爷的地盘，您这剃头挑子跟着进去......

    怕是讨不到什么好。

    这在总部训练营还好，要是出去执行任务，给你分配一些危险系数极高的任务里，您要是有个什么三长两短的......”

    “我呸。你就不能说点能听的。”

    “二少爷，我说的实话。”

    “你以为本少爷就是那么好欺负的？我会怕他？”

    周秘书挑了下眉头，瘪着嘴不说话。

    霍云寂，“......他要真敢让老子去送死，你看我怎么对付他？”

    搞得谁还不会跑一样。

    都不用他把这话说出口。

    周秘书很是体察上意的明白了。

    “可是临战逃跑是违反军规的。跑的了一次也跑不了两次三次。”

    霍云寂顿时不乐意了，“谁还跑两三次啊，他敢整老子一次，老子就不会找老头子告状吗？”

    周秘书：......

    脸有些木。

    “大帅不一定会站在您这边的。”

    “不站在我这咋啦，老子就闹，他好意思弄得人尽皆知？”

    屡试不爽的事，死老头最后还不是得妥协。

    周秘书：......

    这......果然是不怕呢。

    叹了一口气。

    可怜的二少爷。

    “你那是什么眼神，赶紧给老子收起来，快去写报告，我感觉能改变我的女人出现了。

    别以为本少爷在开玩笑，把她的资料给我，喜欢什么不喜欢什么，生平所有大大小小的经历，通通给我找来，

    你快点快点快点。”

    周秘书：......

    少爷似乎对那赵曼如真有点上心的样子。

    至少以前泡妞的时候，没要求他调查资料背景。

    想了想，最后还是多说了句。

    “少爷，您到底是看她长的漂亮还是觉得她能帮您对付大少爷？”

    “有差别？”结果不都一样的吗？

    “当然有。”

    “如果只是看人长的漂亮就罢了。如果您指望联合她对付大少爷......”

    “我觉得没谱。

    您平时和大少爷作对那是自家兄弟的争斗，大帅睁一只眼闭睁一只眼也就过去了，可这要是联合外人......”

    “她若是真有本事，你们成功了还好说，可我不怎么看好。

    说白了就是个头铁一点，不要命一点的女人罢了。

    她的出身，注定了她的手段不可能太高明。

    这次也就是意外。

    真和她联手，要是失败了，您在大帅心目中就更......”

    “咋滴，你还小看人啊？”霍云寂瞬间瞪大眼珠。

    周秘书砸吧了下嘴巴，没说什么，不过表情不言而喻。


------------

第804章 民国丽影13

    “嗤。”

    霍云寂满脸嘲讽，“我跟你说，你可别小看人，不说别的，就说那样的出身......

    能豁得出去付出那么大的代价进入军中，那就是个狠人。”

    “又漂亮又狠的女人.....啧啧。你懂什么？”

    周秘书：......

    “还有，你真以为，她仅仅是个头铁不怕事的女人吗？

    单论她方才面对那么多人，还有老头子那种铁血的威压，能从容不迫的控制林繁城几人的心态，让他们逼着大哥脑抽认下罪名。

    这心里素质，就不是一般女人。

    更何况，她可是第一个让大哥吃这么大亏的女人。”

    “总之，本少爷的感觉不会错，你赶紧的去办事。

    哦。还有一件特别注意的。”

    “啥？”周秘书摊着脸问。

    “调职申请就写我一个人，你就别跟着去了。”

    “太蠢了，碍事。”

    周秘书：......

    -

    与此同时。

    霍季凉这边去特训营领完罚。

    和孟雨欣一样，被人抬着回去。

    躺在床上，身上痛的不行，心里全是赵曼如走的时候，那得意又嘲讽的神情。

    气的他恨不得直接拔枪把人蹦了。

    实在想不通，明明前两天还好好的。

    带着小心翼翼的自卑悄悄喜欢自己。

    怎么能一夜之间，态度天差地别。

    女人都是这么善变的吗？

    孟雨欣也恨楚蕴恨的牙痒痒。

    不过也不是没有高兴的事情。

    在霍季凉身上有伤，还坚持跟她解释当时的想法后。

    之前对霍季凉爱不爱自己的怀疑也消失了。

    季凉说他当时压根没想过让她背锅。

    一开始想让她解释，也是希望两个人都脱身，把罪名推给赵曼如。

    后来明白推给赵曼如不行了，这才自己站出来承担，也不让她受一点委屈的。

    孟雨欣虽然也生气，赵曼如这贱人把他们害的这么惨。

    现在她和季凉都只能躺着。

    伤口生疼生疼的。

    不过这点生气和愤怒，挡不住心里因为再次确定了---季凉是满心满眼只有自己。

    并且全心全意为自己付出的甜蜜。

    毕竟赵曼如再可恨，也是暂时的。

    她相信季凉，只要等他身体一好起来。

    一定能很快解决掉她。

    自己何必跟她生气。

    等着看她的下场不就好了吗？

    到时候，自己今天所受的伤，一定要加倍的要回来。

    孟雨欣和霍季凉欢欢喜喜的重归于好。

    林繁城几人便只能再次退居备胎位置。

    虽然心里不爽，可也只能闷在心里。

    一群人窝在一起商量怎么才能报仇。

    “反正我们也训练的差不多了，要不明天就去侦查处报道吧。

    你这伤也不轻，这几天就休息一下，我们几个先来。

    那赵曼如真当自己是个东西了，居然敢这么对雨欣，我非得给点她颜色看看。”

    “先别冲动，还是等过几天我伤好点再对付她吧，这女人变化太大，我现在摸不准她的底细。”

    也不知道是不是错觉，总有一种赵曼如不是个简单角色的感觉。

    林繁城盯着霍季凉，“你不会舍不得吧？”

    孟雨欣的眼珠跟个高倍探照灯一样，刷的转过来。

    咕噜噜盯着霍季凉。

    “照理说来，她一个那种地方出来的女人，给她十个胆子也不敢跟你杠才对。

    说，是不是你私底下对她给出过什么希望她才敢这么做的？”

    孟雨欣倒不是真的怀疑什么。

    刚才她都已经确定过了。

    此时这么问，也只是想要听到霍季凉的拒绝，再次加深自己的判断而已。

    霍季凉却听的眉心一拧，突然烦躁。

    被赵曼如摆了一道。

    他成了所有人眼中的笑话。

    雨欣只知道关心自己是不是无条件的爱她。

    林繁城这几个从小到大的兄弟，也整天盯着他的错处。

    时时刻刻都不忘找事情离间他和雨欣的感情。

    刚才还站在赵曼如那边帮着她逼迫自己。

    现在他不但丢了脸和名声，还被狠狠罚了一通。

    结果一句话不对就又要上岗上线。

    他现在也希望得到爱人的安慰，朋友的支持。

    可他都这么难受了，还一个劲的质问他，给他添堵。

    不过一想到雨欣要是生起气来，又是半天都哄不好。

    霍季凉还是压抑着情绪。

    “我和她绝对没有任何关系，就是她转变的太突然，我总觉得哪里不对劲。”

    赶紧对孟雨欣解释，“雨欣，你别听他们的，我要是真的和她有什么，她能这么跟我作对吗？

    就是因为我压根不回应她的感情，甚至可以疏远，她才怀恨在心。”

    最后那句话取悦了孟雨欣。

    孟雨欣煞有其事的想了想，“好了，我相信你了，反正你也不准有什么歪心思，不然......”

    她的话还没说话，林繁城就接话。

    “不然，我第一个不放过你。”

    “我算第二个。”

    “我第三个。”

    “反正你绝对不能对不起雨欣。”

    霍季凉忍着全身的伤痛，又说了半响，一群人才算达成一致。

    最后确定了，等过几天他的伤稍微好一点，可以走动之后，再招他们进侦查处。

    到时候再好好计划报复赵曼如。

    而说完这些之后，林繁城等人才不甘不愿的离开。

    霍季凉拉着孟雨欣的手。

    长舒一口气。

    他总算可以休息一下了。

    不管是脑子还是身体，早就累的不行。

    看着兀自沉浸在爱情甜蜜中的孟雨欣。

    所有的一切，都是他一个人在承担。

    他需要给她遮风挡雨，不让她受到一点点的伤害。

    还需要无时无刻照顾她的心情。

    哪怕她不分时间不分场合的无理取闹，自己也要理所当然的包容。

    可是她呢，只需要享受被他宠爱。

    甚至自己为了她在众人面前丢了那么大的脸，还被罚受了这么重的伤。

    她一句安慰的话都没有，只在意自己是不是全心全意，毫无保留的爱她。

    霍季凉有一瞬间的恍惚。

    在这一瞬间，他不知道这样保留她最本质的东西，算好，还是不好。

    自己从前极为喜爱，也觉得格外珍贵的，她身上的纯真和毫不掩饰自我的真实。

    此时却让他感觉好累。

    如果以后都是这样的日子......

    霍季凉猛的甩了甩头。

    心里一阵愧疚，他怎么可以这么想。

    这些都只是暂时的。

    只要他足够好，足够优秀，足够强大。

    一定可以守护她的真实和纯真。

    对，一定是这样。


------------

第805章 民国丽影14

    霍季凉好歹是少帅，特训营的惩罚也就是表面看上去凶狠。

    实际上，都是皮外伤，并没有伤到筋骨。

    所以几天后，他便恢复的差不多了。

    “听说云寂那小子也来侦查处了，好像还是为了那个赵曼如来的。”

    林繁城在旁边说道。

    “这小子是不放过一点能扳倒你的机会啊。”

    霍季凉冷哼，“就他？一个野种而已。”

    还真当自己能翻天了。

    “不过他天天跟着赵曼如转，万一两人联合起来......

    你确定不去亲自看着？”

    “雨欣这边，你也不用担心，我会好好照顾她的。”

    呵......

    霍季凉冷哼。

    孟雨欣也用不舍的眼神看着霍季凉。

    “不用担心，一个野种一个贱人而已，就算联合起来能有什么事。”

    “什么都没有陪着雨欣重要。”

    虽然特训营放了水，但是总不好就这么大剌剌的表现出来。

    雨欣需要他的时候，自己当然要陪在她身边才行。

    完全不觉得，他是怕了军营异样的眼光，才找的借口。

    -

    侦查处。

    “曼如，你看看这件旗袍怎么样？这可是我让海城最出名的裁缝亲手给你做的。”

    “曼如，这只玉簪子你看看配不配那件旗袍，也是揽玉轩最新推出的样式。”

    “还有这个......”

    花衬衫梳着时下流行的油头，一脸谄媚的把一堆稀奇玩意往楚蕴面前推。

    楚蕴闲闲的看了一眼，“嗯，不错，都留下吧。”

    花衬衫喜笑颜开，“要不曼如换上来给我看看，你穿着一定特别美。”

    女子轻飘飘带点冷风的目光扫过来。

    “我什么时候穿你要管？”

    花衬衫顿时愣住了，苦着脸笑哈哈的。

    “不....曼如你开心就好。”

    说完心头一阵郁卒。

    都说女人和一个男人故事的开始，就是从收这个男人的礼物开始。

    可是这女人倒好。

    他送啥她都接着。

    除了没啥实际价值的鲜花装饰，这女人看都懒得看一眼。

    但凡值钱的，能穿在身上漂亮的，简直来者不拒。

    结果呢，结果他到现在还没法子和人好好说一次话。

    更别说花前月下共商大事了。

    说好的，为了上位不择手段呢。

    他就算比不上他那个脑抽的大哥，好歹也是霍家少爷吧。

    难道不应该欢天喜地的扑向自己怀抱吗？

    楚蕴瞧着他要笑笑不出来的样子。

    “怎么，给我送东西不高兴？”

    花衬衫脑袋摇成碧浪鼓，“不会不会，我是太高兴了，曼如能收下我的礼物，是我的福气。”

    楚蕴点头。

    可不是么，收你点礼物让你捡便宜。

    不是福气是啥。

    指了指刚拿到手里的淡紫色旗袍。

    “这里，还差个胸针，嗯.....就来个紫玉吧，正好眼色搭配。”

    花衬衫差点没一口血吐出来。

    这女人不会真当他是凯子了吧，光是如今送的这些都要掏空他的裤兜了。

    紫玉那是正常纨绔能送的出手的东西吗？

    救他大哥的财力还差不多。

    “有问题？”

    美人幽幽的眸光轻巧的落在脸上。

    花衬衫顿时感觉一股寒气从脚底一下窜入脑门。

    “没.....没问题。”

    个屁啊。

    这个月都别想找姑娘喝酒了。

    可是面对美人那冷幽幽的眼神，他愣是感觉肝颤。

    真的见了鬼了。

    花衬衫心里一番怨念，嘴上却不得不笑嘻嘻，“我明天就给你带过来，好不好。”

    楚蕴这才点头，“嗯，好。”

    既然原主的愿望是拥有报仇的能力，那就证明她是个自我意识特别强的人。

    又是脑袋别在裤腰带上的乱世。

    还是不要崩人设好了。

    漂亮的衣服首饰有人送不是挺好的吗？

    不需要她自己费劲巴拉去当大款。

    粉鸭子：......

    立即放下已经翻了一大半的《儿童开智图册》。

    掏出小本本。

    写下，“在任务世界里，原主如果是个穷鬼的话，不崩人设又想要过的好，就找个凯子让他送。”

    嗯。

    书上说了，好记性不如烂笔头。

    他记下来就不会忘记啦。

    后宫系统：......

    身上哗啦一声闪成一阵霓虹灯。

    粉鸭子眼睛被刺，不悦的抬头。

    “小糯米，你闪啥呢，不知道这样打扰人家学习吗？”

    “咋滴，觉得我记下来有问题？这不是你给我的书上写的吗？”

    后宫系统非但没消停，反而闪的更欢。

    因为他感受到了一道神识临空而降。

    是谁的神识根本不用说。

    “没......没问题，鸭兄这个方法很好，记下来才不容易忘。”

    就是记的内容有点......

    嗯，算了，也不是没道理的嘛。

    穷人不想崩人设又想享受，可不就是找个凯子来的最快吗？

    没问题没问题！

    他绝对不会说三观有问题的话。

    楚蕴只是扫了一眼，没说话。

    可能有些东西，真的是天生的吧。

    不过既然原主的愿望是拥有报仇的能力......

    手腕上肉眼看不见的银色沙漏闪着微微的光。

    “小糯米，让原主在空间里用灵魂训练，具体需要训练什么，你看着办。”

    后宫系统这才舒了一口气，身上光芒淡了点，“是，殿下。”

    -

    那边花衬衫被迫承诺后，话都不怎么敢说了。

    生怕楚蕴再要他弄点啥玉石翡翠什么的。

    那他辛辛苦苦攒的小金库真要见底了。

    好在高处长及时的走了过来。

    “赵曼如，你们还杵在这里做什么？不用训练的吗？”

    二少爷好歹是二少爷，不得宠也是大帅的儿子。

    不能指使他，只好叫赵曼如。

    之前的事情，高处长也终于知道是谁搞的鬼，此时看楚蕴就不怎么爽了。

    “就你那身手，那枪法，不训练你出去了能活的下来？”

    楚蕴好整以暇的抱着手臂，“能啊，上次不就只有我和少帅活下来了吗？”

    高处长：......

    冷笑一声，瞥了眼霍云寂，见他没有开口的意思。

    这位不比大少爷地位高，可惜是个混不吝的。

    真要招惹了，怕是比大少爷还难搞。

    只能瞪了楚蕴一眼，这么快就找好靠山了。

    “得，你爱咋地咋地，不训练是吧，我就看着你长命百岁。”

    楚蕴幽幽一笑，“高处长年纪也不小了吧，你怕是看不到那一天了。”

    高处长：......

    滚！

    你才看不到那一天。

    高处长冷冷一笑。

    瞥了眼站在楚蕴身边的花衬衫。

    行。

    有后台了不起对吧。

    他还就不管了。

    反正出任务的不是他。

    到时候看你能不能每次都那么好运。


------------

第806章 民国丽影15

    “那个......赵曼如，你真不打算练一下枪法？”姚磊偷偷摸摸跑过来。

    刚才处长和她的对话他都听见了。

    他和处长不同，上次他可是亲眼见识过赵曼如一脚踢烂了墙，武力上倒是不怎么担心，就是知道她枪法不准。

    毕竟当初时间不够，他们这一批进来的分开训练的。

    女的主要训练侦查和跟踪还有各种高级礼仪。

    男的倒是更多的学习格斗和枪法。

    不知道赵曼如哪来的武力值。

    要是枪法也准了的话，那不是无敌吗？

    “要是不嫌弃的话，我的枪法还勉强过得去，要不我来教你？”

    “啊？”

    “你不会枪啊~”

    花衬衫终于找到切入点。

    手掌凌空在油头上一抹。

    “不瞒你们，我的枪法虽然不说百发百中，但是十次中八次还是可以的。

    曼如，要不我来教你枪法吧。

    对你，我一定倾囊相授。”

    说完颇有深意的瞥了姚磊一眼。

    识相的就赶紧滚。

    姚磊：......

    姚磊看向楚蕴。

    正准备看她的意思再做决定的时候。

    出任务的警报声响起。

    还没等到楚蕴回答的花衬衫一声哀嚎。

    连老天爷都要跟他作对。

    什么破任务早不来晚不来，偏偏这时候来。

    要不然的话，说不定他马上都能教美人枪法了。

    -

    三人来到集合点。

    不一会儿，近一个月不见的霍季凉也来了。

    身后还跟着孟雨欣。

    孟雨欣刚刚恢复，霍季凉和林繁城几人都小心的照顾着她。

    眼见花衬衫和姚磊一左一右跟着楚蕴。

    忍不住嘴巴一撇，小声嘟囔一句，“就知道勾搭男人。”

    高处长脸色不怎么好。

    “少帅，您怎么不多休息几天，这个任务我让他们去就可以搞定了。”

    “都是新人，让他们去我放心的下吗？”霍季凉。

    高处长在心里翻白眼。

    都是新人也比你这个走哪都带着女人的强。

    高处长没接话。

    但是显然周围和高处长一样想法的人不少。

    又不会隐藏的，眼神和表情就表露了出来。

    甚至有人开口，“少帅，难道您要带着孟小姐和我们一起出任务吗？”

    孟雨欣脸色不好的瞪了说话那人一眼。

    不就是个小师长的儿子吗？

    多管闲事。

    霍季凉板着脸，“雨欣不会跟着去的。”

    说完，好生好气的和孟雨欣交代一番，才大手一挥。

    “全都跟上。”

    瞬间变成二把手的高处长脸色难看的带着人跟了上去。

    “还不走，你要违抗命令？”霍季凉路过楚蕴和花衬衫身边。

    冷着脸质问。

    花衬衫吊儿郎当的抖着腿，当他在放屁。

    楚蕴则是眼睛一眨，“啥时候侦查处是少帅当家了？”

    也就顶着个少帅名头。

    霍季凉的脸瞬间黑了。

    那边高处长却瞬间阴转晴。

    嗯，这样看赵曼如也没那么讨厌了。

    不过心里咋想是一回事，嘴巴上还是得说，“没事没事，听少帅的也一样。”

    这时候霍季凉再发号施令。

    显然装逼效果要折损大半。

    阴沉沉的瞪着楚蕴，示意高处长说任务。

    高处长心里乐呵，不过说到任务，心又沉了下去。

    这次的任务，是针对隔壁袁家军的。

    袁家军阀从外国人手里购买了一批军火。

    他们这次的任务，就是想办法拿到袁司令手上的令牌，等他们交易完成，扮作袁家军的人，把军火运回来。

    任务十分凶险，可必须由侦查处完成。

    袁家实力不弱，硬抢成功的几率几乎为零。

    “李萧，你带领一队人在码头1区等候。

    齐峰，你在2区，高阳，你在3区，其他人跟着我，在入海口等着，见机行事。

    至于偷令牌，就交给赵曼如和姚磊。”

    高处长等了一会儿，没听到后续，忍不住开口，“谁去接应赵曼如他们？”

    “今晚袁大帅会在海乐舞厅举办宴会，萧锐在舞厅后面的窗口下等着，赵曼如直接把令牌丢下来。”

    “那赵曼如他们怎么撤退？窗口在五楼，没带东西的话，根本没办法下来。”

    进入宴会肯定会被检查，不可能让他们带逃生工具。

    而且是封闭式宴会，他们拿到令牌就会马上行动，等偷走军火，宴会还没结束。

    袁大帅肯定会封锁宴会现场。

    不等霍季凉说话，林繁城就道，“怎么撤退那是他们自己的事情，我们只管任务。”

    众人闻言纷纷都是一怔。

    这是赤裸裸的针对啊。

    连点面子功夫都不顾。

    霍季凉面不改色，“想必赵曼如小姐从进入特工营的第一天，有人就告诉过你，这个工作是时时刻刻需要面对危险的吧。”

    众人：......

    话虽然不错，但是这种孤注一掷的方法一般都是在没办法的时候才会用。

    毕竟就算不看情面，培养一个合格的特工也不是容易的事。

    “你们还有其他办法吗？”

    霍季凉冷冷的问。

    倒是没想到，刚回来第一个任务就让他逮到机会。

    这个任务的关键点和难点就是拿到令牌，只有在宴会上才有接近袁大帅的机会。

    而进了宴会，不管是谁，想要安全撤退都是绝对难题。

    因为不能惊动袁大帅。

    不然就算拿到令牌也没用。

    众人沉默，高处长悄悄叹了一口气。

    只能怪赵曼如自己了，谁让她得罪了少帅呢。

    “喂，你公报私仇啊。”眼看都要成定局了，花衬衫忍不住说道。

    “信不信我找老头子告你。”

    霍季凉不在意的冷笑，“你尽管去。”

    这次任务摆明要牺牲人。

    花衬衫直接蹦起来，想继续说，被楚蕴扯着衣角一拉。

    啪的坐回凳子。

    “行，我去。

    不过说好，我只负责拿令牌。其他的不关我的事。”

    一定要先说好才行。

    霍季凉冷笑，难不成这个女人还真以为自己能运气爆棚，又一次活着出来？

    “可以，你和姚磊跟大部队任务隔离，只需要管自己的。”

    “好。”

    任务是在三天后。

    霍季凉带着人风风火火的去踩点。

    压根没管楚蕴和姚磊。

    至于花衬衫，连个任务都没得。

    最后跟在楚蕴屁股后边，“我说，你真的不先去看看地方吗？”

    “你不会不知道这次任务多危险吧？

    我不是不想帮你，不过这次事情，的确只有你最合适，也没有其他能顶替你的，就算我找大帅，估计还是这个结果。”

    楚蕴直接甩了一句不用，就回营帐睡觉去了。

    这个任务有点无聊，还不如没事修炼修炼功法，让原主回来的时候身体利索点。

    “哎。你这女人。”被无视了好心，花衬衫气的跺脚。

    转眼看到跟在一边的姚磊，“你也是她的追求者？”

    姚磊：......

    摇头，“不是。”

    “我管你是不是，看你一直跟个狗皮药膏似的，跟她关系应该不错，就一点都不担心她挂了？”

    姚磊摇摇头，“嗯，不担心。”

    任务能不能完成他不知道。

    死是肯定不会死的。

    上次就见识过了。

    花衬衫：......

    有点没明白。

    不担心她会挂，还是她挂了也不担心啊？


------------

第807章 民国丽影16

    很快，三天时间一到。

    侦查处全员出发。

    作为唯一没有被分配任务的霍云寂想了半天，最后拉着楚蕴。

    “我在海乐舞厅后门那个烧酒铺子等你，如果你能出来，哪怕摔下来断了腿，只要不死，我应该也可以保你一命。”

    楚蕴挑眉，姚磊说道，“你这么仗义？”

    霍云寂一下子跳了起来，“小子，你说这话什么意思？”

    难道他平时的形象就是个自私自利，没义气的小人？

    “哦......没什么意思。”

    姚磊撇撇嘴。

    他以为这家伙就只想泡妞而已。

    楚蕴淡淡的道，“不用了。”

    “你就这么确定会没事？”

    “嗯。”

    花衬衫：......

    得。

    原来就她一个人紧张。

    眯着眼睛看楚蕴和姚磊离开的背影。

    眼睛狠狠眯了眯，这样都不怕。

    看来真有点依仗啊？

    他要不要冒险？

    “季凉，你说赵曼如那女人不会临战脱逃吧？”林繁城忍不住问。

    突然有些后悔了，“刚才我们要是骗她一下，可能还会好点。”

    不但可以百分百让赵曼如上钩。

    其他人还不会用那种---你们小肚鸡肠容不下人的眼神看着他们。

    呵，一群精虫上脑的东西。

    不就是看着张曼如长的漂亮吗？

    也不也不想想她私底下多恶心。

    “这次我倒觉得季凉做的没错。

    不用骗，反正这个任务怎么也得她来，骗了反而显得我们心虚。”

    肖睿说道，“就算换成高处长来安排，也是同样的结局，整个侦查处，只有她合适。”

    也就是直接下令还是假装为难的让赵曼如自己站出来接下任务而已。

    “嗯，我也觉得，反正现在就这么着了吧，我是不信她能活着出来，就算万幸不死，也得脱层皮。”

    “那就赶紧的完成任务吧，这都三天没去看雨欣了，也不知道雨欣一个人怎么过的，要是担心我们再跑过来就不好了。”

    霍季凉目光一利，“你们告诉雨欣任务计划了？”

    林繁城不自在的摸了摸鼻子，“雨欣又不是外人，你还防着她不成？”

    “你觉得我在防着她？”

    林繁城更气弱了，“好了，我这不是怕她一个人在那里猜，会更担心吗。”

    “这次雨欣说了，绝对不会跟着来的，咱们赶紧把任务完成了，就可以回去陪她了。”

    事已至此，霍季凉也知道说什么也没用了。

    “行了，那就都打起精神来。”

    -

    霍季凉私宅。

    “孟小姐，您要不要喝点银耳汤，吴嫂刚刚熬出来的。”小姑娘小心翼翼的问道。

    “拿开，不想要。”孟雨欣拧着眉心坐在沙发上。

    已经三天了，三天时间一个人都没有。

    就只有房子里这两三个佣人。

    连陪她说个话都说不好，烦的很。

    而且，今天他们应该就要正式去执行任务了吧。

    一定很危险。

    而作为未婚妻，自己却只能在这房子里，等着他们在外面打拼。

    孟雨欣一想到自己之前看到的一篇国外。

    里面的女主角，为了爱情连生命都可以牺牲。

    可是她居然只能在这个小小的房间里等着季凉在外面厮杀。

    这样一来，她和旧时代那些没见过世面的女人有什么两样。

    而且......

    脑子里闪过在军营的时候，赵曼如的身影。

    才多久没见，就把霍家二少和另外一个男人迷得团团转。

    孟雨欣当即更加坐不住了。

    “小姐，您要去哪？”小姑娘虽然有点怵，但是上面交代了，一定不能让小姐出门。

    孟雨欣更烦躁。

    “我去花园晒个太阳你也要管，你烦不烦啊。”

    “哦哦，那需要我陪着小姐吗？”

    “走开走开行不行，我看见你就心情不好。”

    “......小姐。”

    “不准跟。”

    “......”

    -

    海城城门口的一个偏僻成衣店里。

    霍季凉眉目结冰的怒视楚蕴。

    指着另外一个女特工手里拿着的亮闪闪红艳艳的衣服。

    “赵曼如，你到底换不换？事到临头了，你别跟我说你要反悔？”

    面对那件能把人闪瞎的红色舞女裙。

    楚蕴一百个嫌弃。

    “谁爱换谁换。反正我不穿。”

    “你.....赵曼如。”霍季凉磨着牙，“你知道自己在做什么吗？”

    “知道啊。”楚蕴嫌弃的指了指那条红裙子。

    “不穿这条裙子而已，你听不懂吗？智障还是别来指挥了，害人害己。”

    霍季凉：......

    自从上次这个女人发疯过后，越发气人。

    “曼如姐，你....你为什么不愿意穿啊？”拿衣服的女特工小声问道。

    上次任务她没来，后来听说了过程，和大部分人一样，对楚蕴没那么讨厌。

    相反的，对霍季凉这个少帅也没从前那么尊重。

    所以这时候多嘴问了一句。

    楚蕴嫌弃的眼睛都不想往那裙子上看。

    “太丑。”

    “......”

    霍季凉气炸了。

    “哪里丑了，哪里丑了？

    赵曼如你给我说清楚。”

    楚蕴炸了眨眼，目光终于落在那裙子上。

    “第一，颜色太艳，太艳都不说了，还加了亮粉，显得低俗。

    胸口后背大腿都开的太多，动一下都要走光。

    就更艳俗了。

    就这，你觉得好看？少帅的眼光果然奇特。”

    楚蕴说完，拂了拂自己烟青色簪花旗袍。

    什么都可以忍受，就是不能忍受自己不美。

    霍季凉：......

    众人：......

    众人看着她穿着的一身烟青色旗袍，头发只是随意的挽起，甚至都没有戴任何饰品。

    脸上也是清淡至极的点了一抹唇，眼波流转间，却愣是让人转不开眼。

    的确，比起那种艳俗的衣服，这身装扮显然更有种清雅又不失魅惑的美。

    然而霍季凉直接一声大吼，“赵曼如！”

    “你是去做任务的，不是去选美的，你要扮演的就是一个舞女，一个舞女.....舞女你还想穿的跟大家闺秀一样？”

    霍季凉吼完就呵呵冷笑。

    “我看你就是不愿意去，你他妈不愿意去不早说？

    现在事到临头了，大家都在等着你，你跟我说不去了，赵曼如，你怕是太把自己当人物了。

    你想让大家都因为你任务失败吗？”

    任务失败？

    楚蕴感应到门口不远处的情况。

    微微一笑，“导致你这次任务失败的人。倒是来了。”

    霍季凉一愣。

    其他人也一时没反应过来。

    难道赵曼如这就承认了吗？

    不过没过两秒，外面就传来咚咚两声。

    随之而来的就是子弹上膛的声音。

    再然后......


------------

第808章 民国丽影17

    “季凉。繁城，是我。”清脆的女声响起。

    房门打开。

    气喘吁吁，一脸红晕的孟雨欣出现在大家面前。

    孟雨欣一看到霍季凉，感觉自己的努力终于得到了回报。

    她小心翼翼的避开了所有人，终于好好的站在自己的爱人面前。

    并且即将和他一起面对接下来的疾风骤雨。

    孟雨欣自我感动一番。

    猛的冲过来，扑进霍季凉怀里。

    “季凉，我来了。”

    众人：......

    对于孟雨欣突然的再次到来，楚蕴是一点都不意外的。

    惹事精女主不惹事还正常吗？

    人设不能崩嘛。

    霍季凉和林繁城几人却一脸尴尬。

    “雨欣，你怎么来了？”霍季凉把埋在自己胸口的脑袋扯出来。

    脸皮有点发烧。

    上次的事情还历历在目。

    基本上全军营的人都知道了。

    他还指望通过这次任务翻身，让其他人改变对他的印象呢。

    谁能想到雨欣又来了。

    “我为什不能来？”孟雨欣对霍季凉的态度很不满。

    她冒着这么大的危险来找他们，居然对她这种态度。

    “我不过是担心你们，想要和你们一起承担，你们这是什么表情？”

    霍季凉：......

    “雨欣，我不是那个意思，我只是担心你的安全，这里太危险了，你还是快回去吧。”

    “难道在你们眼中，我就是那种贪生怕死的人吗？”

    孟雨欣一脸大义凛然的道，“季凉，我还是不能放任你一个人面对危险，无论如何，我都要陪着你。”

    “既然我们是爱人，是未来的夫妻，我就要站在你的身边，而不是当一个只能在家里围着围裙做饭等你的女人。”

    霍季凉：......

    其实心里是有些触动的。

    至少证明雨欣有和他一起面对危险的胆量。

    “不在家里当做饭的女人，所以来战场当拖油瓶了？”楚蕴凉凉的打断两人的自我感动。

    霍季凉：......

    孟雨欣：......

    “与其担心别人，不用想想你自己，你一个任务都不愿意做的人，好意思说别人拖油瓶？”

    霍季凉冷冷的道。

    “怎么回事？”孟雨欣抱着霍季凉的胳膊，咬着嘴唇问道。

    居然敢说她拖油瓶。

    上次根本就是个意外，这贱人就知道给她乱扣帽子。

    不知道拖油瓶这三个字对一个放弃了安全和安逸，来战场陪着爱人的人来说。

    是一种侮辱吗？

    “我刚才进来的时候，好像听你们在吵架？”孟雨欣。

    霍季凉斜了楚蕴一眼。

    语气格外讥讽，“有些人说裙子丑，不想穿了。”

    孟雨欣小脑袋仰着，几秒后回过味来。

    顿时也是一阵讥讽的笑。

    “赵曼如，你要是怕死就直说，何必找这种烂借口。”

    顿时觉得自己之前隐秘的担心多余了。

    就她这样的女人，就算长的再漂亮，季凉也不可能看得上她。

    不过也不后悔来就是了。

    至少可以亲眼看到她这副德行。

    “哟，你倒是不怕死。不怕死你去啊。”霍云寂在一边看不过去。

    孟雨欣恼怒的瞪他，“我去不去干你什么事？”

    “呵，说白了你还不是怕死，你就高尚了？”

    搞得怕死就多羞耻一样，能活着谁想死？

    “你.....”孟雨欣被怼的难受。

    求助的看着霍季凉。

    霍季凉不耐烦，“连个任务都没有的人，给我闭嘴，这里没你说话的份。”

    霍云寂嘴巴张了张。

    没敢说你倒是给我安排一个任务啊。

    霍季凉把霍云寂怼完了，转头又看着楚蕴，“一句话，你就是不打算做任务对吧？

    我可事先警告你，任务就是命令。你要是不去，就是违抗军令。

    今天，你不去也得去。”

    听到霍季凉这么义正言辞的话。

    还有他握着自己越来越紧的手。

    孟雨欣心里更加欣喜。

    这样一来，所有人应该都能看的清楚了吧。

    自己甘愿冒险也要来陪着季凉。

    再对比赵曼如......

    明明该她完成的任务还推三堵四。

    这样人品低劣，满身脏污的女人，根本不配得到别人的爱和尊重。

    “我什么时候说不完成任务了？”楚蕴疑惑的歪着头。

    霍季凉一愣，随即冷笑，指了指大红裙，“那你倒是穿啊。”

    楚蕴也勾着唇角，眼里光明不明。

    慢腾腾开口，“做任务就必须穿你准备的衣服？”

    “任务是一件衣服给你完成的？”

    “那你让衣服去好了。”

    霍季凉：......

    咬着牙嗤笑，“怎么，你觉得你不按照我的计划，你能完成？”

    袁大帅好跳舞，最喜欢的也是搂着艳舞女郎跳舞。

    这是唯一接近他的机会。

    不用这个方法，还能有其他的办法？

    “少帅，那边袁大帅的人马上进城，最多十分钟，就能到海乐舞厅。”

    霍季凉脸上带着急色。

    恶狠狠的朝楚蕴吼。

    “你再给我拖，现在已经错过了最佳时间，赵曼如我告诉你......”

    吱....

    砰。

    没等他说完，就看到楚蕴直接摔门而出。

    直奔海乐舞厅。

    “你干什么，回来。”

    霍季凉心里一急，赶紧带着人追了出来。

    然而根本追不上。

    不管他们跑多快，明明看着前面的赵曼如慢悠悠逛街一样的走。

    但是他们还是只能远远看着，那道烟青色的背影。

    “快，把她给我抓回来。”

    别东西没到手反而把人得罪了。

    一群人疯狂的在后面追。

    孟雨欣跑了几步就不行了。

    霍季凉太阳穴一跳，直接把人拦腰抱着。

    说了句，“保护雨欣。追。”然后就跟着跑。

    孟雨欣一脸幸福。

    一路跟着跑的众人看着两人的样子。

    脑子里只记得赵曼如刚才说的三个字---

    “拖油瓶！”

    一群人呼啦啦跟着楚蕴跑。

    不过一会儿工夫，就到了海乐舞厅门口的大街上。

    “等等，别动。”霍季凉慌忙放下孟雨欣，朝身后的人挥手制止。

    因为那边袁大帅正好下车。

    烟青色的身影，直接从旁边走过。

    趁着袁大帅下车的功夫，旁边没有持枪的人，接擦着车门走过。

    等到保卫的人反应过来。

    楚蕴已经掉过头，慢悠悠的往回走。

    保卫只当她走错路，没放在心上。

    楚蕴则是笑眯眯的，背对着身后的袁大帅等人，朝霍季凉和孟雨欣扬了扬手里的令牌。

    眼里全是得意。

    霍季凉瞳孔猛的一缩。

    压根不敢相信。

    居然到手了？

    明明他刚才全神贯注的看着。

    根本没看到她出手。

    不仅是他，明显的，就连离她那么近的袁大帅等人，愣是没有一个发现的。

    孟雨欣是从林繁城嘴里知道他们计划的。

    此时看到那个穿着烟青色旗袍，步履从容向他们走来的女子。

    她居然这么简单，仿佛就像随手取个东西那般，就拿到令牌。

    心里的嫉妒跟野草一样疯涨。

    拖油瓶三个字突然就在脑子里不停回放。

    赵曼如成功拿到了令牌，就更要嘲笑她了吧。

    这么轻松完成了任务，她肯定得意死了。

    孟雨欣死死咬着牙。

    这下，还不知道她要怎么跟别人编排自己。

    楚蕴哪里看不出孟雨欣的脸色，笑眯眯的对她抛过来一个挑衅的眼神。

    孟雨欣一愣，一股子邪火突然窜起。

    嘴巴快过脑子，大喊一声，“赵曼如！！！”


------------

第809章 民国丽影18

    孟雨欣话音出口的一瞬间。

    霍季凉、林繁城几人，瞬间黑了脸。

    站在他们身后的其他队员，更是一脸的卧槽。

    心脏像是被人猛的一下，狠狠揪起来，再提到嗓子眼。

    他们现在身上虽然也有武器。

    但是出来的太匆忙，很多东西并没有完全准备充分。

    而且更重要的是，他们现在穿着袁家军的军服。

    霍季凉和林繁城几人身上穿的更是旅长级别的衣服。

    大帅不可能不认识自己手底下的旅长......

    要是这都不能识破他们是冒充的。

    估计得是个智障吧。

    心里默念着，不要回头不要回头。

    一定不要回头。

    然而像是听到他们所想一般。

    正准备进舞厅的袁大帅刷的一下转过身来。

    一眼就看到孟雨欣。

    还有她身边脸色难看的霍季凉等人......

    瞬间瞪圆了眼睛。

    嚯.....

    他什么时候还招了一个旅的人过来？

    想都不带想的，以最快的速度掏出枪，枪口对准孟雨欣和霍季凉。

    骤然被人用枪指着。

    孟雨欣浑身都僵了，手脚冰凉。

    眼睛里只有那黑洞洞的枪口。

    这才后知后觉的反应过来，自己可能无意之中又做了错事。

    强行转动着眼珠，看着那个半点没被袁大帅的声音和枪口吓到的女人。

    她还在慢悠悠的朝他们这边走过来。

    顿时心里一恨。

    “赵曼如，都是因为你。”

    她刚才肯定是故意挑衅自己的。

    要不是她对自己做出那副表情，自己怎么可能忍不住出声。

    楚蕴对着孟雨欣笑的灿烂。

    “孟小姐，说话讲良心哦，大家都看着呢。

    我做了什么吗？”

    孟雨欣更恨。

    就是因为她没做什么，只是一种唯有两个人才懂的眼神。

    让她冲动之后，有苦说不出来。

    不过马上孟雨欣就没心情顾及自己心里的恨了。

    那边袁大帅可没心情听她瞎比比。

    手指一动，就要开枪。

    孟雨欣瞳孔猛的一缩。

    随时面对死亡的恐惧，使得她僵在原地，根本无法避开。

    紧张到窒息之下，瞬间想到楚蕴。

    颤抖着手往前一指，“令牌在她身上，在她身上！”

    袁大帅拧了拧粗黑的眉毛。

    一摸胸口。

    原本放令牌的地方空空如也。

    国字脸上浓眉一竖。

    瞬间就猜到对方想干什么了。

    狠狠啐了一口。

    “他奶奶的。”

    最气人的是，啥时候被摸胸了都不知道。

    不能忍！！！

    瞪着铜铃眼看楚蕴的背影。

    其实刚才还没下车的时候，他就注意到她了。

    只不过当着自家那么多下属，当然要假装威严无比、目不斜视了。

    下车的时候，离的更近了。

    他也是假装随意的扫了眼。

    淡定的一直用余光打量。

    嗯......

    长的还是挺漂亮。

    不，是特别漂亮。

    要不是这是在大街上，他都想......

    但.....

    还是不能忍！

    呵。

    她摸得那是他的......吗？

    她摸的那是令牌！

    还是在自己一直都关注着她的情况下，摸了他的令牌。

    他大司令的脸还要不要了？

    袁大帅率先朝楚蕴开枪。

    同时对手下喊道，“全部拿下。”

    激烈的枪声在一瞬间响起。

    孟雨欣被反应过来的霍季凉拉到身后，交给林繁城。

    “保护好雨欣。”

    再转头往回看的时候，就看到令人匪夷所思的一幕。

    无数的子弹朝着那道烟青色的身影疾射而去。

    但是那个站在乱军中央的女子，步伐依然从容。

    明明是闲庭信步一般的悠然脚步，却偏偏每一下，都精准的躲开子弹。

    毫发无伤。

    霍季凉脸色怔忪。

    差点以为自己出现了幻觉。

    赵曼如这是实力还是运气？

    实力的话，不可能的吧。

    要说运气，那也太逆天了。

    就在他愣神的档口。

    楚蕴已经慢悠悠走到他面前。

    手里的令牌晃了晃。

    塞到霍季凉手里。

    “少帅，令牌成功到手，我的任务已经完成咯，至于你们......”

    扫了一眼被林繁城护在怀里，脸色苍白的孟雨欣。

    “多多保重。”

    说完就走了两步，和霍季凉拉开距离。

    同时身后响起袁大帅浑厚的怒吼声。

    “开枪开枪，把令牌给老子抢回来。”

    话音一落。

    又是无数哒哒哒的子弹。

    不过.....

    这次子弹的目标，变成了霍季凉等人。

    一颗子弹直奔霍季凉脑门。

    反应过来的第一时间，霍季凉就闪身躲开。

    然而还是没子弹速度快。

    避免了脑门心的位置，却在眉角的位置擦出一抹血痕。

    霍季凉回头对上楚蕴，眼神凶狠。

    “你是故意的！”

    楚蕴笑眯眯的。

    “少帅真会开玩笑。我接到的任务是拿到令牌交给你们，现在，我的任务完成的不好吗？”

    “难不成，非要按照少帅的安排，穿着舞女装进去和袁大帅跳舞才叫完成任务？”

    枪弹雨林中，女子如同午后闲聊一般的语气。

    霍季凉：......脸色黑的不像话。

    然而不知道从哪里再次飞来的子弹压根不给他发泄怒火的时间。

    连忙蹲下身体，躲开子弹，同时就着地上一滚，再次躲过一堆子弹连发。

    霍季凉这些人，袁大帅不想放过。

    对于楚蕴这个亲自拿了他东西的人，更加不想放过。

    在袁大帅再次一声令下后。

    起码一半的枪口调转朝向楚蕴。

    霍季凉这才松了一口气，看到林繁城险险的躲开一枚子弹。

    同时也因为幅度太大。

    孟雨欣被摔了出来。

    霍季凉赶紧伸手接住。

    好在大部分人都攻击楚蕴去了，他拉着孟雨欣站在林繁城几人身后，也勉强应付的过来。

    而楚蕴这边......

    自从袁大帅气急败坏的下令后，无数子弹跟下雨似的射过来。

    然而他们就看到了令人惊悚了一幕。

    明明就那么点的距离，明明前后左右都有子弹过去。

    但是被枪林弹雨包围的那个女子，却淡定从容的从中间穿过。

    脚步轻移，身姿优雅的行走间，就将所有的子弹通通避开。

    有人揉了揉眼睛，不信邪的再次加足马力。

    就看到那女子微微一笑，一道危险的气息从身后传来。

    随即......

    背后一只不知道被谁射过来的子弹袭来。

    砰！

    脑门出血的倒在地上。

    这样接二连三的事情多了。

    攻击楚蕴的人大部分也注意到了。

    这特么是啥情况，谁打她谁就倒霉吗？


------------

第810章 民国丽影19

    朝着楚蕴开枪的人，纷纷后怕的擦擦冷汗。

    想了想，还是调转枪头对着霍季凉一行人。

    反正大帅说一个都不放过。

    他们打这一群，也不算违抗命令。

    软柿子他捏着不香吗？

    袁大帅隐藏在暗处的护卫队全部冲了出来。

    只从人数上，就直接碾压霍季凉。

    更不用说还要照顾孟雨欣。

    霍季凉和林繁城等人一脸狼狈的带着人逃窜。

    因为带着孟雨欣，落后一步，在其他人都或多或少找到遮挡物的时候。

    他们几个还完全暴露在大街上。

    和袁大帅的人对射。

    这导致被一直拉着跑的孟雨欣，好几次都摔在地上。

    又被霍季凉和林繁城强行提起来。

    “砰”

    一颗不知道从哪里来的子弹又直直朝着孟雨欣射过来。

    “雨欣！！！”霍季凉突然一声大吼。

    同时手臂用力狠狠一扯，

    想要把孟雨欣带过来。

    “噗嗤。”

    在他没注意到的角落，一枚子弹过来。

    来不及躲闪，子弹就没入他的手臂。

    因为中了枪，也没能拉动孟雨欣。

    孟雨欣自己避不开。

    胳膊上结结实实的中了一枪。

    疼的她啊的一声叫出来，眼泪打着转。

    呆呆的跌坐在地上。

    事情变化的太快。

    她根本反应不过来。

    眼看她像是傻了一样坐在地上。

    林繁城心里一急。

    “雨欣！！霍季凉你他妈的起来啊，愣着干什么？”

    “没看到雨欣都已经受伤了吗？”

    霍季凉眉心死死拧成一个结。

    忍着手臂钻心的痛，拉着孟雨欣站起身。

    然而还没等他们站稳，又是一阵哒哒哒的枪响。

    霍季凉咬着牙，抱着人往林繁城几人身后滚，“我和雨欣都受伤了，你们先顶一下。”

    林繁城楞了一下，倒是依言挡在了两人面前。

    心里只有一个念头。

    谁也不能伤害雨欣。

    然而没顶一会儿。

    就发现顶不住了。

    对方装备不比他们差，人数比他们多。

    还有赵大帅这种在战场上杀敌无数的猛将。

    一时间，几人节节败退。

    林繁城几人都多多少少受了点伤。

    然而对方的攻势一点没见疲软。

    又是一阵子弹雨飞过来。

    林繁城大喊。

    “快让他们掩护撤退啊，掩护，快掩护。”

    掩护说白了就是：

    你来挡着，我先溜。

    霍季凉看林繁城几人真的支撑不住了。

    为了躲子弹，四处溃散，很快就将他和孟雨欣重新暴露在枪口之下。

    加上怀里的孟雨欣怕的浑身发抖，手脚都是僵硬的。

    他手臂受伤还要抱着一个人到处躲，根本不可能。

    只能咬着牙下令。

    “全部过来掩护我们撤退。快点。”

    这是命令。

    其他人不得不从。

    然而他们刚刚试图靠近。

    好几发子弹就到了眼前。

    不得不重新缩回去。

    有几个人倒是咬牙跑到霍季凉几人面前。

    不过刚过来，就是好几发子弹直冲面门。

    一边直接把霍季凉和孟雨欣推开，一边躲开，嘴里喊道，“少帅快走。”

    “快。”

    霍季凉也咬着牙重新拉起孟雨欣。

    趁着有人挡在前面的间隙朝小巷子里跑。

    “啊！”的一声。

    孟雨欣本来就浑身僵硬无力，被霍季凉这么硬生生一扯。

    一下子又摔在地上。

    霍季凉拉了两次拉不起来，只能死死咬着牙就要又把人抱起来。

    不过也就这么几个动作，就浪费了后面来人好不容易争取来的时间。

    枪声越来越密集。

    人是有条件反射的求生欲的。

    明明子弹都要到面前，没有不躲的道理。

    后面冲上来的队员为了避开要害部位中枪，只能闪开。

    眼看霍季凉和孟雨欣又要再次暴露在袁家军的视野中。

    霍季凉死死咬着牙根，冷厉的目光看着前方，手里直接抓了一个人。

    “少帅！”那人惊恐的喊了一声。

    “砰。”

    胸口中了一枪。

    瞪大眼睛直直倒在地上。

    周围的人顿时感觉脑门心一凉。

    本来因为莫须有的人导致他们暴露，心里就已经很不爽了。

    现在还要因为她死伤兄弟。

    正常执行任务，死了伤了也就罢了。

    大家在进侦查处的时候，早就做好了准备。

    可是这样不明不白为了别人的愚蠢，白白赔上性命，就不能接受了。

    而且......

    就算保护少帅。

    在保护中意外身亡，和被人抓着立在身前当挡箭牌、做肉盾.....

    又是另一种感觉。

    这不是保护，这是替死鬼。

    “愣着干什么，保护雨欣。”

    霍季凉冰冷的声音砸过来。

    过来掩护的人表情齐齐一震。

    只能再次挪了过来。

    -

    枪弹雨林中，霍季凉和孟雨欣身后不断有人倒下。

    从大街上到小巷子短短十几米的路上。

    几乎每走一步，就有一个人倒下。

    姚磊一脸震惊的举着枪跑到楚蕴旁边。发现到了楚蕴周围居然没什么子弹了。

    狐疑的看了看楚蕴，心里震撼。

    从上次赵曼如带他出舞厅，就知道她可能不是一般人。

    这次显然更能直观的感受到。

    但是也知道现在不是讨论这个的时候。

    姚磊的注意力很快就转到前面一地的尸体上。

    不忍的道，“赵曼如，你先走，我......我去看看能不能帮他们。”

    虽然都是新来的队员，但是他实在不忍心看着他们一个个死在自己面前。

    楚蕴拦住姚磊。

    “赵曼如？”

    “你怎么帮？去帮着挡一枪？”

    姚磊不知道怎么回答。

    是啊，去了不就是等于送死吗？

    就算他想找机会赶紧把人拖进巷子里。

    可是看少帅那副样子，子弹打的方向明明是孟雨欣的腿和胳膊这种不会死人的地方。

    愣是非要拉着人挡。

    也不管挡枪的人会不会被打中要害。

    自己过去，哪里能等到他拖人走，恐怕刚一去就要挡枪子了。

    可是他实在不忍心。

    “你看清楚。”

    姚磊皱着眉再次看过去。

    这下注意到了，虽然不停有人倒下，看上去也像是被打中了要害。

    但是那些人奇异般的居然还能自己挪动。

    许多人正悄悄的，趁人不备往有遮挡物的地方爬。

    这是......

    姚磊疑惑了。

    如果只是一两个人碰巧如此，那是巧合。

    可那么多人都一样，要么就是他们集体做戏......

    这不太现实。

    要么......

    目光在身边这道烟青色身影上飞快的瞥了一眼。

    感觉自己不能再想下去。

    再想就玄幻了，他自己都不信。

    不过看他们虽然还活着，但是没有再傻不愣登的往少帅他们面前扑。

    忍不住叹了一口气。

    是啊，谁都不想死。

    特别是为了救智障而死。

    “可是一会袁大帅的人还是能发现。”姚磊发现这样也不是长久之计。

    补个枪很容易。

    “援军快到了。”

    严格来说，这里还是霍家的地界。

    只不过海城中心和港口也允许其他人借道而已。

    这么大动静，霍大帅不可能不带人来。

    “砰”

    楚蕴头一偏，一颗子弹擦着头发丝过去。

    霍季凉举着枪，满脸狰狞，“赵曼如，你们他妈的在干什么？”


------------

第811章 民国丽影20

    那边霍季凉反应过来的时候，惊悚的发现人都快死光了。

    找了半天，发现再也找不出挡枪的人。

    这才看到站在那边，抱着手看戏一样的楚蕴和姚磊。

    “掩护，叫你们掩护你们都他妈聋了吗？”

    随着霍季凉的怒吼。

    孟雨欣和林繁城几人也看了过来。

    几人脸上如出一辙的质问和愤怒。

    孟雨欣更是眼底恨意浮动。

    他们这么狼狈。

    赵曼如她凭什么还能好好站在那里。

    一身从容干净。

    听到霍季凉的吼声，姚磊有点动摇。

    违抗军令也是死。

    楚蕴却淡淡一笑。

    “少帅，之前可是说好了哦，我们跟你们任务隔离，只管拿令牌。”

    霍季凉：......

    姚磊：......

    姚磊吃惊，他怎么没想到这一块。

    不对，为什么之前赵曼如就要提出这个提议？

    难道她早就预料到了。

    霍季凉脸色骇人，不过没等他继续说话，林繁城惊慌的喊了出来。

    “季凉，不好了，齐峰中枪了。”

    原来是挡枪的炮灰们都躺了之后，他们前面自然没有人了。

    而距离小巷子还有好几米远。

    齐峰和林繁城原本想着，一咬牙，两人一个抱着孟雨欣，一个在后面掩护。

    一股脑冲进巷子里就好了。

    结果殿后的齐峰直接被打中了心脏。

    “啊啊~~齐峰，齐峰你不能有事。”

    被林繁城抱着的孟雨欣顿时激动的在他怀里扭动起来。

    两人狗吃屎的一起摔在地上。

    加上两人本来也受了伤。

    这一摔，痛的龇牙咧嘴。

    “齐峰好像不行了，你快带雨欣走，快。”说话的是肖睿。

    他的肩膀上和小腿上，也受了伤。

    霍季凉脸色更吓人。

    阴冷的盯着楚蕴。

    “现在是在做任务吗？现在是在撤离，我命令你们马上掩护我们撤退。”

    楚蕴笑着摇了摇头，“抱歉，高处长那边给大帅上报的，现在就是任务时间。”

    不能我完成了，你那里失败了，就不叫做任务了。

    啥好事都让你占了。

    脸真大。

    那边霍季凉气的又想崩人。

    而他也的确这么做了。

    这种不听话的下属，要来有什么用。

    霍季凉举起枪。

    楚蕴目光微眯，凉凉的略过一个方向。

    随即，在霍季凉开枪的一瞬间，‘噗’的一声，他的手腕被打中。

    “季凉......”

    孟雨欣又是一声惊叫。

    眼看越来越多的子弹，他们压根抵挡不住，孟雨欣直接丢开还抓着她的林繁城。

    过来抱着霍季凉放声大哭。

    姚磊：......

    正准备赶尽杀绝的袁家军：......

    若是袁大帅是个年青的少帅。

    按照套路，或许还会觉得那丫头居然在这种情况下，不是丢下人自己逃命。

    反而回来抱着爱人放声大哭。

    他肯定会脑抽的一下子就发现女孩子可贵的品质。

    生死之下，不离不弃。

    然后觉得此女甚有意思，杀了可惜。

    大手一挥让手下绑过来，好好交流了解一番。

    交流着交流着，就交流出了感情。

    然后开启另一条反派男配的虐恋支线。

    然而袁大帅一把年纪，胡子拉碴，长的还丑。

    所以，注定是一个十足的反派。

    见状只是颇觉有趣的咦了一身。

    然后眼睛都不眨一下的下令。

    “开枪开枪，全部搞死。”

    虽然他瞅着，其中一个人应该是霍老头的儿子。

    不过.....最近没啥需要和霍家交易的。

    居然敢把主意打到他头上。

    弄死算了。

    还能让霍家乱一下。

    袁大帅这方的人噼里啪啦一阵枪响。

    男配团之一的肖睿，也成功被打中头部死了。

    伴随着孟雨欣伤心欲绝又万分恐惧的哭喊声。

    霍大帅亲自带的救援队终于来了。

    双方一通激烈交火。

    袁大帅发现打不过。

    手一挥，这才撤退。

    不过撤退之前咬着胡子笑呵呵的喊道。

    “老霍，既然你们那么喜欢老子的令牌，就留给你们做个纪念好了。

    好让你个老小子可以睹物思人，你可要把老子记好了啊哈哈哈哈。对了，那是你家儿子和儿媳妇吧？”

    袁大帅指着那边劫后余生一般扑进霍季凉怀里的孟雨欣。

    正好霍季凉被压到伤口，痛的整张脸都是扭曲的。

    “啊哈哈哈，也是两个有趣的小年轻，有趣，太有趣了，本帅喜欢啊哈哈哈哈......”

    在霍大帅铁青的脸色中，袁大帅带着人撤了。

    撤走之前，最后一眼在楚蕴身上转了两圈。

    边上车边对手下吩咐道。

    “给我查一下那个女人.....”

    -

    这边。

    一直在看戏的楚蕴拿着折扇，哗啦一声打开。

    嗯，这个袁大帅有点意思。

    走之前还不忘嘲讽一波。

    霍家在自家地盘，偷令牌想截胡人家的军火不成，本来就够让人笑话的了。

    结果霍季凉还是以这种自己作死的方式失败的。

    估摸着，要是传出去的话，整个军统界，都要笑话好一阵。

    楚蕴笑眯眯的扇着折扇看戏。

    旁边的姚磊却眼睛狠狠一抽。

    她手里什么时候有扇子的？

    是他瞎了没看到还是出现幻觉了？

    -

    袁大帅的人一走，剩下的就是善后的事情了。

    霍大帅满身戾气的冲到霍季凉面前，也不管他是不是受伤，直接一个大耳刮子扇下去。

    “狗东西，这就是你跟我说的保证完成任务？

    睁开你的狗眼看看，地上死的这些人，他们的命就不是命了吗？”

    霍大帅这一巴掌扇的特别重。

    连带着把孟雨欣也摔倒地上去了。

    霍季凉咬着腮帮子，不敢说话。

    孟雨欣也哭声一窒。

    睁开泪眼朦胧的红肿双眼，一看到霍大帅的样子，顿时噤若寒蝉。

    常年在战场厮杀的人，身上的杀气本就不是她能受的住的。

    更何况现在的霍大帅正处在暴怒之中。

    高处长一脸沉痛的跟着走过来。

    “大帅，要不还是先看看还没有幸存者吧？”

    他都有点不敢往地上看。

    这些人，都是他眼看着从什么不懂的小白，一枪一弹，亲手训练出来的属下。

    一下子全都死了。

    有了霍季凉之前坏事的前科，再加上又有孟雨欣出现。

    几乎不用想，都知道这次估计又是女人坏事。

    心里恼恨的，压根都不想去问霍季凉伤势怎么样。

    反正伤的再重也是活着。

    还有什么比命还重要的吗？

    而且，现在的惨状，也是他和他的女人造成的。


------------

第812章 民国丽影21

    霍季凉心里也知道，这次任务失败和孟雨欣有很大关系。

    被霍大帅揍了也没反抗。

    就算是他的偿还好了。

    可是高处长这话，却让他有些不满。

    谁都知道，发生了这样的枪战，只要躺下去，能救回的几率微乎其微。

    现在最重要的，难道不是先顾着还活着的伤员吗？

    高处长这么说，肯定是心里对自己不满了。

    不过因为霍大帅还在这里，他忍着没发作。

    那边高处长得到霍大帅的首肯，带着两个随军军医蹲下去一个个的检查。

    到底还是分了一个医生给霍季凉他们检查伤势。

    霍季凉安抚的拍了拍孟雨欣。

    交代医生好好检查后。

    “我先看看齐峰他们。”

    孟雨欣猛的瑟缩一下。

    对啊。

    齐峰和肖睿还有没有救？

    “好，你快去。”孟雨欣觉得自己应该坚强。

    这种时候，事关人命，她不能失去他们。

    霍季凉点点头，按着中枪的手腕，撑着身上的疼痛。

    吃力的挪到倒在不远处的肖睿和齐峰面前，检查一番。

    最后神色落寞的放下手。

    对林繁城和孟雨欣道，“已经去了。”

    他就知道。

    既然倒下了，哪里还有多大的生还的可能性。

    骤然听到这个噩耗，孟雨欣整个人都呆了。

    “不，不会的，不是这样的，一定还有救对不对，他们怎么会死呢，他们不应该死的啊。”

    孟雨欣说的是她的心里话，虽然刚才肖睿和齐峰中枪倒下，她心里是震惊悲恸。

    但还是不觉得他们会真的死了。

    现在季凉告诉她.....

    她真的无法接受。

    同时，另外被派去检查幸存者的医生惊喜的喊道，“这里有一个活着的，应该还有救。”

    “这里也有一个，也有救。”

    “这边还有......”

    伴随着两个医生接二连三的声音。

    最后统计下来，居然有过半的人还有救。

    虽然看上去都是打中腹部或者胸口，但是奇异的避开了重要器官。

    只要及时医治，绝对有救。

    不过那些被击中头部的，确实没有生还的可能性了。

    饶是这样，霍大帅眉心也舒展了两分。

    高处长差点喜极而泣。

    嘴里一直念叨，“还有救就好，还有救就好啊。”

    而这边的孟雨欣无法接受了。

    眼看那么多人都有救。

    那肖睿和齐峰呢？

    他们几分钟前，还那么坚定的站在自己面前，替她挡住子弹。

    护着她往后撤。

    可现在，他们就要永远睡过去了，再也不会回来了吗？

    孟雨欣接受不了。

    拉着医生，“你先去给他们检查一下啊，他们也能救活的对不对，他们肯定能救活的。

    那么多人都能活，他们更应该活着才对。”

    医生和一些还有意识的幸存者闻言都忍不住脸色微变。

    这话说的，意思就是他们的命不值钱，那两个人的命值钱呗。

    虽然身份上差别挺大，心里也明白，生而为人就没有公平。

    人是有贵贱的。

    但是在刚刚经历过死里逃生之后，这话无疑让人特别膈应。

    医生几乎的看了一眼就知道那两人没救了。

    一个打中的是脑子，脑袋都开瓢了，还怎么活。

    一个是打中的心脏，这么久了，单单是血，就比其他人流的多的多。

    而且，少帅刚才不是已经检查过了吗？

    只是看孟雨欣的样子，他们不去再检查一遍她也不会罢休。

    当即放下手里的事，等到检查完之后。

    摇头，得出同样的结论。

    “已经去了。”

    “不......”

    “这不可能。”

    孟雨欣发疯一般的摇晃两人的尸体。

    “这绝对不可能，你们不能死啊。

    该死的人......”

    想到什么，孟雨欣猛的抬头，血红的眼睛瞪着楚蕴，“赵曼如，都是你。”

    该死的人明明是赵曼如才对。

    众人：!!!

    楚蕴挑眉。

    一脸正色，

    “人不是我杀得，你不要乱说。

    有本事拿出证据来。”

    没证据就是污蔑。

    众人：......

    孟雨欣也懵了一瞬，随即就崩溃的大吼。

    “都是因为你他们才死的。”

    “你才是该死的那个。你为什么不过来掩护，为什么违抗命令？

    是你害死了他们，你才该死！”

    众人：......

    是真的有点无法理解这位的脑回路啊。

    难道不是她自己作死引起袁大帅的注意才有现在的局面吗？

    她到底哪里来的脸去怪别人。

    有些幸存的人都忍不住动了。

    死过一次，他们也不想惯着这女人了。

    还不如跟赵曼如一样，想说什么说什么，不然自己哪天死了都死不瞑目。

    “孟小姐，现在的局面是因为谁，难道你心里没数吗？”躺在地上，捂着腹部的男人艰难的开口。

    孟雨欣脸色极其难看。

    这些人又要怪她。

    不知道什么时候偷偷跟着过来的花衬衫闪到楚蕴身边。

    也开口说话。

    “喂，你凭什么说是因为赵曼如，我可事先警告你啊。

    别以为你蠢，说的鬼话就没人跟你计较。”

    其实刚才赵曼如跑出来的时候，他也跟着大家追了过来的，不过落在后面。

    等到双方一开战，看到赵曼如和姚磊有惊无险，他就躲着没出来。

    那种情况下，出来也是给人挡子弹的。

    他那便宜大哥可不管什么兄弟不兄弟的。

    “就凭她好好的站在这里，可是肖睿和齐峰他们却死了。”孟雨欣气的大吼。

    “你们都瞎了吗？

    如果她听令过来掩护，他们会死吗？”

    服从命令，本来就是她作为一个属下的职责。

    这些人就逮着自己的错处不放，难道就看不到赵曼如那女人做的事情吗？

    众人：......

    楚蕴凉凉一笑，“孟小姐，你怕是忘了，要不是你吼那一嗓子。

    不仅他们两不会死。

    其他兄弟也不会死，可能连伤都不会受。

    你倒是把自己干过什么事情忘得一干二净了呢。”

    孟雨欣一慌。

    张了张嘴想反驳。一时间却没找到合适的说辞。

    “好了，在这里吵什么吵。”霍大帅却直接吼道。

    冷冷瞪了孟雨欣和霍季凉一眼。

    他以前怎么不知道，自己这个准儿媳妇是个蠢货。

    这种话，是能当着别人说出口的吗？

    再目光一转，扫过楚蕴的时候，带着锐利的打量。

    “先把幸存伤员带回去，先医治，再说谁的责任。”

    其他人不敢反驳。

    等到把人送回军营，伤员都做了简单的伤口处理和包扎之后。

    霍大帅才把人再次叫了过来。

    整张脸上带着风雨欲来的杀气。

    霍季凉不敢耽搁，吊着手腕赶紧出列。

    孟雨欣一下子紧张的死死拽着他的胳膊。

    不安的看着他。

    季凉不会觉得都是自己的错吧？

    霍季凉心里有股子郁气，如果说上次他就在怀疑保留雨欣的天真到底好还是不好。

    这一次，他真的觉得自己快撑不住了。

    如果一切顺风顺水他，他还不觉得，像这两次一样，一旦发生事情。

    他是真的好累。


------------

第813章 民国丽影22

    从内心里来讲，他知道雨欣的出发点是好的。

    就算犯了错，造成了不可挽回的后果，也不是她的本意。

    而自己也应该保护雨欣。

    让她不受到一点委屈。

    可事实便是，在赵曼如和雨欣之间。

    外人多半会认为，雨欣才是错的那个。

    哪怕赵曼如同样有错，他们还是会更多的责怪雨欣。

    霍季凉叹了一口气，看父亲气成那个样子。

    也不知道他还能不能护住雨欣。

    他不是不愿意帮她承担。

    那么多双眼睛都看着，人都只在乎自己看到的。

    不会去挖掘深层次的原因。

    霍季凉只能安抚的拍了拍她的手。

    好在这一次，赵曼如也不是完全没责任。

    她到现在还拿着折扇在那里悠悠然的扇，生怕别人看不出她的心情很好。

    如果说雨欣是天真的话，那么今天的赵曼如，也没聪明到哪去。

    就看能不能好好讲讲道理，让大家都看明白了之后，能理解雨欣。

    见霍季凉走到面前来，霍大帅忍着怒火，“具体怎么回事，你现在可以说了。”

    霍季凉恭顺的点点头。

    忍着霍大帅摄人的压迫感解释，霍季凉开口，“大帅，这次的事，雨欣是有错，但是她的出发点绝对是好的，她之所以来战场，也是担心我。

    觉得我要是有危险，她应该无条件的和我共进退，相信在坐的都是讲道理的人，不会因为结果不好，就否认一个人的本性和出发点。

    不过，雨欣没有忍住和赵曼如起了冲突，这才导致我们暴露在袁大帅面前。

    这点的确是我们没做好，这是不应该发生的意外。

    作为雨欣的未婚夫，这个责任，我来替她承担。

    至于赵曼如......

    她不按计划行事在先，然后又违抗军令，本身出发点就不对，所以我认为，雨欣和赵曼如都有责任。

    不过雨欣是好心，而赵曼如.....就不得不让人怀疑她的人品了。”

    霍季凉话音一落，孟雨欣带着微弱希冀的小脸，一下子就垮了下去。

    心里止不住的委屈。

    季凉他也认为是自己的错。

    可是她的错都是有缘由的啊。

    孟雨欣咬了咬唇。

    摇了摇霍季凉的手臂。

    霍季凉眉心皱了皱，不理她。

    他现在真的没办法当看不到她的错误。

    大家都看在眼里，非要无理由死保她，会显得自己像个傻子。

    孟雨欣更委屈，眼泪在眼眶里打着转。

    但霍季凉压根不看她。

    孟雨欣的委屈一下子转为了愤怒。

    一怒之下，倒是战胜了对霍大帅的惧怕，直接开口。

    “大帅，就算看上去有我的原因，那也是赵曼如挑衅我，我才一时忍不住。

    都是因为她。

    后面也是因为她，要不是因为她违抗命令不愿意掩护我们，齐峰和肖睿也....也，不会死。”

    说到最后的时候，孟雨欣的声音已经很小了。

    因为霍大帅的脸色越来越难看。

    霍大帅一边在听霍季凉说情况，一边就在观察在场的人，特别是那些侥幸捡回一条命的人的神色。

    随着霍季凉和孟雨欣的话，所有人的脸色从一开始的一言难尽，到后面的震惊，再到最后的愤慨。

    然而饶是这样，那两个兔崽子还毫无所觉。

    只顾着为自己开脱。

    而那边的花衬衫直接惊呼一声。

    一脸佩服，“啧啧啧，原来只要出发点是好的，就算犯了错，也不该责怪啊。

    照这个理，那过失杀人也别判刑了，人家的出发点也不坏。

    还有啊~~

    明明是未来嫂子单方面找麻烦，偏要说成两个人起了冲突，拖别人下水。

    嘶~

    大哥打仗不厉害，诡辩的功夫小弟实在佩服，您这颠倒黑白的功夫，要不让爹给你发配去外国学学法律，说不定以后国家安定了，还能有你用武之地。

    嗯，不行，还得专门让人给你上上思想课，不然做了律师还是要祸害人。”

    霍大帅胸口都起伏了好几下，才勉强克制着虎毒食子的冲动。

    事情已经够乱了，二儿子还不嫌事大的加火。

    气的霍大帅一巴掌拍过去。

    “你给老子闭嘴。”

    而后转向霍季凉，冷冷的道，

    “老子问你的是事情经过，不是让你跟老子说应该谁负责的。”

    霍大帅指着花衬衫，“你来说。谁也不准偏帮。”

    看侦查处的人对霍季凉的表情，以及那些人无意识的往赵曼如身边靠拢.....

    今天这事要是处理不好，搞不好自己的威望和名声都要受影响。

    霍云寂瘪着嘴，“爹呀，你这到底是要我闭嘴还是要我说？”

    啪。

    花衬衫脑袋上又挨了一掌。

    花衬衫：......

    最后还是老老实实的开口。

    “这次的事情，一开始是少帅......到海乐舞厅门口的时候，就看到赵曼如已经拿到令牌。

    这时候袁大帅也没有发现异常。是孟小姐突然喊了一声赵曼如，惊动了袁大帅.....”

    等花衬衫一五一十把事情叙述完，“事情经过就是这样。

    要是怀疑我说的不对，也可以问问大家，事情的经过，大家都看在眼里。”

    霍大帅目光一扫之下。

    还能说话的幸存者们纷纷点头，“二少爷说的对。事情就是这样。”

    霍大帅目光落在楚蕴身上，“你说呢？”

    楚蕴脸色不变，“哦，没什么好说的，大概这样吧。”

    霍大帅：......

    这漫不经心的敷衍...

    要是平时，他肯定是一脚过去。

    现在.....

    看着那些隐隐以这女人马首是瞻的模样。

    还有其他围观的军官们掂量的眼神......

    只能暂时忍了忍。

    目光转向楚蕴身边的姚磊，“你呢，还有没有什么要说的？”

    姚磊想了想，“......大概情况和二少爷说的一样，不过还要补充一点，当初计划让我和赵曼如去拿令牌的时候，并没有安排人接应，也早就说过了，我们的任务和少帅的任务隔离，互不相干。”

    霍大帅眼睛危险的眯起，这也就难怪后面赵曼如宁愿违抗军令都不帮忙了。

    一开始就明摆着让人去送死。

    这是大忌。

    除非事关部队生死存亡的时刻，一般将领都不会轻易用这招。

    就算用，也是偷偷的，让人看不出来。

    或者想办法让对方心甘情愿的牺牲。

    这点都做不到的话，也不是一个合格的将领。

    他这个大儿子可真好。

    连一点面子功夫都不愿意做。

    这样的人，还能指望他收拢人心以后接替自己的位置吗？


------------

第814章 民国丽影23

    霍大帅向高处长确认，“有没有这回事。”

    高处长点头，“大帅，有的。”

    那边霍季凉脸色越来越阴沉。

    然而还没完。

    赵大帅这边问完情况后，腹部中弹的幸存者之一紧接着开口。

    “大帅，这还不止。

    少帅过分的事，可不止这点。”

    霍季凉刷的一下转过头去。

    说话的人以前可是格外拥护他的。

    那人也发现霍季凉看他，脸色不变，“少帅不必用这种眼神看着我。

    以前您也就针对针对赵曼如，兄弟们都是来混口饭吃的，没必要和您这个太子爷对着干。

    很多事情，就睁一只眼闭一只眼，想着不关我们的事。

    再加上咱们这些人人微言轻，就算想管也管不了。

    可是没想到啊，就算我们这么谨小慎微不敢多话，照样没有好下场。”

    那人看向霍大帅，“大帅，咱们在侦查处，其实和上阵的士兵也没多大差别，该咱们牺牲的时候，绝对二话不说。

    可是少帅倒好，不是为了完成任务，仅仅只是因为他的未婚妻来了战场，明明还是她未婚妻坏了事。

    推荐下，我最近在用的看书app，【 换源神器APP  】书源多，书籍全，更新快！

    后果却要大家一起承担。

    这都不说了，承担也就承担了。

    可少帅连他未婚妻的脚指头暴露在对方的视野里，都要拉着我们当人肉靶子。

    这就说不通了吧。

    我被少帅硬生生抓着挡了两枪，一枪在肩膀，一枪在肚子上。

    也亏得我运气好，肚子上那一枪就卡着肾脏过去，偏一点点，我就直接死了。”

    “其他兄弟也一样，除了离的比较远的赵曼如和姚磊，每个人都被少帅拉着挡过枪。

    运气好的就捡回一条命，运气不好的就死了。

    哦，还有一点，赵曼如不愿意挡枪，少帅就要一枪崩了她。

    也就是赵曼如运气好，才没死。”

    说话的是伤的最轻的一个人。

    说了一大通，也有些虚弱，不过还是强撑着力气。

    “我说的话，绝对没有一句假话，一样可以问问其他兄弟们。”

    另外那些伤的比较重的虽然不能多话，但是赞同一句还是可以的。

    纷纷撑着伤痛，“大帅，富贵说的对。”

    “大帅，我们不服。”

    “如果以后侦查处还是少帅做主，下次任务大概就是我的死期了吧。”

    面对过生死的人，此时胆子格外的雄厚。

    都经历过死亡了，还怕一点打压吗？

    大不了就是一死。

    风风火火的死了，也比给人挡枪憋屈的死要好。

    霍季凉整个人都不好了。

    仔细看的话，还能发现他眼底的紧张和忐忑。

    他想不通，明明他都已经承认这次的事情，雨欣也有责任了。

    也试图和大家讲道理，引导他们看清楚赵曼如的本质。

    可为什么他们一点都没反应。

    反而把火烧到自己身上。

    听他们这意思，自己还不应该拿他们挡枪了。

    属下给自己挡枪难道不是理所当然的？

    虽然心里是这么想的，但真要说出口，总归显得自己太不体谅下属。

    以后谁还想跟着他。

    霍季凉一时间没说话。

    只是看众人对他的态度，还有父亲看自己的眼神。

    隐隐感觉自己这次可能真的错了。

    为了保护雨欣，说不定连前程都要断送。

    爱人的心情和自己前程之间......

    霍季凉觉得心里更加烦躁。

    那是一种对事情越来越坏，可是自己却不知道怎么挽救的恐慌。

    霍季凉沉默着，孟雨欣表现的就直接了。

    用没有受伤的手死死攥着霍季凉的衣角。

    “季凉是少帅，地位摆在那里，难道季谅有危险，他们不应该过来挡着吗？”

    自己是季谅的未婚妻，同样的待遇为什么不能享受。

    “大帅您出门，不还是照样有那么多人给您挡在前面吗？

    这有错吗？”

    霍大帅：......

    霍季凉：......

    不得不说，虽然今天孟雨欣的表现都不停在让霍季凉头疼。

    但是这句不加思索就脱口而出的话，还是说到了他的心坎里。

    他的身份，肯定不好说出这话来，但是孟雨欣帮他问出来，也是一样的。

    霍季凉抬眼朝坐在前面的霍大帅看去。

    却见对方依旧一脸死沉死沉，分分钟要杀人的目光看着自己。

    这......

    不对啊。

    再看其他人的。

    居然是一种义愤填膺的样子。

    霍季凉不懂了，虽然这话不太好听，但是至少是事实吧。

    一时间，霍季凉心里的感觉更加不好。

    他非常确定了，自己不仅帮不了雨欣，还因为这件事自身难保。

    霍大帅把霍季凉的反应看在眼中。

    以及军中几个原来军长和师长们。

    纷纷都摇着头。

    心里明白，大帅这个以前看着人模人样的，还在外国留过学的长子。

    彻底废了......

    是，为将者，关键时刻被保护是应该的。

    不过那是因为，为将者对整个队伍的贡献，值得用其他人去牺牲。

    他活着，队伍就不会散，就有翻盘的可能性。

    他活着，能保证更多的人有活下去的机会。

    并且，在战场上，这种牺牲往往是自发的，而不是规定性的。

    当然，也可以规定性的保护。

    作为少帅，只要大帅愿意，还是可以让人保护他的。

    不过那种保护，就是专门组织的护卫队了，花钱买命。

    而不是侦查处这种以完成任务为首要目标的部门。

    霍季凉他一没威望，足以让人心甘情愿为他去死。

    二来，侦查处也并不是大帅给他安排的专业护卫队。

    听他的话，容忍他在队伍里指手画脚，已经算是给他，也是给大帅的面子了。

    还要求别人用性命保护他，甚至强行抓人当靶子。

    这样的统帅，不被手下直接反了都算下场好的。

    这个混乱的年代，军阀那么多，这边不行就换个地方呆。

    还真以为自己家是皇族啊，怎么作都没事。

    这些道理，霍大帅心里更加明白。

    看了霍季凉好一会儿，见他还没有要解释孟雨欣的话的意思，反而依旧在等着大家回应。

    心下失望的同时，又实在不甘心。

    毕竟培养了多年，寄予厚望。

    以前看着也是个好的。

    也不知道从什么时候开始变得越来越不靠谱，越来越没责任感。

    只知道儿女情长，脑子就跟被那什么虚无缥缈的爱情控制了一般。

    不，仔细回想一下。

    大概是在孟家丫头来了海城之后吧。

    权衡了一下培养多年的继承人，和颇有财力的孟家.....

    “砰”

    霍大帅直接把枪往桌子上一拍。

    冲着孟雨欣怒吼，“谁告诉你，别人就该为他挡枪的？”

    霍大帅瞪着眼睛怒发冲冠，“他对整个军队有过什么特别的贡献吗？

    没了他，侦查处就不能运转了吗？

    就是因为你，整个人侦查处的人都陷入危机，你还好意思要求别人替你们挡枪。

    你们凭什么？

    就凭你们是我的儿子和未来儿媳妇？

    都说江南孟家书香门第，我倒真想问问孟兄，你这个女儿他是怎么教育的。

    顺带再商量商量，你们这婚事，还是作罢吧，我霍家养不起你这尊大佛。

    看看季凉都被你折腾成什么样了。”

    站在一边看戏的楚蕴眯了眯眼。

    霍大帅这是明显的宁愿放弃孟雨欣，放弃孟家，也要把霍季凉摘出来啊。

    看来在霍大帅心里，还是舍不得彻底放弃霍季凉。


------------

第815章 民国丽影24

    霍大帅这话，对于孟雨欣来说，可谓是极其重了。

    有头有脸的人家，最介意别人说人家家教。

    然而这还不是结束。

    霍大帅看着紧紧靠着霍季凉的孟雨欣，那张无措恐惧委屈到极点到苍白小脸。

    冷笑一声。

    “你身上背负了多少条无辜的性命，哪里来的脸委屈？”

    轰......

    霍大帅的话对于孟雨欣来说，无异于晴天霹雳。

    因为击中了她内心最在意，也最不愿意承认的事实。

    她真的是罪人吗？

    别人会怎么看待她？

    还会有人尊重喜欢她吗？

    会不会背着她或者当着她就说一些让人崩溃的话？

    而且，这话还是霍大帅亲口说出来的，无异于判了她死刑。

    谁敢质疑大帅的话？

    面对他那张像是要吃人的脸，她话都不敢说。

    孟雨欣傻了。

    霍季凉也整个人都懵了。

    作为少帅，他没有资格享受别人的保护吗？

    不，这还不是最重要的。

    最重要的是，父亲对雨欣的态度。

    完全不考虑孟家的感受吗？

    正在霍季凉懵逼的时候，已经体察到上意的涨副官开口了。

    “对啊，如果不是孟小姐出现在任务现场，这些都不会发生的吧。”

    有老奸巨猾的人眯着眼睛附和，“少帅毕竟年轻，容易被人影响也正常。”

    其他人也附和，“是是是。是这样的......”

    “大帅，既然这件事情的经过大家都清楚了，这件事情是孟小姐的责任也基本没什么争论。

    不管少帅和孟小姐之后的婚事如何，少帅既然说了要帮孟小姐承担......

    要不大家都发表一下意见，这件事情怎么处置最好。”

    副官没有问大帅应该如何处置，而是问其他人。

    这让霍大帅松了一口气。

    如果让他来说，重了，下不了手，轻了，不能服众。

    让其他人说就好多了，多少会卖他一个面子。

    不过嘴上还是说道，“大家有什么意见尽管说，战场无父子，老子现在就当没有这个儿子。”

    其他几位军衔比较高的军官对了对眼。

    大概也明白大帅的意思了。

    虽然心里不是很舒服，不过大帅的面子还是要给的。

    再说，祸害的是侦查处，还没到他们头上。

    “这次的确是孟小姐的原因，造成这么大的损失，那么就不得不罚。

    不过，看在她并没有受过专业训练，很多事情不懂的份上，可以酌情放宽一点。

    并且保证以后再也不在任务期间打扰大家。”

    “我赞同。”

    “我也赞同。”

    “既然少帅愿意帮孟小姐担下责任，那不如就......”

    孟雨欣呆呆的坐在原地。

    面对这么多人的指责，听着他们讨论应该怎么给自己惩罚。

    她长这么大，还从来没有这么丢脸过。

    她不是霍家军队的人，明明是好心想要陪着季凉经历风雨和生死。

    却不想，他们居然这么理所当然的商量怎么处罚她。

    他们凭什么啊？

    霍大帅甚至还想解除婚约。

    更让她感觉之前为季凉付出的都是笑话。

    “季凉，不是...不是这样的，你跟他们说，你跟他们说啊。”

    此时的孟雨欣，除了求助霍季凉再无他法。

    霍季凉正在纠结呢。

    因为他终于抓到了重点。

    他们都在责怪雨欣，反而之前大家说的自己的错处，压根没人提及。

    虽然感觉自己有些卑劣，对不起雨欣，但是不得不承认，这一刻他突然轻松了一点。

    那种明明不是自己的错，却非要背负，没有一个人理解自己的感觉。

    实在太糟了。

    可惜他轻松了，孟雨欣却不干了。

    林繁城和男配团幸存的高岩和骆富也不干。

    “季凉你快想想办法，没看到雨欣都哭了吗？”

    “你还是不是男人，连自己都女人都保护不好。”

    “我看你不是保护不了，是不想保护了吧，这样一来大家都怪雨欣，就没人说你了，你是不是还很开心，有雨欣给你当挡箭牌？”

    “肖睿和齐峰为了保护雨欣，连命都可以不要，只是让你帮雨欣解释一下你都做不到吗？

    你不配拥有雨欣，肖睿和齐峰看到你这个样子，死也不会瞑目的。”

    霍季凉：......

    压下复杂的心绪。

    他现在没得选择。

    如果自己什么都没有了，以后就更不能保护雨欣了。

    在心里成功的说服了自己。

    看着孟雨欣苍白含泪的小脸，温柔了擦了擦。

    “雨欣，不是我不愿意帮你，而是再怎么解释都没用了。”

    对，就是这样。

    没看父亲和各位叔叔伯伯都这么说了吗？

    脸上一副沉痛失落又无能为力的样子。

    人却已经甩开孟雨欣走出来。

    “既然各位叔叔伯伯都说了，我就代替雨欣认错吧。”

    楚蕴刷的一声合上折扇。

    “等等。”

    霍季凉可以在剧情里强行让原主给孟雨欣背那么多次锅。

    他这才一次，这么点压力就不干了。

    这可不行。

    真爱怎么能如此廉价。

    楚蕴一开口，霍大帅的眉心就死死拧在一起。

    总感觉没什么好事。

    可是看着围在她身边的侦查处成员，只能耐着性子。

    “你有什么说的，哦，这件事情我们都清楚，也看得懂，准确来说，和你无关。

    雨欣不对在先，也怪不得你。”

    其实这个死丫头哪里没有责任？

    有更好的计划不会好好说吗？非得和人吵架。

    明明知道孟家丫头是个什么德行，在那种关键时刻挑衅她干什么？

    只不过现在事情牵涉到儿子，想要大事化小，就只能就这么揭过。

    都把责任全推到孟家丫头身上了，放你一马了，总该消停一下吧。

    楚蕴却微微一笑。压根不接这茬。

    “大帅，明明犯错的是少帅，你们怎么能把所有的罪名都安在孟小姐身上呢。”

    所有人：......

    就连眼泪珠子一直不停掉的孟雨欣，都愣住了。

    抬头不明所以的看着楚蕴。

    搞不懂她为什么又要帮她说话。

    几个军衔高的军官则是一言难尽的瞅着楚蕴。

    这丫头真傻还是假傻？

    看不清形势吗？

    反倒是侦查处的人，包括高处长这些没有直接参与任务，以及参与任务的幸存者们。

    倒是都有种赞同的意味。

    刚才大帅想要轻拿轻放，保下霍季凉最后一丝脸面。

    在场的都不是傻子。

    自然看出来。

    不过因为是大帅亲自开口，加上孟雨欣也的确算是主要责任人，他们还忍着没发作。

    其实心里还是不服气的。

    而霍大帅，则是脸都青了。

    这丫头果然的来捣乱的。

    “砰”

    霍大帅的枪再次砸在桌子上。

    楚蕴压根不受影响，自顾自的开口。

    “哎，明明是男人的错，你们为什么非要往女人身上推。

    古时候是这样，没想到，这都已经新时代了，你们还这样。”

    众人：......


------------

第816章 民国丽影25

    “你敢质疑本帅？”霍大帅气的不行。

    楚蕴微笑，“大帅错了还不能说了？这么看来，少帅这个毛病也是一脉相承啊。”

    霍大帅：......

    众人：......

    霍季凉也气的不行，这个女人是真的见不得他好过一点啊。

    眼看霍大帅气的吹胡子瞪眼，偏偏找不到站得住脚的理由。

    张副官再次站了出来。

    “赵曼如是吧，谁的责任，我们大家都看在眼里，你这是做什么？

    已经没你的事了，就好好呆着，只要你好好干，以后立了功，大帅自然不会亏待你。”

    言语中安抚意味极重。

    “这么说，你们都认为错在孟雨欣，和霍季凉没什么关系咯？”

    张副官心里发苦，这是让他当着所有人扯谎啊。

    偏偏他还必须说的一本正经，“自然，要不是孟小姐非要跟过去，跟过去后，若不是非要和你起冲突，怎么可能发生后面的事情。

    少帅也是被人影响了。”

    只说表面现象，还是说得通的。

    楚蕴微微一笑，“如果你们真这么想，那我只能认为你们集体智障了，身为主帅和副帅，智商这么低，要不还是回家种田去吧，别带着大家一起死了。”

    霍大帅：......

    各位高官：......

    霍大帅觉得自己也想崩了这死丫头。

    那边楚蕴嘴巴不停。

    “你们口口声声说，孟雨欣不懂事，非要跟过去，却不想想，侦查处的任务向来都是机密，若是没有人告诉她任务时间和地点，孟小姐跟的上去吗？

    这叫少帅没错？”

    霍季凉条件反射的解释。“不是我透漏的。”

    “不是你透漏的难道是别人？

    能孟小姐有私下接触的就你和林繁城他们吧，就算不是你，那只能是他们。

    你连约束自己的手下都做不到，你这个指挥有什么用？

    这也叫你没错？”

    霍季凉：......

    怎么说都是自己错。

    “你舍不得未婚妻想要天天看到，非得在做任务的时候带着也就算了，让人来又没有保护人的能力，对自己能力没点自知之明。

    出了事就叫手下给你挡。

    给你挡也就罢了，谁让你是大帅的儿子呢。

    可是给林繁城和孟雨欣挡又是怎么回事？

    刚才孟小姐还指责我们为什么不挡着，这才导致肖睿和齐峰死了。

    你的未婚妻为什么敢指责我们，你要是没给她底气，她这么蠢的人，会想到这些吗？

    这还是你没错吗？”

    霍季凉：.....

    众人：......

    霍大帅脸都绿了，再说下去要完。

    手里的枪在桌子上敲得砰砰作响。

    楚蕴回头看了一眼，“别敲了，桌子敲烂了他也是错。再说......

    你那桌子也敲不烂，吓唬谁呢？”

    霍大帅知道自己的狗脾气，当初为了修身养性显得不那么暴躁，专门命令打造了一张敲不烂的桌子。

    今天正好。

    不然，桌子都不知道烂了几张了。

    霍大帅：......

    楚蕴继续道，“还有，什么叫他是被人影响的？

    连基本的判断都没有吗？

    若真被个女人耍的团团转，这样的人配当统帅？”

    “明明是少帅自己的问题最大，一看到大家不满意了，大帅护犊子，把罪名甩道孟小姐身上，你这就从了？

    孟小姐这么天真单蠢的人，根本不懂，你想左右她还不是轻而易举的事？

    如今玩脱了，枉死了那么多人，就过河桥桥，这就是你作为一个男人的担当？

    这还能叫没错？

    不仅错的离谱，大帅也够瞎，居然还以为你这种人有救。”

    众人：......

    纷纷低着头，都已经不敢看大帅的脸色了。

    楚蕴还在说。

    “所以，综上所述，最大的错误就是少帅。偏偏他还不承认。

    仗着有大帅撑腰，把黑锅甩给自己的女人。

    我倒是有些同情孟小姐了。”

    楚蕴的视线落在孟雨欣身上，“你看，他为了自己，又把你推出来顶罪呢。

    你真是个可怜人。”

    不是真爱吗？剧情里这么舍不得孟雨欣受委屈，现在当然要继续了。

    作为真爱，帮忙背个锅算什么？

    孟雨欣：......

    霍季凉：......

    众人：......

    孟雨欣已经不知道该用什么表情面对楚蕴。

    这女人说的话，句句都像是刀子一样扎在她的心窝子里。

    可是每一句话，又都是在为她开脱罪责。

    而霍大帅则是气的胡子都在抖，手里的枪也一抖一抖的，指着楚蕴，“你......你给老子.....”

    众人看到那不停颤抖的枪口，感觉心脏都跟着提起来了。

    偏偏被枪口指着的女子脸色平静的笑了笑。

    “大帅觉得我哪里说得不对吗？我也劝大帅一句，谁家是孩子不是孩子，别人家的孩子也是人。

    你心疼自己的儿子，将心比心，别人家孩子莫名其妙给人挡枪死了，那得多伤心啊。”

    霍大帅：......

    楚蕴为孟雨欣开脱的话，侦查处的人未必赞同。

    但是她怼霍季凉的话。侦查处的人是双手双脚赞同。

    特别是刚刚经历过被人强行拉着挡枪。

    对于霍季凉的恨意，甚至比对孟雨欣还多。

    毕竟一个只是拖油瓶。

    一个却是实实在在的凶手。

    再加上有了楚蕴带头，其他人胆子顿时也大了。

    纷纷不客气的开口。

    “不管大帅是不是非要护着少帅，反正我话说在前头。

    以后少帅要是还要求我们做这做那的话，我申请退出侦查处，哪怕做前锋，去当前面那个扛炸药的，也不留在侦查处了。”

    “我也是，我宁愿为了大家而死，为了整个霍家军而死，也不要死的这么窝囊。”

    “自从少帅来了侦查处，咱们侦查处已经换过两批人了，短短一个月时间换两批，以前就是两年也不一定有这个频率。”

    “少帅还是回家好好结婚生孩子吧，侦查处不适合您和您的未婚妻，这里一不小心就是玩命的。”

    “......”

    种种质疑和声讨。

    霍大帅觉得头都快炸了。

    虽然他也知道，自家大儿子不是什么好东西。

    一牵扯到谈恋爱脑子里面就全是屎。

    但是绝对没有这女人给他扣在头顶的屎盆子多。

    他最大的错误就是无限纵容孟家丫头。

    为了这个丫头干出些荒唐事而已。

    但是被赵曼如这个女人说成什么样了？

    说成不顾正事只贪图美色的纨绔。

    不仅没本事，还没担当，过河拆桥，小人行径。

    没有一样可取之处。

    更过分的是，这女人居然还敢跟自己对着干。

    把自己说成包庇纵容儿子的糊涂蛋。

    偏偏这一点是事实，他根本无从反驳。

    耳边不断响起讨伐声。

    霍大帅恶狠狠的瞪着楚蕴，还煽动了这么多人......

    他真是恨不得当场就把人给剐了。

    但是......

    不能！

    这才是最令人难受的。


------------

第817章 民国丽影26

    霍大帅还在瞪着楚蕴。

    瞪着瞪着，脸上痉挛着，就扯出一抹诡异狰狞的笑来。

    “赵曼如，干的好，本帅就喜欢这样敢质疑本帅的年轻人。

    有胆识，有胆识。

    本帅仔细想了一下，你说的也对，没事没事，大家这不都在讨论吗？

    本帅觉得你说的就很有道理。”

    “大家畅所欲言啊，千万不要因为本帅，就替他开脱，军中就有军中的规矩，不能因为他是本帅的儿子就搞特殊。

    本帅也绝对不允许。”

    如果不是还有自己的判断，如果不是对自己儿子还有几分了解。

    就赵曼如这些说辞，他都差点要信了。

    不过，编的再像模像样，那也是瞎编。

    霍大帅磨着牙，继续扯着脸皮笑。

    也是第一次，有人在他面前瞎比比，偏偏他还不能把人给崩了。

    原因很简单。

    别管她编的再瞎。

    只要现在侦查处那些幸存者相信她，支持她。

    瞎编的也是事实。

    如果自己不是大帅，刚才也没有试图把这件事大事化小的话，那么还可以站在第三者的角度出来主持公道。

    可是时间不能倒流，他已经出面了。

    并且自己还是父亲的身份。

    本身就有理亏的地方。

    现在要是再站出来说的话，那就更加坐实自己包庇维护的罪名。

    还有就是，在自己儿子和孟家丫头之间，究竟谁的责任更大，这本来就不是个轻易能下结论的问题。

    争执起来肯定又得费好一阵唇舌。

    最重要的就是，本身侦查处的人，和普通士兵，对季凉就已经很不满了。

    现在又被人煽动起来了。

    若是再偏向季凉一点点。

    恐怕都会引起军心动荡。

    若是再直接杀了她，更会引起底层士兵的反弹。

    这是他辛苦多年才拉起来的队伍。

    难道就要断送在一次小小的内部事故中？

    霍大帅死死的盯着楚蕴。

    这死丫头，刚才看她一直不吭声，压根没想到，会混不吝成这样。

    当真就不怕自己一下子把她结果了？

    霍大帅觉得......

    控制住自己一枪崩了她，比上阵杀敌还难。

    而随着之前霍大帅的话音落下。

    所有人都愣住了。

    几个位高权重的老油条自然明白事态变化。

    眯着眼睛在场中观望不说话。

    而侦查处对霍季凉不满的人，则是见势赶紧开口。

    细数霍季凉的不对。

    大部分都是霍季凉为了孟雨欣干的那些无脑破事。

    反正霍大帅让畅所欲言的，人都已经得罪了。

    不说白不说。

    霍大帅听着比之前更加激烈的声讨声。

    脸上肌肉气的一抽一抽的。

    自从做了大帅，带了这些兵，何时受过这等憋屈。

    一想到自己是因为什么被逼得这种境地。

    霍大帅冒火的眼珠转向霍季凉。

    真是恨不得都一块儿崩了的好。

    被自家老爹那眼神盯着。

    霍季凉整个头皮都是麻的。

    听着都是对他的质疑和讨伐，他心里也沉入谷底。

    原来因为雨欣，他已经这么被人憎恶了吗？

    正在他费力思考着，应该怎么做，才能稍微挽回一点。

    就看到霍大帅哗啦一声抽出一根长鞭。

    两步走过来，直接一鞭子猛抽到他身上。

    “听听，听听，老子给你少帅的名头让你来军中，结果你都干了什么好事？”

    “老子打不死你个狗日的，让你就知道女人....”

    “没本事还没担当的东西......”

    霍大帅便抽边骂中。

    霍季凉死死咬着牙根。

    当众被审判，被老爹抽军鞭。

    他的脸都丢尽了。

    孟雨欣眼看着自己的爱人被这么对待。

    条件反射就要心疼。

    突然又想到他刚才在自己最无助的时候。

    他却对自己说，再怎么解释都没用了。

    呵呵！

    多么可笑。

    她的爱人告诉自己，他怎么解释都没用。

    怎么赵曼如一解释，就有用了呢。

    明明他可以为自己顶在前面的，可他并没有。

    宁愿让自己面对这一切。

    他怎么忍心的啊？

    -

    霍大帅抽了一阵之后，满脑门子汗的丢了鞭子。

    同时看着霍季凉的眼神更加失望。

    自己抽鞭子这段时间，何尝不是再给他时间做一些事情呢。

    好歹也要说点什么，或者向受害人道个歉。

    结果.....只一副委屈的样子默默承受。

    霍大帅终于绝望。

    摆了摆手。

    “罢了，拖去特训营，三天不准出来，另外，以后也别去侦查处.....”

    “大帅，还是让少帅回来吧，既然已经受到惩罚了，我们侦查处也不是那么心胸狭隘的人。”

    插一句，【 换源神器APP  】真心不错，值得装个，毕竟可以缓存看书，离线朗读！

    楚蕴说道。

    众人：......

    就连侦查处的人，都有些不明白这话的意思。

    不过因为今天一直都是以她为主导。

    所以就算心里有疑惑和不解，也没有说出来。

    霍大帅一听楚蕴说话就头疼。

    再瞅着霍季凉还是那副呆呆的，带着怨恨的表情。

    烦躁的问。

    “怎么？你们侦查处还嫌不够乱，既然不满了，还去个屁。”

    楚蕴微微一笑，“大帅这话就不对了，咱们提出来，当然是希望少帅有所改进。

    大帅不会以为，咱们侦查处的人，都和大帅一样，是个小肚鸡肠又记仇的人吧？”

    霍大帅瞬间炸毛。

    跳着脚就吼道，“谁小肚鸡肠，谁记仇？你给老子说清楚。”

    之前的事情就算了，这个帽子，休想朝他头顶上扣。

    楚蕴一脸正色，嘴角勾起的弧度几不可察。

    “哦，大帅不小气就好，以后侦查处也不怕被穿小鞋了。”

    霍大帅：.....

    众人：......

    花衬衫从楚蕴和霍大帅呛声开始。

    就已经和大多数人一样，瞪大眼睛，张着嘴巴，一脸惊悚。

    现在听到这话，彻底忍不住卧槽一声。

    这话说的，直接把他老爹带坑里去了啊。

    这意思，以后侦查处要是有什么不公正待遇，可不就是大帅小气了么。

    老爹不仅得咽下今天的气，以后还得把侦查处供着。

    千万别让他们受委屈。

    要是受了委屈，就是大帅小气，大帅记仇，大帅公报私仇......

    看着自家老爹从未有过的黑红黑红的一张脸。

    花衬衫拐了一下身边同样惊呆了的周秘书。

    “瞧，你当初还小瞧她，看她把大哥和爹折腾的，我说和她合作没错吧。”

    周秘书脸色一僵，砸吧了下嘴。

    “嗯，厉害是厉害，可惜也没二少爷您啥事呀。”

    人家一个人就能对付大帅和大公子，压根不需要和您结盟。

    花衬衫：......


------------

第818章 民国丽影27

    霍季凉最终还是被带去特训营受罚。

    有楚蕴的阻拦，他并没有被赶出侦查处。

    不过霍大帅亲自下令，剥夺之前赋予他的一切特权。

    并且命令高处长，要是给他任何特殊待遇，或者不服从安排的情况，如实上报，绝对严惩。

    里外不是人的高处长：......

    这边刚被甩完鞭子，正被人拖着准备送去特训营的霍季凉路过楚蕴身边。

    目光不自觉的看向那个摇着折扇，悠然自得仿佛看戏一般的女子。

    无声的道，“赵曼如，赵曼如......

    我跟你到底有什么仇？”

    楚蕴捏着折扇，笑容可掬的指了指远处。

    霍季凉下意识顺着折扇指着的方向看过去。

    一下子就看到，已经被林繁城搂在怀里，温柔安慰的孟雨欣。

    原本就被愤怒吞噬的心脏，又被狠狠扎了一刀。

    看着躺在别人怀里，一脸委屈被安慰的女子。

    霍季凉喉头都是一梗。

    这一瞬间，他甚至怀疑，自己从前所坚持的，一直以来对她的宠溺，到底值不值得。

    自己替她顶了罪，被父亲当着这么多的面抽了鞭子。

    二十多年来，第一次这么丢脸。

    这些原本都不该是他承受的。

    她非但没有一句安慰，还和别的男人......

    他知道，她肯定会觉得委屈。

    可是就算委屈，能委屈的过替她背负骂名，替她受罚的自己吗？

    可她压根看不到自己对她的付出。

    只顾着躺在别人怀里吸取温暖。

    霍季凉都差点怀疑，是不是只要对她好，她就会跟着走。

    不论这个人是谁。

    楚蕴把霍季凉的神色收入眼底。

    嘴角的弧度更加愉悦了几分。

    霍季凉和孟雨欣不是真爱吗？

    一个誓死也要保卫她的纯真，不惜用无数生命，和一个女人一生悲剧去成全。

    一个高尚无畏，为了自己的爱人，不惧最危险的地方，冒着生命危险也要和爱人站在一起。

    不知道等到背锅的人变成自己，承担后果的人变成他自己。

    霍季凉还会不会一如既往的觉得，她那爱惹事，拖油瓶体质，值得原谅。

    还会不会觉得，她那近乎愚蠢的天真，还有对自己欲望毫不掩饰的真实。

    值得他用生命去守护。

    再看一眼孟雨欣受伤已久，却只是草草包扎的膝盖。

    也不知道，见识过真正的战场残酷，并且为了自己的冲动付出代价后。

    孟雨欣还能不能继续她那套无所畏惧，走到哪里也要永远陪着自己爱人的高尚言论。

    霍季凉被带走后，很快，现场的人也陆陆续续的离开。

    特别是侦查处的人，大多数人都受了伤。

    需要好好医治和休息。

    楚蕴把想要凑上来的花衬衫赶走之后。

    粉鸭子忍不住开口了。

    “楚蕴，其实我有点不明白呀。”

    粉鸭子问的时间点，楚蕴正好空闲。

    “什么不明白的？”

    粉鸭子，“我想不通霍季凉到底为什么喜欢孟雨欣啊？

    虽然剧情里都说了，他喜欢的是孟雨欣的天真和真实，天真就不说了。

    反正蠢的女主见过不少。

    喜欢蠢货以显示自己牛逼的男人也多得是。

    可是，真实难道就是对自己的自私和欲望以及恶念毫不掩饰的吗？

    这样的真实，居然会有人喜欢？

    人类不是应该向往美好的吗？

    怎么会有人喜欢另一个人身上这些负面的东西。”

    楚蕴大概知道，在粉鸭子那直来直往的脑瓜子里，肯定不能理解一个人怎么可能喜欢一个某种意义上，称得上坏人的存在。

    以往的剧情里，大多数都是，不管女主骨子里再坏，可是在男主面前，还是会先展示其人性中美好的一面。

    就算不那么美好。

    例如嫡长女那个位面的穿越女。

    她虽然刚愎自用，看不起古人，但是对那个位面的男主来说。

    她的性子是新鲜的，她所知道的东西，对他也是有帮助的。

    像孟雨欣这样，既没有美好的品质，反而处处显示出她的自私，浅薄，嫉妒种种负面的东西。

    她个人本身，也没有能帮助霍季凉，或者给他带来好处的。

    唯一能解释的，大概就是......

    真爱？

    可他们现在被自家宿主折腾的，已经开始互相埋怨了。

    这么点挫折就成这样了，算哪门子真爱。

    楚蕴觉得，这个解释起来，似乎有点长了。

    “你问小糯米。”

    反正两系统在空间里没事干。

    那边后宫系统身上红光闪的有些无措。

    “那个.....殿下，我...我也不是很确定？”

    说完似乎觉得什么都不说不太好，加了一句。

    “只知道，大概和霍季凉有些扭曲的性格相关，性格扭曲了，需求怪异一点也是正常的？”

    楚蕴点点头，“差不多吧。”

    “差得多。”粉鸭子干巴巴的道，“反正我没懂。”

    从来这个位面开始，他一直在想。

    结果怎么也想不通。

    楚蕴拧了拧眉心，开口说道，“你说的大多数人的喜好这点，是对的。

    不过也不是所有人都一样。

    霍季凉是喜欢孟雨欣这一点，毋庸置疑。”

    “至于为什么喜欢.....”

    “也是因为霍季凉本身。

    他骨子里，性格中卑劣和扭曲的负面特质居多。

    虽然这类人，大部分还是向往光明，向往温暖的人。

    但是霍季凉在这一类人中，又有一点不一样。”

    “啥不一样？”粉鸭子问道。

    “不一样的地方在于，他强烈的压抑自己的卑劣性格。

    不管是为了在霍大帅面前争宠也好，还是在外人面前尝到过好处也好。

    他知道，只有他表现的趋近于正常人，甚至比正常人更加完美，比如善良大度心胸宽广这些特征，

    推荐下，我最近在用的app，【 换源神器APP  】安卓苹果手机都支持！

    才能得到更多。”

    “而长期这样做，是压抑本性的。压抑久了，就需要释放的途径。”

    “所以，碰到孟雨欣后，发现孟雨欣身上也拥有和他一样的东西。

    而且不加隐藏，或者说，不会隐藏。

    他就像是心里某个最重要最隐秘的点被人触动了，安抚了，才有了他喜欢孟雨欣，无条件的宠着他。”

    楚蕴说到这里，就没再继续说了。

    “楚蕴，这就完了？”粉鸭子叫道。

    他还没明白呢。

    神识空间里，看楚蕴不打算再说话了，后宫系统闪着微光开口。

    “鸭兄，我大概已经知道了。你....你要听我说说吗？”

    粉鸭子，“......说啊，干啥不说？藏着掖着干啥？”

    后宫系统：......

    还以为鸭兄会生气，楚殿下说的，自己懂了他却没懂呢。

    不生气就好办了。

    后宫系统解释道，“刚才殿下说到了是霍季凉自己性格压抑，需要发泄。”

    “对呀，然后呢？”粉鸭子咬着笔杆子。

    在小本本上写下一行字：

    变态的奇葩爱情来源之一。

    后宫系统见状，身上光芒又闪了闪，才继续说道。

    “霍季凉或许是因为身份原因，也或许是个人喜好使然，他不能自己去发泄，而孟雨欣是一个天真又真实的人，她不聪明，也不会压抑自己的欲望和恶念。

    从来不怕在别人面前表现出来。

    她那些不过脑子，仅凭本能的行为。

    恰好给了霍季凉一个发泄口。和孟雨欣在一起，他可以完全放松下来。

    一些他不敢说出口，不敢做出来的事情，有人代替他去做。

    所以，他才会那么喜欢孟雨欣，甚至想尽一切办法，要保留她的天真和真实。”

    “说白了，就是借着宠溺的名义，来成全和放纵自己心里的恶。

    而这样，其实也是另一种爱自己的方式。”

    后宫系统叹了一口气，“与其说是爱孟雨欣，不如说他真正爱的人，是他自己。”

    以前他以为自己已经足够理解人类的复杂。

    现在看来，他还是差了点。

    粉鸭子则是彻底蒙圈。

    一脸卧槽的表情。

    这世上还有如此奇葩之人？

    “那她的男配军团呢，也是因为这个喜欢她？”

    后宫系统，“那倒不是。”

    “那是啥？”

    后宫系统叹了一口气，“女主光环的作用，加上......

    争着吃的东西比较香吧。”

    粉鸭子：“......”


------------

第819章 民国丽影28

    三天后。

    霍季凉坐在轮椅上，手上脚上都缠着厚厚的绷带。

    脸色青白的进入别墅。

    “雨欣呢？”霍季凉问道。

    轮椅停在客厅里，客厅并没有那道熟悉的身影。

    他现在也不方便上楼，不过楼上看上去似乎也没人。

    佣人在后面推着轮椅扶手，“孟小姐和林大公子刚才还在房间里，这会儿应该去了小花园吧。”

    霍季凉沉了脸，“就他们两人在？”

    佣人丝毫没感觉到霍季凉的神色变化，“是啊，高公子和骆公子家里临时有事，就先走了。

    哦，大少爷放心，林公子把雨欣小姐照顾的很好，雨欣小姐除了心情还没好起来，其他都很好。”

    而孟小姐心情不好也是常事。

    所以在佣人看来，孟雨欣很好，很正常。

    霍季凉：......

    佣人没听到说话，奇怪的低下头，想看他脸色，“大少爷，现在要去看孟小姐吗？”

    霍季凉冷嗤一声，“难道在你眼里，本少爷一回来，连口水都没喝上，连身干净的衣服都没有，就得上赶着去伺候她？”

    没人知道这三天，在特训营是怎么过来的。

    他还是带着伤进去的。

    却没想到，在自家佣人眼里，自己都这样了，还得过去好声好气的宠着她，哄着她。

    他该吗？

    凭什么？

    佣人一愣。

    “抱歉大少爷，我.....我这就给您准备衣服和热水，您稍等一下啊。”

    “不用了，既然都没准备，我也不想要了。”

    佣人面色一苦。

    “大少爷.....”

    她只是按照以往大少爷的习惯来的。

    以前哪次回来，不是第一时间就去找孟小姐的。

    自己要是让他吃点东西，喝点水，就跟跟他过不去一样。

    怎么今天倒是反着来了。

    佣人不知道怎么回事，只能小心翼翼的问道，“那.....我扶您上楼先休息一下？”

    应该是雨欣小姐没有在客厅等大少爷，这才不高兴了吧。

    佣人这般想着，心里有种奇怪的感觉。

    原来大少爷也会对孟小姐不满的吗？

    霍季凉微微用力攥着轮椅扶手。

    “送我去后花园。”

    佣人：......

    一时间更加捉摸不透自家少爷的脾性了。

    这不还是要先去看孟小姐的嘛。

    那刚才自己在那折腾的是个什么劲？

    折腾那么多，孟小姐也看不到。

    佣人还是把人推到了后花园。

    到了后花园门口，隐约可以看到两个紧紧依偎在一起的身影。

    霍季凉眸光一冷，猛的看向佣人。

    佣人被吓了一跳。

    不明所以的看着霍季凉，“少...少爷？”

    吓......吓死她了呀。

    今天的少爷果然不对劲，这都是在干嘛呀？

    霍季凉直勾勾的盯着佣人的脸，眸底灰暗不明。

    就在佣人都被盯得受不了，手脚不知道往哪里放的时候。

    死死盯着她的男人开口了。

    “你看到了什么？”

    佣人：???

    愣神两秒的功夫，就肉眼可见自家少爷那猛的阴沉下去的脸色。

    佣人想也不想的赶紧说，“看到孟小姐和林大少在那里啊。”

    霍季凉额头上青筋都跳了两下，“还有呢？”

    还有啥？

    少爷这话真是问的莫名其妙。

    佣人摇头，“没有了啊，少爷，您怎么了？不会是看到什么不干净的东西了吧？”

    说完一脸紧张，“我这就回去给夫人打电话。”

    眼看佣人似乎真的担心这个，没有想到其他什么东西，霍季凉才冷冷的把人喊住。

    “不用了，你下去。”

    他倒是忘了，在这里，佣人们早就习惯雨欣和林繁城他们接触了。

    “可是您刚才.....”

    “刚才没什么。”

    佣人心说没什么你做出这么恐怖的表情。

    不过，她还没那个胆子说出来。

    霍季凉都发话了，赶紧脚底抹油，飞快的溜了。

    看着佣人小姑娘落荒而逃的身影。

    霍季凉陷入沉思。

    难道真的是自己想多了吗？

    以前他也不是那么介意雨欣和林繁城他们接触，因为相信雨欣对自己的感情。

    也相信林繁城他们不会伤害雨欣。

    可是刚才，他为什么......

    -

    霍季凉暂时压下思绪。

    推着轮椅走近那边紧紧贴在一起的两人。

    孟雨欣一脸愁绪的坐在轮椅上。

    看着花园里的花发呆。

    看似只是在发呆，不过那不断搅动的手指，还是泄露了她的焦急。

    林繁城倾身过来，揽着她的肩膀，把人半带进怀里。

    “雨欣为什么不开心，是因为季凉吗？”

    说这话的时候，有些心酸。

    雨欣最爱的人，始终还是霍季凉。

    哪怕他并不像自己一样，可以给她毫无保留的爱。

    “你不用着急，他今天就可以出来了，不出意外的话，一会儿就到家了吧。”

    孟雨欣一怔，脸上闪过不自然。

    “没有。”

    她才没有想他。

    她只是生气，当时他根本没把自己放在第一位。

    也对之前引以为傲的爱情产生了怀疑。

    “我只是担心......”

    孟雨欣低头看着自己的双腿。

    当初以为在那么多人面前被指责，被人用那种怀疑的目光看着。

    甚至季凉也并没有她想象中那么爱自己的时候。

    就已经是最难受的事情了。

    等到医生说她的膝盖因为中枪后耽搁太久，搞不好痊愈后也会影响走路姿势。

    她才知道，还有更难受的事情。

    这几天，她吃不下睡不着，生怕自己真的变成一个瘸子。

    其实也是想季凉的。

    她多想两人还像以前一样，季凉全心全意的对她。

    而她也可以心安理得的依赖他。

    至少自己面对这种打击的时候，他可以在身边，安慰她，帮她解决。

    而不是像现在这样，她的心总是悬着的。

    这三天，每一天都过的很不习惯。

    林繁城扯出一抹苦涩的笑。

    “雨欣不用担心，医生都说了，你的腿很大可能性恢复的，只要好好休养就可以了。”

    孟雨欣并没有被安慰到，“这都是你们安慰我的话而已。”

    林繁城顿时心疼。

    手臂用力，把人彻底带进怀里。

    “快别胡思乱想了，只要你好好的吃饭，好好睡觉，按时上药，绝对不会有问题的。

    我向你保证。”

    孟雨欣终于抬起脸，“真的？你没有骗我？”

    林繁城怎么看不出心爱之人的脆弱。

    心揪成一团。

    只能用力的点头，“嗯，一定会好的，我什么时候骗过你？

    骗谁我也不会骗雨欣的。”

    “你只要相信我就是了。”

    孟雨欣呆呆的看着林繁城认真的脸，终于点头，“好，我信你。”

    两人对视半响，在霍季凉脸黑的发光的时候，林繁城终于发现身后多了一个人。


------------

第820章 民国丽影29

    林繁城微微惊讶一下，就自然的拍了拍孟雨欣的肩膀，

    “雨欣，季凉回来了。”

    说话的时候，半点没有要放开孟雨欣的意思。

    所以，孟雨欣一转头，就看到霍季凉更加阴沉的脸色。

    原本因为听到他到来，本能升起雀跃的心，也冷了下来。

    本来准备展开的笑容也瞬间收了回去。

    他还什么都没做呢，三天前的事情，也没说清楚。

    自己绝不可能现在原谅他。

    在军营的时候，明明可以帮自己，偏偏跟她说不行。

    结果还是被赵曼如逼着才承认的。

    而且，现在还板着脸给自己看。

    孟雨欣哼了一声，别开了头。

    霍季凉垂下眼睫，遮住眼中一瞬间涌上的冷意。

    声音有些暗哑，“雨欣，你都不担心我吗？”

    自己去了特训营三天，整整三天......

    她就一点都没想过，自己经历过什么吗？

    孟雨欣闻言直接愣了一下。

    面对霍季凉那紧逼的视线，目光落败撇开了去。

    还有什么不明白的？

    霍季凉低着头，自嘲的勾了勾嘴角。

    或许也是想过的，只是对她来说不重要。

    反正她需要的，只是自己对她无条件的好。

    这三天，她就算想自己，也是想念自己在的时候对她的好。

    想念那种曾经自己给她带来的U98，身心都舒服的日子。

    如果自己满足不了她无时无刻的需要。

    她这不就在其他人身上寻找温暖了吗？

    -

    孟雨欣一开始的心虚过去之后。

    随即在心里一品，瞬间就品出不对劲来。

    她需要担心什么？

    他是大帅的儿子，去特训营不就是走个过场吗？

    上次他也这么跟自己说了啊。

    想通了这点，孟雨欣就别过脑袋看向别处。

    一副不愿意和霍季凉交流的样子。

    结果看了半天，都没等到霍季凉像以往一样过来安慰她，求她原谅。

    甚至连一句软话都没有。

    孟雨欣更生气了。

    他应该来了挺久了吧。

    没看到她心情不好吗？

    这种时候，她怎么有心情回答他莫名其妙的问题。

    想到这里，孟雨欣心里有一丝恐慌升起来。

    为什么自己明明这么不开心，他都不在意？

    但是自尊心让这一丝恐慌转变成恼怒。

    孟雨欣负气的也不多看一眼霍季凉。

    直接对林繁城道，“繁城，带我回去休息吧，我累了。”

    说完就有些心酸。

    对啊，就是为了陪着他，自己的腿是有可能变瘸的。

    他根本都不关心。

    孟雨欣的嘴巴抿成一抹倔强的弧度。

    可是又不甘心他真的一点都不在意自己。

    林繁城怎么可能看不出孟雨欣是在赌气。

    转头怒视霍季凉，“你干什么？怎么跟雨欣说话的？”

    “我怎么跟我未婚妻说话，你也要管吗？”

    “霍季凉，你有病吧？”林繁城终于放开孟雨欣。

    直接站到霍季凉面前。

    霍季凉是坐着的，此时显得林繁城居高临下。

    “三天前的事情，你还没有解释清楚，现在又来阴阳怪气的。

    没看到雨欣这么难受吗？”

    “她不知道特训营代表什么，连你也不知道吗？”

    霍季凉心里也涌上一团火。

    林繁城目光闪了闪，“你现在不也没事吗？”

    “男人不就该替自己的女人承担吗？你这么斤斤计较。还是不是男人？”

    霍季凉忍不住低头冷笑。

    每次只要有一点点不顺孟雨欣的意，就说他是不是男人。

    呵，放任自己未婚妻和别的男人卿卿我我，搂搂抱抱，就是男人了。

    “好，那我就做点男人该做的事情。来人！”

    随着霍季凉的大喝声，

    几个手里持枪的大汉就出现在花园。

    “把不相干的人给我扔出去，从今天开始，没有我的允许，谁也不准放进来。”

    “你.....霍季凉！！！”

    “你不要太过分了。”

    林繁城忍不住怒吼。

    孟雨欣也惊了。

    突然想到什么，心里升起隐秘的暗喜，抿了抿嘴，“你瞎吃醋也看时间行吗？”

    霍季凉压根不搭理两人，冷着脸吩咐人就把林繁城丢了出去。

    孟雨欣看来真格的，忍不住了。

    “你到底要干什么？为什么我现在感觉自己不认识你了。”

    霍季凉只是冷冷的抬眼。

    她什么时候认识过自己。

    这一点，就是在两人感情最好的时候，他都没怀疑过。

    霍季凉没说什么，再次吩咐人把他送回别墅，压根不搭理身后的孟雨欣。

    看着男人从未有过的绝情背影。

    孟雨欣眼圈瞬间红了。

    同时心里涌上一股从未有过的恐慌和无助。

    难道，季凉真的不爱她了吗？

    不，不可能，如果不爱，那从前那些给予她的温柔又算什么。

    孟雨欣在心里坚决的否认这个可能性。

    -

    孟雨欣一直以来都被霍季凉和林繁城几人捧在手心里宠。

    早就习惯了无时无刻被人关心牵挂。

    霍季凉骤然的冷漠，又把林繁城几人强硬的赶出去。

    这让孟雨欣差点没疯了。

    可是，也因为向来被宠惯了，自尊心又极强。

    根本拉不下脸对霍季凉服软。

    所以，接下来的每一天，几乎每时每刻，她都在假装做自己的事情，实际上，却每时每刻都在偷偷关注霍季凉。

    等着他过来给自己道歉。

    然而霍季凉置若罔闻。

    在孟雨欣度日如年中，两人开启冷战。

    要说以前的霍季凉，别说看到孟雨欣这么折磨自己。

    就是她稍微变一下脸色，他都紧张的不行。

    可是最近两人都在别墅里养伤的时间。

    他却可以完全无视孟雨欣的崩溃。

    甚至在看到她因为忍不住，只能摔砸东西的崩溃模样，心里竟有一种奇异的快感。

    -

    这样的情况，一直持续到半个月后，霍季凉不得不去侦查处报到。

    等到霍季凉一离开别墅，孟雨欣再也忍不住。

    直接从轮椅上站了起来，就要往门外走。

    “雨欣小姐，您要去哪里？”

    佣人小姑娘连忙把人拦在门口。

    “您的腿伤还没完全好，不能随意走动。”

    孟雨欣阴恻恻的看过来。

    “滚开。”

    “他不让别人进来，难道我还不能出去吗？

    你敢拦着我？”

    之前是她的腿动不了，加上霍季凉在家，她出去会被他拦着。

    可现在他不在家，这些下人凭什么拦她。

    佣人：......

    吸了口气，这次语气没有那么好了，“孟小姐，您难道就不顾及自己的腿吗？当初医生可是嘱咐过，一个之内，最好都不要沾地。”

    孟雨欣顿了一下，是，医生是这么说过。

    可是她现在再见不到繁城他们真的要疯了。

    感受了一下膝盖，子弹留下的伤口已经好的差不多了。

    现在走路，也只是一点点酸。

    医生也说了，最好是一个月不沾地，没说一定。

    应该会没事的吧。

    这样想着，孟雨欣二话不说推开佣人。

    出门，直奔侦查处。


------------

第821章 民国丽影30

    孟雨欣到侦查处的时候，已经快中午了。

    “孟小姐，你怎么来了？”守卫问道。

    孟雨欣现在整个人都像是火药桶，稍微一点就炸。

    “怎么，这里不能来吗？我以前天天来也不见你们说什么，现在仗着谁的势呢？就想拦我？”

    她的腿已经开始隐隐作痛了。

    她得赶紧找到繁城他们，然后好好休息，不然......

    孟雨欣更加烦躁。“你算什么东西。”

    守卫冷冷一笑。

    心里呵呵哒。

    他就是随口一问。

    知道这位大小姐的脾气，也不计较。

    “我没有拦着孟小姐的意思。”

    “算你识相。”孟雨欣气冲冲的就要往里走。

    守卫小青年慢悠悠的又补充道，

    “只不过，大少爷和林繁城都在训练，现在没时间见你。”

    都在训练室，进去了也见不到人。

    孟雨欣猛的回头，狠瞪着他，“你什么意思？”

    “孟小姐，就是字面上的意思。”

    孟雨欣似乎是反应过来了。

    “是季谅，霍季凉他不让繁城他们见我是不是？

    是不是？”

    守卫有些无语。

    “孟小姐，现在侦查处，是高处长做主。”

    早就不是大少爷的天下了。

    连少帅这个有名无实的称呼都被大帅给撸了。

    还指望他在侦查处发号施令？

    孟雨欣显然不信。

    霍大帅原配就一个儿子，就算季凉有两次没让他满意。

    也绝不可能真就放弃他。

    -

    楚蕴和姚磊等人出来的时候，正好看到孟雨欣在门口对着守卫破口大骂。

    霍季凉脸色倏的一下沉了。

    林繁城和高言以及骆富则是赶紧冲过去。

    “雨欣，你怎么来了？

    你的腿没事吧？”

    “现在还不到一个月，你怎么能下地呢？”

    “就你一个人来的吗？没人送你吗？”

    “脸色这么憔悴，季凉是不是欺负你了？”

    ......

    三人你一言我一语，说的孟雨欣差点忍不住落泪。

    多久了，多久没感受过别人的关心和爱护了。

    再悄悄的瞥了眼那边阴着一张脸，一点点动容都没有的霍季凉。

    心里越发的难受。

    “谁让你来的？”霍季凉冷冰冰的声音砸过来。

    他是真的烦。

    自己好歹是父亲的长子，进军营的时候，本想着用在国外学到的东西，在军中做出一番成就。

    但是没想到，这才多久，就被她拖累的这么惨。

    自从被老爹当众处罚后，他感受到了什么叫世态炎凉。

    今天来了侦查处，这种感觉更加明显。

    以前自己得势的时候，那些人是怎么溜须拍马的。

    今天......

    呵呵，一个个大概就以为他永远都起不来了吧。

    居然还有敢当面对他冷嘲热讽的。

    那一刻，他真切的感受到，权势的重要。

    也意识到，因为孟雨欣，他失去了什么。

    暗暗下定决心，一定要做出一番成就来。

    把现在这些看不起自己的人，全都狠狠的踩在自己脚下。

    可孟雨欣一来......

    除了坏事，就是给人看笑话。

    “霍季凉，你他妈的真的是有病吧。”林繁城赶紧跑过去扶着她。

    “雨欣这么远来看你，你就是这这种态度，你....”

    “我不是来看他的。”孟雨欣脱口而出。

    林繁城质问霍季凉的话，像一个耳光狠狠的甩在她脸上。

    火辣辣的。

    是啊，自己这么大老远来，腿上还有伤。

    当着这么多人，可他是什么态度。

    “我是来找你们的。”孟雨欣咬着嘴唇，她本来也是来找繁城的。

    “带我走吧，我不要留在那里了，我也不想看到他。”

    说完就别过头，不朝霍季凉再看一眼。

    可骤然屏住的呼吸，还是泄露了她的紧张。

    霍季凉闻言，脸色更沉。

    那边林繁城三人正一边安慰孟雨欣，一边准备好好和霍季凉理论。

    楚蕴折扇哗啦一声再次打开。

    开启添油加醋模式。

    “孟小姐之前不是口口声声说，要站在自己爱人身边，什么艰难险阻都不能阻止你吗？怎么现在.....”

    目光在四人身上转悠一圈。

    “到底是你之前只是说着玩的，还是.....

    这么快就换爱人了啊。

    也不知道换成哪一个了？或者几个？孟小姐可以说说看吗？”

    孟雨欣脸色瞬间爆红，然后又是一青。

    指着楚蕴，“你....你胡说八道什么？”

    她就知道，赵曼如这个女人不是个什么好东西。

    她把自己看成什么人了。

    而楚蕴说完后，就不管她了。

    转头对同样脸色不好看的霍季凉道。

    “大少爷之前也口口声声对我说，她那么善良，那么纯真，值得把所有的爱给她。

    怎么这才几天，你就连个好脸色都舍不得给她了吗？”

    周围人瞬间燃起八卦之光。

    别是真的要退婚看吧？

    嗯，这么个拖油瓶，谁娶谁倒霉，退婚也能理解。

    霍季凉感受着周围的目光。

    自己现在在军中本就不受欢迎了。

    要是再闹出事情的话，不管是在军中的名声，还是在父亲心里的印象，都会更差。

    霍季凉嘴唇抿成一条线。

    “赵曼如，你少在这里妖言惑众，我们好的很。”

    孟雨欣闻言猛的一怔。眼睛一下子就亮了。

    果断挣开林繁城的手，跑过去，顺势牵住霍季凉的手，“就是，我们好的很，你少在这里胡说。”

    心里不停对自己说，她只是配合霍季凉，虽然他惹自己生气。

    但是该支持他的时候，自己还是会义不容辞的站出来。

    孟雨欣感觉心都要跳到嗓子眼。

    直到确定男人不会甩开她，这才大大的松了一口气。

    抓着男人温暖的大掌，心里那块石头落到了实处。

    她现在依然在生气，但是不能否认的是，她更需要他。

    繁城他们给予她的关心也很多，但是和季凉给的，不一样。

    季凉之前表现出来的爱，也不像作假。

    她也相信，他一定会给自己一个满意的解释的。

    毕竟以前都是这样。

    楚蕴笑眯眯的看着两人重新牵在一起的手。

    “哦，这样啊，那就好，刚才我还在怀疑呢，男人是不是都是这么绝情，不过是处里来了一个漂亮的女特工，大少爷就变的这么快。”

    孟雨欣闻言，刷的一下看向霍季凉，那脸色，无法形容的难看。

    嘴唇颤抖着，半天说不出一句话。

    难怪他最近对自己的态度.....

    不....不会的！

    一定不可能！

    周围看热闹的吃瓜群众，则是集体懵逼。

    姚磊拉着楚蕴的衣袖，小小声的悄悄八卦。

    “处里啥时候来了漂亮女特工的？我怎么不知道。”

    还都跟大少爷好上了？


------------

第822章 民国丽影31

    楚蕴扇着凉风，“没有吗？那便没有吧。”

    事实怎么样，不重要。

    重要的是，孟雨欣听进去就对了。

    说了要考验真爱。

    总得来点动力，让孟雨欣继续跟着出任务才对啊。

    霍季凉则是愤怒的咆哮，“赵曼如，你给我闭嘴，你别以为老子真的怕了你。”

    楚蕴笑眯眯的看着孟雨欣，“看吧，这就恼羞成怒了，我又没说你和那女特工干了什么。”

    后面那句话是对霍季凉说的。

    “这么着急否认，是心虚了吗？”

    霍季凉：......

    孟雨欣：......

    孟雨欣再次崩溃了。

    为了不丢人，霍季凉直接把人拽回家。

    两人爆发了从认识以来的第一次争吵。

    不过这争吵也没持续多久。

    霍季凉吼了两句，就闭嘴不说话了。

    两人青梅竹马，孟雨欣是什么德行他最清楚。

    越吵越来劲。

    她必须要占尽优势，让人求着她才舒坦。

    可他已经没心思去做这些了。

    随后不管孟雨欣多崩溃，客厅差不多都要被她全砸烂了，霍季凉也没多说一句。

    “好，你不说话是吧？你不说话，不说话就退婚。

    还没结婚你就这样子，那你和旧社会那些三妻四妾的男人有什么差别？

    退婚，不想跟我说话就马上退婚。”

    孟雨欣暴跳如雷。

    膝盖本来就没好，加上之前的折腾，这时候再无意识的一跺脚。

    顿时把已经快长好的伤口崩开一道小口子。

    孟雨欣啊的一声尖叫。

    赶紧坐下来。

    抱着膝盖，泪水哗啦啦的往下流。

    霍季凉拧着眉心，到底还是想起这是自己曾经想要保护一生的女孩子。

    蹲下身，强势的把人抱回轮椅上。

    “如果你以后还是像现在这样无理取闹，那就依你所言，退婚。”

    他终于确定了，要是再无休止的惯着她，等待自己的，一定不会是什么好结局。

    孟雨欣：......

    孟雨欣瞪大眼睛，她差点以为自己出现了幻听。

    这一刻，仿佛不认识这个认识了十八年的男人。

    霍季凉强势起来之后，孟雨欣倒是收敛了许多。

    不过根源没有解决，两个人就算天天相处，也是互相埋怨。

    特别是腿到了能下地之后，孟雨欣惊恐的发现。

    她真的瘸了。

    每天都在崩溃的边缘，可在霍季凉这里又找不到安慰，整个人都越来越阴沉。

    要说孟雨欣害怕失去霍季凉。

    其他事情可以勉强忍受。

    却唯独一件事，那便是楚蕴说的那个女特工。

    虽然霍季凉破天荒的解释了一通，但她心里还是有个疙瘩。

    所以，就在霍季凉自认为已经拿捏住孟雨欣。

    重返战场正准备干出点成绩的时候。

    孟雨欣又跟着到了任务现场。

    看着那个一瘸一拐跑过来的女人。

    所有人脸都木了。

    霍季凉的脸色，已经不能用难看来形容。

    高处长直接发话，“大少爷的任务临时改变，由二少爷接手，至于大少爷，就转为哨兵，去港口甲区盯着对方，要是发现他们有异动，立刻发信号。”

    想了想又加了一句。

    “要是大少爷觉得不方便，也可以不去。根据我们得到的消息，他们不可能知道我们今天会行动。

    记住，就算探听不到也没关系，第一要务，绝对不能暴露身份。”

    霍季凉：......

    这不就是让他离得远远的看着玩吗？

    打发他呢。

    霍季凉不死心，“处长，要不把雨欣留在这里，您帮忙看着她.....”

    “大少爷，这次的任务非常重要，已经没有时间商量了，而且，我才是第一指挥。”

    帮你看女人，我怕不是个智障。

    霍季凉：......

    只能眼睁睁看着高处长带着一大群人离开。

    余下他和林繁城，高言，骆富，执行一个毫无必要，也没有任何难度的任务。

    -

    “那个......赵曼如，这次咱们算是抢到一个好任务，做好了的话，说不定能升职加薪的。

    你激动不？”

    姚磊搓着手，反正他是很激动。

    “不。”楚蕴冷冷的吐出一个字。

    姚磊一愣，看了眼前面副驾驶的高处长。

    见对方没有说什么，嘿嘿的笑了一声，“好....好吧。你真冷静。”

    “压根就完不成，有啥好激动的。”

    姚磊：......

    “赵曼如，你给老子瞎说什么？”

    高处长猛的从前排窜出脑袋。

    要不是听上次的队员说，这丫头躲子弹厉害，他都不稀罕带这个刺头。

    听听这说的什么鬼话。

    楚蕴一手撑着车后面的椅背，一手搭在交叠的腿上。

    显得漫不经心，“说实话也不行？”

    有拖油瓶女主在，你还想完成任务？

    想屁！

    “停车。”

    高处长吼了一声。

    妈的这死女人。

    “你要是不想做任务，也给我回去。”

    高处长冷笑，“还实话，老子告诉你，今天这任务要是失败了，老子能管你叫爹。”

    连续失败两个任务了，这个任务他都亲自上阵了。

    并且不管是前期调查还是人手准备，绝对达到最优。

    甚至原本还有点担心掉链子的大少爷都被发配去打酱油了。

    要是还能失败。

    他这个处长还干个毛。

    楚蕴：......

    粉鸭子+小糯米：......

    这不是上赶着来给臭女人送温暖的吗？

    她指不定多开心呢。

    楚蕴瞬间就笑了。

    本就偏向魅惑的长相，如今因为这一笑，晃得整车人都睁不开眼睛。

    那双让人看不到底的丹凤眼，漾出真实的愉悦。

    楚蕴笑的温柔，声音也很温柔，表情甚至带着点宠溺，“嗯，那我等着。”

    高处长：......

    特么的啥玩意？？？

    “处长？现在咱们怎么做？”

    听话停了车的男子小声问道。

    高处长狠瞪了楚蕴一眼，转过头，深吸了好几口气，才忍下把人直接丢出的冲动。

    “继续开车。”

    叫爹？呵~

    门都没有！

    下一秒......

    “砰~~”

    远处黑暗的天幕上，随着爆炸声响起，一簇巨大的火光也窜天而起。

    同时，车上的短波电台传来焦急的汇报声。

    “处长，港口出现状况，大少爷和孟小姐被人认出来，咱们的计划暴露了。”

    高处长：......

    机械的转过头。

    呆呆的看着刚才乌鸦嘴的女人。

    伴随着对面继续汇报声，“对面有一个师的兵力，大少爷带着人，正往咱们这边赶......”

    楚蕴笑容更加温和，“处长，叫吧。”

    “相信处长是一个言出必行的人。”

    高处长：......


------------

第823章 民国丽影32

    霍季凉和林繁城带着孟雨欣疯狂逃窜。

    这一次，因为腿瘸了，孟雨欣更加尽职的履行拖油瓶职责。

    把霍季凉一行人拖入险地。

    因为只有他们几个，没有侦查处其他人员同路。

    所以谁负责挡子弹掩护，谁负责带孟雨欣先走就成了一个问题。

    林繁城三人早就见不惯霍季凉对孟雨欣的态度。

    三人打着只有他们才会全心全意保护孟雨欣的旗号。

    要求霍季凉负责殿后。

    霍季凉冷笑一声。

    “我可是雨欣明正言顺的未婚夫，是她的爱人，我们怎么能分开？”

    “你根本不配做雨欣的未婚夫。”

    “然而事实便是，我就是她的未婚夫。”

    “......”

    双方开始吵，非但没吵出什么结果。

    反而都或多或少受了点伤，

    最后只能问孟雨欣，“你选谁？”

    孟雨欣：......

    压根不想做选择，她谁都不想舍弃。

    但是面对越来越近，也越来越密集的枪声。

    她又必须选择。

    孟雨欣痛苦的一闭眼，双手环上了霍季凉的脖子。

    然后将头埋在他胸口，根本不敢抬头看林繁城几人。

    虽然繁城他们对她很好。

    比季凉对她还要好。

    可是只要一想到季凉要一个人面对千军万马。

    甚至可能会死，她的心就痛的仿佛不是自己的。

    孟雨欣用行动表明了她的选择。

    霍季凉立即得意起来。

    而林繁城几人只能咬牙切齿的跟在身后打掩护。

    大概是残余的主角光环。

    几人居然一路躲过无数围追堵截。

    跌跌撞撞跑到了高处长所带领的大部队面前。

    “快过来帮忙啊，愣着干什么？”

    霍季凉大声喊道。

    刚叫完爹的高处长死死攥着右手。

    忍着分分钟要崩人的冲动。

    不管再痛恨霍季凉。

    人都已经带过来了，为了活命只能火拼。

    霍季凉和林繁城几人直接朝着楚蕴和姚磊身后钻。

    想要躲避对方的枪口。

    楚蕴微微眯眼，直接闪身一让。

    霍季凉和孟雨欣再次暴露在枪口下。

    “砰砰砰......”

    无数子弹再次飞过来。

    本来以为已经安全了的霍季凉，顿时一惊。

    抱着孟雨欣顺势一滚。

    然而，还是慢了一步。

    被子弹击中脚踝，痛的龇牙咧嘴。

    然而这还没完，霍季凉一抬头，就看到楚蕴微笑着勾了勾发丝，红唇微动，

    “呀，你不行啊！”

    “......”气的差点没吐血。

    “季凉....季凉你怎么样了？”

    孟雨欣吓的大哭。

    霍季凉气的一把把人推开，“没长眼睛吗？不知道扶我起来？”

    “......”

    霍季凉艰难的起身后，子弹又飞了过来，只能再次带着孟雨欣狼狈逃窜。

    林繁城等人也没讨到好。

    侦查处的人眼看着楚蕴的行为。

    纷纷有样学样。

    压根不当冤大头。

    都是出来做任务的。

    凭什么你自己垃圾把任务搞失败了，还要他们帮着挡枪。

    大帅的儿子就脸大吗？

    这不现在大帅也不待见了吗？

    没人帮忙挡枪。

    霍季凉发现就算回归大部队，还是没有轻松多少。

    眼看一个枪口对着自己。

    他身高比孟雨欣高很多，而那枪口是对准自己脑门的。

    所以.....对方的目标是他。

    拿枪的人正在扣动扳机。

    另外一边同样有人开枪。

    不管他怎么躲，都在子弹射程内。

    而且他还抱着一个拖油瓶，根本躲不开。

    霍季凉脸色瞬间一沉。

    扫了一眼周围恨不得离他们好几米远的侦查处成员。

    最后一咬牙，直接把高言拉了过来。

    嘴里却喊道，“保护雨欣。”

    “噗”

    子弹打入身体的声音。

    高言太阳穴瞬间飙出一股血，哄得一声倒在地上。

    正好回头看到这一切的林繁城：......

    “霍季凉，你他妈在干什么？高言的命就不是命吗？”

    “雨欣不能受伤。”霍季凉理所当然的说道。

    “你们不是也说为了雨欣什么事情都可以做吗？

    怎么这才挡一颗子弹就受不了了。”

    林繁城：......

    混乱中，又是一颗子弹飞过来。

    这次对准的是霍季凉的胸口。

    霍季凉眸光一愣，趁着林繁城愣神的时候，手臂再次伸出，一拉......

    最直观的面对死亡，林繁城才知道。

    真要心甘情愿替人去死，那是需要莫大的勇气和决心的。

    特别是......

    在看到抱着孟雨欣，拿保护她作筏子。实际上却是拉他们替他自己挡枪的霍季凉。

    心里极度不甘。

    危机之中不知道从哪儿来的一股力量。

    反手抓着霍季凉胳膊，旋身一转。

    子弹擦着林繁城的衣角，噗的一声，没入霍季凉肩膀。

    霍季凉：......

    这场变故之后，林繁城和骆富哪里还愿意替霍季凉两人挡枪。

    和霍季凉和林繁城的狼狈不同。

    高处长和楚蕴这边。

    以高处长和姚磊为领头人。

    发现只要挨着楚蕴，几乎就不会中弹。

    就算不小心中弹，也不会在要害处。

    渐渐地，越来越多人远离霍季凉，涌向楚蕴周围。

    场中形成两个泾渭分明的局势。

    对面士兵一看大部队那边怎么打都打不中人。

    气哼哼的调转枪头，继续打好欺负的霍季凉几人。

    一时间，霍季凉和林繁城几个昔日的好兄弟。

    既要躲避敌方的子弹，又要防止兄弟插刀。

    对于孟雨欣的保护，就没那么严密。

    一阵激烈的枪战，等到最后霍大帅再次带着人前来解救。

    已经浑身是伤的霍季凉和林繁城等人才发现。

    孟雨欣的腹部，赫然有一道触目惊心的血孔。

    他们甚至都不知道她是什么时候受的伤。

    -

    又是急匆匆的回到营地。

    这一次，孟雨欣付出了永远不能做母亲的代价。

    子弹正好打中了子宫。

    而林繁城，也废了右手，霍季凉则是和孟雨欣一样，瘸了一条腿。

    毋庸置疑的，侦查处迎来连续第三次的任务失败。

    而且，失败的原因都是同一个人。

    霍大帅气的直接把霍季凉狠揍一顿，踢出军营。

    此时的霍季凉正一脸阴鸷看着床上，紧紧闭着眼睛，脸色苍白的孟雨欣。

    “少爷，孟小姐自从知道自己以后再也不能怀孕，就直接昏过去了，这都一个多小时了，您看.....

    要不要再请医生过来看看？”

    男人面无表情的坐到床边的凳子上。

    缠着厚厚绷带的左手伸出来。

    食指放在女子鼻息间停留几秒。

    “没事，不用请了。”

    这不是还活着呢吗？


------------

第824章 民国丽影33

    霍季凉手指一转，轻抚上女孩的眉眼。

    姿态温柔。

    像是在描绘稀世珍宝。

    嘴上却冷冷的吩咐，“你出去吧。”

    佣人小姑娘咽了咽口水。

    脚底抹油赶紧走。

    总感觉大少爷这个样子好变态。

    霍季凉的目光一直胶着在女孩子苍白如纸的脸上。

    “雨欣，你的纯真和真实，为什么就那么不分时候呢？”

    男人淡淡的叹了一口气。

    自嘲一笑。

    也是。

    能分得清状况的话，还是他认识的雨欣吗？

    只是.....

    想到父亲那失望透顶的眼神。

    还有在危险中，那无数双冷眼旁观的眼神。

    男人的手更加温柔。

    “雨欣，只能先委屈你一下了。

    等到......

    等到我能保护你的那一天。”

    而在这之前，赵曼如！

    这个女人，是他最大的阻碍。

    沉重的大门打开。

    霍季凉忍着全身伤口钻心的疼，一步一拐走出大门。

    冷厉的声音落在身后护卫耳中。

    “把孟小姐送回孟家......”

    -

    军营里，一直随着楚蕴的神识，关注霍季凉的粉鸭子激动了。

    “楚蕴，男主大人居然还想翻盘？还把他的拖油瓶真爱给送走了。”

    “等等。”

    粉鸭子叫道，“他居然真的说动了霍大帅对你下手。”

    楚蕴面无表情。

    霍季凉能说动霍大帅不是很正常的事情吗？

    好歹霍季凉是他的亲儿子。

    虽然说做任务的时候，大家都觉得是霍季凉和孟雨欣的责任。

    但是霍大帅这个当爹的，多多少少也会偏疼自家儿子。

    自己明着要整霍季凉。

    霍大帅为了稳住军心，当着众人不会对她怎么样。

    但是暗地里，对她估计已经恨得牙痒痒了。

    更不用说，霍季凉是用她邪门，子弹从来打不中，而且和霍云寂狼狈为奸。

    说不定哪天就能把他拉下马为切入点。

    霍云寂从小就不得宠，加上是个混不吝的。

    霍大帅还真吃不准他会不会哪天就造了反。

    所以，他愿意听霍季凉的，暗中弄死自己，再正常不过。

    “楚蕴，那咱么现在怎么办呀？”

    “要不咱们直接把男女主弄死吧，反正也虐的差不多了。”

    楚蕴摇头。“做事应该有始有终。”说好要考验真爱的。

    这还没完呢。

    再说，动不动就弄死人，多不好。

    粉鸭子，“那.....弄死霍大帅？”

    楚蕴挑了挑眉，点头，嗯，这个可以。

    粉鸭子，“......”

    -

    楚蕴找到花衬衫的时候，花衬衫一脸懵逼。

    “等等，你的意思是......愿意跟我联手，把我爹弄下去，让我上位？”

    “你不愿意？”

    “也不是不愿意.....”

    “那就是愿意。”

    花衬衫：......

    烦躁的抓头，“等一下行不行，我要想想。”

    使劲往这女人面前钻了那么久，总算让这个女人愿意和自己合作了。

    他当初只以为她要搞霍季凉的。

    正好跟他的目的一样。

    可他没想到，这女人一来就是要搞他爹。

    那可是自己爹。

    虽然他是小妈生的，好歹也是亲爹啊，是说干就能干的吗？

    “要想多久？”

    花衬衫经不住催。

    “就想一下嘛。”

    这种决定是那么容易就能下了的吗？

    楚蕴挑眉。

    手指在桌面轻扣。

    一下！

    花衬衫：......

    我特么......

    “你不做我找别人。”

    花衬衫瞪大眼睛，“我其他弟弟还没成年。”你能找谁？

    “哦，袁大帅的人联系我了。”

    要不是原主的性格，只适合做将才不适合做帅才，何必找这货。

    花衬衫：......

    合着自己不做，他爹还是逃不掉是吧？

    哦，情况还是不一样的，

    他要是愿意，就是他爹一个人倒霉。

    他要是不愿意，他得和老爹一起倒霉。

    倾巢之下焉有完卵。

    花衬衫顿时无语了。

    “要是你动手，说不定还能留你爹一条命。

    快点，给你一分钟。”

    花衬衫：......

    能留他老子一条命啊。

    那你早说啊。

    不是弑父就行。

    花衬衫想也不想答应，“成交。”

    连他自己都没有意识到。

    为什么对一个才认识没多久，甚至根本不算了解的女人，这么信任。

    似乎只要她说，她能血洗江湖，一统军阀，他也不会太意外。

    “那咱们怎么做？”一旦下了决定。丢掉了心理包袱。

    花衬衫瞬间就激动起来。

    要不怎么说做人，实力努力什么的都没运气重要呢。

    有时候运气来了，谁管你出身高不高贵。

    曾经付出了多少努力。

    他就是能轻而易举，得到别人头破血流都得不到的东西。

    而且，赵曼如这女人肯定还有什么从未示于人前的能力。

    说不定就是那种，传说中的世外高人的传人。

    那天他可是亲眼看到，雨点般的子弹朝她飞过去。

    结果她那就跟没事一样的微微一侧身，愣是没让子弹打中一下。

    明明按照那些子弹的轨迹，不管她怎么让，除非能直接蹦到空中两米以上。

    才能毫发无损。

    更不用说，后来在枪战的时候。

    靠近她的人都像是有幸运buff加持一样。

    花衬衫搓着手，兴奋的脸都红了，“你打算啥时候动手，我呢，我需要做什么？”

    隐忍这么多年，终于轮到他大展拳脚了。

    他们以为，自己仅仅只是个纨绔那么简单吗？

    以为他财力物力人力，啥都没有？

    跟霍季凉这个除了出身以外，一无是处的大少爷一样是个废物吗？

    楚蕴直接忽略他前面一个问题。

    “回去洗洗干净睡，等着明天登基。”

    花衬衫：.....

    -

    当天晚上，楚蕴便接到秘密任务，要她前往港口外十公里处的海域，刺杀袁家军阀的一个副司令。

    于此同时，霍大帅带着一批秘密部队悄悄埋伏在海上。

    谁也不知道当天晚上在海上发生了什么。

    只知道，第二天霍大帅被楚蕴拎回来的时候，已经出气多进气少。

    并且断了一条腿。

    回来之后，又召集二儿子关上门不知道说了什么。

    出来的时候，霍大帅身边的张副官宣布，二少爷霍云寂为新任少帅。

    大帅养伤期间，统领霍家军团。

    霍云寂正式上台。

    原本因着他之前纨绔行径，对他多有轻视的副司令和各军团长官。

    在短短几天时间内，接到接二连三的改革要求时，这才瞪大了眼睛。

    “楚蕴，这个纨绔居然有两把刷子啊？”

    粉鸭子也震惊的看着霍云寂一系列骚操作。

    “你是怎么发现他不是真正的纨绔的？”

    楚蕴正构筑了一个空间通道把孟雨欣抓回霍季凉别墅。

    没工夫搭理他。

    粉鸭子也不介意，转而问后宫系统，“小糯米，你不会也看出来了吧？”

    后宫系统想了想，“差不多吧。”

    粉鸭子，“......”

    “我也是才想到的。”后宫系统适时的补充了一句。

    粉鸭子这才好受一点，不过还有些酸溜溜的，“那你是咋看出来的？”

    “鸭兄可能也注意到了吧，他买给殿下的礼物，根本不是一个只靠家里的普通纨绔，能拿的出手的。”

    都快赶得上有孟家支持的霍季凉了。

    粉鸭子：“......当....我当然也看出来啦。这么明显怎么看不出来嘛。”

    身上的毛深了一度，粉鸭子梗着脖子。

    “其实我之前也觉得奇怪来着，就差一点点就往这方面想了。

    真的，就差一点点。”

    后宫系统从善如流，“是的，如果鸭兄自己再思考一下，肯定能想到的。”

    “是吧，你也这么觉得吗？”

    后宫系统无奈，

    “嗯，是的。”


------------

第825章 民国丽影34

    花衬衫坐上大帅之位以后，楚蕴对于他的一些列决策，没有插手半点。

    除了霍季凉的。

    “啥玩意？”花衬衫瞪着一双桃花眼。

    “你是说还要让他来军中？还要放任孟雨欣一直跟着他？”

    “不行？”

    “不是不行。”

    反正孟家就算支持霍家，也是支持的霍季凉。

    只要他上位，孟家不使坏都好。

    压根不怕得罪孟家。

    只是霍季凉......

    倒不是怕他对自己还有什么威胁。

    也就自家那护犊子的老爹还对他抱着点希望。

    其实军中谁还看好他？

    为了一个女人要死要活，不把性命当回事的人。

    别说一军统帅，就是普通的小将，都不服众的。

    不然，他上位的也不会那么轻松。

    更不用说，他那个大哥现在走路都是瘸的。

    脑子不行身体也不行，对他压根没威胁。

    他奇怪的是，赵曼如不是和他不对付吗？

    把他彻底赶出军中，应该才是她想要看到的啊。

    为什么偏要将人留下。

    “你到底有什么打算，要不先跟我说，我好配合你？”有事一次性说清楚。

    这女人让他留在军营的目的是什么，他还没闹懂。

    “哦，的确需要你配合。”

    楚蕴说道，“单独成立一个侦查小队，队长就是你大哥，成员有林繁城和骆富，以及孟雨欣。

    有事没事的时候给他们安排个不重要但是又危险的任务。

    然后任务失败，就让你大哥背锅。

    不管是谁的错，一律都是他的锅，背到死也要背。

    至于用什么方法，想必应该不用我多说吧。”

    花衬衫：？？？

    “那要是不小心死了呢？”

    楚蕴用看智障的眼神看他一眼，

    “那就埋了啊。”

    还要本宫教你怎么处理死人？

    虽然她也不会这么容易让人死就对了。

    花衬衫：......说的似乎有点道理哦。

    砸吧着嘴，想了想，

    “我有个疑问，当然你也可以不用回答。”

    “那就不回答了。”麻烦！

    花衬衫：......

    还是厚着脸皮开口，“那个.....你那么对付大哥，是因为当初他想让你帮忙顶罪背锅吗？”

    楚蕴皱了皱眉。

    从表面上看来，好像是这么回事。

    “怎么，有问题？”

    “没......没问题。”

    他敢有什么问题吗？

    让人顶罪一次未遂。

    然后余生一辈子都要在给人顶罪背锅中度过。

    也不知道他那大哥知道所有真相后，会不会气的呕血。

    “对了，还有一件事。”花衬衫叫住准备离开的楚蕴。

    “大哥的职位已经确定了，那你的呢？”

    “你有没有喜欢的职位？要不给你弄个副司令？”

    其实私心里更想把人弄成贴身护卫。

    这样以后他就再也不怕被暗杀了。

    .emmm......

    不过他要真这么做，倒是不会被暗杀。

    更大可能会被这个女人直接结果了。

    楚蕴摆摆手，离开。

    “这件事情，过阵子再说。”

    -

    回到自己的房间后，楚蕴问后宫系统。

    “原主训练的怎么样了？”

    “殿下，已经差不多了。”

    “格斗，功法，枪械制造，还有一些需要的知识，还有当下这个时代需要的政治思想，都已经让原主接触了。”

    楚蕴点头，既然原主的愿望一开始便是拥有报仇的能力。

    杀了她全村的外国人是仇人。

    霍季凉和孟雨欣又何尝不是呢。

    按照现在的发展轨迹，霍季凉和孟雨欣的结局也差不多定好了。

    原主现在回来还可以亲眼看看他们的下场。

    当然，要是还不满意，也可以自己虐。

    楚蕴直接构筑空间通道去了霍季凉别墅。

    两人早就没有了当初的温情。

    不仅霍季凉，就连孟雨欣，也没有了之前那种得不到霍季凉的关爱，就坐立难安分分钟崩溃的样子。

    她似乎终于意识到，这个男人，真的变了。

    再也不是从前那个什么都将就她，以她为重的男人。

    对一个人失望，便也没有了期待。

    而他们头顶最后一丝主角光环，也已经完全剥离。

    “小糯米，给他们一人一个不死光环。”

    死了还怎么证明他们的真爱永恒。

    当然要继续活着。

    “再下个禁制，只有赵曼如想要他们死，才能死。”

    粉鸭子嘶了一声。

    真狠~

    大概几分钟时间，后宫系统就回道，“殿下，已经好了。”

    楚蕴点点头，这才对粉鸭子道，“把原主放出来吧。”

    赵曼如的灵魂出现在眼前。

    “可还满意？”

    赵曼如点头，“嗯，谢谢前辈。”

    “我很满意。”

    这样的方式，比直接杀了他们，要解气太多了。

    楚蕴也点头，压根不需要问是不是要清除记忆。

    离开赵曼如的身体，同时从她身上收取一部分灵魂之力。

    “离开。”

    -

    番外

    被自己那不学无术的弟弟截胡，是霍季凉怎么也没想到的。

    更没想到的是，对方居然还让他继续留在军营。

    不过，在看到小侦查处的成员名单有孟雨欣的名字，又似乎明白了什么。

    脑海中不断闪过那张娇艳明媚的脸。

    万军从中过，片雨不沾身。

    父亲刚要对她动手，就被直接废了。

    他要是还不明白，那就真的傻了。

    不过......

    霍季凉骤然一笑，他之前的所作所为，又跟傻子有什么区别呢？

    如果当初.....他没有为了保护雨欣，把心思动到她头上，是不是一切都不会发生。

    甚至......

    他还可以拥有她的爱慕。

    紧紧捏着手里的任命书。

    他应该去吗？

    去了之后，他会面对什么？

    霍季凉抬眼看了一眼窗外。

    港口方向又传来阵阵轰隆声。

    这个混乱的年代.....

    若是不去的霍家军营，后果更是他无法承受的吧。

    孟雨欣不知道自己是怎么回到霍季凉身边的。

    明明她之前还在开往广省的火车上。

    眨眼就又回来了。

    虽然回来已经一个月了，可她奇异的并没有那么强烈的想要见到霍季凉了。

    这段时间，每次她满怀期待想要他像从前一样。

    给自己温暖的安慰，小心翼翼的呵护。

    可每次得到的，都是他的冷漠和嫌弃。

    似乎之前的经历，都只是做了一场梦一样。

    孟雨欣按着自己的腹部。

    她这辈子，都没办法做妈妈了。

    如果这一切真的是梦就好了。

    穿着军装的霍季凉，一瘸一拐走到门口。

    “雨欣。”


------------

第826章 番外1

    孟雨欣回头，午后的阳光一下子打在门口男人的身上。

    金色光芒中，突然惊觉，曾经她以为是天神一样的男人。

    如今，哪里还有当初一点风采。

    整个人从里到外透着颓废。

    “雨欣，我要去做任务了，你要一起吗？”

    男人沙哑的声音拉回孟雨欣的神智。

    一起？

    做任务？

    孟雨欣惊讶的看着对方。

    他根本不能保护自己，为什么还要让她去？

    脱离了每天都在蜜罐和象牙塔里的生活。

    孟雨欣迟钝的脑子终于思考了一下。

    虽然还是想不出个所以然，还是条件反射的拒绝了。

    “不......不去了。”

    她现在膝盖都还不舒服。

    肚子上的伤口也还没好全。

    高言，肖睿，齐峰都已经死了。

    下一次死的人，会不会就变成自己了？

    这一回，她真的怕了。

    霍季凉眸底划过一抹暗光。

    “嗯，你不愿意去就算了。”

    是她自己不愿意去的，不是他不让她去。

    违反军规的也是她。

    孟雨欣决定不去，两个人都松了一口气。

    去了小侦查处，和林繁城还有骆富一说，两人也松了一口气。

    在心里安慰自己，他们也是担心雨欣的安危。

    违反军令最多只是被罚。

    可是出了任务，搞不好是要丢命的。

    对，他们只是担心雨欣罢了。

    然而等到正式出任务，看到被两个牛高马大的男人直接扔进来的孟雨欣。

    霍季凉眉心狠狠一跳。

    烟紫色的窈窕身影随之出现在在几人面前。

    霍季凉恍惚的看着眼前的赵曼如。

    这还是上次任务之后，第一次看到她。

    听说，她已经是分管侦查和武器管理的副司令。

    同时还直接掌管整个霍家军团两个军的兵力。

    听说，孟家联合袁大帅，想要全线歼灭霍家军，是她带人强势杀出重围。

    而事后，吞并孟家的经济计划，也是出自她之手。

    可如今站在他面前，容貌娇媚，眼神惑人，浑身上下都散发着致命吸引人的女人。

    和那个传说中铁血无情，冷酷决绝的女人。

    真的很难联系到一起。

    就连和前段时间，笑意盎然的让他倒霉的人，也似乎哪里不一样了。

    孟雨欣则是被砸蒙了。

    艰难的爬起来，正要大骂。

    一个黑洞洞的冰冷枪口抵在头顶，瞬间让她闭嘴。

    赵曼如冷冷一笑，“霍队长，希望你们完成任务，平安归来。”

    说完，带着人直接走了。

    孟雨欣经过林繁城解释，知道自己被强行划为侦查处一员的时候，整个人都崩溃了。

    可让她更加崩溃的是。

    以往争着抢着要保护她的人，现在居然对她不管不顾。

    她只能狼狈的逃窜。

    可是她只是一个从来没有经历过任何训练的弱女子。

    腿还不方便。

    不一会儿，就受了伤。

    看着不断涌出身体的鲜血。

    恐慌的大叫。

    “你们不是说要一辈子保护我的吗？”

    “不是说宁愿自己没命也不让受伤的吗？”

    “这就是你们说的爱？你们也配说爱？”

    霍季凉是早就心冷如铁。

    而林繁城和骆富本来还有点不忍心。

    但是一听到孟雨欣的叫骂，那一丝不忍也顿时烟消云散。

    再看看狼狈的跌在地上的孟雨欣。

    蜡黄的脸，凌乱枯黄的头发，越发浮肿的身材，还有因为生气，而显得狰狞可怕的脸。

    真的很难想象，这就是曾经让他们神魂颠倒。

    甚至宁愿为之去死的女人。

    爱情来得毫无征兆。

    消失也就是一霎那间的清醒。

    霍季凉从头到尾当孟雨欣不存在，骆富想了想，也转身假装没听到。

    林繁城眼底一暗，却是蹲下来，把孟雨欣捞起。

    “雨欣，放心，我会保护你的。”

    孟雨欣感受着许久不曾拥有过的温暖怀抱，心里的感动刚刚溢出来。

    “噗嗤”子弹打入肉体。

    在孟雨欣的惊呼声中。

    林繁城又搂着她再次一个转身。

    “噗嗤”

    子弹再次打入。

    霍季凉和骆富一脸懵逼。

    反应过来之后，“繁城，你脚受伤了，雨欣还是我来保护吧。”

    骆富眼睛闪烁着精光。

    对啊，孟家自己作死和大帅还有赵曼如作对，已经倒台了，他们压根不需要顾忌什么。

    “你的手也受了伤，会加重伤势的，还是我来。”霍季凉。

    “不，我来。”

    “还是我来。”

    “凭什么你来？刚才雨欣求助的时候，可没见你们两想过帮她。”

    “......那就轮流来好了，这样大家都可以休息一下。”

    “......”

    一对二，敌不过。

    林繁城还是同意大家轮着来。

    被三言两语决定挡子弹命运的孟雨欣：......

    这一刻，她真真切切感受到什么是绝望。

    甚至觉得，还不如直接死了的好。

    霍季凉三人本身自己就是残废，再加一个拖油瓶。

    任务失败的必然。

    回去之后，赵曼如直接二话不说，以霍季凉是队长，却没有审时度势，没有做出正确指挥为由，把失败原因直接扣在他头上。

    犯错就要认罚。

    霍季凉被拉进特训营。

    接下来的日子，除了帮霍云寂偶尔打打江山，扩充一下地盘。

    赵曼如的爱好就是折腾霍季凉四人。

    等他们身体修养的差不多了，就下发任务。

    然后一群人一瘸一拐的出去，要死不活的回来。

    甚至到了最后，孟雨欣恨极，还拿着刚刚会用的枪对准他们。

    这一下自己激怒了三人。

    要说他们落到今天的下。

    除了怪自己当时脑抽以外。

    对孟雨欣这个当初让他们神魂颠倒的女人，怎么可能不恨。

    如今居然还敢对他们开枪。

    再一想到曾经对她的维护。

    只觉得自己是个笑话。

    三人在不停的经历险境，又不停的任务失败中，早就变态了。

    几乎一拍即合。

    反正孟雨欣已经不能再怀孕。

    他们更加不用顾忌。

    从此以后，孟雨欣除了战场上受伤。

    生活中，还得承受三人的侮辱虐待。

    赵曼如站在门外，听着房间里传来的尖叫求饶。

    脸上没有一丝表情。

    尖叫停歇。

    男人佝偻的身影出现在门口。

    看到她的时候，愣了一下。

    随即一瘸一拐的走了过来。

    浮肿的脸上，扯出一抹笑。

    “还满意你看到的吗？”

    女子偏魅的脸上勾起一抹冷冽的笑。

    “嗯，很满意。”

    男人嘴巴蠕动了下，求饶的话，到底还是没有说出口。

    说出口有什么用。

    她既然这么明目张胆的对付他们，就不可能还想过给他们留生路。


------------

第827章 番外2

    霍季凉十分明白。

    不管现在自己是跪下来哀求她，还是跳起来唾骂她。

    自己的结局都不会改变。

    霍季凉努力垫起一只脚，这样能让他显得站的直一点。

    目光大胆的在赵曼如脸上看了半天。

    突然一笑。

    “可惜，你也只是个坐享其成的人罢了。”

    “你不是她，那个让我一败涂地的人。”

    “你觉得，如果单靠你自己，能有和我一战之力吗？”

    没有了爱情的羁绊，空闲的大脑有足够的时间复盘过去。

    赵曼如改变的开始，就是自己倒霉的开始。

    曾经以为是她发疯。

    如今才反应过来。

    恐怕那时候，就已经换人了。

    一个人的眼神，不可能一夕之间，发生那么大的改变。

    就如同现在站在自己面前的赵曼如。

    虽然变化很大。

    甚至还真有几分前段时间在她身上散发出来的变态气息。

    但是......

    他依然能认出，她是曾经的赵曼如。

    霍季凉说完之后，就等着赵曼如要么被拆穿秘密的气急败坏。

    要么心虚的故作惊讶。

    然而，他只看到了一张平淡到极致的脸。

    如果非要说有什么情绪的话。

    只有上扬的凤眼中，带着那么一丝丝冷光。

    片刻之后，随着女子微微一笑。

    连最后一丝冷光也不见了。

    唯有似笑非笑间，流露的揶揄。

    “只有失败者，才会找原因，说如果。”

    “也只有自卑者，才介意别人说他拥有的和实力不符。”

    自信的人，就算是运气，也觉得那是自己应得的。

    况且，得到帮助，也是她自己交易得来。

    女子凑近了。

    汗水的馊味夹杂着其他腥味涌入鼻息，她像是闻不到一般。

    脸上表情不变。

    “只能靠这种不痛不痒的方式，企图给我找不自在，霍季凉，你真可怜。”

    霍季凉：......

    泛着油光的脸狠狠抽搐几下。

    下意识的偏过头，躲开赵曼如那像是要把人看透的目光。

    嘴巴张了张，最后一言不发，转身就走。

    他想走快一点。

    赶紧逃离她的视线。

    可惜已经废了的腿，并不能让他如愿。

    感受到后背的视线，走路的姿势更加僵硬了。

    是啊。

    只要成功了。

    谁管你用的什么方式。

    而她的淡定也可以得出一个结论。

    对于另一个她，她并无嫉妒和忌惮之心。

    这相当于她连唯一的弱点，都没有了。

    霍季凉的思维根本停不下来。

    短短一年时间，物是人非。

    曾经他们所有人都看不上的女人。

    却能在转眼间，凌驾于所有人之上。

    而曾经自以为高贵的自己，却跌入泥潭。

    以前他认为赵曼如有多脏，现在自己就有多脏。

    不......

    甚至更脏。

    同时心里升起一抹难以言喻的自惭形秽。

    身处这样的境地，他才知道，仅仅是坚持活下去，就已经用尽全身力气了。

    可当初的赵曼如，却能在这样的境地中，一步步走到今天的地步。

    如果......如果当初的自己爱的是这样强大的女人......

    呵呵！

    想到她方才才说了，谈如果，是失败者的表现。

    他果然很失败呢。

    等到霍季凉走后，门口才爬出一个衣衫褴褛的女人。

    孟雨欣如今双腿已残，手臂也只有一只能勉强动弹。

    身上几乎没有一块好的皮肤。

    饶是这样，每次出任务，哪怕差点被打成筛子。

    也完美的避开了要害和动脉。

    赵曼如目光一深。

    前世最凄惨的时候，她不信鬼神，不信因果报应。

    当时想的是，如果真的有仙，有神，为什么眼睁睁看着她受苦呢。

    如果真的有因果，为什么那些做尽恶事的人，还能好好的活着。

    却要无辜的人承受一切。

    现在她明白了。

    如果不是神。

    怎么可能拿出不死光环这种东西。

    怎么可能有她重来一次的机会。

    孟雨欣吃力的爬到门口，“赵曼如......赵曼如......”

    乌黑的嘴唇一直咀嚼着赵曼如三个字。

    呆滞的眼中偶尔闪着仇恨的光。

    一阵冷风吹过，孟雨欣狠狠哆嗦一下，似乎终于清醒过来。

    “我放弃了，我放弃他了，赵曼如，以后他是你的了，我再也不会骂你的，他是你的他是你的。

    我退出，我成全你们，永远不来打扰你们好不好，你放了我，放了我啊。”

    赵曼如嘴角一勾。

    要不怎么说这位天真呢。

    现在还认为，自己对霍季凉余情未了。

    面对那双希冀的眼神，赵曼如缓缓摇头。

    “不行哦，我可没有你追逐真爱的勇气。

    当初说好的，不管多么艰难险阻，要永远站在爱人身边。

    说好的事情，就该有始有终，怎么能半途而废呢？”

    在孟雨欣绝望痛苦的目光中。

    赵曼如缓缓一笑，

    “加油，我也会成全你们的。”

    “你......”

    “噗”孟雨欣吐出一口血。

    两眼一翻，直接扒着门框晕了过来。

    赵曼如抱着手臂，一点表情也没有。

    不死光环在身。

    就是吐一升血，也死不了。

    “你为什么把精力都用在这些事情上，咱们有这时间，多去搞点地盘不好吗？”霍云寂幽怨的出现在身后。

    “放心，我不怕你功高盖主。”

    这丫头真要反了他的话，他把位置让出来都行。

    反正时间越久，越发觉得，自己这个大帅就是捡来的。

    她想要，分分钟能给自己赶下去。

    赵曼如淡淡的看了看漆黑的天幕。

    星光之下的黑暗，却随时可能窜出炮火。

    这是整个国家的悲鸣。

    “没用，拿再多地盘都没用。”赵曼如喃喃的道。

    “军阀救不了国，也不能堂堂正正的报仇。”她的仇，既是私仇，也是国仇。

    意识到她说的是什么，霍云寂也严肃起来。

    “你就是因为这个才三天打鱼两天晒网？

    可是我们不去尝试一下，又怎么知道不可能呢？”

    “我们也没有别的办法了不是吗？”

    “再说，就算不能，有些事情，也要去做。”

    生在这片土地，就应该为他而战。

    赵曼如笑了笑，“谁说没有别的办法？”

    看着远方天幕上，那渐渐聚拢成型的星象。

    这片土地的救赎者，出现了。

    “我要离开了。”霍季凉和孟雨欣，就任他们去吧。

    霍云寂一懵，下意识就道，“你可不能走啊。”

    反应过来自己可能有点卑微。

    端了端脖子，一本正经的，“为什么要离开。”

    赵曼如只是笑笑，没有回答。

    第二天，霍家军唯一的女副司令卸任。

    同时，一股新生的、穷的吃土的武装力量里，注入一道新鲜靓丽的血液。

    历史，正在悄然改变。

    一段百年后，被无数人抚掌赞叹，无数人敬仰尊崇的传奇。

    正式开启。


------------

第828章 致命婚约1

    楚蕴回到上域。

    这两次的天道信仰力并不多，但是桌上还有小右他们留下的一些信仰力。

    楚蕴将其直接洒在琉璃瓦房上。

    琉璃瓦房依旧没有任何改变。

    只是细看之下，会发现光芒更加耀眼了。

    “楚蕴，咱们家都卡在这里好久了吧，咋就还不变呢。”

    都记不清经过多少位面了，好歹也稍微变一下吧。

    这样好没得动力。

    虽然就跟游戏一样，玩到后期，升级难度可能都不止是翻倍那么简单。

    但是时间太久，还是让人绝望啊。

    楚蕴一脸淡然。

    “很快了。”

    如果说一开始她也着急的话。

    那么现在，已经平静了。

    “楚蕴，你都不着急的吗？”

    连他看着都着急。

    何况这还是臭女人从前的家。

    比起当初那金碧辉煌的，连个地砖都是顶级翡翠玉石的大殿。

    如今这个，漂亮是漂亮。

    但是差别也是真心大的不行。

    臭女人是怎么接受的了这种落差的。

    楚蕴淡淡的点头，“不着急。”

    “咦。为啥？”

    这个答案是粉鸭子始料未及的。

    明明一开始的时候，他还是能感觉他家宿主刻意在加快任务速度啊。

    怎么现在就不着急了。

    楚蕴微微勾了勾唇角。

    “因为有人比我更急。”目光在后宫系统身上转了一圈。

    看的后宫系统瞬间又闪成霓虹灯。

    可是闹不清楚楚蕴要说什么。

    只能缩在粉鸭子身后，努力降低自己的存在感。

    “死鸭子，我们多久没见过任务者了？”

    粉鸭子还真愣住了。

    揪了揪头顶稀稀拉拉的毛。

    想了半天，记忆太远实在想不起来。

    最后决定还是保住自己仅剩不多的毛发，放弃思考。

    “上次吞并天使的时候，其实严格意义上来说，也是没有见过任务者的。

    所以......到底多久没见过了，还真说不好。”

    “嗯，你觉得，如果主神不是虚弱到一定程度的话，会这么怕？”天使那个位面，明显能感觉到。

    他麾下的任务者也在刻意避开他们。

    甚至有意识的抱团。

    粉鸭子点头，“也是哦。”

    “所以，咱们的进度虽然慢，但是总体来说是在恢复，但是主神却是在不停消耗。

    只要咱们稳住，总有一天他要哭。

    是不是呀楚蕴？”

    “差不多吧。”

    “不过，能找到任务者的位面，还是优先做任务者位面，你要是自己不确定，可以问问小糯米。”

    粉鸭子当即点头，“好嘞。小糯米你就是他们第一个系统，对他们应该很熟悉吧？”

    后面那句话是对后宫系统说的。

    后宫系统：......

    顺从的答应，“好的殿下。”

    让粉鸭子把小右他们做任务的位面通道关闭。

    再重新开了两条新通道之后。

    “开启任务。”

    -

    “樱樱，还疼不疼？身体其他地方有没有不舒服？”

    楚蕴刚睁开眼，还没来得及抬手，一个看上去四五十岁的中年女人就紧张的问道。

    同时，好几道嗖嗖的声音。

    “樱樱醒了，你可吓死大哥了。”

    “樱樱不哭，跟二哥说下午的时候到底发生了什么事？”

    “樱樱想吃什么，三哥这就给你做。”

    “......”

    手上果然火烧火燎的，用神识感应了一下，应该是被重物压迫造成的伤。

    手指骨头断了两根。

    身上也有大大小小的擦伤。

    不过除了这些，也没大事，就是身体底子有点虚。

    应该是先天不足。

    楚蕴闭上眼。

    她怎么知道发生了什么事。

    围着她的看上去是一家子，而且应该对原主挺好。

    她不说话应该也没事。

    果然，看楚蕴又闭上眼，围过来的几人顿时心疼坏了。

    “大哥，你说话小声点，妹妹受了伤，经不住你这么吓。”

    “那.....我那还不是担心吗？你也少杵这么近，也不闻闻呢你自个儿身上的大粪味儿。”

    “我.....我这不是赶回来着急吗？”老二干巴巴的道。

    “行了行了，你们都给我出去，让樱樱先休息一会，我去做饭，老大老二，你们去看看，医生来了没有？”

    “老三就在这里看着樱樱，要是有什么情况立即过来喊我。”

    “娘，为什么不是我看着樱樱。”

    “死兔崽子，还想不想你妹妹快点好起来了。”

    “想想想，我这就去......”

    听着这一大家子人的闹腾，基本可以判断，原主要逆袭的对象，不是家人。

    这家子很显然是很幸福的一家。

    就这三言两语间，原主说是团宠也不为过。

    被叫做老三的坐在床边，似乎也没敢打扰她。

    听着他微喘的呼吸声。

    楚蕴没管他，“传送剧情。”

    “好嘞。”

    原主文樱，是山水村村长---文强的女儿。

    文强和妻子杨娟生了四个儿子，夭折一个，养活三个，最后才盼来一个女儿。

    稀罕的紧，当然是如珠如宝的宠着。

    加上生原主的时候，杨娟年纪有些大了。

    所以原主生下来，就有些瘦弱，全靠一家子细心照料，才慢慢长大。

    长大后，身体倒是好了一些，不过，还是比普通女孩子娇弱一点。

    好在他们家虽然不说多富裕，但是娇养一个女儿，还是可以的。

    按照文家的说法。

    一定要给原主找一个踏实可靠，长的还得好看，还得对原主特别好，什么都紧着她的。

    实在不行，招个家里穷的当上门女婿。

    他们多累点，养活妹妹一家子都愿意。

    这话虽然是几个莽子冲动说出来的，真要这样做，也不太现实。

    但是足以证明原主在家里的受宠程度。

    再加上，眼看没两年就要恢复高考。

    一家人打定主意，要让原主读书，以后考上大学可以做轻松的工作。

    只是，没有想到的是，这一切，从一次订婚之后。

    就发生了翻天覆地的改变。

    订婚对象叫孙耀祖，家里爹死了，只有孤儿寡母。

    原本这样的人家绝对算不的好人家的，不过孙耀祖这人踏实肯干，人不说长的多好，至少方正。

    而且，梁家离得特别近。

    一个山包坡上坡下的事情。

    当时孙耀祖被从小订婚的未婚妻强行退婚。

    他娘一下子气病倒了。

    大夫说活不过一年。

    孙耀祖就想着赶紧找个媳妇回来安慰老娘。

    但是他们家这种情况，哪有人看得上。

    所以孙耀祖想来想去，想到之前和文家几个兄弟做工的时候，听他们说起过想招婿入赘。

    这才让媒人找上文家。


------------

第829章 致命婚约2

    孙耀祖提出，成亲后先在孙家住一年，等到他老娘去了，就和文樱搬回来住。

    要是侥幸他老娘病好了，也大部分时间都住在文家，他抽时间回去照顾他娘就是了。

    文家兄弟几个一听，眼睛蹭的就亮了。

    他们也算是和孙耀祖从小一起长大的，孙耀祖这人。

    人品还是不错的，有责任有担当。

    人也老实。

    而且，两家离得太近了，爬个二三十米的坎就到了。

    就算小妹真住在孙家，有啥动静他们都听的到。

    只除了孙耀祖之前有个未婚妻，这事完美。

    不够有过未婚妻也没啥。

    毕竟都退婚了。

    还是女方嫌贫爱富找到真爱自己退婚的。

    说起来孙耀祖也是可怜。

    虽然希望希望妹妹读大学，但是村长也只有推荐的资格，具体能不能分配下来名额，还得等上面批复。

    妹妹都17了，早到了说亲的年纪。

    山水村这边的风俗就是，十四五岁订婚，十六七岁结婚。

    像原主这样，拖到17还没定亲的算少数。

    至于原主和三个哥哥都没有定亲，还是因为三年前文家爷爷去世。

    家里三年不能办喜事。

    所以四兄妹全都给耽搁了下来。

    不过三兄弟还是和孙耀祖先说了，妹妹嫁过去，绝对不干农活。

    并且不能耽误妹妹读书。

    有机会还是要让妹妹读大学。

    孙耀祖都一一答应。

    两家这才算是都同意结亲。

    然而，就在两家拍了板，准备要开始走订婚到结婚的三媒六聘的流程。

    文家就开始倒霉了。

    先是文樱牵着自己大水牛去地里放牛的时候，往常温顺的不得了的大水牛突然发了疯，

    直接朝文樱冲过来。

    虽然在最后一瞬间，本该踩到她肚子上的牛蹄子转了一下，只踩到她的手。

    可这样，也把文家人吓坏了。

    一阵忙活，成亲的事儿，只能往后拖。

    孙耀祖也是通情理的人，也同意推迟。

    不过这刚订婚就出了这档子事，未免太不吉利了。

    好在两家都不是爱来事的人，也没太多深究。

    结果，等到原主手上的伤好的差不多，又要把结婚提上日程，原主又摔了。

    这次直接从石墩子上栽到地上，脸正好对着一棵割过的玉米杆子。

    原主毁容了！

    这下大家不信邪也得信了，这个婚结不得。

    赶紧解除婚约。

    然而事情远没有结束。

    就算退了婚，也并没有好转。

    文家一家就像是中了诅咒一般。

    各种意外。

    文强摔断了腿。

    摔成粉碎性骨折，压根不可能恢复那种。

    文大哥被混混打的下半身瘫痪。

    文二哥做工的时候，被机器吞了手掌。

    文三哥被人带进赌坊，欠了一屁股债，压根不敢回来。

    家里就剩一个杨娟和一个毁了容的原主。

    这还不算，最后原主还倒霉的被一群混混给玷污了。

    文家从一开始被所有村民敬重，到最后，被山水村所有人联手赶出村子。

    原主毁了容，名声也毁了，家里还有那么多病人需要照顾。

    只能从事男人才做的体力活，最后累死在工地上。

    等到原主死后才之后。

    这一切。

    都是因为曾经和孙耀祖订婚，后来又退了婚，到最后又重新和孙耀祖结婚的李娇娇。

    李娇娇是重生的。

    在她重生前的前一世。

    因为不满孙耀祖的贫穷和木讷。

    搭上了镇上，厂长家小舅子的帅气儿子苗正。

    苗正和李娇娇是小学同学。

    说起帅气......

    在那个年代，审美比较偏向自由。

    只要个子高，搞个鸡冠头，就觉得帅惨了。

    李娇娇就是这么觉得。

    对方有钱有背景又帅气，骑上一辆老黑自行车嗖的停在她面前，斜着眼睛看人的时候，实在酷毙了。

    然后感觉自己找到了白马王子。

    要死要活要退婚。

    如愿的嫁给了王厂长的外甥。

    然而嫁过去之后，没过几个月好日子，很快就知道对方除了有个厂长亲戚，一无是处。

    不工作不学习，也不体贴人。

    成天不归家，在外面吃喝嫖赌啥都干。

    除了偶尔用他那个厂长姨父的名头坑蒙拐骗点钱，压根没收入。

    厂长家也不可能一直接济他们。

    所以到最后，也过的一穷二白。

    对方心情不好还要打人。

    打的半死不活那种。

    李娇娇跑了几次都被逮回去了。

    后来婆婆干脆整天都跟着她。

    就连她去饭店当服务员，也坐在饭店门口等她下班。

    也就是在饭店的时候。

    她看到那个曾经被她瞧不起的土包子，一身军装，器宇轩昂。

    身后无数护卫，跟前无数拍马屁的人。

    而他却小心翼翼的牵着一个白白净净，身材纤弱的女子。

    不顾旅长的威严，甚至亲力亲为的为他的妻子剥虾。

    那一刻她嫉妒的眼睛都红了。

    那个女人，她也认识，不就是村长家的小女儿吗？

    从小就什么活都不干，养尊处优，矫情的很。

    没想到村长家居然愿意让她嫁给孙耀祖。

    事实也证明，村长家的眼光是极好的。

    可是，这一切原本都应该属于自己的啊。

    是她自己活生生把这么优秀的男人推开了。

    李娇娇头都不敢抬。

    她没脸对面。

    知道了孙耀祖此时的风光，就更忍受不了丈夫的混账。

    最后一次，她终于跑出来。

    刚到山水村村口呢，就被自家男人揪着头发直接开揍。

    已经到了村口，李娇娇反抗的厉害，企图引起村民的注意。

    结果男人一气之下，直接把人给打死了。

    打死了人，那人也慌忙跑了。

    然而这时候，李娇娇的父母都已经走不动路了。

    他们家儿子也不愿意帮忙收尸。

    最后还是陪着原主归宁的孙耀祖看不过去，买了一口薄棺材，让她走的稍微体面一点。

    灵魂状态的李娇娇看到这一切，这才悔恨自己当年的所做所为。

    她爱错了人，辜负了真正爱她的男人。

    这个被她辜负的男人，在她死后还爱着她。

    然后，李娇娇就重生了。

    还附带一个强大的金手指---言灵。

    可惜重生的时候，她已经强硬的和苏耀祖退婚了。

    也再次伤害了这个爱她的男人。

    可她依稀还是能看出，苏耀祖对她还有感情。


------------

第830章 致命婚约3

    李娇娇发誓，这一次，一定要偿还苏耀祖对她的两世情深。

    不过要想心安理得的和孙耀祖再续前缘。

    首先需要解决的，就是苗正，也就是厂长外甥这个麻烦。

    虽然两人现在还没有结婚，但是在和苏耀祖刚刚退婚的时候，就已经收了苗家的聘礼钱。

    就算她愿意退还，对方也是不肯的。

    好在她已经不是前世懦弱的李娇娇了。

    直接用了言灵之术，让苗家一家都倒了霉。

    不得不接受退婚的事实。

    可是等到她差不多解决掉自己身上的婚事，发现孙耀祖居然再次和村长家的订婚了。

    一想到前世他对那个好吃懒做，又矫情到不行的女人那体贴劲。

    想也没想直接用了言灵，让文樱被牛踩了。

    本来只是泄愤，没想到却让文孙两家都往不吉利上面想。

    正合她的意。

    等到两家再次商量婚事的时候，李娇娇果断再次出手，让原主毁了容。

    实在是她看不惯文樱那张娇娇弱弱的脸很久了。

    上次她受伤后，李娇娇也趁机去找过苏耀祖解释。

    结果就看到苏耀祖一脸心疼的看着文樱。

    李娇娇气炸了。

    所以在想也不想的毁了她的脸。

    她就不信，这样两人还能成。

    好在，文家和孙家都不是执拗的人。

    婚还真就退了。

    李娇娇如愿以偿，就开启了追夫之路。

    然而。

    前世那个在她死后还给予她温柔的男人，现在却对她怒目而视。

    根本无法接受她。

    李娇娇每次都是铩羽而归。

    在孙耀祖这里包了一肚子火。

    再看到他偶尔还帮文家做农活，帮文樱想方设法找药草。

    打听哪里有好点的医生。

    甚至想过挣钱去大城市的大医院。

    听说大医院有专门修复皮肤的整形科。

    这令李娇娇又嫉妒，又不忿。

    文樱这个什么都没有，什么都不会，只会坐享其成的女人。

    享受了一世。

    这一世自己都回来了，文樱毁了容都还要在孙耀祖心里占据一席之地。

    她凭什么啊？

    天生就命好吗？

    凭什么她好吃懒做，娇生惯养，矫情做作，还能得到那么好的丈夫，那么好的人生。

    原本和苏耀祖订婚的人，是她李娇娇啊。

    文樱她根本就不配。

    眼看苏耀祖和文家一家子都在努力的做工，除了地里的活，还不知疲惫的在镇上接一些活儿做。

    就连村长太太，都干起了针线活。

    甚至就连她的准婆婆。孙耀祖的母亲，也拿起绣线，开始绣一些小玩意，让孙耀祖拿去卖。

    李娇娇怎么能忍。

    嘴巴一张，启动言灵。

    这次直接对文家一家出手。

    村长文强，文家老大文峰，老二文亮，老三文书全都被毁了。

    看孙耀祖还要接济文家。

    一不做二不休，让文樱被一群混混玷污。

    然而就算是这样，孙耀祖还是要帮文家，帮文樱。

    李娇娇都快气炸了。

    不是没想过一狠心直接弄死，但是先不说她的言灵术的弊端，就是不能直接置人于死地。

    就说要是文樱真的就这么死了，活人永远争不过死人。

    她的男人，眼里心里都只能有她一个。

    李娇娇最后只能想办法传出留言，文樱惯会勾搭男人。

    之前那些小混混也跳出来说，都是文樱先勾引他们的。

    这才引来山水村所有妇女们的反感。

    生怕自家糟老头子被别人勾搭走了。

    没听人说吗，村长家那丫头，就算毁了容，都引得孙耀祖那小子照顾有加。

    更不用说文家从上到下把她宠上天。

    说不准和那一家子男人都有什么见不得人的勾当。

    不然，这年头，谁宠女儿和妹子啊，女儿不都是赔钱货吗？

    早晚要嫁出去。成别人家的人。

    还宠着？

    吃多了撑的。

    最后在几个健壮妇女的带领下，村里人终于把文家赶出了山水村。

    哪怕所有事情，都是李娇娇在背后做的。

    但是她的金手指实在太过逆天。

    也不需要当着当事人说。

    只要她想，就跟自己在家扎小人一样。

    悄悄关上门，嘴巴一张，就能让人想怎么样就怎么样。

    当时不少人还觉得奇怪。

    怎么文家一家子，都跟中邪了一样。

    倒霉事一桩接着一桩。

    但是，因为李娇娇从来没有当着外人动过手。

    从文家的倒霉开始，到最后文家人一个一个死去。

    完全没有人往李娇娇身上想。

    文家消失后，李娇娇诚恳的向苏耀祖认错道歉。

    说她当初是被逼迫的，爹娘看重对方的彩礼聘礼。

    非要逼迫她。

    她看着自己爸妈实在可怜，一时心软才答应的。

    但是很快就后悔了。

    宁愿和家里决裂。

    也不要嫁给别人。

    李娇娇好一通解释。

    最后孙耀祖还是决定原谅她，两人和好如初。

    仿佛曾经的绿帽子从未存在。

    文樱的愿望：保护家人，让他们幸福安康的过一生。

    报复李娇娇。

    楚蕴接收完剧情后，随即便明白。

    现在的时间点，是李娇娇回来后，刚摆脱掉苗正的纠缠。

    转眼就得知孙耀祖和原主订婚的消息。

    而原主放牛的时候，正好碰到李娇娇赶走什么人。

    李娇娇心虚加嫉妒，直接让原主倒霉。

    李娇娇在对付原主以前，就只对付过苗正。

    所以还没有那么丧心病狂。

    只是让大水牛踩了原主一脚而已。

    不过这一脚，真真是让文家炸了锅。

    楚蕴吸收着空气中稀薄的灵气。

    虽然只是小面积的断指。

    但是也算得上是伤筋动骨了。

    还是得好好养，不然得有后遗症了。

    同时在脑子对粉鸭子说道，“问一下原主，孙耀祖怎么处理。”

    要说这个男人，不论在哪个剧情里，的确也说不上什么错。

    第一世的时候，和原主举案齐眉，也算是履行了求婚时候的承诺。

    一辈子都把原主宠成公主。

    第二世的时候，虽然最后还是被李娇娇抢了去。

    不过在对待原主和文家上面，还算是有情有义的。

    然而矛盾的是，文家和原主的悲剧。

    某种角度来讲，也是因为他。

    过了一会儿，粉鸭子回话了，“原主说，她啥也不知道，啥也不想管，随便咱们怎么搞都行，只要她许下的两个愿望达成就可以。”

    楚蕴：......

    真棒！

    就喜欢这种让随便搞的原主。


------------

第831章 致命婚约4

    “不对不对，原主说还有。”

    楚蕴面无表情。

    “原主说帮她照顾她的牛。”

    “前世的时候，那头大水牛就是她的小伙伴，后来她出了意外，家里埋怨那大牛，对它就不怎么好了，后面家里发生变故，那牛就直接给拉去宰了。”

    “反正就是好吃好喝的照顾着，别让他受委屈，等她自己回来自己照顾。”

    楚蕴：......

    合着每次到了乡下做任务，都得养个什么东西是吧。

    这边粉鸭子看楚蕴没反对。

    立即掏出小本本。

    “楚蕴，这个任务打算怎么完成呀？咱们怎么虐女主呀？”

    楚蕴淡淡的拧了拧眉。

    有些嫌弃的瞥了粉鸭子那破本子一眼。

    不过都过去这么久了，死鸭子才终于有点像进入状态。

    忍了忍。

    “既然是报仇，自然是怎么让对方最难受就怎么做。”

    粉鸭子眼珠转了转。

    “怎么让她难受？嗯......女主自然是最在意男主的了，都重生回来，还带着那么大金手指，都要死要活非要和原主抢男人。

    那就证明她非他不可呗。既然非他不可，就让她得不到，看她难受不难受。”

    “楚蕴楚蕴，你觉得怎么样？”

    楚蕴没说话。

    粉鸭子也不介意。自顾自说道。

    “我觉得爽，哈哈哈，反正我就想看她求而不得的样子。”

    楚蕴不置可否。

    的确也是一个办法。

    但是让女主过的不爽，可不仅仅只是得不到男主这么简单。

    要是发现得到了人，日子却不如自己所想......

    不过这个得看男主配不配合她了。

    只要男主不干出啥过分的事情，楚蕴也不打算对付他。

    “不过，我倒是想不明白，重生带着那么粗的金手指，干嘛非要抢一个在剧情里就一个旅长的人。

    要是我，直接去搞定首富或者国家首席啊。

    言灵啊，好坏都灵。

    这么逆天的金手指，就这么点志向？”

    “楚蕴你说呢？”

    楚蕴，“又不是什么事，都能用利益权衡来定的。”

    “那是用......真爱？”

    真要是真爱前世退婚个鬼。

    就因为被伤害了一次，痛改前非明白爱的是谁了？

    最多知道谁是老实人谁是垃圾。

    想找个老实人享受爱而已。

    自己有本事了，找谁不是享受？

    楚蕴轻笑一声，还能为什么?

    “为执念呗。”

    当初在饭店那一幕，大概是她最窘迫，也是最想逃离的经历。

    那代表了她的眼拙，和少不更事的错误。

    人对自己犯过的错，总是格外介意。想要修正这个错误。

    说完这些，楚蕴就没搭理粉鸭子了。

    睁开了眼睛。

    守在床边的是三哥文书。

    眼见楚蕴醒来，赶紧嘘寒问暖。

    “樱樱，是不是不舒服，是不是很疼啊？”

    楚蕴掀了掀眼睫，淡淡的扫了这个便宜三哥一眼，没说话。

    你去被牛蹄子踩一脚，看看疼不疼。

    “......”

    文书被楚蕴这轻飘飘的眼神看的一愣，妹妹的眼神突然好有压力啊。

    是生气他们没有及时赶到保护她吗？

    好像也是哦。

    怎么能让樱樱一个人放牛呢。

    那水牛那么大，山路那么滑，多危险啊。

    “呃......”文书不知道怎么办，倒了一杯温开水，“樱樱，来，不舒服就喝点热水。”

    楚蕴喝了一口。

    自从被自家妹子瞥了那么一眼后，文书奇异的就不怎么敢说话了。

    楚蕴也不说话。

    房间里气氛渐渐凝重。

    文书受不了这样的氛围，忍不住没话找话。

    “樱樱，头还晕吗？”

    “晕啊。”嗯，原主这娇弱小白花身体。

    要不是自己灵魂强大，还真晕。

    “......那...那还是喝点热水吧。”

    楚蕴，“......”

    又过了一会儿，“那个...樱樱你这样一直躺着身子酸吗？”

    楚蕴想了一秒，“还好。”

    “那就再起来喝点热，呃.....樱樱你说啥？不，不酸吗？”

    怎么会不酸呢？这么久了动都没动一下。

    楚蕴嗯了一声。

    不想喝热水了。

    文书：......

    就在文书傻眼的不知道该说什么的时候，屋外传来一个男子洪亮的声音。

    “文婶儿，樱樱！”

    文书连忙放下水杯去开门。

    一脸焦急的孙耀祖站在门口。

    而他身后，跟着李娇娇。

    “耀祖哥你来啦。”文书打着招呼。

    目光又看向他身后的李娇娇。

    疑惑的问，“李家妹子怎么来啦？”

    没听樱樱说过和李家妹子认识啊，虽然一个村，不过离得也远，也就是打照面的交情而已。

    而且，这女孩还是孙耀祖的前未婚妻。

    原本对孙耀祖很满意的文书立即有了别的心思。

    他听自己老爹说过，李家丫头又跟苗家退婚了。

    这时候跑过来跟着孙耀祖......

    孙耀祖大概也知道这样不好。

    讪讪的解释一句，“李娇娇说她正好来这边找点野菜，刚才看到樱樱了，就跟过来看看樱樱伤的怎么样了。”

    推荐一个app，神似旧版追书神器复活了，可换源书籍全的换源神器  ！

    孙耀祖有些心虚。

    其实是李娇娇非要跑过来说要跟自己解释什么的。

    婚都已经退了，再解释有什么用？

    他急着下来看樱樱，一时间没顾及到她。

    谁知道都到文家门口了，才发现她也跟着来了。

    在别人家门前吵吵闹闹赶人总是不好。

    这才有了现在这一幕。

    不过看李娇娇也没反驳他的说辞，倒是松了一口气。

    刚订婚就跟前未婚妻掰扯这些有的没的，还一起来准老丈人家。

    怎么说都不好听。

    文书不好说什么。

    正好杨娟从厨房里出来，笑了笑，客气的道，“那就一起进来吧。”

    李娇娇暗暗翻了个白眼跟着进门。

    这家子可真够急的，她就一天时间不在村里，就把婚都订了。

    再进门看到躺在床上，皮肤白净，娇娇弱弱的漂亮女孩。

    不是说疼女儿，要养一辈子吗？

    一副生怕自家女儿嫁不出去的样子。

    连个孤儿寡母的人家也不嫌弃。

    呵......

    虚伪。

    文家和孙家私下达成的入赘条件并没有公开。

    为了孙耀祖娘着想。怕她难受。

    所以李娇娇只以为村长家恨嫁。

    楚蕴的目光一下子落在李娇娇脸上。

    文书脸色不太好，撅着一张嘴。

    “樱樱还从来没受过这么严重的伤，刚刚一直晕着的。”

    说完又去开了窗子。

    “也不知道是不是这屋里太闷了。”

    孙耀祖老实，可不代表就笨。

    这是下逐客令呢。

    李娇娇的身份，在这里的确也不合适。

    孙耀祖一个眼神过去，想让李娇娇赶紧走，但是李娇娇压根不管。

    作为一个重活过一世的人，她当然也听出来了。

    只是这下心里更看不上文家了。

    这么小肚鸡肠。

    不过转念一想，不过一个小小的村长家。

    胸怀和度量也就那样了。

    也就在这山沟沟里被一群土包子尊重点。

    放在外面，算个屁啊。

    李娇娇走近了。

    看到楚蕴那只放在被子外面，已经开始红肿的手。

    心下满意，眼神轻蔑的落在楚蕴脸上，一边观察着她的表情。

    一边就开口了。


------------

第832章 致命婚约5

    “文樱，你被水牛踢摔倒的时候，我正好也在不远处看到你了，你还记得吧？”

    她当时除了让她被水牛踩之外，还加了一句，让她摔到头后，失去这段时间的记忆。

    现在她得确定一下。

    只是，李娇娇一说完，对上那白皙干净的小姑娘黑黝黝的目光。

    身上不由的一冷。

    就看那边漂亮娇弱的小姑娘慢腾腾的起身，靠在床上。

    嘴角勾起似笑非笑的弧度。

    “我当然记得你啊。”

    糟了。

    李娇娇心里一沉。

    她其实没太担心言灵不好使。

    毕竟在对付苗正的时候，用过很多次了。

    次次都是准的。

    刚才那么一问，也只是为了保险。

    结果她居然真的记得？

    那她看到苗正了吗？

    有没有听到他们之间的谈话？

    楚蕴嘴角的弧度更深，直接砸下一个炸弹。

    “毕竟就是你把我害成这样，我能不记得凶手吗？”

    李娇娇：......

    文家母子：......

    苏耀祖：......

    风风火火带着医生赶回来的文峰和文亮蹭的踹了一脚大门。

    瞪着铜铃眼，嗓门震天的走到李娇娇面前，朝她爆喝。

    “是谁？谁敢害我妹妹？老子跟她没完！”

    常年干活的少年牛高马大，一脸凶相。

    李娇娇被喷了一脸的口水和热气。

    下意识后退几步，差点没站稳。

    赶紧抓着苏耀祖的胳膊。

    反应过来后，脸刷的青了。

    文樱怎么会知道？不，不可能的。

    这个秘密她谁也没告诉过。

    楚蕴觉得这便宜哥哥们回来的真是时候。

    指着李娇娇就告状，“大哥，就是她，她说我不该和孙耀祖订婚，抢她的男人，说我该被水牛踩......”

    在李娇娇紧张的呆滞的目光中，楚蕴又缓缓的补充，“所以她直接把我推到牛角上，牛受惊踩了我一脚。”

    李娇娇：！！！

    李娇娇原本是担心自己最大的秘密被暴露出来的。

    但是等到楚蕴的话一出口。

    松了一口气......

    才怪！

    看文樱这个德行，绝对是不记得自己了。

    紧张是不紧张了。

    可她要气死了。

    这女人不记得自己，却要编瞎话陷害她。

    李娇娇心里呵呵。

    难道就是因为自己之前是耀祖哥的未婚妻吗？

    呵！

    她都还没在明面上做什么呢。

    文樱就忍不住了。

    心眼子可真小啊。

    李娇娇不觉得自己双标。

    虽然她也没忍住对文樱出手了。

    但那是因为她知道前世。

    前世孙耀祖能当上旅长，肯定吃过很多苦。

    平民百姓挣点军功那都是要拿命去博的。

    就文樱这个被家里娇惯的连个厨房都很少下的人，能做什么？

    估计没少给耀祖哥拖后腿。

    偏偏他还得惯着她。

    她凭什么啊。

    她是替耀祖哥觉得不值。

    楚蕴压根不搭理李娇娇在想什么。

    直接指着她还攥着孙耀祖不放的手。

    “看，还拉拉扯扯的。”

    李娇娇：......

    孙耀祖：......

    文家母子几人眼睛都直了。

    一脸怒气冲冲等着孙耀祖。

    孙耀祖几乎的瞬间就把人甩开了。

    一张被晒成古铜色的脸肉眼都能看到红晕。

    紧张到支支吾吾的。

    “樱樱，文婶儿，你们不要误会，我....我和她没什么的。”

    说完，不客气的对李娇娇喝道。

    “我们早就没关系了，我也已经订婚了，你离我远一点。”

    这女人甩他的时候甩的那么无情。

    现在后悔了，想和好了，居然敢拿樱樱出气。

    虽然这才刚订婚，就谈喜欢和爱不太现实。

    但是订了婚，就不该让自家人被外人欺负。

    李娇娇这女人甩了他，就是外人。

    李娇娇：......

    文家三个哥哥瞬间像是暴怒的狮子。

    “你个丫头，吃饱了撑的是吧，敢欺负老子的妹妹，看老子不打死你。”

    三兄弟平时算是很懂礼貌很温和的人。

    唯独面对原主的事情，就冷静不下来。

    现在一听妹妹说有人想害她，那还得了。

    是当真想打人的那种。

    吓的孙耀祖赶紧上前把人拦着。

    就连端着表面客气的杨娟脸都变了。

    不善的盯着李娇娇。

    “李家丫头，我们家樱樱哪里得罪你了？

    你都已经和孙家小子退婚了，难道你退婚了，还不准别人跟他订婚不成？”

    李娇娇心里一慌。

    “不是，不是她说的那样。”

    为什么所有人都相信文樱。

    耀祖哥连问都没问自己一句。

    李娇娇脑子里突然就闪过前世孙耀祖小心翼翼给文樱剥虾的场景。

    心里恶狠狠的。

    “反正我没做过就是没做过，有本事你拿出证据来。”

    今天在这么多人面前，不好用言灵。

    等明天没人看到，她一定要她好看。

    -

    “什么拿证据？你们在吵什么？”

    村长文强带着两个人走了进来。

    三个人都风尘仆仆的，脚上腿上还带着泥。

    一看就是从做工的地方赶过来的。

    文强不愧是村长，就算下地干活，也比别人多了那么点沉稳魅力。

    进屋后，一看镇上的医生都已经到了。

    再看躺在床上，手肿的老高的女儿。

    “说什么证据不证据，这人都到了不赶紧给樱樱看看伤吗？”

    他带的这两个人也会扯个筋骨啥的，但是总归没有人家专门的医生懂。

    文强也拧着眉心，“什么都不准说了。”

    转头对医生客气的道，“王医生，麻烦您先给我家丫头看看。”

    啥都没女儿的身体重要。

    王医生点头。

    他也懵逼了呀，这一进来就闹腾腾的，病人都没看呢。

    身后的两个泥腿子大汉也跟了过去。

    他们也就是偶尔给村里人治点小伤小桶。

    这会儿有医生在，得去看看能不能学点东西。

    文家三兄弟这才想起自家妹妹还受着伤呢。

    冷静下来就愧疚。

    愤恨的瞪了一眼李娇娇。

    转头就朝床边围过去。

    眼巴巴的看着楚蕴，“樱樱，樱樱~~”

    楚蕴：......

    脑子里只剩嘤嘤嘤......

    医生检查的很小心。

    先是检查了一下手指，小心翼翼的拉了一下。

    对方没反应。

    戳了戳.....

    没反应。

    再拿在手里捏了捏......

    还没反应。

    医生：......

    又让楚蕴试着抬手腕。

    楚蕴面无表情的一一照做。

    看的医生嘴角不自觉一抽，“都不疼吗？”

    不疼就问题大了。

    楚蕴，“......疼啊。”

    这不废话吗？

    没见着都快肿成人肉馒头了吗？

    医生默然。

    疼你不叫？

    他还以为不疼呢。


------------

第833章 致命婚约6

    最后检查完了。

    “食指中指断了，手腕伤到筋，骨头倒是没大碍。”

    文家人齐齐露出心疼的表情。

    “医生，这么严重，那樱樱要什么时候才能好。”

    文大哥满脸心疼，小妹这么柔弱，这种伤就应该他来受啊。

    “我先给她固定一下，前一个月都要好好养着，手指不能动，前三个月都不能用力。

    等到三个月后，就差不多了。”

    “不过，最近半年，最好还是不要干重活。”

    王医生说着就庆幸的瞥了楚蕴一眼。

    还好这是村长家的丫头，这要是别人家，谁能让一个十几岁的丫头啥事不干啊。

    “嗯，一定的一定的，绝对不让小妹干活，那王医生您多开点药，用好的。”

    “嗯，没问题。”

    李娇娇面露不屑。

    果然是个矫情的，这么点伤势就一副要死的样子。

    一家子人伺候着。

    想她上辈子，随便被打一下的伤都比这个重多了，别说医治休息。

    活还一点不能少干。

    文大哥这边刚说完话，抬头就看到李娇娇的表情。

    顿时炸了。

    撸起袖子指着李娇娇。

    “爹，就是这丫头害的妹妹受伤，还好意思跑到咱们家来问妹妹记不记得。

    谁给你的脸啊？老子打不死你。”

    “啊！！！”李娇娇尖叫着又往孙耀祖身后躲。

    孙耀祖走也不是不走也不是。

    文峰又吼，“还勾引我妹妹的未婚夫，看老子.....”

    “老大！”文强威严的喊了一声。

    “先别动手。”

    目光冷冷的看向李娇娇，“是你害的樱樱受伤？故意的？”

    “我没有。”

    李娇娇大声喊道。

    “是文樱说谎，无冤无仇的，我害她做什么？”

    李娇娇的眼神在屋里环视一圈，“村长，你们这家子人，今天是想要赖定我了是吧。”

    文强抹黑的浓眉挑了挑。

    没记错的话，这丫头以前再混。

    好歹也叫他一声文伯伯。

    李娇娇还在不依不饶。

    “今天这里都是你们家的人，反正文樱说什么你们都信，有本事把其他人叫来，让文樱拿出证据来。

    不能的话，就少仗着自家是村长来污蔑我。”

    反正文樱已经没之前的记忆了，看她拿得出什么证据。

    “李家丫头，你少说两句。”

    其中一个跟着文强过来的泥腿子大夫忍不住拉了拉她。

    就算有误会，也别对着村长大吼大叫的。

    好好说不成吗？

    这老汉也是为李娇娇好，但是李娇娇更生气了。

    一把打开老汉的手，“你少在那拉偏架，我告诉你，你们怕他村长，我可不怕。”

    这群土包子没见识。

    前世她在饭店见得贵人可多了，哪个不比村长高贵。

    人家也没跟他一样，以为自己多了不起。

    另一个土大夫可没那么好心。

    “跟她说那么多做什么，不识好歹。”

    窗外又传来闹糟糟的声音。

    原来是刚才周围几家邻居大婶大伯娘们，听说文樱受伤。

    纷纷赶过来看伤的怎么样了。

    李娇娇见人来了，脖子一伸，脑袋一扬。

    “正好，现在人也来了。

    文樱，你说是我害的，那就拿出证据来，不然你们文家都得给我道歉。”

    众人：......

    文强没说话，询问的目光看向楚蕴。

    女儿虽然娇气了点。

    但是向来不说谎。

    就是这证据，恐怕不好拿。

    楚蕴接收到了文强的询问，哦了一声，“四方村的苗正可以作证。”

    李娇娇脑门心嗡了一下。

    完了。

    她真的没失忆。

    李娇娇心里这才真正害怕起来。

    苗正来了以后，能不能作证都不重要了。

    重要的是，自己拒绝他的原因是，觉得自己是个不祥之人。

    已经拖累的孙耀祖的娘病重。

    刚和他订婚，又让苗正爹娘奶奶全都病倒，就连苗正自己也差点被砸断腿。

    所以，基于她为了他着想，主动退婚。

    苗正还挺感激。

    并且答应不收回彩礼。

    而自己作为补偿，把邻居家那个嘴巴讨嫌的张家丫头介绍给他耍朋友。

    这要是过来被文樱乱说，说她这么快回来找耀祖哥。

    他不得跳脚？

    这个婚还能退的了吗？

    上辈子跟苗正过了一辈子。

    对他的脾气了解的很。

    说他混不吝都是抬举他了。

    那就是个烂人，烂到根上了的。

    如果不是言灵不能直接致死。

    她早就下手弄死他了。

    而且，言灵一天只能使用一次。

    她现在就连阻止苗正过来都做不到。

    一开始的时候，主要是怕要是苗正自己倒霉了，不管不顾非要赖着他。

    这才先从他家里人下手。

    李娇娇脸色一阵青一阵白。

    “哎呀，是四方村那个啊，我记得刚才还在咱们村口的大树桩子下看见他。”一位大婶说道。

    “是吗？他怎么会来咱们村口，我记得四方村离咱们这边很挺远的啊？”

    另一个八卦的大伯娘装模作样的问。

    “会不会是有什么事情啊？”

    “呵，还能有什么事？”见不惯李娇娇的土大夫开口讽刺。

    “没听文樱丫头说吗？人家是来找李家丫头的。”

    众人这才露出恍然的样子。

    原来如此啊。

    文峰冷笑一声，“等着，我这就去请四方村的苗正过来对质，保证不冤枉了你。”

    就说嘛，小妹怎么可能说谎。

    李家这丫头居然敢动小妹，绝对不会放过了。

    李娇娇：......

    眼看文峰真要出堂屋。

    李娇娇瞬间慌了。

    不行，苗正那烂人来了以后，不仅可能退不了婚。

    自己之前跟耀祖哥说是被迫订婚的事情也要穿帮。

    李娇娇捏着拳头。

    瞪着楚蕴，太阳穴狠狠跳了跳。

    两相权衡......

    “行了，就是我干的行了吧。”

    楚蕴就笑了，“哦，所以你这么不要脸勾引别人未婚夫，你爸妈知道吗？”

    李娇娇：......

    文强眯了眯眼。

    这事是得找李家家长过来说道说道。

    “赵婶，要不麻烦您请一下李家人过来吧。这事得了结一下。”

    李娇娇眼睛一瞪。

    “有完没完，不就是伤两根指头吗？了结什么了结？”

    手一伸。

    “大不了我赔你两根手指头，有本事过来给我打断了啊。”

    众人：......

    李娇娇不屑的看了眼呆滞的众人。

    “这可是你们不要的。”

    一群怂货。

    刚才还要打她呢。

    李娇娇推开挡在门口的文二哥，直接走出房间。

    今天算她倒了霉，在场的人，她一个都不准备放过。


------------

第834章 致命婚约7

    李娇娇走后，众人一阵唏嘘。

    那眼神，不停的往孙耀祖身上瞟。

    孙耀祖受不了这种眼神折磨，慌乱的嘱咐了句楚蕴好好休息就直接溜了。

    其他村民也宽慰楚蕴几句，陆陆续续离开。

    等人一走，文强的脸也一下子沉了下去。

    “樱樱好好养伤，这件事情，我会替你讨回一个公道。”

    “他爹，你打算怎么做？”

    “当然是让她爹妈好好教训那死丫头一顿。”文亮磨着牙。

    “还有医药费和营养费，这些总该有吧。”

    “是该有，就是不知道别人会不会说咱们得理不饶人。”杨娟说道。

    别人也就罢了，她家这位是村长，稍微哪里没对就容易被人诟病。

    “那也不能让我女儿受委屈。”文强冷冷的道。

    “放心，这事我有分寸。”

    乡亲们都看到情况了，也不怕他们李家狡辩。

    事情暂时告一段落。

    杨娟也就继续去厨房做晚饭去了。

    剩下几个兄弟一个劲的嘘寒问暖，问她想吃什么想玩什么。

    文强冷冷的坐在堂屋里，虽然没进来，却时不时假装抽着烟转悠，然后悄悄看里面的情况。

    楚蕴心里叹气，不得不说，原主是真的好福气。

    这一家子也是真的和睦。

    要不是有李娇娇，这一家子不知道多幸福。

    楚蕴等他们的关心都发泄了一点，开口问道，“那水牛牵回来了吗？”

    既然是原主专门提溜出来的。

    还是管管吧。

    “早就牵回来了。”文二哥撇撇嘴。

    “樱樱你都伤这么重，还记挂个畜生干嘛。”

    牛是他去牵回来的。

    当时为了泄愤，还狠抽了几鞭子。

    楚蕴道，“是李娇娇硬推我去的。

    按照当时的行动轨迹，他应该是直接踩在我肚子上，是他硬生生往坎下跑，才只踩到手。”

    这是事实，也是原主专门交代好好照顾它的原因之一。

    啊？

    文二哥一脸懊恼。

    不过总不能对这个畜生道歉，它也听不懂啊。

    “那.....那我去给他添点草料。”

    “不用了，我去看看。”

    “不行。”

    三个声音一起吼。

    楚蕴冷着脸，“鸭子，下次任务要是这种团宠的，让小右去做。”

    粉鸭子：“？？？”

    下意识就问出口。

    “楚蕴你喜欢被虐呀？”

    一道冷冷的神识扫过来，顿时一个激灵。

    不对，他家宿主啥时候被虐过。

    求生欲一下子刺激了智商。

    顿时明白过来，臭女人这个变态宁愿面对极品渣渣。

    也不想被温暖束缚啊。

    极品渣渣可以一巴掌拍死。

    就算不一巴掌拍死，也有后面一巴掌拍死的期待感。

    可这一堆关心你的人，个个围在身边......

    粉鸭子忍不住摇头。

    “哎，女人呐！你这样可怎么得了。”

    连凡尘俗世的温暖都不能适应。

    该有多孤独啊。

    楚蕴压根不在意。

    孤独？

    那是啥玩意？感觉不到。

    粉鸭子：......

    “可是，小右是男的呀。”

    “男的咋了？”

    粉鸭子一梗，“那.....楚蕴你也不介意做男委托者的任务咯？”

    空间里的气氛更冷，“你说呢？”

    粉鸭子：......

    我能说出来还问个球。

    但是也知道楚蕴不耐烦他了。

    再问下去要遭。

    目光一转，盯着后宫系统，“小糯米，你说。”

    后宫系统光芒闪闪，“鸭兄.....我也不是很明白。不过.....殿下专门找了男任务者.....”

    话说一半，粉鸭子明白了。

    臭女人就是双标！！！

    不过，惨的不是他。

    也无所谓的啦~

    楚蕴坚持要起床。

    躺了这么久，身上是有点不舒服。

    反正她伤的是手，又不是脚。

    结果刚刚动弹一下，一只大手刷的一下帮她按住被角。

    “樱樱，你需要休息。”

    “休息够了。”

    “你不能碰到手。”

    “固定好了，碰不到。”

    “樱樱听话。”

    楚蕴的目光就落在说话的文亮身上。

    文亮：......

    忍不住抱了抱起鸡皮疙瘩的胳膊。

    弱弱的道，“樱樱~”

    小妹的眼神怎么突然就这么让人招架不住了。

    错觉，肯定是错觉。

    楚蕴直接掀开被子，穿上鞋就往外走。

    文亮这才感觉手臂上温度回来的些。

    对老大文峰还有老三文书抱怨。

    “喂，你们两都在干嘛。怎么不拦住樱樱？”

    “我.....我这不是没反应过来吗？”文峰讪讪的。

    “我倒是觉得小妹好像变了。”文书说了出来。

    从下午的时候，就不对劲。

    -

    楚蕴来到屋外的牛棚。

    文家的房子算是全村修的最好的了。

    不过也就是一个半开的院子。

    用专门打的硬石头做墙。

    房顶是小青瓦。

    五间正房，两侧各一间偏房。

    左边偏房旁边再搭了厨房。

    右边偏房外，才是牛棚。

    牛棚格外简陋。

    这年头，很多人还住漏风漏雨的茅草棚子。

    更不用说牛了。

    只是盯上盖了几块木板，放了一点草。

    勉强能遮点雨。

    下面三面都是光的。

    冬天冷风吹的哗哗的。

    此时已经是深秋，天气也渐渐转凉了。

    楚蕴觉得，冬天之前，还是应该给这大牛犊子整个避风的地方。

    谁让原主许愿都不忘了它呢。

    楚蕴出来的时候，大水牛还站在棚子下面。

    一副倔强又委屈巴巴的看着院坝方向。

    等楚蕴走近了。

    牛眼睛一瞪，露出防备。

    楚蕴眼睛眯了眯。

    难怪这牛能抗住言灵的力量，转个方向踩。

    虽然没扛完，也算难得了。

    是个有灵气的小东西。

    “咦，樱樱，这死牛犊子怎么不亲你了？”

    “以前你都还没到跟前呢，就伸着个大脑袋撒欢。今儿是咋啦？”

    大水牛已经养了快八年了，几乎原主懂事起，就一直带着长大。

    加上家里什么活都不做，只需要她带着牛出去吃草。

    所以养成了深厚的感情。

    文大哥不由得嘀咕，“这畜生不会是因为挨了打，生气了吧？”

    “生气也不该生樱樱的气啊，又不是樱樱打的。”

    三兄弟眼神刷的一下全看过来。

    目露怀疑。

    楚蕴淡定的走近大水牛。

    伸出手。

    牛蹄子紧张的一蹬。

    楚蕴柔柔的目光看过去。

    刚抬起脚的大水牛瞬间僵在原地。

    脸眼珠子都不动了。

    楚蕴淡定的薅了下牛头。

    “乖！”

    看着似乎又变得温顺的牛犊子。

    文家三兄弟：“......”


------------

第835章 致命婚约8

    另一边。

    李娇娇从文家跑出来后，就气冲冲往自己家走。

    不过，为了不显得自己好像怕了文家一样，所以走得并不快。

    所以，和她一个方向也准备回家的几个大婶的话就传人耳中。

    “啧啧啧，别说，这李家丫头还真是厉害啊。”

    “啥？白婶子你这话咋说来的？这叫厉害吗？这叫没家教。”

    “啥叫没家教啊。春花娘你没听城里来的知青说吗，那什么....故意伤人还是犯罪呢。

    也就是村长看在大家都是一个村的份上，不让扭她去镇上警察局都可以的。”

    推荐一个app，神似旧版追书神器复活了，可换源书籍全的换源神器  ！

    “呀？这么严重。”

    “可不是吗？”

    “三伯娘，春花娘，你们这说的啥呀，我说她厉害的意思，是听说她又退亲了，而且人家田家彩礼都没让退回去。

    你们说说，就这手段，可不厉害吗？”

    “啥玩意，真的假的？”

    我大姐就嫁在四方村，这说的还能有假？

    “啧啧啧，可是这彩礼不退，能叫退婚吗？”

    “那谁知道，换你，那到手的票子还能抠的出来？”

    “嗯，也对。”

    “别说，这么一说的话，这李家丫头着实厉害。”得回去赶紧让自家小子还有亲戚家小子们离她远点。

    这么厉害的手段，那可怎么得了。

    “这还不算最厉害的，你们刚才没听说吗，都退婚了，两人还见面，还在那种草草笼笼里......”

    后面的话，不言而喻。

    “就是就是。”几个大婶伯娘暧昧对视一眼，一切尽在不言中。

    李娇娇自然把他们的对话都听进耳朵。

    心里冷哼。

    她就是退了婚还能不还彩礼咋滴了？

    一群长舌妇就在这酸。

    还说她和苗正.....

    呵，看过几天不让她们烂嘴巴才怪。

    李娇娇回家的时候，已经有腿脚快的人去她爹娘面前告状了。

    所以等她刚进门，应该她的就是当面一把扫帚。

    “你个死丫头，你个贱蹄子，你都给老子干了什么好事？

    看老子不打死你。”

    李父的扫帚一点都没留情的。

    红着脸，骂的也很大声，生怕别人听不见似的。

    左邻右舍很给面子的站在自家院门口朝这边看稀奇。

    李父就打的更起劲。

    李娇娇可不会站着挨打。

    直接就对吼，“就知道打我，你们对着村长家的连个屁都不敢放一个，打我算什么本事。”

    李娇娇对父母是没什么感情的了。

    前世的时候，自己死了，他们连给自己收尸都不。

    还什么血缘亲情。

    都见鬼去吧。

    李父听着李娇娇这么嚎，面皮更红。

    似乎为了在其他人面前表现什么，手里砸下来的力道更大。

    李娇娇的哥哥李逵也在旁边加火。

    “李娇娇你说的什么屁话，小心爹打死你。”

    “要打就打，有本是你们别后悔。”

    这样的亲人，她以后决计不会认了。

    就算后悔到跪在自己跟前，也绝不看他们一眼。

    李娇娇被收拾到大半夜。

    离他们近的几户人家，很是看了一阵热闹。

    第二天一早。

    李娇娇还在被窝里，就被李逵从床上揪起来。

    “今天跟着我们去上工，顺便给文伯伯还有文樱好好道个歉，要是他们不原谅你，看老子不打死你。”

    “道歉？”

    李娇娇气的不不行。

    她道个鬼的歉。

    “怎么，不信老子敢打你是不是？”

    李逵捏着拳头在李娇娇面前晃了晃。

    这个哥哥是个绝情的，上辈子自己死了他还拍手叫好。

    嘴巴一张，反应过来后又忍住了。

    以后再让他们倒霉的机会多的是。

    当务之急还是解决文樱......

    想到这里，李娇娇一把打开晃到自己跟前的拳头。

    “行了行了，我去还不行吗？你离我远点，看到你就烦。”

    “你以为我就想看到你，不自个儿照照镜子，你比隔壁二妹都丑，更别说和人家文樱比了。”

    文樱那可是不化妆不打扮，甚至不梳头，都比电视上的女演员好看。

    要是自家也出了这个一个漂亮的不像话的妹妹，他也愿意娇宠着。

    让她待在家里，啥也不用做。

    李娇娇脸都扭曲了一瞬。

    她最烦的就是有人拿她和文樱比容貌。

    前世的时候，没少听到这种话。

    说什么孙耀祖那是祖坟埋的好。

    要不怎么就那么好运气，被退了婚，推着个病弱老娘还能找到文樱这么好的媳妇。

    这第二个媳妇，先不说其他的，光是长相，就甩之前那个不要脸皮的好几条街......

    李娇娇挂着一脸冷气，拿着镰刀就出门了。

    经过隔壁陈二妹家门口的时候，正好碰上他们一家四口都准备出门上工。

    陈家父母和陈大哥脸色奇怪的看着她。

    也没打招呼的意思。

    李娇娇压根不在意。

    何必跟这些每见识的泥腿子见识。

    以后有他们羡慕的时候。

    不过陈二妹倒是没什么心眼子，大大咧咧就开喊，“娇娇，你今天也去上工啊？”

    李娇娇心情不好，本来不想理的。

    不过这人是她要打算介绍给苗正的。

    还没介绍呢，不好闹翻。

    不咸不淡的嗯了一句，“你也去？那我在前面等你。”

    一般她这么说，陈二妹都会屁颠屁颠的丢开父母跟她单独走。

    反正她现在一点不想看到陈家一家子。

    李娇娇不觉得自己把这个塑料闺蜜介绍给苗正有什么不对的。

    说了是塑料闺蜜，那就是塑料的。

    前世她跟了苗正之后，过的不好。

    这个闺蜜非但半点忙不忙。

    还逢人就说她有眼无珠，嫁错了人。

    说她要是老老实实跟着孙耀祖该多好。

    落到那样的境地也是活该。

    说这些话的时候，哪里还记得半点儿时的闺蜜情？

    所以自己也不用对她客气。

    李娇娇走了两步，回头看了身后一眼。

    这次陈二妹没有那么快赶上来。

    跟她爸妈掰扯了一会儿，最后一跺脚，哒哒哒的跑。

    边跑边对身后的爹妈哥哥喊。

    “娇娇昨晚上才挨了打，叫的可惨了，我得好好安慰一下她。”

    李娇娇脸刷的一下黑了。

    偏偏陈二妹半点没察觉。

    一个大巴掌拍到李娇娇肩膀上。

    “走哇，愣着干啥子？”

    似乎想到什么又补充道。

    “哦。正好想跟你说呢，以后还是多去上工。

    自从一个月前，你就跟变了个人似的，不仅不上工，整天打扮的妖里妖气的。

    做的事也不咋靠谱。

    我可跟你讲，你再这样下去不行。

    这不昨晚上就挨打了吧。

    以后多上工，不然你还要挨更多打。”

    走在前面，噼里啪啦埋着脑袋说了一大堆的陈二妹。

    根本没看到，李娇娇再次扭曲的脸。


------------

第836章 致命婚约9

    陈二妹说了半天，没听到小伙伴的回应，忍不住回头。

    一看到李娇娇的脸色，顿时瞪着眼睛。

    大声的道，“娇娇你咋啦？咋脸都一抽一抽的？昨晚被打歪了？你爹知道不，要不让他带你去看看？”

    李娇娇：......

    “没事，你看错了。”李娇娇说道。

    真的很烦陈二妹的咋咋呼呼，但是现在得忍着。

    前世的时候，自己也不是那么懂事，加上很多时候，也不知道怎么反驳她。

    加上都是从小一起长大，知道她一直这个德行。

    想着只要人品没问题，忍忍就算了。

    但是她都重生了，对陈二妹这种又蠢又没良心的，就烦躁的很。

    “你瞎说。”陈二妹很激动，“我咋会看错，我读书那两年，压根没看过啥书，眼睛好使的很。”

    陈二妹一副你休想侮辱我的样子。

    李娇娇不想跟她讨论这么低级的问题。

    “行了，快走吧，要是迟到了，村长还不知道怎么说我们呢。”

    陈二妹跟上，“不至于不至于，咱们这速度过去，不会迟到，再说，真有啥事耽误了，跟文伯伯说一声就是，他又不是不通情理的人。”

    李娇娇：......

    捏了捏拳头，懒得回话。

    昨天都要放任他儿子打她了，这叫通情理。

    陈二妹这丫头就是个傻的。

    然而她不说话，陈二妹压根不感觉尴尬。

    边走路边踢地上的石子，“不过娇娇，你今天能来上工我还是很高兴。

    你不知道，就你这一个多月，整天见不着人，还打扮成那个样子，你也不怕有人去举报你。

    昨天我看你回来的时候，还涂了口红吧。

    你可别狡辩，别人看不出来我还看不出来吗？

    我跟你讲，我以前悄悄用豆蔻花试过，那颜色我一眼就看出来了。

    话说那种东西你哪来的？这么大摇大摆的涂出门。你胆子不是一般的大。”

    李娇娇已经不想给陈二妹反应了。

    一言不发的往前走。

    反正陈二妹傻子估计也看不出来她不高兴。

    的确，陈二妹看不出来。

    还问了一句，“娇娇，你咋又不说话拉？”

    随即就自己给自己解释，“不过你这个德行我也知道，也不会放在心上的。”

    “不过，有件事情，还是要好好跟你说说。”

    陈二妹左右前后看了看，确定父母远远的在后面听不到他们说话。

    “我问你啊，咱们关系这么好，你可得跟我说实话。

    那个苗正，你咋又给退婚了呢？

    当初我就跟你说，那人看着跟个二流子一样，你偏偏说什么我不懂潮流，咋滴。

    现在知道我说的没错了？

    可是就算你现在知道了，就这么退婚了，不觉得不太好吗？”

    “我可悄悄跟你讲啊，我也是听我妈说的，现在好多人都在议论你，说你定一个甩一个。

    你名声在村子里都臭了。你这样子可要不得。”

    “还有昨天，你咋又去找人家孙耀祖去啦？

    你这个人是不是傻，你老实跟我说，是不是后悔了，觉得人家孙耀祖才是好的？”

    这话陈娇娇倒是不打算沉默了。

    再说她也烦死二妹了。

    “我就是后悔了，咋了？”

    陈二妹眼珠子都快掉下来。

    “你还真的.....”反应过来太大声，连忙后知后觉捂住嘴巴。

    “你这连续退婚都两次了，这边刚退完婚，又去找孙耀祖。

    你怕不是还嫌村里说的不够难听。”

    “你不知道他们说的什么吗？他们说你放荡，以后宁愿娶不上媳妇也不娶你这样...”

    “够了。”

    李娇娇实在听不下去了。

    “谁爱说谁说去，还不娶？以为我就稀罕嫁了？你也以为我就配那些人？”

    她最起码是要做个旅长夫人。

    而且自己还有金手指，没有了那个矫情女拖后腿，加上自己的金手指。

    耀祖哥只会比前世站的更高。

    陈二妹搞不懂，“你也没长多好看啊，现在还懒，名声也坏了，能嫁出去真的不错了。”

    李娇娇：......

    “话说娇娇，你到底是咋想的？你这简直就是在作死啊。”

    李娇娇终于忍不住，“什么叫作死，我告诉你陈二妹，别说那些人不娶我拉倒，就是跪着求着娶我，我也不稀罕，还有......

    为什么要在意别人说什么。

    嘴巴长在别人身上，他们爱说什么说什么，你要是这辈子就为了别人怎么说你而活，那你这辈子注定是个悲剧。”

    前世她是五十多岁死的。

    那时候，整个社会风气已经很开放了。

    甚至还出现了一批电视明星和电影明星。

    那些明星们那才叫活的一个潇洒。

    一次两次恋爱根本不算什么。

    人家是为了自己活着。

    喜欢就谈恋爱，不喜欢就分手。

    而且，黑他们的人多了去了，也没见人家少块肉。

    该怎么风光还怎么风光。

    说闲话的都是自己没本事又爱酸的。

    陈二妹有点被说懵了。

    不过想了想，还是煞有其事的说道。

    “嗯，我就是要为了别人怎么看我、怎么说我而活。”

    “我喜欢他们说我长得好，勤快能干，喜欢他们说我人好，喜欢他们夸我。

    要是以后嫁人生娃娃了，我还希望他们夸我嫁了个好人家，夸我有眼光，还夸我生的娃聪明又好看还有出息。”

    陈二妹狐疑的看着李娇娇，“除了吃饭睡觉过日子，咱们不就为了这点活的了吗？

    娇娇，难道你不想吗？你不想被人夸吗？”

    李娇娇：......

    面对对方那张傻不愣登的脸上，仿佛写着你是不是有病几个字。

    李娇娇张了张嘴，发现还真没办法跟土包子讲道理。

    深吸了两口气，压下那股子气。

    “我懒得跟你争，反正说了你也听不懂。”

    李娇娇包着满肚子气去了做工的地里。

    一到地方，就在地里找孙耀祖的身影。

    她今天之所以过来，除了过来看看有没有什么机会给文樱点教训。

    让们知难而退的退婚。

    还有就是想和孙耀祖解释解释。

    顺便拉近关系。

    至少也要让他没那么排斥自己。

    李娇娇的目光早场中绕了一大圈。

    最后才在文强还有文家兄弟旁边找到他。

    魁梧健壮的汉子，正挑着一桶臭烘烘的原始肥料，一个窝一个窝的淋。

    孙耀祖感觉眼前一暗。

    一抬头，就看到李娇娇愤怒的脸。


------------

第837章 致命婚约10

    其实李娇娇刚来的时候，很多人就注意到了。

    特别是喜欢看热闹的大婶们。

    那目光嗖嗖的就跟着转。

    几个媳妇老娘凑到一起，正准备要不要说点酸话怼怼她呢。

    结果转头就看到李娇娇跑到村长家和孙耀祖面前。

    一脸怒气的喊，“他们就让人干这个？这不是摆明欺负人吗？”

    众人：？？？

    孙耀祖脑瓜子一下子就疼起来。

    拿着粪瓢，“你又要干啥？”

    李娇娇有些受伤，不过还是忍了。

    “同样是挣工分，凭什么你浇粪。”

    他以后可是要当旅长的人，现在居然被弄成个浇粪的。

    李娇娇一看到孙耀祖裤脚下那褐色的难闻液体。

    心里就格外不舒服。

    前世的时候，孙耀祖牵着文樱去饭店，那可是从头到脚，连根头发丝都是一丝不苟的。

    “村长，你就是这么对和你女儿刚订婚的人？”

    要不要那么讽刺，未来女婿还拿去做最苦最脏最累的活。

    也不知道文家都是什么居心。

    这话一出来，众人脸色就有些变了。

    文强也是，不过想了想，示意文峰和文亮不要说话。

    众人都看着孙耀祖。

    孙耀祖最郁闷。

    他还以为是个什么事呢。

    “我自己愿意，你管的着吗？你烦不烦。”

    李娇娇更受伤。

    “你这人......你这人怎么不识好人心。”

    “这么不公平的待遇，你就认了？”

    她来之前还在想着一会儿怎么和孙耀祖解释呢。

    毕竟昨天被逼着，承认文樱的伤，是自己干的。

    要是在他心里印象不好的话，就算他和文樱退了婚。

    估计为了面子也不会再找她。

    这男人太好面子了，前世就是，为了面子宁死都不来找自己回去。

    所以，这才错过了一生。

    结果她刚过来，就看到他被文家当牛使。

    这多好的机会啊。

    自己帮他说说话，先拉近距离再说。

    李娇娇万万没想到，他完全不领情。

    孙耀祖无语望天，“你都在说什么？什么公平不公平，在场的这么多人，谁没干活，就你事多。”

    李娇娇：......

    转眼一看周围人看自己的眼神。

    也跟看神经病一样。

    李娇娇突然觉得，自己不仅仅是重生了而已。

    她跟这群从来没有见过世面的土包子们。

    是隔着几十年的代沟的。

    经过后世洗礼的她，自然知道多劳多得，少劳少得。

    虽然这个年代也是这么宣扬的。

    按照干了多少确定得到的工分。

    但是他们显然没想过，挑粪和撒种子，明显挑粪的付出比撒种子的多了太多太多。

    李娇娇有些绝望，“你难道不觉得，自己比别人累了很多吗？那一担粪多少斤，你需要从家里挑到地里来，要花多少力气，然后你还要弄得一身又臭又脏。

    这些你都想过吗？”

    以前订婚的时候，听人说他老实。

    这下子总算见到了。

    可惜老实人向来都是被欺负的。

    她愿意为他出头，让他少受点欺负。

    可万万没想到，他居然不领情。

    李娇娇的话，让孙耀祖直接拧起浓眉。

    他搞不懂明明一个多月前还对自己避如蛇蝎，看到他就像看到苍蝇一样的人。

    为什么这两天非要往他跟前凑。

    “我不觉得累，我有力气。再说脏点就脏点，下地干活的，谁脚上没点泥。

    李娇娇，你到底是来做工的还是来捣乱的。

    让开，我要浇粪了。”

    孙耀祖想赶快结束这种尴尬的对话。

    所以一瓢粪直接浇到李娇娇脚下的窝里。直接把她精心别好的裤脚都弄脏了。

    李娇娇尖叫一声，赶紧去拿了草蹭。

    看着孙耀祖更是恨铁不成钢。

    “你这个傻子，莽货，谁为你好都不知道，你就挑你的大粪去吧。”

    说完，直接跺着脚，就往家里跑。

    这么臭，她必须回去换一条裤子。

    中午文樱一般会来地里，她穿的可干净可好了，自己这样子，绝对得被她比下去。

    后面赶来的李家父母和李家大哥都傻眼了。

    李爸爸眼疾手快的抓着李娇娇胳膊。

    “死丫头，你还敢给老子跑，我告诉你，今天要是不好好给你文伯伯道个歉，老子能打死你。”

    李娇娇是知道她爹的的德行的。

    他真干的出来。

    自己裤脚上有屎，还要被拖着打。

    那就不用做人了。

    不知道哪里来的力气突然一挣，挣脱李爸爸的钳制，飞快往家里跑。

    李娇娇一走，留下一脸懵逼的孙耀祖。

    同样懵逼的，还有跟他一样，因为长得牛高马大，被安排挑粪的另外一个汉子。

    这不都是干活吗？

    他和孙耀祖要是不挑粪。

    其他人挑不了几天就得趴床上。

    地还怎么种？

    真是搞不懂！

    李爸爸三人就尴尬了。

    李爸爸捏着锄头，走到文强面前。

    “那个......他大伯，我家那死丫头不懂事，我先替她向文樱道歉，也给你们道个歉。

    他大伯放心，等回去，看我不打断她的腿。”

    文峰和文亮撇撇嘴。

    李家父母虽然小毛病多，但是在这种事情上，还是勉强分得清。

    可惜，他们分得清没卵用。

    又不能抵消小妹受的罪。

    文强显然也是这么想的。

    脸上没什么表情，只是淡淡的点点头。

    “李老大你们也就不用多说了，错的是二丫头又不是你们，都开工吧大家。”

    李爸爸悻悻的应了声好。

    和自家老婆和大儿子对视两眼。

    心里明白，村长这话，就是还在责怪二丫头的意思了。

    另一边。

    楚蕴早上起来后，因为手不方便。

    被三个哥哥轮番伺候着洗脸梳头，外加吃东西。

    要不是男女有别，楚蕴估计他们得带着她去上厕所。

    吃完饭，杨娟就安排当天的活计。

    挣工分是大事，也是家里口粮的主要来源。

    村长家也不例外。

    所以，大哥二哥和文强还是得下地。

    家里也不能少了人。

    毕竟一大家子得吃饭。

    吃了饭上工才有力气。

    所以照例由杨娟留在家里。

    做做饭，收拾一下家里，再去山里打点柴火。

    和往常不一样的是。

    三哥文书被安排陪同楚蕴去上学和放牛。

    文书帮楚蕴拎着书包，两人朝牛棚走。

    大水牛老远就在防备她了。

    不过因为昨天那一摸头杀的余威，它愣是不敢动弹一下。

    睁着惊惶的大眼睛，直直的看着她。

    文书一手拎着书包走过去，牵了绳子一拉。

    “走。”

    结果牛纹丝不动。

    倔强的昂着大脑袋，眼睛珠子一瞬不瞬的看着楚蕴。


------------

第838章 致命婚约11

    文书又使劲扯了几下。

    牛鼻子都扯歪了，那大脑壳还是不动。

    文书气的拿绳子一鞭子丢在牛背上，“你个死畜生，走啦。”

    然而还是不动。

    文书：......

    仔细看了看，那大牛的目光居然是看着自家妹妹的。

    而且，似乎不止是忠诚和依赖。

    还有点......

    畏惧？

    文书觉得自己应该想多了。

    忍不住呵斥，“你个狗东西，还学会看人听话了？”

    “樱樱，你叫它走一个试试，看他是不是只听你的。”

    这要真的只听妹妹的，那可就不好办了。

    这头大水牛，说是他们家在养，其实也算是全村人的牛。

    全村总共就两头牛，一头就是他们家这个，另一头就是黄家那头。

    整个村的田，都是这两头牛梨的。

    要是只听妹妹一个人的，到春天犁田的时候咋整？

    楚蕴没关注文书的担忧。

    直接走到大牛面前，淡淡的道，“走吧。”

    大水牛全身一震。

    四蹄齐齐的蹬了一下。

    这才被文书牵着，一步一脚的往前面走。

    从家里到学校，其实很近。

    几个村公用一个学校。

    正好这个学校就在山水村。

    不过再近还是要翻过两个不小的山包。

    还要经过一条小溪。

    山包上没有种地，所以野草挺多。

    溪水边也有很多竹叶。

    以前每天都是原主去上学的时候，就顺带把牛牵到一个地方拴着。

    等到中午放学的时候，再亲自带着他去找草吃。

    今天有文书在。

    照例找了一个水草还算丰盛的地，就把牛栓了。

    不过，很快文书又发现不对了。

    连忙叫住已经转身往学校走的楚蕴，“樱樱，樱樱，今天牛好像不吃东西，你看，他就杵在里，动都不动一下的。”

    其实还想说，他似乎从一个畜生身上，看出了倔强和哀伤？

    文书觉得自己有点魔怔了。

    妹妹被踩了一脚，醒来有点不一样就算了。

    他现在看一头牛都能脑补出些啥玩意啊？

    楚蕴回头看。

    那大牛犊子猛的瑟缩一下。

    低着头，眼珠朝上转偷偷看她。

    楚蕴：......

    文书：......

    楚蕴眯着眼睛走过去。

    再次和蔼的摸了摸牛脑袋。

    文书看到那大牛角‘顺从’的，顺着自家妹子抚摸的反向偏了一下。

    “好好吃东西，听到了吗？”

    大牛：......

    文书：......

    妹子你确定它听的懂？

    楚蕴笑眯眯的道，“不吃东西就不乖哦，你最乖的哈~”

    大牛：......

    在文书震撼的目光下。

    那大牛脑袋果然低头，伸出舌尖啃了一口草。

    文书：草！！！

    还真听的懂？

    楚蕴看大牛吃东西，这才没后顾之忧的去了学校。

    文书送楚蕴进门，转头就随便钻进一个从树林里，准备找点丛树菇晚上回家给樱樱补补。

    楚蕴坐在四处漏风的教室里。

    原主现在就读的是高中。

    翻看了一下她的进度。

    的确算的上优秀。

    只要申请了大学，上面批复下来完全可以直接进去学习了。

    所以楚蕴接下来的时间，表面上是在听课看书，实际上是在吸收周围的灵气修复手指。

    同时，也抽空看看李娇娇那边的状况。

    在看到就算自己不在，她也能自个人作死时。

    楚蕴冷冷一笑。

    很多事情，只需要在关键时刻改变一点点，结局就完全不同。

    在上一世。

    没人知道是李娇娇害的原主。

    所以李娇娇去找孙耀祖解释，孙耀祖虽然也拒绝。

    但是对她这个人，也仅有被退亲的怨恨。

    不像现在。

    当着那么多人承认她就是要害文樱。

    还假惺惺的帮孙耀祖出头。

    更是当着那么多人的面，以维护他的名字，指责人家老丈人。

    严格来说，其实已经算是骚扰到孙耀祖的生活了。

    所以，孙耀祖对她已经产生了厌恶和抗拒。

    在这种情况下，楚蕴倒是好奇，李娇娇会用什么方法去挽回孙耀祖。

    很快，楚蕴这边就结束了一上午的课程。

    为了将就大家家里营生，也方便老师们完成保底工分。

    所以，学校都是只上半天的。

    楚蕴拎着书包走出教室的时候，文书已经在门口等着了。

    两人一起回到栓水牛的地方。

    大水牛看见两人回来。

    歪了歪硕大的牛角。

    然后低头，小心翼翼的又卷了一口草进嘴里。

    文书没察觉到什么。

    楚蕴却是眼睛微微一眯。

    走的时候，牛在啃草。

    回来的时候，牛也在啃草。

    看上去是听话的在自己觅食。

    但是楚蕴准确的记得周围树叶和草料的情况。

    这货也就走的时候和现在在敷衍她。

    粉鸭子都忍不住咋舌。

    “楚蕴，你对个畜生这么关注干啥？就算有点灵气，也没成精。”

    还把周围草料情况都记得那么清楚。

    这个位面的老大说了，建国后不允许成精。

    再聪明的畜生也得憋着。

    楚蕴点头，“知道。”

    只是引起了本宫的兴趣而已。

    粉鸭子：......

    经过那么多位面，见过那么多极品帅哥。

    臭女人除了对虐男女主感兴趣，这还是她第一次说有兴趣。

    然而......

    是对一个畜生！

    有些话不方便当着文书的面说，楚蕴让文书牵着大水牛，两人慢悠悠的回到家。

    家里杨娟已经煮好饭了。

    以前是原主和杨娟一起给地里的文强几人送饭。

    不过现在楚蕴受伤了，送饭的就变成文书和杨娟。

    两人还想让楚蕴在家休息。

    楚蕴以想要呼吸新鲜空气为由，愣是跟着去了地里。

    不来地头里，怎么亲眼看男女主的热闹？

    -

    李娇娇这边回家之后，换了一条干净的裤子。

    换完之后，忍着恶心把另外一条裤子洗了。

    她只有两条好看一点的，要是换下来不洗的话，明天就只能将就穿脏裤子。

    不是没有想过用金手指弄到一条干净好看的裤子，可是不管她想要说好的还是坏的。

    反正言灵一天只能用一次。

    而且，好的还必须是在她让其他人倒霉过后才能用。

    就好像能量转换一样。

    并且，还得是现实条件相对允许的才能灵。

    一开始知道这个的时候，还不以为然。

    觉得哪怕是这样，已经是很逆天的金手指了。

    但是现在真遇到事情了，才发现，还是不够。

    要是没有限制，可以锁心所欲使用就好了。

    李娇娇把洗完的裤子，晾在杆子上后。

    就坐下来思考。

    昨天是自己冲动了，居然当着文樱的面说。

    而且，后面补充那句让她失忆的话，应该已经不算在言灵的范畴里了。

    看来还是得简单的一次性说完才行。

    远远的看见山坡那头文樱跟在杨娟和文书身后朝上工的地方走。

    李娇娇目光一狠，缓缓开口。


------------

第839章 致命婚约12

    “中午一点钟的时候，文樱会在地里发疯，跳脱衣舞。”李娇娇一字一句的说完。

    并且保证是一句话说完的。

    一点钟的时候，其他送饭的人也到地里了，是大家的吃饭时间。

    正好都可以看到。

    都是因为文樱，那些人才那么议论自己。

    那就让她自己尝尝，被人当做笑话的滋味。

    而且，这次看她还怎么把罪名栽到她头上。

    李娇娇说完之后，就拿着镰刀也跟着去了地里。

    现在过去，正好能赶上好戏。

    楚蕴刚走到文强等人干活的地里的时候，就感觉一道无形的能量体落在头顶。

    面无表情的把那团能量体用空间包裹。

    拿在手里捏了捏。

    再揉了揉。

    撇撇嘴，一种类似于诅咒的能量而已。

    手腕一翻，直接丢回李娇娇身上。

    李娇娇正一个人走在山里呢。

    只感觉脑门心一凉，左右看了看，心里有些怵。

    这不是有啥东西吧？

    自从重生后，她也明白，这世上可能有什么特殊的存在。

    不过身体也没有其他异常，李娇娇只能加快脚步，往上工的地方走。

    -

    楚蕴一到地里，村里一半以上的大婶伯娘们，也提着饭碗到了。

    那边文强还没发话休息，所以就在一边坐着等着。

    文峰眼尖，一下子发现了楚蕴和文书杨娟。

    走到文强身边，捅了捅他。

    文强直起腰板。

    像模像样的摸出怀表，“嗯.....都到时间了啊，大家先收工，休息一会儿，吃完饭再干。”

    “得嘞，那就吃饭吃饭，哈哈哈咱们这是又沾了樱樱的光啊。”

    “可不是么，樱樱这一来，可不就得立即收工了吗？”

    庄稼汉们擦着汗，调笑着放下锄头。

    话是这么说，但是他们并没有什么隐晦的心思。

    反正中间也就半个小时左右的吃饭休息时间。

    早一点晚一点都一样。

    自家婆娘女儿们不用做工，等等就等等。

    而且文樱长的漂亮乖巧，见着人嘴巴又甜，甚至小小年纪，有什么好东西都懂的和小伙伴分享了。

    并没有因为文家娇宠就给惯坏了。

    所以大家也都喜欢她。

    文强宣布休息后的下一瞬间，楚蕴就再次被嘤嘤嘤包围。

    “樱樱，今天手还疼不疼？”

    “樱樱你就在家里好好休息就是，干嘛要费劲大老远的跑过来，今儿这日头可毒了，别把你给晒黑了。”

    “我们樱樱晒黑了也是山水村最漂亮的姑娘。”

    “嗯，樱樱辛苦了，这么大老远来给我们送饭。”

    “樱樱真好，知道心疼二哥。”

    “......”

    楚蕴绷着脸，“是三哥和娘送的。”

    关本宝宝什么事？

    “是老三和你娘跟着你来送饭的。”文强克制着自己脸上的幸福感，不要显得那么招摇。

    “嗯，樱樱受伤了还要坚持给我们送饭，所以还是樱樱最辛苦。”

    “樱樱最好了。”

    楚蕴：......

    等好不容易在文家几父子这里解放出来。

    一群伯娘婶婶们又拉着好一番慰问。

    最后是同龄的玩的比较好的姑娘们过来。

    陈二妹也跟着过来安慰了几句。

    说完之后，看大家看她的眼神有些古怪，忍不住摸了一把脸。

    “你们都看着我干什么？我还没吃饭呢，脸上没东西吧。”她压根没反应过来，在大家心里，早就已经将她自动归为李娇娇阵营。

    众人：......

    看来是他们想多了。

    这陈二妹就是个一根筋。

    不过看她对楚蕴的态度。

    那些婶婶伯娘们对她的观感也好了些。

    离她最近的大婶忍不住戳了戳她的脑袋。

    “陈二妹呀，你可真是二呀。”

    她倒是想提点一下这丫头。

    奈何这丫头傻不愣登还包不住话。

    李娇娇爹妈还在呢。

    到时候尴尬的就是自己了。

    孙耀祖的娘身体不好，所以他的饭是文书带送的。

    从文书手里接过饭，孙耀祖朝楚蕴看了过来。

    眼神忐忑。

    似乎想说什么。

    又顾及着周围人多，生生忍住了。

    -

    没过几分钟。

    送饭的人陆陆续续都到了，李娇娇也到了。

    其他家人来的时候，都是带着米饭馍馍和咸菜来的。

    唯有李娇娇，手里拿着个马上啃完的红薯蒂，甩着一把镰刀就过来了。

    看楚蕴的表情满是不屑。

    人就是只看表面。

    光看文樱体面漂亮，不看她私底下好吃懒做还矫情。

    还整天一副柔柔弱弱啥也不能做的样子，做给谁看啊！

    哼，一会儿有她好看的。

    陈二妹率先发现李娇娇。

    生怕别人没发现，跳起来大声和她打招呼，“娇娇。这里。”

    李娇娇：......上辈子她是怎么忍着没掐死这个坏事精的。

    原本只是想在外沿看看戏......

    陈二妹往李娇娇面前走。

    “我还说你回去干吗呢，原来是回去换裤子啊？要我说啊，换也白换，你要干活还不是得弄脏了，再说......”

    陈二妹想了想还是压低声音，聪明的悄悄跟陈娇娇说，“你就是再怎么打扮，也比不上人家文樱啊。”

    没看人家文樱，就算断了手指伤了手腕，就算用一根青布条吊着手，姿势也一点不丑。

    那张脸还是漂亮的让人移不开眼。

    李娇娇脸都差点裂开。

    楚蕴心里给陈二妹这个神助攻点了个赞。

    也笑眯眯的转过脸去。

    “咦，你不是来给李叔叔李婶婶送饭的吗？”

    李娇娇的爸妈哥哥看别人家送饭的都来了。

    正饥肠辘辘的等着呢。

    这会儿听到楚蕴的话，猛的一看。

    正好看到李娇娇正砸吧着嘴，在扔红薯蒂，其他啥吃的也没带。

    李老爹顿时火了。

    “饭呢？”

    “你给老子回去这么久，就空手过来的？”

    李爸爸锄头一扔，直接过来逮李娇娇。

    “你个狗日的赔钱货，在家里窝这么久，饭都不做，你是要饿死老子是不是？

    老子生你来有什么用，有什么用？

    你个死丫头，有本事你自己也别吃饭。

    什么事情都不干，还指望老子养着你，你怎么不去死。”

    李爸爸越说越气，在地头边上直接折了一根拇指大的树枝，刷刷往李娇娇身上招呼。

    李娇娇不傻。

    昨晚和早上才被打了。

    还让人捉着打就脑子有问题。

    直接绕着地头跑。

    又累又饿还打不着人，李爸爸是真的气狠了。


------------

第840章 致命婚约13

    “死丫头，你信不信再跑你就给老子滚出家门。”李老爹怒吼。

    真是气死他了。

    他们在地里累死累活的下力，二丫头既然在家，那么做点饭是起码的吧。

    正好让老婆上工，老婆比二丫头能干。

    挣得工分多。

    结果，他们面朝黄土背朝天的干了半天。

    汗水能把衣服都湿透了。

    她空着个手，啃着个红薯就过来了。

    家家户户都有人送饭，他们这一家子，又累又饿的，就看着别人吃吗？

    李爸爸越想越气。

    死活要追上李娇娇教训一顿。

    周围的人没一个劝阻的。

    李家丫头的确太不像话了。

    打一顿也好。

    李娇娇是为了来看楚蕴笑话的。

    所以也不敢跑远了。

    万一要是把人都带远了，就没人看到文樱的丑样子。

    一想到文樱一会儿要出的丑。

    就算被老爹打一顿，也没那么难受。

    结果她跑啊跑的，为了不被老爹追到，都摔了两跤，感觉膝盖上又是熟悉的黏糊臭味。

    李娇娇脸都要绿了。

    不过，饶是这样，李老爹也没能抓着人。

    李娇娇到底年轻灵活。

    而他又累又饿，跑不动。

    “老大。给老子抓住她。”

    李大哥加入进来。

    这下李娇娇不好跑了。

    估摸着时间也差不多了，一会儿文樱发起疯来，估计自家老爹也没心思打她。

    所以还是跌跌撞撞的，绕着地跑，跑着跑着，一下子看到面前不远处的孙耀祖。

    李娇娇一咬牙，直接冲到孙耀祖身后。

    “耀祖哥，救我。”

    到底还是不想挨打，这么多人，丢脸！

    只有耀祖哥才不会对她见死不救。

    孙耀祖：......

    众人：......

    孙耀祖几乎是在李娇娇靠过来的一瞬间就一蹦三尺高。

    文家几父子脸都青了。

    再看乡亲们一副你们有奸情的八卦眼神。

    孙耀祖嘴巴里都要苦出黄连了。

    正好这时候李老爹一嗓子嚎出来。

    “给我抓着这个死丫头。”

    孙耀祖手比脑子还快，当即一把拽着李娇娇的胳膊。

    无情的把人丢给李老爹。

    都退婚了凭啥保护她？

    有病啊。

    李老爹和李大哥抓着人，手里的树枝啪啪的抽下去。

    剧痛才让李娇娇猛的回神。

    一脸委屈。

    “耀祖哥，你为什么要这么对我？你不应该这么对我。”

    你是爱我的呀！

    孙耀祖：......

    “你都在瞎说什么？”

    脸皮子发红，赶紧摆手。

    “我真和她没关系啊，真没关系。有关系我天打五雷轰。”

    李娇娇不知道是痛的还是伤心的，眼泪珠子啪啪掉下来。

    明明前世自己死的时候，他还忍不住给她温柔。

    这死男人为什么就是那么死要面子不肯承认。

    不知道这样她会很伤心吗？

    李老爹手里的树枝丝毫不留情。

    “老子打死你个狗日的。”

    “看你还敢不要脸不要皮。

    看你还敢害人家樱樱。

    看你还敢懒。

    你个狗东西，老子打死你。”

    李娇娇被打的哇哇叫。

    腿上背上火辣辣的。

    心里又伤心又恼恨。

    看了看日头，再看基本都已经过来送饭的村民们。

    怎么还没到一点吗？

    明明她出门的时候，看过老爹珍藏的那块旧铁丝表的啊。

    按照她平时的速度过来，时间刚刚好。

    楚蕴仿佛看出了她的心声。

    好心的问文强，“爹，现在几点了啊？”

    文强闹不明白楚蕴为什么要莫名其妙的问时间。

    不过女儿的要求，都要无条件满足。

    拿出怀表，“一点了，就差一分钟。”

    那边李娇娇总算舒了一口气。

    也没心思去想楚蕴为什么就这么巧的帮她问了时间。

    腿一瞪。

    “别打了。还没打够吗？”

    大概是她突如其来，如同成年人一般的说话方式。

    李老爹愣住了，下意识就没再往下抽。

    李娇娇试图起身。

    但是李逵按着她肩膀一拍，又把人拍下去。

    李娇娇无法站起来，也没再反抗。

    身上反正已经脏了，认命的坐在地上。

    目光从自家老爹、老娘、大哥身上一一扫过，然后掠过人群，最后直直落在楚蕴身上。

    嗤笑一声，“你们这些人懂什么？我不要脸？

    我这最多叫做追求真爱，我想跟我爱的人，也爱我的人在一起有什么错？”

    被说成爱她的孙耀祖：......

    有人忍不住反驳，“可是人家已经......”

    “已经订婚了是吗？现在都是新时代了，不就是订个婚吗？

    只要没结婚，谁还没有追求真爱的权利？这就叫不要脸了吗？”

    众人：“......”

    “人家都订婚了，孙家小子也不搭理你，上赶着倒贴人家都不要，你这不要不要脸叫什么？”

    李娇娇脸色有瞬间的扭曲。

    最气人的就是在孙耀祖这个死要面子活受罪的。

    不过想到前世，还有这一世自己也算辜负过他。

    自己现在受点委屈，就当是偿还吧。

    李娇娇冷笑，

    “不要脸？你们想见识一下什么才叫真正的不要脸吗？”

    众人：......

    大家都愣住了。

    楚蕴轻声细语的开口，“难道娇娇你还想更......”

    楚蕴宛如一朵白莲花一般的叹了一口气，目光温柔，整个人似乎散发着圣洁的光。

    “还是不要了吧，娇娇，你这样不太好。

    真的不太好。”

    李娇娇不是最见不惯原主娇生惯养，还一身公主的矫情病吗？

    那就娇生惯养，外加矫情，再加白莲花做派。

    还能一直比她过的好。

    看她难受不难受？

    反正原主在这个年纪的时候，本就是天真纯善的性子。

    她来的时候，也已经受了伤，那就勉为其难再当一次小白花吧。

    也算是不崩人设了。

    粉鸭子：......

    那可真是难为你了啊。

    果然，李娇娇直接一副被恶心到的样子。

    不过转瞬间就重新得意起来，整张脸都带着嘲讽。

    “你以为是我吗？

    你错了，那个人是...”

    你字还没说出口。

    文樱就发现自己突然失语。

    更加可怕的是，在文樱那双，只有她一个人能看懂的恶意眼神中，她的腿和手臂，不受控制的动了起来。

    李娇娇死死咬着牙，整张脸青筋暴起。

    可还是抑制不住自己全身的肌肉。

    心里越来越慌，感觉这不对劲和楚蕴脱不了干系。

    李娇娇咬牙切齿的憋出一句话，“文-樱，你个-贱人！你....”干了什么？

    李娇娇只说出几个字，后面的话，就再也说不出来了。

    手脚的动作也越来越大，身体也不住的反抗。

    而听到她骂的话，所有人都是一言难尽。

    当着大家面都骂的这么难听，什么仇什么怨啊。


------------

第841章 致命婚约14

    关键是，人家文樱并没有半点对不起她的。

    说话从来都是客客气气的。

    不就是和孙耀祖订了婚吗？

    难道他孙耀祖除了李娇娇，谁也不能要？

    就连被她李娇娇甩了，别人也不能和他有半分瓜葛吗？

    别说村民们。

    就连粉鸭子都觉得李娇娇蠢。

    “楚蕴，这个李娇娇是个傻子吗?

    为什么说话做事就像从来不过脑子一样。”

    这出丑的人都变成她自己了，傻子都该知道不对劲了吧。

    还敢这么无脑的骂人。

    没脑子，蠢货！

    楚蕴微微一笑。

    “智商是不会随着重生提高的。”

    重生者带来的好处只有阅历和先知。

    就算有那种需要经历磨难才能懂事的人。

    那么不需要重生，只需要经历事情过后，就可以大彻大悟。

    显然，在经历了上辈子的凄惨后，除了对孙耀祖莫名其妙的执念。

    李娇娇并没有悟出个什么东西来。

    -

    听到自家女儿用如此粗鄙的语言，当着这么多人骂人。

    李老爹脑门心都是嗡嗡的。

    想也不想的，直接丢了树枝。

    抓起孙耀祖丢在地里的扁担就要朝人背上招呼。

    围观看戏的人脸上也没什么动容。

    反倒是对李老爹和李娇娇她娘同情居多。

    要说起来，这李家丫头被打的时候惨是真惨。

    可就是不不长记性。

    别家都是男娃儿不好教。

    这李家倒好，女娃子是个不要脸不要皮的混人。

    瞧瞧她骂人家文樱的话，是个女娃子能说的出口的吗？

    村民们刨着饭，砸吧着嘴看李娇娇哇哇叫。

    然后看着看着，就发现不对劲了。

    李娇娇嘴里的哇哇叫早变成了哼哼唧唧。

    瞪着地使劲挣扎的双腿也变成扭来扭去。

    不仅腿儿扭来扭去，就连身体也在李家大哥手里扭。

    脸颊通红，眼神陶醉，双手乱薅。

    也不知道要薅个什么。

    楚蕴挑了挑眉。

    “李叔叔，还是别打了吧，娇娇好像有点不太对劲。”

    在场的都看出不对劲来了。

    有心肠软的大婶也劝，“李老汉，还是别打了，别打出什么毛病来就不好了。”

    逮着李娇娇的李老爹和李老大也吓了一跳。

    要是真打成神经病，那还怎么嫁的出去。

    赶紧把人放开。

    本来被逮着的时候，还好一点。

    只是动作奇怪，众人都没看出来什么。

    这一放开，李娇娇一脚蹦开老远。

    浑身就开始扭。

    带着那么点低俗的涩情意味。

    含情脉脉的看着孙耀祖。

    “耀祖哥，我知道你还是爱我的，你只是闷在心里不说出口。”

    “我知道，我都知道！”

    “......”孙耀祖整个人都要裂开了。

    粉鸭子同情的哎了一声。

    原主没提怎么对男主。

    但是......

    “楚蕴，咱们真的眼睁睁看着男人大人这么可怜吗？”

    楚蕴：“不然呢？”

    原主都不急，她急什么？

    粉鸭子：......

    啧，臭女人依然这么无情。

    男主搞不好哪天真被李娇娇这女人玷污了，也不知道原主以后会不会后悔。

    李娇娇整个人都是飘的，一边对孙耀祖念叨。

    手指就落在领口的纽扣上......

    “哎哟喂我的眼睛.....”

    “别看了别看了，有伤风化。”

    “疯了疯了。李家二丫头疯了。”

    “快抓住她，快点。”

    李娇娇自从脱离李老爹和李逵的压制。

    整个人就像是被一股无形的力量操控。

    不管她心里多么焦急，多么愤怒，多么难堪。

    可她的身体却像是蛇一样柔软。

    甚至脸上的表情都不受控制。

    一颦一笑都带着勾引。

    楚蕴目光闪着光，一脸惊讶的对李娇娇道。

    “娇娇快停下。

    难道你还真的要亲自展示什么叫更不要脸吗？不用的，真的不用这样，太不好了。”

    虽然说的话很反派，但是配上一张无辜纯净的脸? 柔柔弱弱又情真意切的声音。

    谁也不会觉得她这话是挑衅。

    反而都觉得她是发自内心的劝告。

    除了李娇娇......

    李娇娇差点没被气的吐血。

    这贱人? 还敢装着无辜嘲讽她。

    看她笑话。

    李娇娇觉得自己真的快要气炸了。

    然而无论她心里再气、再恨? 做再多努力? 都无法按照真实想法掌控自己。

    李娇娇就这样清醒的痛苦。

    看着自己在众人面前出丑。

    看着楚蕴得意。

    清醒的感受那些或鄙夷，或恶心的目光。

    还有......

    孙耀祖厌恶的眼神。

    -

    最后，李娇娇是被李老爹一扁担打晕。

    然后和李逵一起把人带回家的。

    整个村子里的人都看了一出大戏。

    其实年纪大的一些村民，除了鄙视李娇娇以外? 还有点怀疑她是不是中了邪。

    但是封建迷信思想宣扬不得。

    哪怕都在心里犯嘀咕? 但是却万万不敢说出口。

    只是一个劲的叹气? 同情李老爹一家子。

    同情完了之后? 又三五个关系亲密的凑在一堆。

    纷纷说道? “也不知道李家这丫头以后还能嫁给谁啊? 这可得愁死老李他们两口子了。”

    “我家要是有这种闺女，直接打死算了。”

    “对? 反正以后让我闺女离她远点，陈老大家的? 你家丫头跟李家那丫头走得近啊。”

    “没有，没有的事? 就是两家离得近? 多说了几句话而已。”陈二妹的娘脸色都白了。

    “我们二妹跟她可不好，一点都不好。”

    回去就得跟自家丫头说? 以后话也别跟李二丫头讲了。

    能离多远离多远。

    “是，这种人以后可得远着点。”

    “那是肯定的。”

    “就是不知道她跟她孙耀祖......”

    在孙耀祖刷的一下黑沉到不能看的脸色中。

    众人? “嘿嘿嘿.....”

    孙耀祖：......

    -

    闹剧结束之后，楚蕴就准备回去那只已经认出她不是原主的大牛犊子好好聊聊。

    说好了做个老老实实的白莲花。

    别其他事情没露馅。

    被个畜生暴露了身份。

    虽然也不是很怕暴露，但是，多一事不如少一事。

    特别是这个原主还是个团宠。

    要是知道芯子换了。

    一家子都得疯。

    麻烦。

    粉鸭子：......

    他家宿主虐渣的时候，咋折腾都不嫌麻烦。

    牵涉到要帮原主哄人得时候，就嫌麻烦了。

    楚蕴是跟杨娟一起回来的。

    因为李家人都走了，害怕完不成任务，三哥文书留下来种地。

    “樱樱，娘还有一捆柴火要背回来。

    牛草今天你三哥已经割好了，也不用牵出去放，你要不还是去床上躺一会儿？”杨娟不放心的说道。

    “娘，我就在家里转转，一会儿要是困了就去睡。”

    “嗯，好，那你就在家好好休息。”

    “好的，娘。”

    等到杨娟一出门，楚蕴才去找大水牛。

    大水牛还是老老实实的站在牛棚里。

    看到楚蕴过来，乖顺的底下头，然后翻着眼睛偷偷看楚蕴的脸色。


------------

第842章 致命婚约15

    “听得懂话？”楚蕴淡淡的道。

    大水牛眸子一滞。

    眼睛睁的大大的。

    没反应。

    楚蕴眯了眯眼。

    伸出手。

    手掌还没落到牛头上，就见大水牛惊慌的抬起头，退后两步，“哞”的一声。

    虽然害怕，依旧倔强的看着她。

    “哞”

    又是一声叫唤。

    然后瞪着牛眼睛，等她回应。

    楚蕴：.......

    现在不是大水牛听不听得懂人话的问题。

    是她听不懂牛话。

    这水牛一副严阵以待，要跟她交流的样子。

    楚蕴吸了口气，认命的构筑了一个神识通道。

    大水牛那又彷徨又无助又担忧的心情，一下子传递了过来。

    “你不是她，你把她弄到哪里去了？”

    脑子里传来对方的意识。

    嗯，果然认出来了。

    “我不要跟你在一起，你把她弄回来。”

    楚蕴白眼一翻。

    说的好像谁想跟你在一起似的。

    不过对方的智商，显然还不足以一下子听懂这种需要更高智商的讽刺话。

    就听大水牛顿了一下，琢磨了一会儿，到底还是理解了，“你既然也不想跟我在一起，那你让她回来呀。”

    楚蕴撇撇嘴，“她会回来的。”

    “是吗？”

    “那她什么时候回来？”

    “不知道，大概很快吧。”任务做完就行了。

    “你骗我。”

    楚蕴：？？？

    “我骗你你能咋滴？”

    大水牛又是一愣。

    用一种控诉又委屈的目光看着她。

    “她不回来，我也不想活了。”

    楚蕴：......

    不是......

    就是一头牛而已，你什么毛病？

    楚蕴是相信原主要是不回来，这头牛是真不想活的。

    毕竟这玩意再聪明也是畜生，没那么多弯弯绕绕。

    何况今天都绝食了。

    “咦，楚蕴，这头牛对原主倒是忠心。死了还是挺可惜的。”

    “而且，原主又这么喜欢她这个小伙伴。”

    “咱们还是不要让它死了吧。”

    楚蕴撇嘴，谁要让它死了。

    她又没说。

    是它自己寻死。

    搞清楚。

    粉鸭子：......

    “那你就想想办法让它不用死嘛。看着怪可怜的。”

    “什么办法？”

    粉鸭子，“......”这种问题为什么要问他？

    粉鸭子不打算开口了，好在楚蕴也没怎么指望他。

    转头对那大水牛耐心再解释了一句，“你好好吃草，好好活着，她就能回来。”

    “我不，你肯定是骗我的。

    她回来我再好好吃。”

    “我......我也不怕你，大不了你杀了我就是。”大水牛硕大的身躯颤抖的说道。

    “......”

    “你不吃草我现在就弄死她。”

    大水牛：......

    硕大的身躯哆嗦的更厉害。

    是气的！

    “你你你....”大概是智商限制，想了半天才想到形容词，“你卑鄙。”

    楚蕴一脸反派笑，“嗯，多谢夸奖。”

    这下不会绝食寻死了吧。

    为了原主的牛，她也是操碎了心。

    粉鸭子：......

    楚蕴说完这话，就转身进了屋。

    生了火烧热水。

    让文家那几个男人回家后能立即洗个热水澡。

    其实平时原主也会帮着烧火扫地，给杨娟打个下手什么的。

    只不过不怎么下地干活而已。

    文家青壮年多，的确也养得起。

    屋外传来大水牛悲伤委屈的哞哞声。

    杨娟背着柴回来，忍不住探头看。

    “樱樱? 今天牛咋啦？”

    楚蕴? “没怎么，估计没吃饱。”

    “那我去给他拿点草料。”

    杨娟出门给草料。楚蕴同时在神识里传达。

    “再不吃我现在就弄死她。”

    屋外顿时消停了。

    杨娟拍着手进来。

    “樱樱真聪明。还是你懂那老牛。”

    悲伤的老牛：......

    -

    李娇娇一睁开眼，就发现自己被五花大绑扔在床上。

    记忆瞬间回笼。

    一想到自己在那么多人面前跳脱衣舞。

    李娇娇立即红了眼。

    “怎么会这样？根本不该是这样的啊！”

    李娇娇想不通? 明明她诅咒的是文樱? 为什么中招的是自己。

    被那些土包子看见自己那副样子......

    还有耀祖哥。

    他本来就好面子不愿意承认。

    这下又会怎么想她。

    一想到孙耀祖可能会因此对她失望，李娇娇心里就全是惶恐。

    可又毫无办法。

    她现在连动都动不了。

    “放开我！”

    “你们都死到哪里去了，快点放开我啊。”

    惶恐和紧张，让她现在只想快点见到孙耀祖。

    跟他说一切都不是他看到的样子。

    可是喊了半天，一个人都没有。

    李娇娇恨极。

    这就是她的家人啊。

    不但对她没有一点帮助? 还处处都在害她，耽误她的事情。

    活了两辈子，她都只是一个人。

    到目前为止? 亲情? 爱情? 友情，她一样都没得到过。

    “你们都他们死了吗？放开我? 快放开我啊。”

    “我告诉你们，你们要是再这么对我? 信不信我以后看你们穷死饿死病死? 都不会眨一下眼睛。

    你们就等着后悔吧。”

    屋外眉头都凝成深沟的李老爹吧嗒吧嗒的抽着旱烟。

    陈娇娇的娘吴嫂忧心的望了一眼屋内。

    忍不住抹眼泪，“他爹，这可怎么办呀？”

    李老爹嘴里的烟吧嗒的更快。

    “哭哭哭，别特么在老子面前哭，我怎么知道怎么办。”

    吴嫂捂着嘴巴，不敢出声。

    李逵却瞪着眼，凶狠的看了一眼李娇娇的方向。

    “要不直接赶出去算了，反正这死丫头也不认咱们。”

    与其养着这种白眼狼的狗东西，还不如死了算了。

    “不行。”李老爹摇头。

    就算他们赶出去了，在别人看来，还是他家闺女。

    出了什么事，还得找他们要说法。

    除非让族里的老人和村长都过来作证，逐出家门。

    可这死丫头偏偏这时候疯了。

    疯了还逐出家门......

    别人要怎么说他们？

    李家三口最后商量的结果，还是由吴嫂在家里看着李娇娇。

    不让她出去丢人现眼。

    等后面看看能不能治了他这疯病。

    至于村长家，就只有李老爹自己上门道歉了。

    另一边。

    文家一家人下了工。

    一家子人洗漱完后，吃了晚饭，就围在堂屋门口商量。

    “他爹，这老李家的事，你打算怎么处理？”

    “什么怎么处理？”文强靠着门槛，抠他鞋子上的泥。

    “就是这李二丫头突然就不对劲了，可她之前还害咱们樱樱呢，这事要是追究起来，人都可能已经疯了，咱们要是非要让李家给个说法。

    这不是难为李老头了吗？

    要是不给说法，这不就委屈樱樱了吗？”

    “管他为难谁委屈谁，反正就是不能委屈樱樱。”

    刚洗完澡的文峰甩着一张帕子走出来。

    “他们李家欺负了人，还得给他们脸是不是？”

    “就是就是。”

    “反正樱樱最重要。”

    文强有些为难的摸出旱烟，小心的打开煤油打火机。

    吸了一口老烟，“这事，是有点难办。”

    “不难办。”楚蕴开口。“爹，娘，哥哥，这件事咱就算了吧。”


------------

第843章 致命婚约16

    “那怎么行！”

    楚蕴话音刚落，就是三道整齐划一的反对声。

    “敢欺负樱樱，我不打死她都算好的，不能就这么算了。”

    “就是，管她什么疯不疯的，她欺负了樱樱就是要付出代价。”

    “也就是因为爹是村长，要不然，我早动手了。”

    楚蕴装模作样的叹了一口气。

    “可她现在已经疯了，真要找她要个交代的话，等于找一个疯子，疯子你对她动作轻了，也不痛不痒的，重了的话，未免太过不人道。

    而且，不管轻了重了，难受的只是李叔叔和婶婶。

    叔叔婶婶为人还是不错的，我实在不忍心......”

    话说到这里，文峰三兄弟也有点动容。

    其实按理来说，李娇娇一家子，还真就只有李娇娇一个奇葩。

    她的父母虽然也像大多数家长一样，有点重男轻女。

    但是总体上来说，并不算什么丧良心的人。

    之所以在李娇娇下场凄惨的那一世，没有帮她。

    那是她一开始嫁给苗正就说好的。

    他们本来就不赞同她和孙耀祖退婚，都是一个村的。

    抬头不见低头见，这样子实在有点没脸见人。

    也就是女儿死活要嫁给苗正，加上苗正给的聘礼够多，也就从了。

    不过也说好了，以后出了什么事他们不管。

    苗正那混不吝的德行，他们也不敢管。

    再加上李逵娶妻之后，他媳妇也是个霸道的。

    那就更没法管她了。

    文强拧着眉心，“那樱樱的意思是，这件事情，你不打算追究了吗？”

    楚蕴嗯了一声。

    文强眉心拧的更紧，杨娟也目露担忧。

    他们的女儿心善是好事。

    但是太过软弱了，以后得吃多少亏啊。

    楚蕴看出他们的想法，加了一句，“只是之前的事情不追究而已，主要是不想让李叔叔他们难办。

    发疯作恶的是李娇娇，李娇娇年纪也不小了，不应该什么事都由李叔叔他们替她担着。”

    “依照这个趋势下去，李娇娇闯的祸只会越来越多。”

    她以后要对付李娇娇的时候多着呢。

    只是想让李娇娇不好过，和李家其他人无冤无仇。

    文强目光一闪。

    原本还觉得就这么放过李娇娇便宜她，女儿这话一出，瞬间明悟。

    对啊。

    就今天李二丫头那疯癫劲，估摸着以后犯事的时候多着呢。

    没必要逮着这么一次不放。

    落下他们家没度量的名头。

    等到下次她再惹了事。

    那处置起来就好办多了。

    而且，最好也不要迁怒老李一家。

    都是穷苦人家可怜人。

    谁不是为了稍微活的好一点呢。

    不过一想到往后，就不免担心起孙耀祖来。

    心里这么想? 文强也直接问了出来。

    “那孙耀祖呢？”

    “李二丫头今儿那股子劲，指不定以后......”

    当着这么多人都敢说什么爱不爱的。

    这私下面对孙耀祖? 那不得直接爬床了？

    文强自己都没意识到。

    他其实已经下意识在征求自己女儿的意见。

    楚蕴抿唇一笑，“那就是孙大哥的事啊，咱们虽然和他定了亲，到底还没结婚。

    要是他也愿意? 咱们也不能强人所难嘛。”

    “他敢！！！”文峰依旧爆脾气。

    “到时候老子打断他的腿。”

    文亮和文书也一脸凶相。

    楚蕴面色不变。

    文强和杨娟却交换了一下眼色。

    心照不宣的点头，“就按照樱樱说的吧? 这件事咱们别管了? 以后你们三个轮流保护好樱樱? 不准让人欺负她就行了。”

    文强和杨娟都说了? 这件事就这么拍板了。

    作为父母? 他们的阅历多一点? 倒不是简单的考验未来女婿什么的。

    而是如果对方真有那方面的心思的话。

    如果他们加以干预? 以后就算和女儿结婚了，心里总归也有个疙瘩。

    还不如没结婚的时候? 先看个明白。

    虽然孙耀祖对李娇娇有心思的可能性很小。

    但是李娇娇敢口口声声这么说......

    也不是完全不可能的。

    -

    楚蕴这边和一家子商量好了之后，一家人又围在一起随便说了点家常琐事。

    没一会儿? 楚蕴就回到自己房间睡觉。

    不过神识却是关注这李娇娇这边。

    李娇娇要是能被李家乖乖关在家里，那就不是牛批哄哄的女主大人。

    李娇娇此时还是被五花大绑扔在床上。

    李家人压根不管她。

    哪怕她叫着要拉屎拉尿也没人搭理。

    甚至李逵还想拿抹布堵住她的嘴。

    堵住嘴连言灵都用不了。

    吓的李娇娇赶紧保证绝不乱喊。

    结果她不喊了? 一家子人就真的不搭理她。

    李娇娇恨得牙都差点咬碎了。

    好不容易等到凌晨，刷新新的一天。

    就赶紧用了言灵。

    “捆在我身上的绳子立即断了。”

    好在这次言灵没出问题。

    话音刚落? 捆在她身上的绳子应声而落。

    李娇娇赶紧爬起来，身体因为被捆太久，差点没一下子翻到床底下去。

    好在李家一家子人都以为她不可能挣脱，睡得死死的。

    李娇娇蹑手蹑脚的摸出去解决了生理问题。

    这才感觉整个人轻松了下来。

    再蹑手蹑脚的回到房间。

    李娇娇的眼睛在黑暗里闪着阴鸷的光。

    果然，这一辈子，她也别想拥有亲情。

    一想到爸妈还有大哥今天是怎么对她的。

    李娇娇甚至都有股大逆不道的冲动。

    不过想着自己今天的言灵已经用过了。

    要是真惊动了他们，倒霉的说不准还是自己。

    不过这个家是肯定待不下去了。

    李娇娇摸黑换了一身干净的衣服。

    不是很好看的那种，但是总比穿脏衣服好。

    又收拾了一些自己还算好一点的衣服，再把今天洗的已经晾干的裤子收在包袱里。

    然后，从床底下搜出了一个破框子，框子里一共零零散散加起来一百多块钱。

    这是前段时间，一边收拾田家一家人，一边抽空用言灵攒下的。

    第一次试探性的用言灵给自己好运的时候，她以为什么都能灵，所以一开口就是拥有一千万。

    这在后世来说数额也大，但是并不逆天，不过在这个年代就是巨款了。

    结果根本不灵验。

    她当时还差点以为，好的不灵只有坏的才灵。

    直到后来无意之间在镇上看到别人买了一件在这个时代还算时髦得衣裳。

    对方出来的时候，发现她一直盯着，还一脸高傲就跟只有她一个人买得起似的。

    她当时就默默说了句。

    要是自己有同样的钱，一定去裁缝铺自己做，绝对比她身上穿的好看一百倍。

    结果刚说完，手里就多了几块钱。

    这时候她才知道，不是好的不灵，而是言灵有限制的。


------------

第844章 致命婚约17

    后来慢慢的拿苗家人做实验。

    才知道，她的金手指，可以好坏都灵，但是好的必须在使用过坏的基础上才行。

    并且自己许下的愿望也和之前坏的程度成正比。

    李娇娇把一百多块钱踹在兜里。

    一百多块不算多，但是如今村子里，能一下子拿出一百多块的，也就村长家了。

    嫁妆和聘礼她就不打算再找他们拿回来了。

    反正他们收下这笔钱的时候，也是冲着卖女儿去的。

    就当她自己买断这份亲情吧。

    东西都收拾妥当。

    李娇娇站在李家门口，皎洁的月光照下来。

    一时间，她竟然不知道该去哪里。

    “去招待所的话，需要村长的介绍信。肯定是去不了的了，文家人正巴不得我死吧。

    怎么可能给我开介绍信。”

    “可是不住招待所，能去哪里？去找耀祖哥吗？”

    “可他会不会把我赶出来？”

    “还有他娘，他娘可喜欢文樱了，耀祖哥愿意留下我，他娘也不愿意的吧。”

    李娇娇喃喃自语的纠结了一会儿。

    最后还是决定先去找孙耀祖。

    他娘都是其次，最主要的是，得和耀祖哥把话说开。

    之前两人都没有好好说过话，每次都是匆匆忙忙的。

    这才让耀祖哥误会自己了吧。

    只有他们把误会都解除，齐心协力，她才有心思静下心来研究她的言灵除了什么问题。

    也才有精力专门对付文樱和文家。

    耀祖哥是爱她的。

    只要有机会好好说话，他一定会原谅自己的吧？

    李娇娇脑子里突然就想起今天在地里，孙耀祖那厌恶的眼神。

    猛的摇头。

    一定是错觉。

    前世的时候，自己嫁给苗正以后，因为村里的闲言碎语，她曾经还不懂事的中伤过耀祖哥。

    可是他在自己死后的行为，还是证明他早就原谅了自己。

    对，他肯定会原谅她的。

    -

    孙家。

    孙耀祖正在给自己娘赵惠端水送药。

    赵惠仰头咽下西药，把水杯放在桌上。

    忍不住问道，“耀祖，你跟妈说实话，你和李娇娇是不是还私下有点什么？”

    孙耀祖一下子就急了。

    “妈，怎么可能？她都跟我退婚了，我怎么可能还跟她有什么？”

    赵惠这才缓了一口气，“你也别生气，妈只是确认一下。毕竟你都已经又跟文樱订婚了。

    文家家底厚，人家在清朝那会儿，家里还出过秀才，和咱们这种正宗的泥腿子可不一样。

    人家能看上咱们家，是咱们的福分。

    再说了，文樱也是妈看着长大的，那是个心善的好姑娘? 妈都不知道你是哪辈子修来的福气，能和文樱订婚。

    你要是这时候拎不清，妈就是死了都不会瞑目。”

    “妈? 你说这些干什么，你会好起来的。”孙耀祖拧着浓眉。

    并没有解释文家之所以愿意接受和他订婚的真实原因。

    反正只要妈高兴就行。

    亲事怎么来的，不重要。

    “您说的这些我都知道，而且我敢对天发誓，我和李娇娇真的已经没什么了。”

    要说两人之前订婚还是有几年了? 很早他就知道自己以后的妻子会是她。

    虽然李娇娇长的一般，也不算勤快能干? 不过好歹没什么大的毛病。

    他自己家里的条件自己清楚? 也没资格去嫌弃别人。

    所以，多年来一种认同的感情还是有的。

    不过要说轰轰烈烈的爱情? 有多么难以割舍，没了她就不行......

    那是不存在的。

    加上她后面做的那么绝? 更没啥感情好谈。

    孙耀祖想了想? 给赵惠顺着背心的同时，又解释了一句? “我也不知道她怎么想的，是不是因为她退了婚? 我们没去找她要说法，所以就以为我对她念念不忘? 觉得咱们家会无条件接纳她。

    妈? 你说这件事情? 我应该怎么做才能让她不要再来找我。

    还有文伯伯家，我都不知道怎么解释了。”

    赵惠看儿子这么说，这才稍微放心了一点。

    拍了拍孙耀祖的手背。

    “你真的明白就好。妈这病可能拖不了几个月了，横竖估计也就这一年的事情，有些事情，妈也就提前嘱咐你。

    文樱是个好姑娘，这门亲事，是咱们高攀了。

    你要珍惜。

    这件事情，必须马上处理，越拖下去，文家那边越会多想。

    李娇娇不是正在发疯吗？

    最好的处理方式，就是明天一早立即找你文伯伯先解释一下，说明你的情况和立场，然后等到李家那丫头相对清醒的时候，再把她和他们一家子弄到你文伯伯面前去对质。

    还得多找点其他乡亲们一起看着。

    不管她说的多难听，一定要让她把话说出来，只有说出来，你才能反驳，才能澄清。

    当然，这一切都要建立在你们之间的确清清白白，退婚后，一点瓜葛都没有的基础上。

    明白了吗？”

    孙耀祖拧了拧眉心，“妈，就私下和文伯伯他们解释不行吗？”

    一想到又要当着众人面，被李娇娇那女人用那种肉麻又恐怖的眼神看着。

    他都忍不住头皮发麻。

    恨不得躲得远远的，再也不想面对她。

    “你要知道，你不是只需要给文家交代，你还要让文家，能给全村人一个交代。”

    “明白了吗？”

    孙耀祖一愣。

    片刻后反应过来，有些羞愧的低下头，“妈，我都没想到，是我的错，这件事，都听您的。”

    对啊。

    他不仅仅要给文伯伯和文樱交代那么简单。

    大家同在一个村。

    要是这件事不当着全村人解释清楚。

    让大家继续猜测---他是不是真和李娇娇有什么见不得人的关系。

    大家怎么看文樱？

    要是文樱再和他结婚。

    别人又会不会说文樱顶着绿帽子也要嫁给他。

    说她没骨气。

    这种情况，身为村长的文伯伯肯定能想到的。

    以他们对文樱的疼爱程度。

    肯定舍不得她受这份委屈。

    到时候自己傻不拉几的自以为自己是清白的，也好声好气给人解释了。

    结果文家还要取消婚约。

    说不准还会对文家生怨。

    里里外外想明白之后，“妈，还是您想的周到。”

    看儿子是真的懂了，赵惠才宽慰的笑了笑。

    “嗯，你找机会和你文伯伯商量这件事，具体怎么做，多听他的，在她清醒之前，也就是你们对质之前，你得保证，一次都不要和李娇娇接触。

    别以为疯子的话没人信。

    就算看到了，也不要说一句话，绝对不要理她，能走多远走多远。”

    “嗯。”孙耀祖重重得点头，“妈你放心，她现在被关在家里，只要我不去找她，绝对不可能有接触。”

    孙耀祖的话音刚落，赵惠也正准备点头。

    “叩叩叩”

    随着敲门声响起的，还有女孩子小心翼翼的声音。

    “耀祖哥，你睡了吗？

    你开开门呀。”


------------

第845章 致命婚约18 为盟主【在海里】加更

    听出门外是谁。

    孙耀祖整张脸倏的一下，黑了个彻底。

    刚说了在对质之前绝对不要和李娇娇私下接触。

    好家伙。

    这下倒好！

    三更半夜，偷偷摸摸，直接上他家来了。

    杨惠也听到了。

    本来就苍白的脸色更加苍白。

    捂着胸口猛的咳嗽起来。

    孙耀祖手忙脚乱的帮她拍着背，顺了好一会儿的气，又再喂了半碗开水。

    杨惠这才缓过来了一点。

    母子两脸色难看的对视一眼。

    孙耀祖忍不住问道，“妈，咱现在咋办？”

    他们倒是计划的好。

    可谁知道对方一点不按常理出牌。

    怎么都没想到，李娇娇居然敢半夜三更上门来。

    不是中午才发疯的吗？

    李家居然能放人出门？

    杨惠铁青着一张脸。看着紧闭的房门。

    此时真正是开门也不是，不开门也不是。

    开门的话，这李娇娇多半还是疯的。

    疯子说什么疯话都有可能。

    更可怕的是。

    万一在他们家再做点中午在地里干的事。

    在地里折腾，那叫发疯。

    在他们家里......

    就算知道对方是疯子，怕也撇不清关系。

    若是不开门的话，被别人发现李娇娇半夜上他家，同样说不清楚。

    此时进退不得，一时间也不知道怎么办了。

    而小心翼翼趴在门口的李娇娇顿时就委屈了。

    她来的时候，只看到里面微弱的煤油灯。

    估摸着这个点，杨惠怕是已经睡下了。

    所以才小声的敲门。

    结果一下子就听到杨惠的咳嗽声。

    暗道一声倒霉。

    杨惠这老女人可喜欢文樱了。

    被她听到了，她又得多费一番口舌了。

    再见里面半天不开门，耀祖哥也不跟她说话。

    李娇娇心里烦躁。

    如果耀祖哥不开门的话，她难道真的要睡野外？

    她真的没地方可去了。

    就算想用言灵弄到一封介绍信。

    至少也得等后天。

    明天先说一次坏的，后天才能说好的。

    李娇娇再次敲了敲门，这次声音比之前大一点。

    “耀祖哥，你开门，我有话跟你说，是非常重要的话。”

    没听到孙耀祖回答。

    李娇娇语气低落，“耀祖哥，你就这么狠心吗？我知道你是爱我的，可你为什么就能眼睁睁看着我伤心呢？

    非要是死了你才会心疼我，才能看清楚自己的心吗？”

    杨惠+孙耀祖：......

    孙耀祖默了一会儿，看着杨惠越发苍白的脸色。

    眼神一狠，“妈，我去把她丢回李家去。”

    管他什么婚约不婚约，名声不名声的。

    再让她在外面敲敲敲，自己妈都要被气晕了。

    “等等。”杨惠制止孙耀祖，“不能开门。”

    “妈，今儿晚上既然她都来了，以后的事情根本说不好，别搞得咱们好像心虚一样。”

    婚事黄就黄吧，本来宁愿上门入赘就是想给老妈一点临终安慰。

    现在自己妈都要气晕了，还这么憋憋屈屈的，不是本末倒置了吗？

    “不，不能开门。”杨惠还是反对。

    孙耀祖烦躁的薅头发，“妈? 我不想管那么多了，反正出了这事? 和文家的婚事多半也不好说了。”

    咪咪阅读APP

    杨惠也明白这个理? 本来在地里发生那事就没解决。

    这李家丫头再来个夜奔......

    但是杨惠反对并不是为了和文家婚约，“和文家成不成是一回事? 你现在开门，难道想娶李家这个？”

    孙耀祖：......

    这是个什么理？

    “万一你抓她的时候，她在脱个衣服什么......”

    或者再干点占人便宜的事。

    孙耀祖整个人都斯巴达了。

    这年头虽然不比古代? 但是真要有个啥肌肤之亲啥的......

    外加李娇娇不知道发什么疯一副认定他的德行......

    杨惠看出儿子的崩溃。

    心疼之余? 只能叹着气说道，

    “先别开门? 只要你不给她沾上身，谁也别想逼着我们认她这个媳妇。

    你就让她在外面说，我倒想听听，她想干什么? 为什么要死缠着你。”

    反正都得倒霉? 还不如好好听听? 死个明白。

    孙耀祖其实不想听这些，不就是个神经病吗？

    神经病还管她干嘛发神经。

    然而，他更不想和这女人有什么牵扯。

    门外的李娇娇见还不开门。

    忍不住在外面又开始絮絮叨叨。

    “耀祖哥? 你不开门也没关系，只要你能听到我说话就可以了。”

    李娇娇说道，“我知道你肯定还在怪我之前二话不说和你退婚的事情。

    昨天我就想跟你解释了，可是....可是你都在担心文樱。”

    李娇娇说到这里，感觉心脏有点疼。

    不过还是强忍住不适，继续说道。

    “我也不怪你，谁让本来就是我退婚在先呢，之前也没跟你解释一句。”

    其实李娇娇前世活了那么多年。

    后世的电视剧和她还是看过几部的。

    知道女人对男人最好是若即若离，让他捉摸不透，能尝到好处又无法完全掌控。

    男人才会对你死心塌地。

    但是鉴于耀祖哥这个死要面子的德行。

    要是再若即若离，估计他还是得到死才愿意承认对她的感情。

    看在他上辈子到死都对她痴情的份上，她就不对他使那些个手段了。

    “我之所以和你退婚，都是因为我爸妈逼我的，苗正答应给六十块钱彩礼。

    你也知道，我们家是个什么情况，大哥也到了娶媳妇的年纪，之前说了几个人家，都黄了。

    其实说白了，就是嫌咱们家穷，嫌咱们家拿不出彩礼来。

    我爸妈他们向来也就把我当成个赔钱货。

    为了大哥，苗家给出那么多的彩礼钱，他们当然心动了。”

    “不过我也的确有错，这个我也不狡辩，我当时看他们在我面前哭的那么伤心。

    好歹生养了我这么多年，所以一时心软才答应的。”

    李娇娇继续，“可现在我后悔了，我知道你才是我最重要的人，耀祖哥，你知道吗？

    为了和你在一起，我已经被家里彻底放弃了，你不知道我在家过的是什么日子。

    他们把我捆起来，不仅不给我吃饭喝水，就连茅房都不让我上。

    我的腿都差点被捆坏了。

    耀祖哥，我现在只有你了，你开开门啊。

    你要是不开门，我就真的不知道还能去哪里了。”

    孙耀祖：......

    杨惠：......


------------

第846章 致命婚约19

    孙耀祖本来以为李娇娇过来只是又想找他叨叨些有的没的。

    结果，李娇娇其他那些叨叨叨的他一个字没听进去。

    整个脑子里只有一句话，

    这女人居然还敢妄想住进他家里。

    她凭什么！

    当他是什么人了？

    难道忘了，他现在不仅和她没关系，还是别人的未婚夫了吗？

    就连杨惠都气的嘴唇发青。

    这个李二丫头，是真的不要脸啊。

    这时候无比痛恨自己生了重病。

    要不然，她必然亲自提着她去好好问问她爹妈。

    是怎么教出这么不要脸不要皮的女儿的。

    -

    文家。

    楚蕴在黑暗中睁开眼。

    嘴角勾起一抹淡淡的弧度。

    嗯，孙家母子还是挺可怜的。

    被李娇娇堵在家里。

    连个门都不敢开。

    还是她来帮他们解决吧。

    直接用神识对还在牛棚里的大水牛下达命令。

    “你现在发疯了，马上去隔壁张家王家还有刘家蹦跶一圈，把人引到孙家去。”

    大水牛：......

    呵。

    这个女人占了他主人的身份。

    还想让他卖命。

    想得美。

    不干！！！

    “确定不干？”语气带着点威压。

    大水牛传过来的神识有一瞬间的浆糊。

    随即就是愤怒，“你你你，你又要对我主人不利？”

    楚蕴：.......

    我说了吗？

    我啥也没说。

    你在瞎想些什么？

    大水牛却觉得她沉默是心虚。

    “上次你用杀了她威胁我，这次又是什么？”

    “你说呢？”让本宫看看你还能脑补啥。

    “还有什么比死更可怕的吗？”大水牛的意识偶尔清晰偶尔模糊。

    说完这话突然清晰起来。

    “有了，比死更可怕的，是魂飞魄散。”

    说完觉得自己想到了真相。

    意识里全是悲愤，

    “你还要用让我主人魂飞魄散，胎都投不了来威胁我。”

    楚蕴：......

    都不知道说这货变蠢了还是变聪明了。

    亏得他能想到魂飞魄散，也亏得他觉得自己会用这个威胁他。

    “你......你你你你这个女人，你还有更残忍，更卑鄙的招数吗？”

    更卑鄙更残忍？

    楚蕴一本正经的想了想。

    “有啊，让她魂飞魄散之前再狠狠折磨一顿？”当团宠她不咋擅长。

    想虐人方法那还不简单吗？

    大水牛：......

    看着大水牛悲愤的撒开蹄子狂奔，粉鸭子也一阵无语。

    这下别说让原主的牛装疯了。

    他觉得那大牛犊子是真被气疯了。

    而且......

    深更半夜带人去捉奸，臭女人确定这是在帮孙家？

    “他们自己不是也要当着大家澄清的吗？这不正好？”

    “那人家也是打算白天来啊，这大晚上的，是那么容易澄清的了的？”

    “不容易吗？”

    粉鸭子不说话。

    如果臭女人出手帮孙家，那当然没问题。

    不过他怎么看都看不出臭女人对男主有啥子善意。

    会真心帮他？

    “鸭兄，帮不帮男主不重要，男主是不是倒霉也不重要。

    重要的是李娇娇倒霉就行了。”

    反正只要李娇娇去了男主家，他们的麻烦就少不了。

    他们去不去都一样。

    粉鸭子：......也是哦，这个说法没毛病。

    -

    “哞......”

    “哞......”

    黑夜中，悲愤中透着疯狂的牛叫声，依次在和文家还有孙家相邻的几户人家门口响起。

    同时伴随着的，还有哒哒哒的牛蹄刨地和撞树的声音。

    有人从梦中惊醒。

    “咋啦咋啦，发生啥事了？”

    “不知道啊，出去看看。”

    “这不是村长家的牛吗？咋跑这里来了？”

    “快，二娃，快去把牛逮住，别让他跑了。我去隔壁和文大哥说一声。”

    “不行啊爹，牛跑太快追不上。”

    “追不上也要追，你们都去。再不行叫上老刘家，老李家，把大家都叫起来，这牛可千万不能跑了。”

    “好，俺们这就去。”

    ......

    同样的声音在附近好几家响起。

    沉寂的夜晚突然就热闹起来。

    一传十十传百。

    整个村子大半人被吵醒。

    “发生啥事了？”

    “听说村长家的牛跑了，大家快去帮忙捉一下。”

    “好好好，这就来。”

    “来了来了。牛在哪呢？”

    “刚才还在这边山坡上? 这会儿又不见了。”

    “在那里? 牛往老孙家跑了。”

    “赶紧去赶紧去。一定要把牛逮住了。”

    而文家一家子，在隔壁家过来说牛跑了就已经爬起来了。

    文强带着文家三兄弟出群追牛，楚蕴和杨娟在家里等消息。

    谁知道那大水牛跑了一圈? 愣是又回来了。

    此时杨娟和楚蕴也跟上文强几人。

    带着村民们浩浩荡荡赶往孙耀祖家。

    孙家。

    原本正被李娇娇气的七窍生烟的杨惠警觉的抬头。

    对孙耀祖道? “你听什么声音了吗？”

    “什么什么声音？”他现在满脑子都是有个疯女人要赖上他了。“我啥都没听见? 妈要不咱们叫人吧，把人叫过来弄走她。”

    “不对? 有人来了。”

    “啥？”

    虽然刚刚才想着叫人来弄走李娇娇。

    但是听到有人来了。

    孙耀祖还是条件反射的一阵心虚。

    “谁....谁来了？”

    “很多人。”

    孙耀祖：？？？

    强行屏蔽掉屋外李娇娇喋喋不休的解释和质问? 凝神一听。

    还真有不少声音往这边来了。

    孙耀祖愣了一下? 转头直接往自己睡的卧室走? 打开房间侧面的一个窗户。

    永久保存书架,记录阅读历史下载(咪咪阅读)

    远处田坎上一连串的火把直接映入眼帘。

    孙耀祖走回堂屋，脸色凝重，“果然来人了，还不少。”

    而在外面絮絮叨叨说了一堆? 可却得不到半点回复的李娇娇也猛的抬头。

    下面田坎上的火把，还有各种嘈杂的声音。

    以及不知道什么时候冲到孙家坝子里。

    正对着自己喘粗气，瞪着一双凶悍的牛眼睛? 仿佛下一秒就要过来冲过来踩死她的大水牛。

    整个人都呆了。

    “快点快点? 牛就在老孙家坝子里。”

    “哎? 这么大动静，孙耀祖咋还没出来啊？”

    “对啊，这老李家离得那么远都过来了。”

    “不会发生什么事了吧？”

    “快，快去看看。”

    -

    听到李家也来了，李娇娇更是猛的一惊。

    转头急促的拍门，“耀祖哥你快开门啊? 快，我爹和我哥来了，他们会打死我的。

    耀祖哥，你快开门啊。”

    “咦，上面怎么有女人说话？”

    李娇娇心里更急，心里对孙耀祖也生了怨，“耀祖哥，我不是都已经解释了吗，你快点开门啊。”

    “还真有人，我去，这不就李家二丫头吗？”


------------

第847章 致命婚约20

    一束电筒光打过去。

    “还真是李二丫头。”

    “这大晚上的，李二丫头怎么在这里？”

    “你傻呀，没看孙家小子都不敢出门了吗？还能为了啥？”

    “这...这也太不好了吧。”

    “李二丫头不是被关起来了吗？咋还能出来？”

    “老李，你们在干啥呢？”看个丫头片子都看不住？

    或许是已经失望到极点。

    李老爹虽然脸色依旧难看。

    但是并没有像早上中午那样，拿着棍子就打人。

    只是直直的盯着那边还在拍门的李娇娇。

    嘴唇发青，“我老李家，没这个女儿。”

    这是气狠了，不想认人了。

    有人劝，“老李先别冲动，咱们再听听二丫头怎么说再打算也不迟。”

    李老爹紧紧的闭着嘴巴。

    大晚上的，人都到别人家里了，还能说出什么好话来。

    说出来只会让他更丢脸而已。

    默默的在心里叹着气，一边做着最坏的打算。

    实在不行，这女儿就真当白养了吧。

    刺眼的电筒光打在李娇娇焦急的脸上。

    看着陆陆续续爬上来的村民们，那种就跟看到什么脏东西一样的表情。

    身后的门怎么也敲不开。

    这一瞬间，李娇娇觉得，自己像是被扒光了丢在闹市。

    她的无措和窘迫没有一点遮掩的暴露在众人面前。

    恨不得找个地缝钻进去。

    而更让她难受的是。

    文樱一上来，就被文峰文亮还有文书严严实实的挡在身后。

    似乎他们那纯净的跟朵白莲花一样的妹妹，看上自己一眼都会被污染一样。

    可他们这群男人，压根没看到，文樱面对自己，那小人得志的眼神。

    文强视线在院坝里转了一圈，看大水牛已经被杨娟牵在手里。

    此时乖乖的站在身边。

    也松了一口气，转头对这孙家大门喊道，

    “孙家小子。还不开门吗？”

    “文伯伯，请您让两位伯娘婶婶帮我把人拉住，我这就开门。”

    李娇娇：......

    “耀祖哥，你...你怎么可以这样。”

    孙耀祖压根不和她搭话。

    李娇娇心里更疼。

    不过，出乎意料的，老爸没有二话不说过来打她。

    这让李娇娇松了一口气的同时，却又奇异的多了一丝不安。

    很快，两个身材还算健硕的妇女赶过来，一人拽着李娇娇一只胳膊。

    同时，孙家大门也应声而开。

    孙耀祖目光冷凝，看都不敢看李娇娇一眼。

    抬脚走出自家房门的一刻，甚至有种破釜沉舟的决绝。

    和杨惠对视一眼。

    不管今天是什么后果，都得把话说明白了。

    他绝对不会娶这个女人。

    再这么畏畏缩缩，痛苦的折磨，他们也得跟着疯。

    “文伯伯，对不起，我没能来帮着大家一起找牛。”孙耀祖礼貌的先道歉。

    文强摆手，“这是小事。”

    论谁碰到这种女人，也不敢出门。

    赵惠也跟着出来，和她关系比较好的一个女人赶紧上前扶着。

    “我说你，我就住在对面山包上，发生这种事你也不知道喊一声，何必自己个儿在这里受气。”

    赵惠勉强的笑了笑，“这不是大晚上的，想着不要闹得那么难看吗？二丫头毕竟现在还没说人家呢。”

    “呵，说人家？”扶着她的女人冷哼一声。

    脸上的嘲弄不要太明显。

    就是没有今晚的事? 整个山水村也没一个人家愿意娶这种女人。

    李娇娇咬牙。

    狠狠瞪了一眼赵惠。

    呸? 装模作样。

    扶着赵惠的女人又说了? “你傻啊? 这种事情能拖吗？”

    赵惠点点头? “是我想错了。”

    说完看了一眼儿子? 见对方依然没多看一眼李娇娇。

    心里放心一点? 这才开口。

    “既然大家都来了? 文大哥也在，今天? 就当着大家的面说清楚吧。

    也算请文大哥? 和诸位乡亲们做个见证。这么晚了，耽误大家休息? 也不知道大家愿意不愿意？

    愿意的话? 就留下来，我孙家感激不尽，不愿意的话，也没事? 夜深了，也该早点回去休息。”

    有八卦看怎么不愿意？

    愿意的很。

    “赵嫂子? 您这话见外了，都是一个村的，做个见证的事，这算啥？”

    “就是就是，您尽管说就是。”

    赵惠一脸感激，“那就谢谢村长，谢谢大家了。”

    赵惠整理了一下思绪，开口，

    “我们两家当初怎么定亲，又是怎么退婚的，想必大家也知道。

    虽然当初退婚的时候，两家就已经说好了做个了断，但是李二丫头，可能还有什么不甘心。

    所以还在找我家耀祖......

    一直这样子，对李二丫头，对我家耀祖，都不是好事。

    今天就当着大家的面一并说了。”

    “妈，你身体不好，您歇着，我来说。”

    杨惠想了想，也点头，“好。”

    孙耀祖就直接多了。

    “大家也看到了，李娇娇非要缠着我，明明都退了婚了，当初说的也很明白。

    只要退了婚，以后男婚女嫁各不相干。

    就算是你李娇娇主动退的婚，连个像样的理由都不找一个，我也没啥怨言。

    可你非要说什么当初是你爹娘逼你退婚的，后悔了想要跟我和好的话，我劝你还是算了吧。

    说了退婚就是退婚，当初又不是我逼你退婚的，这事我不不负责。

    至于你在自己家能不能过日子，除了李家还有没有地方去，也不该我来管。

    我话放在这了，要是以后.....”

    “等等！”

    不等孙耀祖说完，李老爹阴沉着脸打断。

    在李娇娇心虚又着急的脸色下问道，“你刚刚说，那丫头说的，当初是我们逼她退的婚？”

    孙耀祖眼珠一瞪，李娇娇一脸可怜兮兮又哀求的看他。

    孙耀祖一眼看出她的心虚。

    呵呵。

    果然，这女人还有哪句话是真的？

    孙耀祖半点不犹豫的，“这是她自己说的。”

    默了一下，“就刚刚，我不给她开门，她自己扒在门缝里说的。”

    李娇娇：......

    悲伤的看着孙耀祖。

    她真的感觉好累。

    为什么这个男人就是要对她那么冷酷。

    难道对他来说，对文樱负责，就那么重要吗？

    能重要过对自己的爱情？

    还是说前世他在自己死后还表现出来的爱，都是假的？都是自己的错觉吗？

    这一刻，李娇娇都忍不住恨他了。

    恨他的无情冷漠。不解风情。

    恨他那见鬼的责任感。


------------

第848章 致命婚约21

    听到孙耀祖的话，李家一家三口全都楞了。

    李老爹更是冷笑一声。“原来还是我逼你退婚的，是我逼你和苗家小子谈恋爱的，的我逼你跟他去约会的。”

    “罢了，罢了。”失望的看着李娇娇。

    “就算你不认我这生恩养恩，除了没有让你荣华富贵，我李明德总该没什么对不起你的吧，

    你他妈的到底是个什么混账，连自家爹妈都可以诬陷？”

    李娇娇倔强的抿着唇，

    “我说错了吗？当初苗正拿着聘礼上门的时候，你们不高兴，你们不心动？

    还没焐热了就想着要怎么花了。”

    李老爹脸上一热。

    “那也是你自己和苗正爱的死去活来的，你自己非要和孙家退婚，话都说出去了，孙家也同意了，我还能说什么？”

    “......”

    眼看李家人自己吵起来了。

    孙耀祖忍不住拧着粗黑的浓眉。

    “我不管你们退婚到底是谁的主意，反正今天趁着文伯伯和乡亲们都在，我把话说在这里。

    以后请李二丫头不要再来找我了，当初退婚的事情，说的清清楚楚。

    退婚后，我也从来没有跟你私下再有过什么。

    唯一两次见面，还都是当着大家的面，我也没有理你。”

    “今天我先提前把话放在这里，以前的事情，也就算了，我孙家也不是个斤斤计较的人。

    不过以后你要是再来找我的话，我可不会像今天这么客气了。”

    “我本身也是有婚约的人，也欢迎大家监督我，要是我本人做了什么对不起文樱的事情，要怎么罚我，不用文伯伯说，大家想怎么对我就怎么对我。”

    不跟李娇娇有什么牵扯，这点自信他还是有的。

    楚蕴听到孙耀祖这话，倒是对他高看了一眼。

    他说的不是如果做了对不起文樱的事，随便文家和文强怎么对他。

    而是说的是大家想怎么对他就怎么对他。

    足可见他对文樱的诚意。

    毕竟文家再怎么，也是村长。

    有时候，站在稍微高一点的地位上，处理很多事情，就没有那么随心所欲。

    毕竟要顾及名声和口碑。

    孙耀祖真要做了啥，文家还真不好做的太过火。

    原主那三个哥哥倒是暴脾气。

    但是怎么也得听文强的。

    而他说全村人都可以对他发难那就不一样了。

    山水村大家相处总体还算和睦。

    但是有人的地方就有江湖。

    没人能讨得所有人的喜欢。

    再说孙耀祖也不是个特别圆滑的人，总归还是会有点对他不满的人。

    这样一来，等于他给了别人逮他小辫子的机会。

    楚蕴看了文强一眼。

    这位便宜爹虽然面上没什么太多的表示，但是楚蕴从他那微微眯起的眸子里。

    还是看出他的满意。

    这边李娇娇就慌了。

    老爸没有打她，孙耀祖还无情的当场拆穿她的借口。

    她心里不好的预感越来越浓。

    “耀祖哥? 你当真就不能信我一次吗？我....我就算曾经犯过错? 可是我现在是真心悔改的啊。

    你为什么就不能再给我一次机会？”

    孙耀祖半点不打断她的话。

    等到她说完，才回答? “你当初二话不说和我退婚的时候，你当时应该想过，不需要我再给你什么机会了吧。”

    “凭什么你知道错了? 我就要原谅你。

    你不知道我已经和文樱订婚了吗？

    我要是原谅你? 和你当初干的恶心事，又有什么差别。”

    当初虽然没说退婚原因，但是都是一个村子的。

    她和苗正私下约会的事情怎么可能没人撞见。

    “就是，李二丫头? 你这话说的可就过分了，你让人家给你机会? 你当初可没给人家半点机会。”

    有人忍不住搭腔。

    “就是，还非要等人家都和别人订婚了再来要机会? 你以为你是谁？”

    脸大啊！

    “不....不是这样的。”李娇娇摇着头，目光全在孙耀祖一个人身上? “不应该是这样的? 耀祖哥? 你怎么能这么对我？

    你怎么能不相信我呢？”

    楚蕴看着李娇娇崩溃。

    身边好几个婶婶看她脸色不对，怕她又要发疯，纷纷围过去把人逮着。

    确定她不会跟中午一样干混账事。

    楚蕴在无人看到的地方，淡淡的勾了勾嘴角。

    李娇娇的崩溃其实也正常。

    如果不是因为自己的到来。

    现在的文樱应该都已经毁容了。

    和孙耀祖的婚约也退了。

    那时候李娇娇再寻到一个好机会，私下和孙耀祖好声好气的解释。

    也没有现在这么着急，姿态这么低的半夜投奔。

    所以孙耀祖基本上是信了的。

    两人关系没那么紧张之后，李娇娇再表达她的后悔，细水长流之下，才把孙耀祖拿下。

    和现在的发展方向，自然是两个极端。

    那边孙耀祖还在说。

    “我相不相信你不重要，先不说你说的本来就是假的，就算你说的是真的，凭什么我就要原谅你，还得要接受你。

    你是不是脑子真的有毛病，我都已经订婚了。

    订婚了你懂不懂。”

    李娇娇直接崩溃，

    “可是......可是，你是爱我的啊，你爱的人是我不是她。你怎么可以违背自己的心。”

    孙耀祖顿时激动了，声音陡然提高好几个度，“谁跟你说我爱你的？你说，我啥时候说的，怎么说的，你给我一字一句说清楚。”

    每次一听到她说自己爱她，就想提着柴刀砍人。

    对一个一脚把他踢了的女人谈爱？

    他怕不是有受虐倾向。

    李娇娇一愣，孙耀祖冷哼，“别说退婚后，就连和你退婚前我也没这么说过。”

    “可是你在我....”李娇娇愣了一下。

    不知道怎么开口。

    前世的事情，现在根本就没发生，她说出来也没人信。

    李娇娇摇着头，她还想做最后的挣扎，“就算你现在没说过，可是你得心一定是这么想的。”

    众人：......

    孙耀祖早就没把李娇娇当正常人。

    所以她说出什么他都不意外。

    闻言只是冷冷一笑，“你觉得，这话有人信吗？我心里有你，我怎么不知道。

    别说什么我爱你了，我现在看到你就烦。”

    “你......你说什么？”他看着自己烦？

    这话对李娇娇来说。

    无异于晴天霹雳。

    李娇娇无声的张了张嘴巴，眼泪在眼眶里转了好几圈。

    最终还是啪嗒一声掉了下来。


------------

第849章 致命婚约22

    在场的，没有一个人同情李娇娇。

    许久不说话的李老爹铁青着脸开口。“好了，这件事，是我老李家做的不对。

    女儿，也是我自己没有教好。

    这件事情，我向孙家道歉。”

    “不过，从今天起，这丫头就不是我女儿，我要和她解除父女关系，请村长和大家做个见证。”

    现场的气氛一时之间有些沉重。

    解除亲子关系是大事。

    也是整个山水村从来没有过的事情。

    大家见过父母和孩子之间，闹得最狠的也不过是分家。

    有人劝道，“老李啊，你要想清楚。”

    “吴嫂子，你可劝劝你家老李。”

    文强也站出来，“这件事不是说解除就能解除的。”

    电筒照了一下已经泪眼婆娑，一副受到重大打击的李娇娇。

    “而且，你这解除了关系，一下子，让二丫头去哪，总不能让她一个人死在外面吧。”

    “我管他去哪，死了就死了，这种不要脸的贱种就该死在外面。”

    大部分村民还是朴实的，自然不可能置人命于不顾。

    纷纷劝说李老爹。

    “大不了就绑死了关在家里，我看这丫头就是暂时脑子有点问题，看看关一阵子让她冷静冷静会不会好点。”

    “就是，先关着看看吧。”

    其实大家心里也清楚，疯子都是越关越疯。

    可是真要把人赶出去，还真就无异于送死。

    马上就要冬天了。

    野外是不可能存活。

    再要是被什么人贩子买走，那就更惨。

    李老爹捂着脸，“我是没脸留她在村里了。都怪我，怪我没教好。我怎么就生了一个这么不要脸的丫头啊。”

    文强安慰的拍了拍李老爹肩膀。

    想到之前女儿说的话，也开口了。

    “这件事呢，虽然你们也有一些责任，但是二丫头都这么大了，今年也17了吧。

    都是大人了，做事该有自己的主见。

    也该对自己的行为负责。”

    “所以呢，你们也别把所有责任都往自己身上揽。

    大家都看在眼里，二丫头做的，是她的责任，你和李逵做的事，才是你们自己的责任。”

    “今天这么晚了，真要解除关系也还得让上河村你们家的老祖宗出面。

    今儿就听我的，咱们也知道是谁错了，事情怎么样，大家心里也有数。”

    “索性现在呢，也没有造成太大的后果? 这件事情就暂时先这样，你先把二丫带回家去再好好管教管教。

    本站手机APP: 咪咪阅读

    有条件呢，就请个大夫过来瞧瞧。

    大家乡里乡亲的，要是教好了。大家卖我一个面子? 给二丫一个重新做人的机会。

    要是没教好，你再请你家老祖宗，到时候需要我的话? 直接来找我就是，你看这样行不？”

    文强的话，无疑让李老头找不到反驳的余地。

    而且? 除了这个? 他也找不到更好的办法。

    同时? 心里也有些感激，毕竟把他摘出来了。

    好歹在乡亲们面前? 有个台阶下。

    众人也信服的点头。

    都觉得是现在最好的处理方式了。

    一边劝着李老爹。

    一边在心里想着。

    村长就是不一样。

    -

    李娇娇被李老爹和李逵再次拖回家里。

    这一场闹剧算是结束。

    等李老爹把人带回去之后? 罕见的没有打骂。

    只是吸着旱烟。

    冷漠的让李逵把人重新捆起来。

    一句话也没跟李娇娇说。

    李娇娇也不在意家里人的态度。

    从孙耀祖绝情的说看到她就烦的时候，她便一句话也不想多说。

    重新躺在床上? 脑袋一偏，没入枕头。

    泪水再也止不住? 哗啦啦的流进枕头里。

    她想不通? 孙耀祖为什么是那种态度。

    自己是因为知道他内心深处是爱着自己的? 这才放下尊严去投奔。

    如果不是知道他对自己的感情? 她就算这两天睡在野外。

    也绝不会回到这个家。

    凭她的先知和金手指，只要熬过今天，明天又可以使用言灵。

    她的未来不知道多好。

    为什么那个傻子不但要将自己拒之门外，还要当着那么多人的面羞辱自己。

    他难道就一点都不害怕，等到他后悔的那一天，自己就真的完全放弃了他。

    一辈子都不会原谅他了吗？

    这样根本不表达的爱，还不如没有。

    然而让李娇娇更想不通的是，事情为什么会变得不受控制。

    李娇娇感觉自己重生以来，除了和苗正退婚这件事，是按照她的计划在走的。

    后面的事情，就像是冥冥之中有另外一只手，在操控一样。

    就跟老天专门跟她作对似的。

    让她自以为能成功，结果却一败涂地。

    可是，她是重生的啊。

    还有那么逆天的金手指。

    这样都不能过的顺遂成功......

    李娇娇忍不住绝望。

    绝望的同时也在思考，到底是为什么？

    从什么时候开始的？

    一张可恶的脸浮现在脑海。

    李娇娇在暗黑中睁大眼睛。

    对了，是文樱。

    自从那次她对文樱用了言灵，让她受伤.

    虽然伤是受了，但是她并没有失去记忆。

    然后第二次让她跳脱衣舞，结果就彻底失灵。

    倒霉的变成了自己。

    她的金手指对其他人没有问题，对自己也没有问题。

    唯独文樱......

    想到这个事实，李娇娇心里又恨又怕。

    还有种极度的憋屈。

    孙耀祖新订婚的对象是文樱。

    可自己的言灵术......为什么偏偏就在她身上不灵了。

    李娇娇死死咬着牙。

    难道不能对付文樱吗？

    李娇娇不甘心。

    -

    接下来的日子，

    李娇娇整天被关在李家。

    有了上次逃跑的前车之鉴。

    李家一家三口关上门商量了一通。

    一致觉得，要是再让人跑出去丢人，那就真没办法在村里做人了。

    最终的结果就是，吴婶除了做饭收拾家里，哪里也不去。

    就看着李娇娇。

    就连中午吃饭，也请隔壁陈二妹家的代劳。

    这样一来，李娇娇想要自由就太难了。

    先不说不能当着别人的面使用言灵，万一被人当做封建迷信抓进去......

    再说，就算她用了，一天只能用一次，就算解开了绳子又如何。

    她娘就在家里守着。

    要是发现她跑了，绝对会嚷嚷着让整个村子的人都来抓她。

    而且，她没有说好的能量了。

    需要先说一次坏的才可以。


------------

第850章 致命婚约23

    “他爹，今天你去上工，感觉怎么样？”

    晚饭时候，李家一家三口坐在堂屋里吃饭。

    吴婶担心的问。

    “还能怎么样，养了这么个赔钱货，还指望人家夸你，脸上好看不成？”

    吴婶脸色沉了沉，“乡亲们说什么了吗？”

    “还需要说什么吗？”李老爹筷子一拍，愤恨的瞪了一眼某个房间。

    “这不是明摆着的事，人家不说那是给在咱们面子，你真以为不说就代表没有了？”

    其实直接说了可能还好。

    那种想说什么，但是又生怕刺痛他自尊心，生生忍着的眼神，才更让人难受。

    吴婶莫名被怼，心里也不舒服，“没说就没说，没说你发什么火，又不是我惹你。”

    “不都是因为你生了这个赔钱货？说你还不行了？”

    吴婶忍了忍，筷子一扔，转头就要走。

    “你干啥去？”

    吴婶没好气的道，“给我生的赔钱货送饭行了吧。”

    总不能真让人饿死。

    这话一出，本来就冒火的李老爹更火。

    “谁让你给她送饭的，一顿不吃会死吗？不许送，赔钱货还吃什么饭......”

    “行了行了不送就不送，真死了也别怪我。”

    李娇娇躺在床上，听着外面的声音。

    眼底的仇恨越来越深。

    死死攥着拳头，“这都是你们逼我的。”

    -

    “楚蕴，女主好像要黑化啦？”

    粉鸭子自从不也不看鬼谷子之后，整个人从容了很多。

    此时手里拿着一本已经翻完一遍的儿童开智图册。

    一边分着心跟着楚蕴的神识看李娇娇的情况。

    楚蕴淡淡的瞥了他一眼，“你很闲？”

    粉鸭子从容的甩了甩脖子。

    “也还好啦。楚蕴我现在知道一个道理，人哪还是不应该太贪心，没有谁是能一蹴而就的，大家都是从小时候牙牙学语开始学起来的。

    其实我严格上算起来，刚出生那几百年，都在跟小伙伴们玩泥巴呢，然后上域就突然遭逢巨变。

    后来追着你到了各个位面，入了的坑。

    严格算起来，我应该是还没有启蒙教育吧。

    哎，说起来也是惭愧，我当初也是有错，要是一开始就一步一个脚印，踏踏实实，先把基础打牢。也不会浪费那么多时间。

    其实基础牢靠了，以后学到的东西也会更容易。

    人哪，就算是智者，也需要一辈子学习的嘛? 我觉得还是把基础打牢靠一点更好。

    本站手机APP: 咪咪阅读

    楚蕴你说呢？”

    楚蕴冷冷一笑，“觉得自己又行了。”

    看懂个儿童开智图册而已，就这？

    粉鸭子被哽了一下，从容伸展的四肢有点发僵的迹象。

    “楚蕴，人家就是高兴嘛，开心一下不行吗？”

    还不是按照臭女人的吩咐看的。

    他有点进步了也不知道夸夸他。

    楚蕴半点没动容的? 反而垂了垂眼帘? “知道你为什么这么开心吗？”

    粉鸭子愣住。

    弱弱的张嘴，“.....因为我凭着自己的努力，取得了进步鸭。”

    楚蕴摇头? 微微一笑? “不，菜鸡的轻松和开心，来源于放弃。”

    如果一开始就让死鸭子看儿童开智图册。

    他顶天了当个打发时间的小玩意。

    指不定还会嫌弃里面的内容低级幼稚。

    被鬼谷子虐过之后就不一样了。

    就像弱鸡学渣? 你让他肝到死? 恐怕都啃不下一套三五? 等到他要死不活的时候终于忍不住放弃。

    让他干啥都开心。

    粉鸭子：......

    粉鸭子把舒展的翅膀和鸭掌收缩回来，坐在空间里? 整个人都散发着孤独的气息。

    楚蕴看了一眼他身上的毛发? 新毛桩子比之前多了不少。

    身形也长大了一点点。

    估摸着之前的能量也吸收的差不多了。

    “小糯米，剩下的能量给他。”

    “好的殿下。”

    楚蕴这才把神识转到李娇娇身上。

    李娇娇的确黑化了。

    眼看李老爹还有李逵都去洗澡去了。

    李娇娇仇恨的眼神，落在堂屋里，还在收拾碗筷的吴婶身上。

    嘴巴一张，低沉的声音带着能量流泻。

    “让我娘生重病，只能躺着动都不能动一下。”

    不是喜欢捆着她，限制她的自由吗？

    那就让他们也尝尝，不能动弹只能被迫躺在床上当活死人的滋味。

    楚蕴眯了眯眼，再次用空间之力包裹住那团能量，然后直接朝李娇娇身上一丢。

    李娇娇还在等着吴婶倒地，以及李老爹的惊呼呢。

    结果只见吴婶若无其事的打开门看了她一眼，见她好好的躺在床上没作妖。

    这才嫌弃的关上门，转头去厨房洗碗。

    李娇娇都惊呆了。

    她的言灵没有用了吗？

    然后下一秒，一阵强烈的晕眩和无力感袭来。

    同时伴随着的，还有渐渐僵化的四肢，以及脏腑传来的一阵阵的疼痛。

    李娇娇慌了。

    她明明说的是让娘生病。

    可为什么又落到自己身上。

    难道说，除了不能对文樱出手，对其他人也没办法了吗？

    直到下半身和手臂彻底僵硬，连动都不能再动一下的时候。

    李娇娇不得不接受这个现实。

    她的言灵，真的失灵了。

    也不叫失灵，而是报应在自己身上，这比失灵还要可怕。

    在李娇娇身上忍受着病痛，心里也无限折磨中。

    终于熬到了凌晨零点。

    迫不及待的开口，“我身上的病马上好。”

    李娇娇屏住呼吸等待，心脏都差点跳出喉咙。心里不断默念。

    “一定要灵，一定要灵......”

    楚蕴随意的眯着眼看，想了想，这次没有出手。

    直到感觉僵硬的身体开始重新变软，手脚恢复知觉。

    五脏六腑的疼痛也在慢慢减弱，李娇娇这才长舒了一口气。

    只要好的还能灵就好。

    整个人放松下来后，浑身都惊出冷汗。

    要是好的也不灵的话，她是不是就要一辈子都病在擦床上。

    连地都下不了。

    更不用说让孙耀祖相信她，以及让文樱得到应有得下场了。

    这天之后，李娇娇消停了几天。

    不过几天时间，整个人都在崩溃的边缘。

    没有自由，浑身躺到长疮。

    这种难受，一点都不比前世的时候，天天被渣男家暴轻松。

    所以李娇娇犹豫了好几天，终于再次对李家人出手了。

    这次对付的是李老爹。


------------

第851章 致命婚约24

    “让我爹摔断双腿。”李娇娇说道。

    这次她是经过深思熟虑的。

    一来，现在是傍晚了，就算再次反噬到自己身上，也只需要熬到凌晨。

    二来，她如今躺在床上，实在没有摔断腿的必要条件。

    李娇娇自己都觉得有些可笑，以前言灵灵的时候，她希望能够没有现实制约和限制。

    只要自己一张口，多么荒诞的事情都可以成真。

    可是这时候，她倒是反而希望，真有现实规则制约。

    楚蕴怎么可能让她得逞。

    再次把能量丢回到李娇娇身上。

    别说。

    还真有那么一点点限制。

    楚蕴冷着脸，一巴掌强行拍进李娇娇身体。

    李娇娇紧张的呼吸都停滞了，屏气凝神等着。

    突然，腿上一阵奇异的痒意传来。

    李娇娇忽然就紧张起来。

    随后感觉到只有痒以外，并没有其他感觉之后，顿时松了一口气。

    言灵术向来都是出口便成真。

    她这都说完了，既然自己没倒霉，那就是已经应验到爸身上了。

    心里一松，就想强行扭着脚在床单上蹭一下。

    结果双腿刚动。

    “咔嚓。”

    木床跟着扭动一下。

    “咔嚓咔嚓......”

    床腿直接断裂。

    李娇娇也随之摔落在地。

    吴婶乍一听到声音，还以为李娇娇又要整什么逃跑的幺蛾子了。

    赶紧跑进屋。

    结果一眼就看到，依旧捆着双手双腿，跌在床底下，满脸扭曲的李娇娇。

    李娇娇腿断了，就半人高不到的地方摔下来，断了双腿。

    吴婶又惊又气。

    “你个赔钱货你还能做什么？睡在床上都能摔断腿，你还有什么用，你还不如直接死了省事呢。”

    吴婶骂骂咧咧的，很快李老爹和李逵也回来了。

    听到吴婶的话，更是冷斥了一声晦气。

    “你怎么不干脆摔死算了。”

    听着自己的父母这样恶毒的诅咒，李娇娇原本最后一丝愧疚也消失殆尽。

    呵，果然啊。

    他们这个家，就不该谈什么亲情。

    好歹是个活人，李老爹和吴婶李逵商量了一下，到底还是不能完全不管。

    不说别的，腿肯定还是要固定一下的。

    不然要是真拖下去以后都不能走路的话。他们可没那钱去养。

    不过要固定腿，得先换身干净的衣服。

    自从把李娇娇带回来，他们压根不想管。

    等到第二天打开房门，发现大小便都拉在裤子里后，吴婶更不想管她了。

    这么多天下来，早就臭的不像话。

    可是此时不换也不行。

    吴婶忍着恶心捂着鼻子给李娇娇擦洗了一下。

    再翻出李娇娇之前逃跑的包裹。

    这一翻，就翻出一百多块钱来。

    吴婶直接就愣住了。

    李老爹也惊讶的不行。

    “这钱你给老子说清楚，哪来的？”

    李娇娇疼的额头都在冒汗，压根不想回答。

    那边吴婶飞快的回自己藏钱的地方，等看到自己的钱完好无损的时候，这才过来和李老爹说。

    最高兴的要数李逵。

    “爹娘? 这钱既然已经在她手里这么久了? 也没人说啥? 估计能用，指不定就是她哄着苗正那二傻子给她的呢。”

    李老爹和吴婶其实不太相信的，不过除了这个也没办法解释。

    不管怎么样，现在有了钱，至少李娇娇看病的钱有了。

    花了一点钱请了大夫过来。

    看看腿，顺便看看脑子。

    大夫看腿倒是很快，看脑子耽误了些功夫。

    最后到底疯没疯，也说的模棱两可，只是开了一些药试试。

    李老爹没说什么。

    反正只要脑子出了问题? 基本上也是一辈子的事。

    他还没见过谁家的疯子治好的。

    就算当下治好了，以后也得再犯。

    索性也就只治腿吧。

    因为李娇娇这一事故，一家子忙活半天。

    都快深夜了，才吃上一口半热不冷的饭。

    受伤了再不吃东西说不过去? 一家子破天荒的给李娇娇端了一碗稀饭过去。

    下载咪咪阅读APP永久免费看书

    李娇娇心里恨得咬牙。

    这就是她的家人啊。

    就因为自己又给他们贡献了一份娶媳妇的彩礼钱? 这不，终于肯赏她一碗稀饭了。

    不过她这几天实在没吃几顿? 而且多数时候都只喝了点米汤。

    是真饿的不行。

    倒也没再拒绝。

    等到李家一家都上床睡觉之后。

    李娇娇硬生生熬到凌晨。

    迫不及待的开口。

    “让我的腿伤，马上好转。”

    一点都不担心好的太突然会引起怀疑什么的。

    当时也就自己还没爬起来的时候，她那个妈扶了她两下。

    后来双腿的位置固定之后。

    他们可是恨不得药都让她自己上。

    只要自己不开口，也没到要死的地步，他们压根不会管她。

    李娇娇说完过后，就全神贯注的把感觉放在腿上。

    既然摔断的时候，可以不顾规则。

    那么治疗的时候，应该也可以吧。

    然而，随着时间一分一秒的过去。

    双腿一点点反应都没有。

    李娇娇数着自己的心跳，数到绝望了。

    双腿，依旧还是那样，钻心的疼。

    李娇娇差点没直接崩溃了。

    凭什么？

    凭什么摔的时候就可以，她要修复的时候，就不行了。

    这根本就不公平。

    不管李娇娇怎么愤怒憋屈。

    腿断了就是断了，一时间也修复不回来。

    只能慢慢养着，慢慢恢复。

    接下来的日子，李家倒是终于不再绑着她。

    反正断了腿，也不可能跑的出去。

    经过之前的几次失败，李娇娇也终于不再试图用言灵。

    看上去老老实实的养伤。

    不过后来她又用言灵尝试了几次。

    倒不是用言灵说什么马上就治好双腿的话。

    而是许愿得到一些能加快恢复的药和食物。

    都是大晚上，趁着一家子都睡了说的。

    倒是实现了。

    反正到最后，李娇娇自己都不清楚，到底她的金手指有什么限制。

    以前好像还有规律可循，现在越来越没章法。

    所以除了偶尔让家里人摔个小跟头，脑袋长个包啥的。

    用这种小倒霉事换点特效药。

    也不敢再放开手脚用言灵。

    李娇娇反思了很久，最后不得不放弃纯粹依赖言灵。

    她觉得这可能也是上天对她的警示。

    如果完全依赖言灵，都不知道提升自己。

    那样就算以后拥有很多，恐怕也守不住。

    世事无绝对，要是哪天彻底失去言灵了呢？

    到时候她根本不知道怎么办。

    她就不信，凭着自己重生一次的智慧和先知，会对付不了文樱那个白莲婊，会过得比山水村的人差。

    之前只是自己太过依赖言灵，恰好言灵出问题，才出了意外。

    至于孙耀祖，她决定再给他一次机会。

    也是最后一次。

    若是那个男人还是那么犟得话，等到以后他后悔的时候，她也不会心软。

    她做的，已经足够偿还他前世给予自己最后的爱了。


------------

第852章 致命婚约25

    想通了这点，李娇娇终于没有那么惶恐了。

    同时，也在心里规划自己和孙耀祖的未来。

    孙耀祖肯定是要去参军的。

    早晚要离开山水村。

    而发生了之前的事情，她也不想在山水村再待下去。

    整个山水村，除了孙耀祖，再也没有值得她留下来的东西了。

    当然，如果孙耀祖最后还是不愿意正视他自己的内心。

    那么她也不会强求。

    只当两人有缘无分。

    虽然一想到要放弃那个上辈子唯一爱自己的男人，她都觉得心痛难忍。

    但是他已经伤过她一次了，她的尊严也不允许她继续卑微。

    想明白了这些，李娇娇觉得自己彻底升华了。

    之前的浮躁，都是因为骤然重生和拥有金手指，自己有些飘了。

    所以才吃了亏。

    好在她有前世的眼界。

    离开这里之前，文樱，文家。

    还有她所谓的亲人，还有那些嘲笑过自己的人，她通通不会放过。

    李娇娇彻底沉寂下来。

    安安静静的养伤。

    等到一个多月的时候，其实就已经恢复到别人三个月才能恢复的程度。

    李娇娇已经可以下地走路了。

    虽然还是不能剧烈运动，但是对于躺了近两个月的人来说。

    没有什么比自由更加令人开心。

    “你出来干什么？”

    “谁让你出来的？”

    一大早，李老爹正在磨刀石上磨他的锄头，转头就看到李娇娇站在门口。

    吴婶听到声音，也从厨房出来，看了一眼她的腿，顿时拧着眉呵斥。

    “谁让你出来的，又皮痒了是吧？”

    李逵也从茅房里钻出来。

    “死丫头，又发什么疯，信不信我打死你。”

    李娇娇并没有什么被亲人呵斥的难过。

    一切都想通之后，心里没有期待，也就不会伤心。

    她只是淡淡的解释道，“我的腿已经可以下地了，今天的饭我帮娘一起做吧。”

    “你没毛病吧？”李逵忍不住怀疑。

    吴婶也不信，“你老老实实躺着就好，我警告你别给我想些有的没的。”

    李娇娇心里冷笑，“我只是帮娘做点事，你们还怕我跑了不成？”

    一家三口沉吟了一下。

    要是以前还真怕，但是这丫头才一个多月，腿脚还没利索呢。

    这样一想，李老爹也不想管了，刮了刮锄头，确定已经磨的差不多了，直接扛在肩上，不打算理会李娇娇。

    李逵也瞪了一眼，说了一句“你给我老实点。”然后也跟着老爹下地了。

    吴婶看了李娇娇好一会儿，见她脸色从未有过的平静。

    狐疑的看了好几眼。

    “那就进来帮我和面。”

    正好和面也不用到处跑。

    李娇娇点点头，“好。”

    李娇娇开始帮李家做点力所能及的事情。

    李老爹见她越来越老实，加上李娇娇又找机会承认错误。

    还以为经过之前的事情，脑子真的好了。

    渐渐的对她的看管也越来越松。

    一个月后，看她一直都那么老实，每次说起她之前的错处，也一声不吭。

    李老爹和吴婶也当她心里知道错了。

    虽然还是没什么好脸色，但是相对来说还是允许她在家里自由活动了。

    这一切，楚蕴都看在眼里。

    此时她正在家里? 舒服的坐在便宜爹亲手编织的藤椅上? 吃着二哥在林子里找回来的野地瓜。

    一颗下去? 满是香甜。

    “咦，楚蕴，女主大人这死过一次都没涨的智商，现在看来? 吃了两次亏反而涨了？”

    “涨了吗？”

    “涨了呀？都知道低调做人? 伺机而动了。”

    “连续被打两次? 就是个动物也该知道不要继续凑上去了。

    只是识时务了一点而已。”

    “至于涨没涨智商......你没看她现在还认为孙耀祖是爱着她的？”

    这叫涨智商？

    没脑子差不多。

    粉鸭子? “......说起来? 我还真搞不懂一点，咱们看到的剧情里，孙耀祖在前世的时候? 也就给她买了口棺材，收了个尸而已吧。

    咋就变成对她痴心一片? 到她死都还在深情的爱着她？”

    饶是他也算是看了无数粉色小言的资深言情鼻祖。

    都理解不了，李娇娇死了之后是怎么感受出来孙耀祖对她的爱的。

    楚蕴撇撇嘴? “神经病的思维你去理解她做什么？”

    “我......我就是好奇嘛。”

    看楚蕴没心思搭理他，粉鸭子照例只能求助后宫系统。

    “小糯米，你说呢？”

    后宫系统闪了闪光，再次吐出一口能量。

    “大概......李娇娇在前世的时候，从未体验过真正的爱吧，她那种自我的人，就算曾经有亲情友情在她面前，她骨子里的自私和自我，也让她不能体会到别人的善意。

    \   \\

    她这种人，应该是自我到连别人是不是真正的善意都体会不到的。

    只会看肤浅的表面。

    唯独她死的时候，男主看她可怜，给她一口棺材，她才第一次真正体会到别人的善意。

    也错把别人的同情当做爱。”

    粉鸭子卧槽一声，“还有这种人？”

    “可我还是有点理解不了。同情和爱的差别那么大耶！”

    后宫系统想了想，“我理解的是这样子。

    就像有些人，别人多看他一眼，都能认为别人爱上他了。

    李娇娇大概就是这样，一辈子除了苗正和她新鲜的时候，从来没人多看她一眼。

    等到死了，才有人正眼瞧她，而这个人，还是她曾经抛弃过的，现在变得这么优秀的男人。

    她死的时候有多么不堪她自己心里明白，就这样都能不嫌弃的帮她收尸，在她那个从年轻时候就是恋爱脑的脑子里，能想到的，除了爱还有什么？

    自作多情加上极度扭曲的不甘心，也让她深信自己臆想出来的东西。

    这样比喻鸭兄能理解了吗？”

    粉鸭子：......

    他理解个毛啊！

    这都啥玩意啊！

    -

    再一个月后，李娇娇终于被允许一个人在家做饭。

    由吴婶去上工。

    不过送饭的事情，还是交给隔壁陈家代劳。

    李老爹和李逵可不想李娇娇出现在外面，这才过去两三个月，之前的事情还记忆犹新呢。

    “吁~”流里流气得口哨声响起。

    正在生火的李娇娇抬起头。

    一眼就看到，扒在自家窗子上的苗正。

    眯了眯眼。

    “喂，李娇娇，你可以啊，这就当做不认识了？”苗正摸着自己心爱的鸡冠头。

    眼底却闪过狠戾。

    李娇娇和他当了一辈子的夫妻，对他自然是了解的。

    一样就看出苗正是来找麻烦的。

    此时心里也有些慌。

    不过强装镇定，“你来干什么？”


------------

第853章 致命婚约26

    “我来干什么？李娇娇，你别是以为退了婚，咱们就真的没关系了吧？”

    苗正警觉的朝身后看了看，确定没人，心虚的就想赶紧翻窗进来。

    原本还有些害怕的李娇娇，看他这个样子，一下子就不怕了。

    她都忘了，现在不是前世。

    现在她还没嫁人呢。

    她哥虽然不像苗正这种混子，但是惹毛了也是要揍人的。

    前世的时候，自己嫁了人李逵可能不会管。

    但是现在她还没嫁人呢，何况苗正现在是偷摸上他们家里来了，李逵可就不是那么好说话了。

    李娇娇惊慌的心一下子安定了些。

    手里是烧火棍直接抵在窗子上，

    “你就在外面，我出来跟你说。”

    苗正扯着嘴巴嘲讽，“怎么，当真又喜欢上你以前那个姘头了？连门都不让我进了？当初咱们可是更过分的......”

    李娇娇可不想听他说那些恶心的话，

    “让你等着就等着，信不信我叫人了。”

    “嗤，有本事你就叫，叫了我就说咱们约好的。”

    话是这么说，苗正还是放弃了爬窗，在外面等着。

    李娇娇气的脸都红了。

    烧火棍拿在手里，李娇娇出了厨房，把苗正拉到屋后隐蔽的地方。

    “你来了也好，正好我也想找你。”

    “找我？”苗正惊讶过后，就是一身嗤笑，“李娇娇，你还以为，我是那个被你哄着退婚的傻子？”

    “还是说你这女人欲求不满，孙耀祖那厮满足不了你，又想到我了？”

    “滚。”

    李娇娇心里看不起苗正。

    前世的时候，她怎么就没发现这人是个烂到根子里的贱人呢。

    重生一世才看明白，其实也不过是个空有力气，会说点甜言蜜语的混账而已。

    只要不结婚，他还真拿自己没办法。

    跟着李娇娇走到隐蔽处，苗正手脚就忍不住了，直接一把搂住李娇娇，头凑过来，手也开始不老实。

    “听说你可是大半夜的跑去敲孙耀祖那厮的门，李娇娇，你可真的厉害啊。”

    苗正的眼神落在李娇娇比较私密的部位。

    一脸猥琐。

    以前两人谈恋爱的时候，他倒是吃了些豆腐，可惜两人那会儿想哄着人嫁给他呢，也没太过分。

    虽然这女人脸长得一般，但是偏偏他这人就看重身材。

    李娇娇身材还是很好的。

    结果自己认真想着把人娶回家，没做太过分，结果这女人其实骨子里是个荡的。

    早知道他还客气什么，直接弄到手，她想不嫁也得嫁。

    李娇娇一根烧火棍就给苗正招呼过去，挣开苗正。

    这个男人实在太恶心了，她就是靠近一点都想吐。

    “你离我远点。”面对苗正隐隐带着怒火的眼神，李娇娇赶紧板着脸说道。

    “李娇娇，你这副贞洁烈女的样子? 做给谁看呢？”

    苗正眼神阴狠? “你不会以为? 就这么把我甩了就算了吧。

    拿老子那么多钱? 你当老子是你爹? 给你当陪嫁的？”

    眼看李娇娇防备的拿着烧火棍，苗正冷冷的道? “你最好给老子老老实实过来，陪我耍两个月朋友? 老子就让你去找你的姘头。”

    当时他听说李娇娇这贱女人又回去找她之前那个男人的时候，差点没气炸了。

    下载永久免费看书

    明白自己是被耍了。

    也想过来闹一场? 不过爹妈爷爷奶奶还病着呢，就他一个人过来? 怕被李逵那莽夫捶。

    加上冷静下来也觉得闹起来没意思。

    李娇娇这种已经脏了的女人他也不屑再娶。

    可是被耍了一通又不甘心，还损失了那么多钱。

    想了想? 这女人之前他还没吃到呢。

    就算不娶回家，玩几个月还是可以，就当花钱找女人了。

    “你做梦。”好歹是生活了一辈子的人? 苗正在打什么恶心主意李娇娇怎么会看不出来。

    “那你就是准备耍我到底了？”苗正眼神瞬间阴沉。

    “我又不是不补偿你。”李娇娇也不敢把人真惹毛了。

    “当初不是说好的吗？我跟你分手了，作为补偿? 会给你再介绍一个。”

    “再介绍？”苗正挑了眉，“就那个陈二妹？”

    说实话，当初和李娇娇‘忍痛’分手那会儿，同意和陈二妹耍，也是退而求其次。

    陈二妹长得倒是比李娇娇稍微好看一点，也就一点点而已。

    最主要的是，那陈二妹是个干巴巴的身材。

    没啥意思。

    他更看重身材，李娇娇这女人长相一般，偏偏胸大屁股大，是他喜欢的。

    “那再加一个文樱呢？”李娇娇冷冷的道。

    苗正一听。眼睛嗖的一下就亮了。

    文樱啊，那可是十里八乡出了名的美人。

    苗正一想到那白白嫩嫩的皮肤。灿如春花的脸。

    整个人都荡漾了。

    “不对。”苗正也就荡漾了那么一会儿，就猛的反应过来。

    “陈二妹老子还相信你就是个猪，和文樱耍朋友，你怕是想屁吃。”

    “一句话，你想不想要？”

    “这不是废话吗？文樱谁不想，老子做梦都想。”

    已经看透李娇娇是什么人，苗正也看低了她。

    这种浪荡朝三暮四的女人，也就配拿来玩玩，也不知道自己当初脑子进了什么水。

    居然还想娶她，还花了那么多钱。

    李娇娇一听苗正的话，嫉妒的脸都扭曲了。

    文樱那贱人，不仅生来命好，还讨男人喜欢。

    这些男人，就会看表面。

    “想是一回事，李娇娇，你别给我整幺蛾子，被你骗过一次，你以为我还是那么好骗的？”

    当初说的那么好听，舍不得连累自己。为了爱情委屈。

    结果呢，结果是嫌自己碍事，骗了他的钱就要去倒贴孙耀祖那狗东西。

    “就你们村之前那点事，别以为我就不知道了，别说帮文樱介绍男朋友，就是进文家的门，我看你都进不去。”

    “进门干什么？要的是你娶文樱，又不是让我进他家门。”李娇娇说这话的时候。

    脸上的嫉妒和恶意根本掩饰不住。

    就连苗正都被吓了一跳。

    下意识就问，“你想干啥？”

    “你说，她要是都成为你的人了，除了你还能嫁给谁？”

    “你是说让我去强，奸？”苗正张大嘴。

    “不干不干，你个贱女人想害我。这可是要坐牢的。”

    就算不坐牢，也要被文樱那三个哥哥打死。


------------

第854章 致命婚约27

    苗正越想越觉得李娇娇阴险。

    “就是你想害我，想让劳资去坐牢就没人找你麻烦了是吧，你这个女人可真恶毒！”

    恶毒？

    李娇娇都想笑死。

    这个前世亲手杀了她的男人，凭什么说她恶毒？

    “不是强奸，是自愿。”

    苗正愣住，随即一副可笑至极的样子盯着李娇娇。

    “李娇娇，你他妈还真得神经病了？”

    之前别人山水村的李二丫头疯了，他还不怎么信，这下有些信了。

    以前又不是没有来过山水村，也见过文樱。

    那丫头见着他都躲得远远的，活像他是瘟神一样。

    怎么可能自愿跟他那啥。

    “我说可以就可以，你又没什么损失，一句话要不要，不要算了。”

    “......”苗正再次愣了一下。

    随即，“要，当然要。”

    只要不是强来，傻子才不要。

    文樱不仅长得漂亮，还有文家这样的家底。

    可不比李娇娇这贱人好太多了？

    “你要是真能让文樱嫁给我，都不用介绍陈二妹了，省的文樱误会。”

    都有了文樱了，陈二妹对他也没啥吸引力。

    李娇娇冷笑。

    看苗正的样子格外不爽，果然，男人都是肤浅的东西。

    一个个的都只看得到文樱长得漂亮。

    “瞧你那恶心样，你们男人就会看脸，真要是让你娶了文樱，她能做啥，你就等着供着个祖宗吧。”李娇娇到底还是没忍住酸了出来。

    苗正也冷笑一声。

    哪里看不出李娇娇的嫉妒。

    “供着我也愿意。就文樱那脸盘子，那身段，啧啧啧，老子当牛做马也开心。”

    “你.....犯贱。”

    “哪里哪里，比不上你，你可是能在大白天跳脱衣舞，大晚上去爬床的人。”

    李娇娇：“苗正，你个王八蛋！”

    捏着烧火棍的手都在发抖。

    要不是前世被这个男人打出阴影了，她真会忍不住一棍子呼到这男人头上。

    苗正不在意的瞥了她一眼，“行了行了，吓唬谁呢。赶紧的说，你怎么跟文樱说，怎么让她接受我？”

    “怎么让她同意是我的事，你只需要等着，有机会就生米煮成熟饭，懂？”

    苗正撇撇嘴，说实话还真不怎么相信。

    “你真没骗我？李娇娇，你知不知道再骗我是什么下场？

    别说以后在山水村，就是这明兰镇，你也呆不下去你信不？”

    李娇娇还真不信，这贱男人不过就是仗着他那个厂长舅舅的名头作威作福罢了。

    其实屁本事没有。

    不过也懒得和他争，“你爱信不信，反正你不干，我给别人。”

    苗正眯了眯眼，想了想还是同意，“行，我就等你一个星期? 要是一个星期事情没成? 你知道后果。”

    李娇娇翻着眼皮，冷哼一声。

    “最近几天都在村口等我，不要让人发现你? 现在.....赶紧滚。”

    -

    “楚蕴，这个李娇娇居然敢把主意打到你身上来哎。”

    后宫系统经过那么长时间? 已经把能量都转化的差不多了，这会儿粉鸭子是直接吃了一个饱。

    正腆着肚子坐在墙边躺尸呢。

    看到李娇娇一副好像胸有成竹的样子，忍不住开口。

    “关键是她能有办法吗？”

    “你跟着看不就好了。”

    粉鸭子打了个饱嗝。“好吧。”

    这边楚蕴和粉鸭子交流完? 一会儿就看到李娇娇不知道从哪里摸出一个油纸抱着的东西。

    握在手里捏了捏。

    喃喃道? “文樱? 你可别怪我? 谁让你扒着耀祖哥不放，你根本就配不上他。”

    李娇娇把手里的药粉收好? 这可是她之前在对付苗正的时候兑换的。

    本来是为了安抚苗正，当时给陈二妹准备的。

    现在给文樱，也是一样。

    “我去。”

    粉鸭子咂舌，“这个李娇娇，胆子不小啊。”

    “我没感觉错的话，她手里的是那种药。”

    “不过，她虽然有这么个东西，你又不是傻子，怎么会中招？就算不是你，原主也不会傻乎乎的上当啊。

    就她之前那副德行，对你的仇恨都没带掩饰一下的。

    你那几个便宜哥哥都不会让她靠近你。

    她能怎么对付你？”

    楚蕴没说话。

    后宫系统闪着微光安慰，“鸭兄，咱们就看着好了。”

    粉鸭子泄气的再次躺圆。

    臭女人又对他不耐烦。

    哼，看着就看着。

    敢对臭女人打这种主意。

    他已经可以预见，她的下场会非常惨。

    -

    傍晚的时候，李老爹和李逵吴婶回来。

    李逵直冲冲的冲门厨房，劈头盖脸就是一巴掌下去。

    “今天苗正那厮来找你了？”

    李娇娇被一巴掌都打蒙了。

    抬起头，掩下眼底的仇恨。

    “没有。”

    “啪”又是一巴掌。

    “没有？今天都有人都看到他了，你还敢狡辩。”

    李娇娇在心里骂苗正，这烂人过来找她都不避着人的。

    李老爹也走进来，拿着扁担。

    李娇娇连忙说道，“他是来了，但是我直接把他轰走了。”

    “老子信你个鬼，看来你是不想过好日子了，这才几天，就忍不住了？”

    “我真没让他进门，我又不是傻子，要是不相信，你们大可以后都在家看着我。”

    李娇娇只能这么说。

    不然，这家子人是绝对不会信她。

    果然，她这么一说，李老爹和李逵虽然还是狠瞪着她，但是到底没动手了。

    “我警告你，别再发你的神经，不然的话，就滚出这个家，我李明德没有你这么不要脸的女儿。”

    李娇娇捂着脸不说话。

    当她想留在这个家吗？

    要不是有些事情还没做完，她一分钟都不想再呆在这个家里。

    他们算她的亲人吗？

    脸上火辣辣的。

    他们扇自己耳光的时候，可真是没狠哪。

    比前世苗正打的也不差了。

    说起来，还真是可笑。

    也就是有前世的经历，被苗正打习惯了，现在才能忍住不崩溃。

    吴婶去了厨房，看到饭菜都做好了，直接端出来。

    李老爹和李逵这才不客气的洗了手，坐在桌子上。

    也不管李娇娇，招呼了一声吴婶就开始吃饭。

    吴婶目光在李娇娇身上转了好几圈。

    端着饭碗，夹了一筷子野菜。

    到底没忍住，“他爹，你说，要是让二丫头再嫁给苗正，你看这事成不？”

    捂着脸的李娇娇猛的抬头。

    冷鸷阴沉的目光刷的一下看向吴婶。

    手脚都是冰凉的。

    这可是她的亲妈啊！


------------

第855章 致命婚约28

    吴婶被李娇娇那毒蛇一样的目光吓了一跳。

    “死丫头，你这是什么眼神。”

    李老爹一筷子扔过来，砸在李娇娇头上，“你给老子反了是不是！”

    李娇娇转了转眼珠，倒是收回了目光。

    “他爹，还是先吃饭吧。”吴婶看了李娇娇一眼，重新拿了一双筷子出来。

    李老爹目光冷沉沉的。

    夹了一小筷子菜，边吃边问。

    “你刚才说让二丫头再嫁给苗正？”

    吴婶点点头。

    “开什么玩笑，你以为苗家还会要她？个不要脸的，我怎么生了这么个孽障。”

    但凡是个正常人家，都忍受不了这种又当众出丑，又半夜敲男人门的女人当媳妇。

    “这可不一定。”吴婶说道。

    “今天苗正不是上门来了吗？之前的事情传的沸沸扬扬，他肯定也听说了。

    可他这居然也没上门来要说法，也没找咱们退彩礼钱。

    看这样子，似乎也没对二丫头怎么样。你说他不是对二丫头念念不忘是啥？”

    李老爹拧着眉。

    闷着脑袋想事。

    李逵却忍不住先开口了。

    “爹，我觉得娘说的没错，没见之前两人分手的时候，那难分难舍的样子吗？

    指不定苗正还真念着二丫头呢。”

    虽然同为男人，他觉得还念着这种女人简直都不算男人。

    “要我说，既然他还念着，那就干脆直接把人送过去算了，估计这十里八乡的，但凡认识的，就是个要饭的也不会愿意娶二丫头。

    总不能让二丫头在家里养她一辈子吧。”

    李娇娇低着头，靠在大门口的门柱上。

    死死咬着嘴唇。

    那边李逵还在说。

    “爹娘，你们可得为我想想，我以后还要娶妻生孩子的，你们我肯定是要养，但是再让我养她，我可不干。

    你们要养她的话，那我可不依。”

    “谁要养她，老子生他养她长大，还要给她送终不成。”

    李逵松了一口气，“那就赶紧把人送过去吧，趁着苗正还对她有点感情，别等以后送过去人家都不要。

    趁着苗正那小子还没反应过来，赶紧过去生个娃，以后过上日子了，就行了。

    本站手机APP: 咪咪阅读

    有孩子了，也不至于被赶出去。”

    李老爹和吴婶也沉默了。

    其实儿子说的也对。

    感情这种东西，也就是那一阵子。

    等到冲动过去了，啥也不是。

    还是老老实实生两个娃实在。

    孙耀祖那边铁了心是不会搭理二丫头的了，就只剩下苗正。

    “行，这事你要是碰到苗正了，问问他，态度好点，他要是同意，就直接把人领走。”

    吴婶看了看门口李娇娇的背影，没说什么。

    这件事情算是定了下来。

    李娇娇从头到尾都没有说话。

    只是死死咬着嘴唇? 手握成拳。

    手指甲都陷进肉里。

    心里冷的麻木。

    不是早就知道自己的家人是什么样的人了吗？

    呵? 苗正那种烂人，他们居然还想把自己嫁给他。

    还是直接让人把她领走就是。

    这一刻，李娇娇对李老爹三人的恨意，到达了顶点。

    他们也不想想，苗正这人不学无术，自己跟着他能有什么好日子。

    还是直接送上门。

    连个婚礼都不办。

    连自家人都看不起她? 她就算真的过去? 能有什么好日子过。

    也对? 他们只在乎自己的面子? 哪里在乎她的死活。

    上辈子不就是这样吗？

    就算自己回来求助? 压根也没人帮她说哪怕一句话。

    李娇娇暗暗下定决心。

    等解决了文樱和苗正? 和耀祖哥离开这里之后。

    哪怕拼着被反噬，也要狠狠教训他们一顿。

    他们根本就不配为人父母? 不配当她的哥哥。

    -

    第二天? 李老爹和吴婶还有李逵照例上工。

    这次出门没有嘱咐李娇娇不准乱跑。

    而是说道? “要是苗正那厮再上门，你就给他开门好了，到时候在家里招待着，等着我们回来。”

    李娇娇没答话，李老爹吩咐完也没管她什么表情。

    直接走了。

    等到一家三口都走了之后。

    李娇娇先是把碗筷洗了，然后换了身干净的衣服。

    还洗了个脸，梳了一下头。

    然后找了根棍子，再次坐回屋里，手里捏着之前兑换的药包。

    她的言灵现在时灵时不灵的，但是最近这两个月，她也一直在实验，虽然很多时候会反噬。

    但是几次中，总有一两次是正常的。

    她赌的就是这几天之内，总有一天是灵的。

    而且，她手里还有药。

    也不需要说那种，反噬后自己特别倒霉的话。

    李娇娇深吸一口气，缓缓开口。

    “让文樱自己一个人走到村口的小树林里。”

    这个时间点，文樱应该还在学校上课。

    她那几个哥哥最近虽然都跟着她，但是上午她上课的时候，并没有跟着。

    只是等下学的时候去接她。

    现在这个时间点，让她去村口最合适。

    李娇娇说完之后，就屏住呼吸，紧紧握着棍子。

    她已经做好反噬的准备。

    就算反噬成她去村口，也不怕苗正。

    她拿着棍子呢，而且，苗正现在的心思在文樱身上。

    而一直都在关注李娇娇的楚蕴顿时笑了。

    她此时的确坐在教室里。

    身边坐着一个年级比较小的女孩子。

    不小心转头看着她这个笑容，顿时愣了一下。

    “文樱姐姐，你这样笑真好看。”

    楚蕴笑容深了两分，笑容多了两分温度。“是吗？”

    小女孩点头，“嗯，是的。”

    “现在更好看了。”刚才也好看的让她的心都跳漏了两分。

    不过莫名让人感觉很奇怪就是了。

    楚蕴点点头，摸了摸小女孩的脑袋。

    “嗯，你也很可爱。”

    说实话的女孩子，都很可爱。

    同时，起身和老师说了声要去上个厕所，就走出教室。

    这次并没有让文樱被反噬。

    既然对方都已经做好准备了，那也不用等了。

    楚蕴走到没人的地方，这才构筑了一个空间通道，直接在村口等李娇娇。

    神识一扫，看到苗正缩在树林子里一个隐蔽处。

    又随手布置了一个阵法。

    确定他看不到这边的情况。

    而李娇娇这边在，握着木棍的手都沁出了汗。

    足足等了一分钟，没有感觉那种冰凉凉的感觉落回身上。

    这才大松一口气。

    随手从箱底下拽出一条丝巾，兴奋的冲出门，朝村口走去。


------------

第856章 致命婚约29

    李娇娇快到村口的时候，远远的就看到一道纤细的身影。

    这个年代，大家穿的都是灰扑扑的衣服。

    饶是文樱是村长的女儿，也只是穿着一身灰色的长衣长裤，头发也只是简单的绑在脑后。

    但是远远看着，单是一个背影，都让人移不开眼。

    李娇娇压下心里的嫉妒，放慢脚步调整了一下呼吸。

    “文樱，好巧，你也在这啊？”李娇娇扯出笑容。

    楚蕴面无表情的转身，“在外面能遇到你，那是真的有点巧。”

    李娇娇心头一梗。

    她被关在家里不能出门的事，全村人都知道。

    这女人是在嘲讽她的现状吗？

    李娇娇忍着发火的冲动，扯出一抹笑，“文樱，你还在为之前的事情怪我吗？”

    “对呀。”楚蕴一本正经的点头。

    “难道你不怪我之前诬陷你吗？”嗯，在李娇娇眼里，就是自己诬陷她了。

    没毛病。

    李娇娇：......

    她还敢提？

    李娇娇深吸一口气，告诉自己，她也就只能得意这么一会儿了。

    一会儿看她怎么哭。

    “不怪你了，你也是受了伤难过嘛。”

    楚蕴淡淡的嗯了一声，“看不出来你还挺贱的，这样都不生气。”

    李娇娇差点没忍住一巴掌呼到这女人脸上。

    对方说着这么气人的话，脸上却还是那副温温柔柔，仿佛白莲花一样纯洁的表情。

    分分钟让她想打人。

    想着自己今天的目的。

    李娇娇不断在心里安慰自己。

    一会儿，就一会儿。

    等下就是她的下场。

    强行压下怒火，李娇娇扯着僵硬的嘴角。

    “那我们就化干戈为玉帛吧，都是一个村的，抬头不见低头见，咱们也没啥深仇大恨，没必要弄得反倒让别人看了笑话，对吧？”

    楚蕴就笑了，“不对，只有你是别人眼中的笑话。”

    李娇娇：......

    这个贱人跟本无法交流。

    李娇娇脸色一阵青一阵白。

    死死的抿着嘴唇，半响。

    再次强行笑开。

    “你说的对，我的确成了大家眼中的笑话。”

    今天之后，你才是大家的笑话。

    李娇娇掩下眼底的阴鸷，手在兜里掏了掏。

    拿出一条丝巾。

    一边拿出来，递到楚蕴面前，一边小心的观察着楚蕴的脸色，

    “文樱，其实之前的事，我也有不对，这条丝巾......”

    “你哪不对啊？”

    李娇娇：......

    她就是这么一说。

    原来这个文樱私底下是这种咄咄逼人的吗？

    她果然没想错，这女人就是典型的表里不一的贱人。

    深吸了一口气，李娇娇勉强笑道，“我不该在你和耀祖哥有婚约后，还去找他，是我不对。”

    楚蕴唇角一勾，“原来你还知道这样不对啊，我还以为你这么理直气壮的，不知道呢。”

    李娇娇：......

    按理来说，的确是这样。

    但是文樱这种贱人，不配。

    她不配得到这么好的丈夫，不配过的好。

    李娇娇实在不想跟她说这些有的没的。

    赶紧说道，

    “这条丝巾是之前我去镇上的时候特地选的，我把它送给你，就当是我的赔罪。

    你能原谅我吗？”

    楚蕴看着面前的丝巾，隐隐还能闻到一点异样的香味。

    淡定的站在原地? 没说话。

    李娇娇有点紧张。

    对面女孩子精致的容貌? 就这么看着自己的时候，她甚至忍不住从心底滋生出一股自惭形秽的感觉。

    李娇娇很不喜欢这种感觉。

    就好像自己从气势上弱了对方一头似的。

    可她又不得不暂时忍受。

    李娇娇心跳的有点快。

    把丝巾朝楚蕴面前递过去一点。

    抬头看楚蕴的目光。

    看她没有什么表示，再缓缓的凑近。

    再近一点.....

    再近一点......

    李娇娇放慢呼吸，全神贯注。

    再近一点点? 她就有把握可以直接糊到她脸上了。

    丝巾里包了药粉，只要吸上一口，便会中招。

    到时候，所有人都可以看到，这个在外面面前，漂亮单纯的小公主一样的女人，是何等的放荡和下贱。

    楚蕴就这么淡定的看着李娇娇小心翼翼挪近。

    忍不住撇撇嘴，

    “这么慢的手速，还想学人家害人？”

    一来就哔哔个没完不说。

    等她把东西糊到自己脸上都得一分钟。

    磨叽！

    “啊？”眼看着丝巾马上就要到楚蕴脸上的李娇娇瞬间愣了。

    文樱这是什么意思？

    楚蕴嘴角勾出一抹淡然的弧度。

    白皙如玉的手指伸出来。

    直接拎起李娇娇已经低到她面前的丝巾，在空中一颠。

    李娇娇猛的瞪大眼，赶紧屏住呼吸。

    却见对面那容貌精致，浑身却散发着冷漠气息的女子诡异一笑。

    直接拿着丝巾，朝她口鼻上招呼。

    速度太快，李娇娇只感觉眼前一花，耳边传来风声。

    直觉不对，下意识就要挣扎。

    结果下颌角一痛，嘴巴一张，瞬间吞下一把灰。

    观战的粉鸭子都忍不住抖了抖身上的毛。

    “楚蕴，那个药......好像是用来闻的。”

    楚蕴不在意的一个转身，把人扔到苗正窝着的树角下。

    “丢到嘴里，不仅能吃，也能闻。”

    有差别吗？

    粉鸭子：......

    好像，应该，的确没啥子差别哈。

    那边。

    隐蔽的大树脚下。

    正被蚊子咬的满头包，一脸烦躁的苗正压根没反应过来的时候。

    就看到从天而降的女人砸到他面前。

    同时砸下来的还有香气扑鼻的丝巾......

    楚蕴拍拍手，构筑空间通道离开。

    同时用神识对还被拴在地里啃草的大水牛下命令。

    “去地里，把人都引到村口。”

    大水牛：......

    嘴里的青草顿时不香了。

    这个女人又要威胁他！！！

    “对，就是你想的那样，不干的话就让你主人魂飞魄散，魂飞魄散之前，还会被狠狠折磨一顿。”

    大水牛：......

    仰天一声悲鸣。

    再次被迫营业。

    粉鸭子咂咂嘴，臭女人真是个魔鬼，对个畜生都这么狠。

    楚蕴装模作样得回到学校继续上课。

    很快就有人在山坡上喊，村长家的牛又跑了。

    和老师说了一声，楚蕴被允许出去找牛。

    等到她走到村口的时候，正好看到大水牛带着一群人，呼啦啦的冲下去。

    然后翻过一个山包，直接在一个凹陷的隐秘小坑里，大牛头对着两道辣眼睛的身影。

    白眼一翻，喘着粗气就开嚎。


------------

第857章 致命婚约30

    “牛在这里牛在这里，我逮住了。”

    “咦不对，那是什么？啊啊啊啊，老子的眼睛！！！”

    “柱子你眼睛咋啦，被牛踢了？”

    说完跟着爬上来，“卧槽，老子的眼睛也瞎了，谁特么这么没公德心啊？”

    “......”

    此起彼伏的惊呼声。

    文强和文家三兄弟也过去看了一眼。

    回来之后，把楚蕴拦的死死的，绝对不能让单纯的妹妹看到这么龌龊的一幕。

    -

    李娇娇整个人都是迷糊的。

    直到身上、脸上，被不知道什么棍子打的火辣辣的。

    这才睁开眼，一下子就看到自家老爹和大哥吃人一样的目光。

    意识渐渐回笼，渐渐清明的视线朝周围一转。

    “啊！！！”

    李娇娇驼红的脸色瞬间惨白如纸。

    看着周围人那种唾弃到极点的眼神，还有不少人的唾骂声。

    李娇娇后知后觉的抱住光|裸的手臂。

    之前的记忆逐渐回笼。

    不！

    不可能！

    明明倒霉的应该是文樱。

    是文樱啊！

    为什么会变成自己？

    还有这么多人，这么多人都看到了。

    想到之前文樱对自己做的事情，李娇娇心里乱成一团。

    她为什么有那样的身手？

    文樱不是一个被娇宠惯了的娇娇女吗？

    身后贴上来一具身体，李娇娇几乎是瞬间跳起来。

    “滚开，你给我滚开。”

    李娇娇浑身都在发抖。

    完了，全完了！

    此时此刻，她恨不得杀人。

    所有人都看到了，她和别的男人滚在一起，这个男人还是苗正。

    那是上辈子杀了她的凶手，这辈子她势要远离的烂人啊。

    饶是现场这么多人，李娇娇的目光还是精准的落在被文家几兄弟护在后面的楚蕴身上。

    瞬间疯狂，“文樱，你这个贱人，你怎么不去死。”

    李娇娇这话一出，原本正在叫人去给两人穿衣服的文强瞬间脸黑。

    文家三兄弟也怒目而视。

    “你才贱人，你给老子闭嘴。”

    “疯婆子，再乱说信不信我打死你。”

    要不是李娇娇现在的样子，他们不好下手，早就冲过去了。

    就连杨娟脸色都不太好。

    忍不住开口，“李二丫头，你可警告你，就算你又疯了。

    再侮辱我家樱樱，我这个当娘的也不是吃素的。”

    别以为他们就不会跟疯子计较。

    “侮辱她？”

    李娇娇气的发抖，“就是她害我的，我侮辱她什么了？她本来就是个贱人，贱人！

    我要杀了你。”

    李娇娇被人拉住。

    文强脸色阴沉的不像话。

    不过看了眼周围还有很多妇人和未出嫁的小姑娘们。

    忍着怒气给已经走到李娇娇跟前的人说道，“给他们穿上。”

    李娇娇此时意识是清醒的，之前是太震惊了，这会儿也反应过来要穿衣服。

    只不过因为之前无意识的时候，衣服裤子早就撕烂了，现在勉强穿上，也只能遮住一半。

    不过总算比之前好多了。

    那边苗正还有些昏昏沉沉的，所以只能由其他人帮他穿。

    等那边两人稍微没那么辣眼睛了。

    楚蕴也从文家三兄弟身后走了出来。

    一下子就和李娇娇恶狠狠的眼神对个正着。

    楚蕴能感受到她对自己那种浓烈的恨意。

    如果说剧情里，原主只是挡住了她的道，让她想要除之而后快的话。

    现在，李娇娇说是将她当成杀父仇人? 势必要打击报复也不为过。

    虽然严格意义上来说? 仅仅只是因为李娇娇想要对付她没有成功? 反而自食其果。

    不过李娇娇这种狭隘自我的人? 当然不会觉得是自己自找的。

    都不用楚蕴开口? 原主作为家中的小公主? 多的是人替她说话。

    三个哥哥目似统领? 拳头捏的嘎嘎作响?

    “樱樱害你，证据呢？”

    “谁看见了？”

    “你确定不是你自己自愿的？”

    连番的问题砸下来。

    李娇娇气的脸都扭曲了? “放屁? 我不是自愿的，我怎么可能是自愿的? 就是她? 就是文樱这个恶毒的女人，你该死，你怎么不去死......”

    李娇娇声嘶力竭的喊，她就是死也不愿和苗正这个狗男人有任何牵扯。

    楚蕴这才柔柔的出声? “那你解释一下，不在家好好呆着? 跑到这里来干什么？”

    “我还能强迫你出门？”

    李娇娇张了张嘴，不知道怎么说。

    楚蕴摇着头，“你想找人垫背也不找个好点的理由。”

    村民们也七嘴八舌的说开了。

    “就是，还想拉人家文樱下水，你就得了吧，谁还不知道你是什么人，人家文樱又是什么人。”

    “可不是么，人家文樱在好好的上课呢，刚刚才下来，学校的人都看着呢，文樱没离开他们视线超过五分钟。

    试问，怎么跑到这么远的村口来害你的。说谎也不打个草稿。”

    李娇娇听着这些声音，愤怒又无措。

    心里各种情绪纠结，情绪太过激动的，导致她说话都有点不利索。

    “不是，你们都在放屁，不是这样的。”

    其他人压根不管她怎么叫嚣，自顾自的说。

    “文樱说的对啊，这李二丫头不是被李老大关在家里的吗？

    啥时候准许她出门的？都知道你被关在家里，你不是自愿偷跑出来的，还能是人家文樱亲自从你家里把你请出来不成？”

    李娇娇：......

    慌乱的张着嘴，发现自己根本无从解释。

    总不能说是自己想要害文樱，结果反而被自己搬起来的石头砸到脚了吧。

    李娇娇只能疯狂的喊道，“不是这样的，不是这样的，就是文樱害我，你个贱人，你这个贱女人。你不得好死......”

    李娇娇疯狂的又喊又叫。

    全村人脸色都不怎么好看。

    这也就是在新时代，要是往前个二三十年，光是村长一句话，就能治了这死丫头。

    不过现在村长的权力也不小，她这么得罪村长，也不想想会不会连累李老爹和吴婶子。

    众人悄悄的撇过眼去，果然就看到李老爹和吴婶还有李逵铁青的脸色。

    身后得苗正在这大吵大闹中，也稍微清醒，再加上之前......现在药力已经过了。

    不过依旧还有些恍惚就是了。

    醒来首先就看到自己跟前的李娇娇，虽然两人都穿了衣服，但是总归没有多得体，很多该遮的地方，也没遮住。

    一看就知道刚才发生了什么。

    加上身上残留的感觉......

    苗正顿时惊的直接坐起来。

    惊怒之下，压根没注意周围情况，也没过多思考。

    下意识一巴掌拍在李娇娇脸上。

    嘴巴一张就把人卖了，“你个贱人，你不是说来的人是文樱吗？

    你敢骗老子。”


------------

第858章 致命婚约31

    其实跟李娇娇滚了也无所谓，苗正怕的是这事被文樱知道了，他还怎么娶文樱？

    苗正的话一出口，周围齐齐传来抽气声。

    苗正也后知后觉的看了看周围，这一看直接吓一跳。

    心里一慌，“我......我.....”

    面对文强和文家三兄弟吃人的目光，苗正舌头都撸不直了。

    虽然他是个混不吝的，但是舅舅也告诫过他，不能惹的人，千万别惹。

    文家......

    就是那种不能招惹的人。

    现在他暴露出肖想人家闺女.......

    苗正瞬间一头冷汗。

    想了想，颤抖着手，又是一巴掌朝李娇娇拍下去，“你他妈疯了吗？敢给老子下套。

    我.....我不是说了算....算了吗？人家文樱怎么可能看得上我，你还跟我说文樱自己喜欢我......原来你他妈是想给老子下......下套啊~~”

    苗正话音还没落，三个旋风一样的拳头就冲了过来。

    “你个狗东西，樱樱是你能肖想的，你个二流子，混账，看老子不打死你。”

    谁也不会相信他的解释。

    这厮就是和李娇娇勾结想陷害他们妹妹。

    樱樱的他们能肖想的吗？

    打死！

    三个哥哥不是吃素的，拳拳到肉，打的苗正哭爹喊娘。

    “不是我，不是真的不是我，都是...都怪李娇娇这个贱人，啊~~”

    李娇娇脸色惨白。

    李家人脸色更白。

    李老爹的扁担更是直接落在李娇娇身上。

    在两人痛哭哀嚎声中，村民们啧啧咂嘴。

    “没想到啊没想到，这个李二丫头居然这么混账，还说什么文樱陷害她，明明就是她想害人家文樱。”

    “我真是想不通，文樱这么好的人，她良心被狗吃了吗？怎么下的去手的，这现在是没成，要是成了的话......那一辈子可就毁了哟。”

    那么好的姑娘，配苗正这个二流子，但凡聪明点的人家，都知道，苗正这厮别看现在有两个钱，但是就凭他这个做派，绝对不是良人。

    真心疼闺女的都不会考虑。

    “不过也不一定真想害文樱，她不会不知道人家文樱不可能那么容易上当? 我估摸着? 还真是用这个做筏子想跟苗家小子生米煮成熟饭呢。”

    “可她之前不是喜欢孙家小子吗？”

    “没瞧见人家孙家的不搭理她吗？这不就只能回来找姓苗的了。估计是姓苗的不愿意，这才用文樱做筏子，骗他出来的。”

    “倒还真有可能? 毕竟名声这么坏了? 除了姓苗的好勾搭? 其他人谁爱搭理她啊。”

    “不过就算是这样，也够恶心人家文樱的了? 这不是坏人名声吗？”

    “就是。小小年纪? 可真恶毒。”

    李娇娇目眦欲裂的听着那些人说着扎心窝的话。

    心里恨不得把所有人都杀了才好。

    李娇娇心里充斥着仇恨? 愤怒? 慌乱，无措，和绝望。

    当着这么多人，被发现和苗正在一起? 难道这辈子她还要和上辈子一样。

    跟着苗正这种人，悲惨一生吗？

    身上越来越痛，心里也越来越慌? 视线不经意间扫到最远处一个隐蔽的角落。

    李娇娇眸子倏的一亮。

    瞬间起身要扑过去? “耀祖哥！”

    “！！！”

    孙耀祖脸都绿了。

    他刚过来的时候? 就有不好的预感。

    一直缩在角落里，还藏在好几个人的身后。

    就是害怕李娇娇又缠上他。

    其实，在看到她和苗正滚在一起的时候。

    孙耀祖心里都松了一大口气。

    觉得这样一来，李娇娇总不能再继续缠着他了吧。

    不过为了保险起见，他还是藏在人群后。

    生怕引起李娇娇的注意。

    但是谁能想到，饶是这样? 她还是能发现自己。

    更让孙耀祖崩溃的是。

    李娇娇不知道哪里来的体力，瞬间从地上爬起来后。

    格外矫健的躲开李老爹的棍棒。

    然后在刷的一下朝他冲过来。

    衣服和裤子上还破着大口子，肩膀和大腿都露在外面。

    这要是被她缠上了......

    孙耀祖惊的头发都竖了起来。

    原本挡在他面前的几个男人也惊呆了。

    反应过来后，哀嚎一声，哗啦一下，瞬间闪开。

    孙耀祖就直愣愣的暴露在李娇娇眼前。

    李娇娇哭喊着，直接要往孙耀祖怀里扑。

    “耀祖哥，救我，你救我啊。”

    现在只有他会帮自己了。

    他也一定会帮自己的。

    李娇娇死死咬着牙，悲伤的想着，耀祖哥为什么偏要在事情已经快要无法挽回的时候，才能明白自己的心呢。

    前世是自己死了之后，他才给予她温柔。

    这一世......

    也是在自己都被玷污过后，他才露出这种震惊又哀伤的表情。

    孙耀祖：......

    孙耀祖用了平生最快的速度，飞快躲开李娇娇的熊抱。

    “你特马的有病啊，啊？你这个疯女人，你的男人在那边，你给我滚开。文婶子，三伯娘，赵姥姥......

    拦住她，快拦住她。”

    这特么真的是个疯子啊。

    此时孙耀祖的脑子不断回想他妈那天跟他说的话。

    要是沾上了，可能一辈子都甩不掉。

    甩不掉......

    后面的女人穷追不舍，孙耀祖撞到一根树干。

    愣了一秒，瞬间两三下就爬上树。

    死死的抱着树杈子，惊恐的看着下面因为爬不上树，哗啦啦正在摇树的女人。

    粉鸭子兴致勃勃的在空间里站起来，“楚蕴，男主都快哭了。”

    楚蕴一脸冷漠，嗯，看孙耀祖的那样子，是快哭了。

    那边几个大婶大娘也反应过来，赶紧去拉人。

    但是拉了半天愣是没拉开。

    孙耀祖都崩溃了。

    抬起肌肉鼓胀的手臂，颤抖着朝苗正那边指。

    “你的男人在那里，在那里啊，你这个疯婆子！”

    这么一闹腾，终于从文家三兄弟手里解放出来的苗正，惊悚了提紧了裤头。

    鼻青脸肿的否认，“谁说我是她男人，老子不是，是她自己不要脸勾引我，想赖在我身上，没门。”

    事情闹成这样，想娶文樱估计是不行了。

    但是他可不当绿头龟。

    嫌弃的看了眼那边抱着树桩子想扑倒孙耀祖的女人。

    李娇娇这种女人玩玩还可以，娶回家？

    他还要不要脸了？

    孙耀祖忍不住大吼，“你们都这样了，你不是她男人是什么？”

    苗正眼睛一瞪，“这样又怎样啊，谁让她勾引我的，不要白不要。”

    李娇娇听到这种混账话，一点都不意外。

    但是当着这么多人，还是难堪的要死。

    悲愤得看着孙耀祖。

    “耀祖哥.....为什么？”

    为什么要这么对她？

    不该是这样的啊，事情不应该是这个样子的啊。

    孙耀祖抓狂。

    什么为什么？

    关他什么事？

    谁来把这个疯婆子弄来开啊！！！


------------

第859章 致命婚约32

    文强看着眼前的闹剧，一脸头秃的喊了个腿脚快的过来，“你快去四方村请苗正的父母过来，还有，四方村的村长也请过来最好。”

    他处理不了，大家一起商量嘛。

    不能一个人头疼。

    而那边李老爹和吴婶也气的脑门子发晕。

    还是李逵最先反应过来。

    一把揪住苗正，“睡了我妹妹还想跑，老子打的你走不出山水村你信不？”

    同时对李老爹和吴婶使了一个眼色。

    吴婶最先反应过来，“他爹，要是错过了今天.....以后可就没机会了。”

    李老爹气的发懵的脑子也渐渐清醒过来。

    今天大家都撞见苗正和自家女儿。

    不管是谁勾搭谁，是谁的错，都必须是苗正的错。

    只有这样，才能把女儿顺利嫁过去。

    如果今天不把这件事情落实了的话。

    这个女儿怕是真要一辈子砸在手上了。

    活生生的一个人，总不能直接打死了。

    现在又不是旧社会，真要弄出人命了可是要进局子的。

    不能弄死，一直养在家里，谁还敢把女儿嫁到他们家来？

    而更不用说天天还得面对全村人异样的眼神。

    家里有个这么不要脸的女儿在，他们一家子恐怕都得被全村人孤立。

    就说陈二妹一家，最近都已经说了几次，不想给他们送饭了。

    不过，李老爹和吴婶都知道这事不是那么容易成的。

    看苗正那个混账样子，要是他打死不愿意怎么办？

    他不愿意都还不算啥。

    李娇娇的态度才是最重要的。

    她要是不愿意。

    他们就是想站在‘受害者’的立场撒泼都不行。

    吴婶想了想，凑到文强和杨娟身边。

    “村长，文嫂子，这件事，你们可得帮帮我们啊。”

    文强:......

    他能怎么帮？

    他还没怪这两口子生出来的好女儿，居然敢把主意打到樱樱身上。

    眼看文强不说话，吴婶眼泪吧嗒吧嗒就直往下掉。

    这个女儿是真不能留在家了。

    护短是本性，村民们看到李老爹和吴婶的样子，虽然知道李娇娇活该，可心里也同情李老爹两口子。

    纷纷劝道，“放心吧，吴婶子，一会儿咱们都会帮你们说话的。”

    “就是，不管是不是二丫头自愿的，那苗正既然敢受了，就得负责任。”

    吴婶点头致谢，只是心里总归不踏实。

    自家村的人站在自己这边。

    人家四方村的人肯定也是站在苗家那边。

    她此时是真的没啥办法。

    李娇娇看着迫不及待把她往火坑推的家人和村民。

    此时是无比恼恨自己那见鬼的金手指。

    为什么要有限制，要是没有限制的话。

    她现在就可以让这些人通通去死。

    -

    李家一家三口心神不宁。

    文强也爱莫能助。

    村民们除了加油打气助助威，似乎也干不了什么。

    “李叔叔，婶子，其实你们也不用太担心了，只要好好跟娇娇说说? 让她一会儿别开口就好办了。”

    楚蕴微眯着眼睛默默的站在人群边缘? 声音温和的出主意。

    “樱樱，这是不可能的。李二丫头那个样子? 怎么可能听得进去话？”大哥文峰下意识就问出来。

    “别说不开口了? 我看她那样子，就跟要杀人似的。”

    “不行的不行的。”其他村民也跟着说。

    楚蕴微微笑，目光落在李逵身上。

    这位应该是最不想李娇娇留在李家的人了。

    李逵在楚蕴话音刚落的时候? 就楞了一下。

    随着村民们的否决声。

    眼神越来越沉。

    最后不知道想到什么? 哗啦一声从同伴手里抽出扁担。

    走过去。

    “砰”

    砸在李娇娇后脑勺? 确定李娇娇晕了过去。

    总算没有聒噪的声音。

    李逵再次挥着扁担，直接一指苗正。

    “狗东西，欺负了我妹妹还不想负责? 看老子不打死你。”

    众人：......

    粉鸭子：......这特么也可以？

    李逵刚敲完人? 四方村的人就来了。

    山水村的人压根都还没反应过来。

    就看到李逵一幅恶霸一样的揪着苗正。

    当着四方村的人哗哗就是两拳。

    “欺负了我妹妹还想不负责任? 你们苗家就是这样的家教吗？”

    四方村人：“......”

    他们啥都还没干呢，直接就是一阵狂风暴雨般的怒吼质问。

    饶是苗母平时也是个尖酸刻薄泼辣的主。

    这时候? 还是被李逵镇住了。

    毕竟老实人发起火来? 才是最吓人的。

    李逵长得壮? 脸也凶神恶煞的? 但是不像苗正是个十足的混子? 没惹到他的时候，也就是个沉默寡言不爱说话的主。

    这时候发起火来，愣是把四方村的人吓了一跳。

    再加上事情是发生在山水村，明显就知道是苗正自己心术不正来人家地头找事来了。

    还把人闺女睡了。

    别管人闺女平时名声多差，只要不是出来卖的。

    沾了就不好脱手。

    毕竟自家村里的人还是明白，苗正也算不得什么好东西。

    这事指不定还真是苗正起的头呢。

    没看人家姑娘这都还晕着呢吗？

    最后四方村的人一个个的面如菜色。

    苗母虽然泼辣，那也分人，她其实更擅长窝里横。

    对于凶神恶煞的李逵，也愣是没敢多吱一声。

    最后，李逵愣是凭着突然爆发出来的玩命气势，不顾苗正的叽叽歪歪，提着李娇娇，直接扔到苗家。

    “今天我李家既然把人给你们送过来了，以后就是你们苗家的人，不管我这妹妹是不是时不时发疯，都是你们家儿子自己使手段得的。

    既然是你们苗家的人，以后出了什么事，可不要再来找我们李家的麻烦。

    还请文伯伯和王伯伯，还有各位乡亲们，做个见证。”

    “......”

    不管苗正多不情愿，苗家父母被镇住了。

    李逵放完狠话，等到文强和王村长黑着脸点完头，直接大手一挥，带着山水村的人浩浩荡荡回去了。

    “楚蕴，没看出来，李娇娇这位大哥才是个狠人。”粉鸭子一脸感叹。

    楚蕴微微勾了勾唇。

    谁说不是呢。

    人性本来就是自私的。

    不过要说起来，李逵又何尝不是被逼的呢。

    从现实角度来讲，只要李娇娇在一天，他还真就别想安生娶媳妇生娃。

    而且前世的时候，一开始他也是管李娇娇的。

    只不过后来见每次李娇娇都雷声大雨点小，他出面刚放完狠话呢，转头人家两口子就好了。

    后来才渐渐不管李娇娇的事的。

    楚蕴跟在山水村得大队伍里，回头看了一眼，苗父和苗母正在和自己儿子争执要不要把李娇娇弄进屋。

    楚蕴微微一笑。

    她很期待，等到李娇娇发现自己重生一世，依然还得嫁给苗正，是什么心情。

    一个想方设法要害从来没有对不起过她的人，就因为觉得别人配不上她心目中的好男人。

    一个偷偷摸摸想用下三滥法子占有人家姑娘。

    这两人，绝配。


------------

第860章 致命婚约33

    苗正的父母要把人搬进家里去，苗正拦在门口打死不从。

    并且赌咒发誓的表示自己真的是被这女人设计的。

    还把李娇娇在山水村干的那些破事都说了出来。

    苗家父母这会儿也犹豫了。

    如果真有这样的儿媳妇，那以后的日子......

    而且他们这时候才回过神来，李逵那么气势汹汹的把人扔过来。

    看着像是混账。

    但是往深了一想，何尝不是在找接盘的。

    估计这个李娇娇，还真不是什么好东西。

    这下子，苗家父母坐不住了。

    苗母想起来当厂长的弟弟。

    赶紧把人请过来主持公道。

    厂长其实挺头疼他姐这一家子的。

    不过还是来了。一听完来龙去脉后，无奈的摇了摇头。

    “姐，姐夫，如果你们还想要孙子，就这个了吧，别折腾了。”

    “啥？”苗家一家子瞪着眼睛。

    王厂长瞥了一眼鼻青脸肿的外甥，“姐，都是自家人，你也别怪我话说的直。

    不管这件事，是谁设计的谁，是谁的错，左右他们是在大家面前做了这么荒唐的事情，这种事情一传十十传百的，估计没几天，整个镇上都得知道。

    你们说，以后谁还会嫁给阿正？”

    苗家父母不相信，脸色也有点不好看，“不可能的，咱们彩礼再多一点，或许就可以.....”

    自家姐姐话音刚落。王厂长就黑了脸。

    他这个姐姐姐夫没一个有本事的，多点彩礼，还不是他出。

    真当他当个厂长钱就是大风刮来的？

    一点点倒是没事，跟个吸血虫一样，就让人反感了。

    “姐姐你们哪来的钱，我记得上次你才给我借了50块。”

    苗母讪讪的。

    她总不能现在就说以后还是找你借吧。

    “而且，就算有钱，你们估计也不好找。除非运气逆天，不然的话，最多是那种傻子疯子或者残疾的。”

    现在的时代，不比旧社会了。

    虽然还是重男轻女，但是也不代表女儿就是随意拿来换钱的。

    这件事一旦传开，苗正这种狗德行的，正常人家谁会嫁？

    还有他姐，十里八乡都知道，是个尖酸刻薄的主。

    “山水村这位虽然偶尔发疯，但是据我了解，只是做事混账，离真正的疯子还有点距离，应该不会影响下一代。

    而且这都那样了，指不定就能怀上。姐我劝你一句，传宗接代可是大事。”

    儿子不行赶紧生个孙子重新好好教。

    苗家父母：......

    在王厂长的劝说下。

    最后苗家父母还是决定捏着鼻子认了这个儿媳妇。

    两人在王厂长的暗示下，直接把李娇娇先绑了。

    等到李娇娇醒来，不管她怎么崩溃挣扎? 已经无济于事了。

    任务已经差不多了。

    不出意外的话，李娇娇这辈子还将重复她第一世的经历。

    或许更惨。

    不过这得建立在她金手指无用的情况下。

    神识空间里，正看着粉鸭子消化能量的后宫系统瞬间红光大闪。

    一种他从未见过，但是又莫名有种熟悉的能量从楚蕴身上流泻。

    伴随着她清冷的声音? “气运易主，言灵重建，阴阳调换......”

    后宫系统激动的差点闪炸了。

    这是规则的力量? 世间最顶级的力量。

    饶是上次在清穿位面，他和那个道长一样，也隐约触摸到了一点点? 但是上次是天道配合楚殿下。

    所以看上去? 楚殿下更像是一位引导人。

    而这次? 她是实实在在的动用了规则之力。

    能被规则承认的人......

    也就是这一刻，他相信了? 或许那个一手造就他的主神? 才是这些位面崩溃的真正元凶。

    他们万千系统汲汲营营，还以为自己是在造福世界。

    可实际上? 他们才是毁灭万千位面的刽子手。

    而这位曾经单枪匹马炸了他们老巢，如今带着一只蠢鸭子不停穿越位面的女人。

    才是这万千位面真正的救赎。

    -

    楚蕴直接把李娇娇的金手指改了。

    李娇娇此时的言灵是? 好的不灵坏的灵? 并且? 全部会反弹到她自己身上。

    不是不能直接给她斩除。

    不过楚蕴还是觉得改过后的言灵更好。

    毕竟金手指嘛? 没了也就没了，时间久了，人也就接受了失去。

    但是如果这个东西就一直跟着你，但是却对你毫无作用，甚至还要反噬。

    时时刻刻提醒你，你曾经拥有过最好的。

    可你依然一败涂地......

    -

    “把文樱放出来。”

    等到文家其他人都入睡之后，楚蕴对粉鸭子说道。

    文樱的灵魂出现在房间。

    “对于李娇娇的报复可还满意？”

    文樱点点头。

    “满意的，谢谢姐姐。”

    楚蕴也点头，“至于让你的家人一生幸福平安......”

    平安倒是很容易，这个世界，除了李娇娇这个变数。

    整体社会还算是比较稳定的。

    就算有战乱，也控制在领土以外。

    只是让一家人幸福......

    平凡人的幸福，除了家人安康，就是吃饱穿暖，日子原来越好。

    只不过眼下的局势限制，以文樱的身份，很多事情做起来不方便。

    就算做了，等她走了之后，文樱也不见得处理的了。

    而这种限制又是暂时的，很快便会全面开放，她也没必要强行去改变。

    “现在就挺好的了。”文樱说道。

    “当初我不知道我能回来的这么快，既然我回来了，我会亲自守护他们。”

    在之前的两世，都是家人守护她，这次，换她来。

    她一定要给他们最好的。

    楚蕴眸子里闪过满意，这个女孩子，虽然被宠成公主，但并不是一无是处，什么也不愿意做娇娇女的。

    “你可以向我提一个要求，合理范围内，我都会满足你。”

    文樱睁大杏眼，有些惊喜，“真的吗？”

    “嗯，真的。”

    “那......我...我想要很多很多的书。”

    楚蕴挑眉，有些意外。

    她应该见识过，在剧情里，拥有金手指的李娇娇有多顺遂。

    文樱有些羞涩，“我怕...要是不能上大学，我还是想学习更多，不是都说，知识改变命运吗？”

    她想要凭着自己的努力，让一家人都过上好日子。

    楚蕴微微一笑，“可以。”

    让后宫系统找了一堆这个位面从启蒙到顶级的教学资料，各行各业得，用空间压缩到一本书中。

    楚蕴把书放在床上，告诉她怎么翻找想要的内容。

    文樱的眼睛越来越亮。

    最后，楚蕴给这本书下了个禁制，确保只有文樱一人才能使用。

    倒也不是说什么多绝密。

    只不过这是一个特殊的年代，一个乡下女孩拥有这么多就连高层都不一定能收集到的资料，是件很诡异的事情。

    楚蕴做完这一切之后，就把身体还给文樱。

    文樱在第一世能从容站在孙耀祖身边，再加上重活一世的阅历。

    她相信她在使用这本书的时候，会懂的分寸。

    一切完成后，楚蕴才对粉鸭子道，“离开。”

    “好嘞。”


------------

第861章 番外1

    文樱是强忍着激动，睁着眼睛直到天亮的。

    等到房间外传来开门声。

    这才再也忍不住，打开房门。

    “爹，娘！”

    “这是咋啦？”

    觉察到女儿的不对劲，杨娟赶紧过来问。

    文强也一脸紧张。

    就连原本落后一步起床的三兄弟，也飞快从各自的房间冲出来。

    “樱樱怎么了？”

    “樱樱你今天怎么这么早起来了？”

    “樱樱你是不是哪里不舒服？”

    面对一家人的紧张，文樱只感觉胸口震动，眼睛发酸。

    这就是她的家人啊，凡事都把她捧在手心，事事以她为先的家人。

    可是在她记忆里的那一世，他们的结局，现在她一想到都觉得心里疼的喘不过气来。

    好在，现在他们还在。

    还好好的和她生活在一起。

    文樱暗暗咬了咬唇，逼回眼泪，“没事，就是看昨天的事情有点吓到了，早上醒来的时候还在做噩梦呢。”

    一家子立即又是好一阵心疼。

    文樱一一温柔的回应，这一世，她的家人们都还在，真好。

    索性都已经起床，文樱便帮着杨娟做饭。

    一家子吃完饭，文樱抱着比平时重了点的帆布书包，来到牛棚。

    大牛犊子差点没哭了。

    赶紧咽下嘴里装模作样在嚼着的青草。

    “主人，我好想你啊，你再不回来我都要饿死了。”

    文樱也鼻头一酸。

    又心疼又惊喜。

    心疼的是她没想到，自己在这大牛心里这么重要。

    谁说动物不懂感情的。

    在她悲惨的那一世，它最后也过的不好吧。

    惊喜的却是，她居然能和它交流了。

    一定是那位姐姐做的。

    文樱忍不住拍了拍大牛犊子的脑袋，“你个傻东西，姐姐不是说了我会回来的吗？”

    “她她她....她就是个魔鬼，好可怕嘤嘤嘤......”

    文樱：......

    嗯，她下半辈子奋斗的目标又多了一个。

    不仅要让家人幸福安康，还要负责让她的大水牛寿终正寝，尽量少干点活。

    文樱这边有条不紊的生活。

    很快，文强和杨娟就找她说起了和孙耀祖的婚事。

    “虽然，这件事情怪不得孙家，但是我听说，那李二丫头，就算嫁了人，还天天在家里念叨孙家小子。

    樱樱你的意思呢？

    虽然孙家小子也没错，但是? 这样一来? 少不得要被那疯婆子惦记，以她对你的恨意，保险起见......”

    文樱愣了愣? 这才想起自己身上还有婚事。

    估计是那位姐姐想让自己回来做决定吧。

    文樱此时又想起曾经的两世。

    第一世? 他们恩爱了一生，可是第二世? 他原谅了李娇娇.....

    虽然无论如何? 都怪不到他头上去。

    但是文樱还是犹豫了。

    “爹，娘? 这件事情容我想一想。”

    看到父母担忧的目光，又补充道，“我只是想要考虑清楚一点，等我考虑好了? 会亲自和孙大哥说的。”

    文强和杨娟最后同意了。

    文樱考虑了半个月? 最后还是决定找孙耀祖说清楚。

    两人前两世的纠葛，已经够了。

    她现在对孙耀祖既没有爱也没有恨，但是她往后要做的? 势必让她不能像第一世那样，安心的支持他，替他照顾好家庭。

    没错。

    李娇娇以为自己风光只顾享受的那一世? 真的什么都没有做吗？

    其实错了? 她虽然被家里宠成公主? 但是孙耀祖离开后，对于婆婆的照顾，还有他们孩子的抚养，一点没有落下。

    只不过有父母和三个哥哥的支持，她能轻松很多。

    可这一世，她有自己想要做的事情，势必不能再做一个为家庭守候的女人。

    至于生病的赵惠......

    其实在第一世，赵惠也没有死，一直活到她和孙耀祖的孩子都上了大学，才去世的。

    而如今，她有姐姐留下的医书，虽然不敢托大一下子给赵惠治好。

    但是帮她调养一下身体，让孙耀祖少点后顾之忧，还是可以的。

    文樱做好了决定。

    结果还没等她去说，就在下午牵牛回家的时候，碰上了被李娇娇拦住的孙耀祖。

    两人站在路边一侧隐蔽的树林里，大概是孙耀祖想挖点什么药材，正好被李娇娇逮住。

    文樱想了想，在脑子里给大水牛传音，让他别动。

    然后小心翼翼的靠近点，看着那边两人。

    此时的李娇娇蓬头垢面。

    脸上身上还有显而易见的伤。

    神色也有点癫狂。

    她阴鸷沉冷的目光钉在孙耀祖脸上，声音嘶哑的不像话。

    “耀祖哥，你到底要怎么才肯承认你爱我，你到底还是不是个男人？”

    “你连自己的心意都不敢承认，非要真等到我死的那一天吗？”

    孙耀祖额头上青筋暴起，整个人都在暴走的边缘。

    “你这个疯子，你他妈到底要缠我缠到什么时候？”孙耀祖没忍住爆了粗口。

    “我不是早就跟你说了吗？我不喜欢你，一点都不喜欢，我看到你都烦，你哪来的妄想症觉得我爱你，你脑子里都是屎吗？”

    被孙耀祖一吼，李娇娇气弱，可还是执着的说道，“可是你会后悔的，你一定会后悔的。”

    孙耀祖薅着头发，气不打一处来，直接怼道，“我要是后悔我就是神经病。

    只有神经病才会看上你这个疯婆子。

    你走不走，你不走我叫人了，信不信你会被你男人打死。”

    孙耀祖现在只想摆脱李娇娇。

    这疯女人结了婚了都还敢跑过来，这个村里他还能不能好好呆了？

    那边李娇娇一脸悲愤，脸上都充斥着绝望。

    “你真要对我这么狠吗？”

    孙耀祖：......

    他就不该同情一个疯婆子，更不该跟一个疯婆子讲道理。

    “来人，快来人，苗正家的又跑啦。”

    “别...不要喊，别喊我求你了呜呜呜......”

    李娇娇吓哭了。

    她没想到，这个男人，真的能对她这么狠。

    也是此时她才认识到。

    他已经不是她需要施舍感情的对象了，反而，他才是她的救命稻草。

    这个世上，除了他，再也不可能有人帮她了。

    而言灵彻底成为累赘的她，也只能求助于他。

    “耀祖哥，你以为我是骗你的吗？我真的没有骗你，我是真的知道你心里是有我得......”

    在孙耀祖又要大声喊人之前，李娇娇赶紧说道，“因为我是重生的。”


------------

第862章 番外2

    “因为我是重生的，所以我才知道你是爱我的，可能你自己都不知道。”

    孙耀祖张着嘴巴。

    愣了一秒后，喊得更加撕心裂肺，“来人啊，快来人啊，苗正家的又疯了。”

    只有疯子才会说这种浑话。

    李娇娇又急又气，想扑过去捂住孙耀祖的嘴巴，孙耀祖赶紧退后两米远，身体几乎贴在身后的岩石上。

    见他还要再喊，李娇娇想也不想的开口。

    “我真的是重生的，我已经死过一次，死了就回到刚和你退婚的时候，你会去参军，你娘得的是肝炎，以后你会当旅长......”

    孙耀祖住了嘴，不是因为别的，只是因为她说中了一样，他要参军。

    还有一样，他妈的病，镇上医疗条件有限，确定不了具体什么病，只不过村里的大夫说，怀疑是肝上有问题。

    李娇娇见他冷静下来，眼里燃起一丝希望。

    慢慢的，一字一句的说起前世。

    “......你看到我死了，为我收了尸，我才知道你对我的心意。”

    听着前面还好，最后这句话，一下子让孙耀祖一个激灵。

    “我为你收了尸？和你知道我的心意有什么关系？”收个尸能暴露自己啥心意？

    正义和善良吗？

    还是糙汉子不嫌脏？

    “就是......就是知道你心里有我了啊。”李娇娇给了孙耀祖一个你明知故问的娇嗔眼神。

    孙耀祖：......

    那边李娇娇还在自顾自说道，“那种时候了，我那么狼狈，你是唯一一个还愿意靠近我，抱着我去棺材的人，这还不能说明，你心里有我吗？”

    孙耀祖：......

    先不说这女人说的前世存不存在，光是她说的觉得自己喜欢她的依据。

    就让他觉得操蛋。

    孙耀祖冷冷的瞪着李娇娇。

    “你知道吗？如果真的有前世，我一定掐死那个帮你收尸的自己。”

    李娇娇整个人都呆了。

    就听孙耀祖继续道，“知道你这叫什么吗？你这叫恩将仇报。如果我早知道会被你这么纠缠，一定有多远躲多远，让你曝尸荒野。”

    李娇娇：......

    李娇娇彻底崩溃。

    “不，不会的，肯定不是这样的。”

    “你一定是骗我的，你只是还没认清楚自己的心，一定是的，你为什么这么犟呢，要是等到我死了才认清自己心，你也会难过，你也会后悔的。

    你为什么就不能早一点点，哪怕早一点点......”

    李娇娇正陷入自己的思绪里，孙耀祖就趁着她走神的时候。

    飞快的背起背篓，拿着锄头。

    一下子从李娇娇身上越过，飞快的跑上小路，几下消失在视野里。

    李娇娇后知后觉反应过来的时候，赶紧就要冲出来追。

    但是对方跑太快，她跌跌撞撞跑到路上的时候，早已不见人影。

    李娇娇焦急的四处寻找，一不小心就和文樱视线对个正着。

    李娇娇瞳孔狠狠一缩。

    “文樱！”

    条件反射就想起那天在村口，她用那种漠然的，仿佛看蝼蚁一样的眼神，把自己丢到苗正身边。

    那一刻，她甚至都觉得眼前的人是披着人皮的魔鬼。

    不过今天的文樱......

    虽然还是从容平静，但却没有了那天令她胆战心惊的那种气势。

    加上刚刚再次被孙耀祖拒绝，李娇娇恨意难平。

    “文樱你给我站住。”红着眼睛就要冲过来。

    大水牛‘哞’的一声，挡在文樱面前。

    李娇娇不管不顾还要冲，随即就是一个牛蹄。

    “你......文樱，你这个贱人。”

    李娇娇这个状态，其实已经疯癫了。

    文樱也不想和一个疯子说话。

    叫上大水牛就准备回家。

    “不准走，文樱，你给我站住，我告诉你，你根本配不上耀祖哥，你不配你知不知道。

    就你这样好吃懒做，除了长得好命好以外，你根本一无是处。”

    文樱停下脚步，冷冷的看着企图过来拽住她的李娇娇。

    侧身一闪，突然就笑了。

    “有件事，可能你还不知道。”

    文樱低下头，声音温柔又低沉。

    “是不是觉得，前世他明明替你收尸，可是这一世，却连看都不愿意多看你一眼，很奇怪对吗？”

    文樱不打算纠正李娇娇那种替她收尸就是喜欢她的奇葩思维。

    笑着继续道，“前世，其实是我让孙耀祖给你收的尸。”

    话音刚落，李娇娇直接石化。

    直直看着眼前文樱精致的脸，眼里最后一束光熄灭。

    心里犹如被人用一把重锤狠狠锤了下来。

    压抑窒息一般的疼。

    喃喃的念着，“是你让他帮我收尸的？居然是你？不，不可能，这绝对不可能。”

    如果真的是文樱让他做的，那么自己之前所做的一切，岂不是个笑话吗？

    “怎么？知道实际上是我替你收的尸，你都不感激我的吗？”

    李娇娇猛的抬头，布满血丝的眼中全是恶意和仇恨。

    “你....你也是重生的？你居然也是重生的，我就说你怎么可能.....”

    李娇娇脸色扭曲着，“你怎么不去死，你这个该死的女人。”文樱凭什么重生？

    她让自己成为一个笑话，毁了她的一生。

    还想要自己的感激？

    文樱愣了一下，知道是孙耀祖给她收尸，就是孙耀祖爱她，重生而来就要去求原谅，报答他的深情。

    知道是自己帮她收的尸，就是自己该死。

    文樱随即就笑了。

    是了，不能以常人的思维来要求李娇娇。

    如果她正常了，何至于有那逆天的金手指，还在这山水村一亩三分地里挣扎。

    为国为民，兼济天下，再不济，兼济家人不好吗？

    文樱带着大水牛走了，再也没多看一眼身后疯狂的女人。

    如果楚蕴在这里，就可以看到，属于天道之子得主角光环，渐渐在文樱头顶汇聚。

    -

    这次之后，李娇娇再也没来过山水村。

    孙耀祖决定去参军，参军之前，孙文两家解除了婚约。

    不过两家并没有闹翻。

    甚至在孙耀祖走后，文家一家待杨惠，如同亲人。

    杨惠的身体，在吃药和文樱的调理下，也渐渐恢复健康。

    十年后。

    李娇娇坐在苗家门槛上。

    看着院坝里跑来跑去的熊孩子。

    熊孩子手里抓了一个玉米芯，笑嘻嘻的一下子扔到她头上。

    李娇娇眼神一狠，整个人一怒，刚想还手。

    结果没走几步，“哗”的一声。

    双脚被大铁链子困住。

    而听到声音的苗正一把从屋里冲出来。


------------

第863章 求救

    熊孩子立即告状，“疯子妈要打我，她发疯要打我呜呜呜。”

    这还得了。

    苗正拽着李娇娇的头发，对着她的脸一顿左右开弓。

    李娇娇以为自己这些年，已经习惯了，不会痛了，但是巴掌拳头落在身上的那一刻。

    还是痛的......

    只是痛的有些习惯了。

    最后一拳头在，苗正打的有些重。

    李娇娇脑子发懵，下意识就骂道，你个烂人，你去死。

    结果下一秒，就看苗正不小心放开了她，而她却自己不管不顾，拿脑袋直往墙上撞。

    充分践行---去死，的宗旨。

    撞得眼冒金星的时候，李娇娇心里一声惨笑。

    还是没有习惯啊，这么多年了，她还是没有习惯自己的金手指除了反噬自己，一点用都没有。

    “拦住她快拦住她，可别真撞死了。”从地里回来的苗母喊道。

    苗正看都不想多看一眼。“妈，死了就死了吧。”

    就这样整天在家发疯，还得累人看着她。

    不如死了干净。

    “说什么呢，啥时候死都不能这几天死，你不知道吗？山水村的文樱和那个孙家小子回来了。

    现在全镇都通知了，不准闹事，最好也不要有白事，这几天都安分点。”

    听到这两个名字，李娇娇一下子张大了双眼，正好言灵效用时间也到了，李娇娇扒在墙上。

    愣愣的支着耳朵继续听。

    心里凄愤难当，原来她重生一世，还是没能改变命运。

    孙耀祖还是当上旅长了吧，文樱现在应该也是旅长夫人。

    呵，好大的排场，回来一趟，还要全镇的人都配合他们。

    心里的嫉妒不甘，都快把她的心泡烂了。

    “他们回来就回来呗，这出去都十年了吧，平时也没听人提起过她们。

    咋滴，这就发达了？一回来就要摆谱？

    再说了，啥叫闹事，我教训自己婆娘，叫啥闹事？”苗正不在意道。

    “你懂个锤子，人家现在一个已经是大旅长了，听说在对外那次什么大战的时候，立了大功。

    至于文家那闺女，听说更了不起，那个陪着她回来，保护她的，都是师长级别的。

    反正你别整出事情来，我可跟你说，这要是冲撞了人家，咱们指不定全家都得完蛋。”

    苗正显然也被这阵仗吓住了。

    “这么厉害？”

    苗母也酸，“可不是么，人家还真就厉害。”当初可是听说儿子差点就娶了文樱的，要真娶了多好啊。

    “厉害什么？有什么好厉害的，还不是靠孙耀祖，不是孙耀祖，文樱她个好吃懒做的贱人能当上旅长夫人？做梦呢她，她什么也不是。”

    李娇娇这一嗓子把苗正和苗母都吓了一跳。

    苗母直接跳过去，直接朝她嘴巴上招呼。

    “你个贱人给老子闭嘴吧你，再乱说把你毒哑了，看你还怎么说话。”

    “我说的就是事实，凭什么不让我说。”

    苗母气的胸脯起伏，“你说个屁的事实，什么旅长夫人，人家文樱还没嫁人呢。”

    “还......还没嫁人？那.....耀祖哥也是单身？”李娇娇喃喃的道。

    那是不是意味着......

    “啪”

    脸上又是一巴掌，“你个不要脸的狗东西，人家孙旅长早就娶妻生子了，你以为还轮得到你。”

    李娇娇张了张嘴，一阵失声。

    孙耀祖结婚了，对象不是文樱。

    “那文樱是凭什么跟着回来的？”还这么风光。

    苗母气的肝疼，“谁说人家文樱是跟着回来的？你个贱人知道什么。镇长和县长都亲自过去拜访了，人家先进的是文家，这是什么概念你懂不懂，懂不懂！”

    当年听说文樱刚上大学半年左右吧，就被个什么机构的人请走，他们还议论呢，那会儿也没啥人看好，毕竟一个女娃子，能干成什么事。

    而且奇葩的是，她去就去吧，非要把她家牛带着。

    不是胡闹是什么？

    偏偏文家人都还同意了。

    谁能想到，人家还真能衣锦还乡，连带着她那头牛都金贵的很。

    就差没在牛角上挂横幅戴红花了。

    “妈，你跟个疯子争什么？”苗正无语。

    他现在越看李娇娇越不顺眼。

    要不是看在给他生了个儿子，早丢河沟里淹死算了。

    苗母拍着胸口，也觉得自己有毛病。

    “算了，拿块毛巾，把她的嘴堵住，这几天，绝对不能让她再乱嚷嚷。”

    “行，那就堵着吧。”反正这女人是没救了。

    总会时不时发疯，前些年还说什么死过一次，什么重生，还捎带上人家文樱。

    当时要不是看在她怀孕的份上，非把她打死不可。

    好在后面稍微放宽一点，才没被判作封建迷信，不然，他们一家子都得跟着倒霉。

    这种惹事精，还是看紧了的好。

    李娇娇根本没来得及反抗，也反抗不了。

    嘴里叼着不知道什么用途的毛巾，鼻息间全是令人作呕的味道。

    可她顾不得这点难受了。

    文樱为什么没有和孙耀祖结婚？

    没有和孙耀祖结婚，可她为什么还能过的这么好？

    甚至成就比孙耀祖还高。

    对了。

    她和自己一样是重生者。

    难道她也带着金手指吗？

    可是自己也带着金手指啊。

    文樱吐血，对了，她的金手指出问题了。

    在她对付文樱的时候，就开始出问题了。

    为什么？

    同样是重生者，为什么他们的结局会如此不同。

    老天爷不公平。

    -

    楚蕴回到上域。

    桌上并没有多出来的天道信仰力。

    她离开的时候，他们就已经去任务世界了.

    现在她都回来了，并且这个任务世界做的还挺慢，他们还没做完一个任务？

    楚蕴淡淡的看了一眼琉璃瓦房。

    应该快要晋级了吧，看上去，就差一点点了。

    “鸭子，开启任务。”

    “好嘞。”

    “哎哎不对楚蕴，小蘑菇好像在联系我。”

    楚蕴目光一闪，白皙的指尖点在桌面。

    “联系你做什么？”

    “等等等等啊，我问一下。”

    过了一会儿，粉鸭子才道，“小蘑菇说，他们遇到了一个特别危险的人，他和小右对付不了。”

    “必须要对付？”

    “应该....是吧。”

    “那就祝他们好运。”

    这才几个任务啊，就给她找麻烦，要不还是换人算了。

    粉鸭子：......


------------

第864章 到达

    过了半分钟，粉鸭子又说道，“小蘑菇说，对方应该是主神系统那边的人。”

    “楚蕴.....咱们好像还真的很久没跟主神系统的人打交道了。”

    楚蕴眼睛微微眯起。

    粉鸭子瞥了一眼后宫系统继续道，“而且，我这次消化完，应该还差一点点才能晋级，咱们没能量了。”

    后宫系统：......

    浑身红光一闪。

    没能量就没能量，干什么要看他呀！

    粉鸭子还缠着楚蕴，“楚蕴，人家想赶紧晋级，要是能化为人形就好了。”

    当鸭实在是当够了。

    楚蕴嫌弃的横了他一眼。

    不过，的确很久没那边的消息了。

    虽然大概率主神那厮是偷偷摸摸苟且偷生。

    但是没见着，总归不踏实。

    别又想出什么折腾位面的法子。

    想到这里，楚蕴也点头，“那就去吧。”

    “这边这条通道。”

    粉鸭子指着左边那一条。

    楚蕴没说什么，直接踏入空间通道。

    下一秒，就出现在一座大山脚下。

    面前一道巨大的山门。

    空气中浓郁的灵气扑面而来。

    “楚蕴，这就是小右委托者的宗门了。”

    因为这次没有委托者，楚蕴是用自己本来的身体过来的。

    一落地，粉鸭子就赶紧给楚蕴科普。

    “小右的委托者叫百里峥，是这个位面三大宗门之一的凌霄宗宗主的大弟子，也是凌霄宗天赋最好的年轻一代弟子。

    不过后来在一次宗门盛会上，被上门来寻仇的男主当众越级挑战，他修为明明比男主高两个等级，偏偏输在男主手上。

    心态失衡之下没调节过来，影响了道心。

    再加上男主的仇人是他师父，师父也被男主杀死。

    甚至凌霄宗的老祖宗出面都没讨到好。

    偏偏男主还抢走了他喜欢的女人，后来他用了极端的功法，快速提升修为，结果还是败在男主剑下，他喜欢的女人也被男主收进后宫，他含恨而死。”

    “不过小右应该也来了一段时间了，就是不知道现在进展到什么程度，对方又是谁，有多少人。”

    说到这里，粉鸭子问道，“楚蕴，需要我截取现在的位面剧情吗？”

    “最好不要。”一直当个隐形人的后宫系统突然出声，“我没有感应到系统的存在。”

    楚蕴眸光一闪。

    小蘑菇说对方很强大，可能是主神那边的人，但是后宫系统却感应不到。

    它虽然被打压，好歹是资历最老的，而且现在还升级了。

    楚蕴眼底闪着细碎的光泽，或许，这次过来，可能还会有点意外收获。

    楚蕴点头，“不用获取剧情。”

    既然已经到了，直接问小右就是。

    “不惊动对方的前提下，封锁位面? 你能不能做到？”楚蕴又问道。

    “应该可以? 不过? 我需要一点时间。”

    一下子封锁是简单，不过在不清楚对方底细的情况下，还得不让对方察觉。

    这个就有点难度了。

    楚蕴点头，死鸭子如今这废柴样，能封锁一下位面已经不错了。

    交代完粉鸭子后，楚蕴直接往宗门大门口走。

    快走到门口的时候又停了下来。

    她在这个位面没有一点名望，小右的委托者好歹是宗门最有天赋的弟子。

    要见他应该比较难。

    “鸭子，告诉小右，让他来见我。”

    “好嘞。”

    粉鸭子和那边沟通去了。

    这边守门的两个守卫却把目光投注在楚蕴身上。

    眼底闪着惊艳的光。

    只是看着看着? 见那美人不善的看过来，有些讪讪的收回目光。

    不过余光还是紧紧跟着的。

    “你说，这是哪个宗门的女修士，我怎么从来没见过。”

    “我咋感觉不像是修士? 压根就没从她身上感觉出修为来。你看出来了？”

    之前说话的守卫后知后觉的摇头? “我也没看出来，只是看她这通身的气度? 不像没有修为的人啊。”

    除非修为比他们高，不然不可能看不出来。

    可他们观察这位的穿衣风格，愣是没从脑中找到各大宗门有名的高阶女修士能对的上号的。

    而且对方一身紫衣，根本不是任何一个宗门的服饰。

    无法猜测。

    其中一人忍不住，主动开口问。

    “敢问您是来找人的吗？”

    楚蕴瞥了那两人一眼，两人顿时心头猛跳，眼睛飘上天，又左顾右盼的，愣是不敢和楚蕴对视。

    “就是.....就是问一下，那个，你......你要是不说就算了。”

    反正她也没硬闯，山门以外又不是凌霄宗的地界，人家想呆就呆。

    嗯，就是这个理，弟子在心里安慰自己。

    楚蕴倒是点头，“我找百里峥。”

    “百里师兄？”

    守门人惊了一下。

    不等他说什么，另一个长相精致，一脸娇俏的女孩子就走过来。

    一脸防备的问，“你是谁？为什么找百里师兄，你和他什么关系？”

    其实她刚才就看到这边有陌生女人了。

    又听两个内门师兄弟在那嘀嘀咕咕的。

    他们以为说话小声，别人没听到，就不知道他们说什么了？

    就他们那一副春心荡漾，魂不守舍，连句话都说不顺溜的样子，不是傻子都能看出来。

    宁清羽没好气的瞪了两人一眼。

    修仙界个个都是美女，这两个人是八百年没出来见人了吗？看到个长的稍微好看点的就这德行。

    回头她得好好问问，怎么让这么两个没见识的出来守门，简直丢了他们整个凌霄宗的脸。

    两人讪讪的摸摸鼻子，“清羽师姐。”

    宁清羽没搭理两人，目光直直的在楚蕴脸上身上转悠。

    越看心里越不舒服，语气也有点冲起来。

    “说啊，你是谁，为什么找百里师兄？”

    楚蕴视线淡淡的落在女孩子脸上。

    她娇俏的脸上，有掩饰不住的防备和嫉妒。

    楚蕴懒得和小女生掰扯，只淡淡得说道，“不关你的事。”

    宁清羽瞪大眼睛，嘴巴微张。

    她身后还带着一群师弟师妹们。

    这是今年进来的弟子，师父让她带他们讲解一些简单的入门知识，顺便熟悉环境。

    结果这女人居然当着这么多小辈的面给她难堪。

    宁清羽涨红了脸，“什么叫不关我的事，我看你是专门上门来勾引百里师兄的吧。

    我告诉你，师兄是不会多看你这样的女人一眼的。

    你还是趁早死心赶紧走，给自己留点面子，不至于太难看。”


------------

地865章 泼脏水

    宁清羽也看不出她的修为。

    她见过的人可不少，几乎所有宗门优秀的弟子们都见过了。

    就连另外两个大宗门的长老们，也全部都见过，从来没有看到过她。

    那就只能有一个解释。

    这个女人就是个什么修为都没有的凡尘女人。

    宁清羽懊恼的不行。

    肯定是百里师兄之前去凡界历练的时候遇到的。

    当时师兄和师父都不让她去，早知道她说什么也不听他们的了。

    她倒是没想到，凡尘界还有容貌完全不输他们修仙界的女子。

    还不知道使了什么法子找上门来了。

    楚蕴危险的眯了眯眼睛，“你是他道侣还是他娘？”

    宁清羽脸更红，愤愤的道，“跟你有什么关系？”

    这女人可真可恶，她看上去像是生了儿子的女人吗？

    “那我是不是勾引他，又跟你有什么关系？”

    “你......”宁清羽瞪圆了眼睛，“你.....你不要太过分了。”

    楚蕴冷脸。“我哪过分了？”

    你还说本宝宝勾引别人呢，你就不过分？

    宁清羽：......

    宁清羽说不出话来。

    再看对面女人这一身紫衣，花里胡哨的都快赶得上魅宗那些贱女人了。

    宁清羽想了想，咬着牙直接道，“百里师兄已经给我传音了，要你有多远滚多远，不要再缠着他，他绝对不会看上你这种人的。”

    宁清羽话音一落，她身后的男男女女都对楚蕴露出鄙夷的脸色。

    “没想到还真是想来攀附百里师兄的啊。”

    “有啥没想到的，百里师兄那么厉害，以前就那么多人喜欢，只是他都不在意，一心一意对清羽师姐而已。

    这种事情再正常不过。”

    “嗯，就是觉得她胆子太大了，也不怕丢人。”

    “那也是她活该。”

    说话的大多数都是女弟子，男弟子们则是目光失望的落在楚蕴脸上，似乎在可惜什么。

    楚蕴眸子在对面弟子们身上转了一圈，最后才落在宁清羽身上。

    明明长的娇俏可爱，怎么为人就这么不可爱呢。

    -

    另一边，刚跟粉鸭子汇报完的小蘑菇对小右说道，“小右，我得跟你说件事。”

    正在疗伤的小右拧了拧眉心。

    没好气的收了功，又抓了一把丹药吞下去。

    “别说了，我不会同意的，如果这点事情都找她的话，我还算个男人吗？”

    小蘑菇，“......可是，我已....”

    “我让你别说了。”

    “这件事情不准再提，我只是受了一点伤而已，是我太低估这个世界男主的实力了，以为自己已经足够对付他，结果倒是我托大了。

    等我这次修养好了，再好好提升实力。”

    小蘑菇听不下去，“得了吧你，就你来了之后，跟原主比起来? 那境界高出男主不止两个等级了? 你如今都化神中期了? 当初原主元婴后期被元婴初期的打败? 还可以勉强说得过去。

    但是你这都化神中期? 对上元婴初期? 你懂什么概念吗？”

    “你不会不懂? 这又不是咱们第一次做修仙世界的任务? 这种跨越大等级的对决，绝对不存在侥幸。”

    “说白了? 你就是想在楚殿下面前表现? 你想拿命玩，我可不陪你。”

    “这不是玩命表现? 我要怎么跟你说你才懂? 咱们总共才做了几次任务，给人家创造了多少价值。”

    “反正你就是喜欢人家，想当情圣可别拉着我。”

    “如果我要的当情圣自我牺牲，那是我的事情? 绝对不会拉着你。

    现在是问题就是，咱们的价值根本没有多少? 你就算请了人，也不一定会来。

    就算来了，你觉得下次她还会不会在帮我们？

    真正要是遇到过不去的危险呢？”

    “现在这还不是真正的危险吗？对方极有可能是主神那头的，而且绝对不是普通任务者。”

    “也不一定，不是还没确定对方的身份和底细吗？”

    小蘑菇想翻白眼。

    等到确定了，估计就该到他们死期了，哪里还有求救的机会。

    “你也别跟我说这些大道理了，反正我都已经汇报上去了，那边也说会来。”

    小右猛的一惊，直接被自己口水呛到，“你......”

    还没等他呛完，小蘑菇又惊喜的道，“快，她现在就在宗门大门口，让你马上去找她。”

    小右：......

    小右一边愤怒，一边又压不住嘴角的弧度。

    眼睛亮晶晶的，没好气的问，“她真的来了？”

    小蘑菇简直没眼看，“呵，德行！”

    -

    而楚蕴这边。

    宁清羽说了是百里峥的意思之后，楚蕴就收获了在场所有宗门弟子的鄙夷和驱赶。

    宁清羽更是带着人走出大门，手里一下子出现一个铜盆，掐了个决，盆里立即装满了黑黄相间的水。

    宁清羽怒瞪着楚蕴，“师兄说了不见你，你要是还不识相的话，就别怪我不客气了。”

    对方是个手无缚鸡之力的凡尘女人，她要是真动武未免说他们凌霄宗欺人太甚。

    目光止不住落在地方鲜艳的衣服上，眼里闪过嫉妒。

    这个凡人可真生了一副好皮囊。

    这种艳丽的衣服穿在身上，不显低俗反而带着难言的贵气。

    不知道她给加点颜色，对方还能不能保持她的贵气。

    楚蕴淡淡一笑，这么漂亮的姑娘，怎么就是个脑子有包的傻子呢？

    “你客气过吗？”

    宁清羽一怒，端着盆子正要动手，然而猛然撞进对方的冷漠又平静的眸底。

    瞬间一股寒意从头凉到脚。

    整个人都僵在原地。

    就在她愣神的功夫，手里的盆子突然被一股力量倒扣，带着难闻气味的液体瞬间从她头顶浇下。

    流过脸颊，嘴角，最后落在雪白的衣袍上。

    一身狼狈。

    “啊~”门口响起女人尖锐的叫声。

    “你们在干什么？”

    男人的惊慌的声音同时响起。

    因为受伤不能御剑飞行，小右直接用了顶级传送符。

    结果刚到，就看到宁清羽端着盆子要动手，却被反泼了个彻底。

    宁清羽因为被泼了水，眼睛睁不开。

    听到熟悉的声音，甚至还带着久别的紧张和慌乱。

    鼻头一酸，下意识就没有立即用去尘诀给自己清理。

    声音委屈的道，“大师兄，我只是想让她不要缠着你，谁知道她不但不讲理，反而还对我动手。”

    其实有点搞不懂对方为什么能趁自己不备把水泼到自己身上的。

    不过刚才根深蒂固的印象，让她坚持认为对方只是一个长得漂亮点的凡俗女子。

    就算有点什么手段，估计也是不入流的小手段。

    而小右则是直直得看向楚蕴。

    雀跃的心情瞬间被冲散，脸都白了。

    楚殿下是来帮他的，结果刚到就被宗门的人这么对待。


------------

第866章 变数

    宁清羽久等不到师兄温柔的帮自己清理身上的水渍，只能站起来，自己掐了个去尘诀。

    然后抬眼就看到小右愤怒的表情。

    宁清羽一愣。

    随即心里一喜。

    她就知道大师兄还是在意自己的。

    前段时间，师兄突然变了，她从他眼底再也找不到一丝情意。

    看着越来越优秀的师兄，她发现自己反而忍不住越来越动心。

    本来她还担心大师兄是不是真的不喜欢自己了。

    现在一看他为了自己受委屈而这么生气，整个人都兴奋的有些心颤。

    宁清羽浑然不觉得小右的怒气的冲着她去的。

    反而甜蜜一笑，“大师兄，我都说了你不方便出来，她非要见你。”

    不管师兄的态度怎么变，有一点是一直没变的。

    那便是他对别的女人从来不感兴趣，所以她才敢擅自做主说师兄不想见这个女人。

    “我还没对她怎么样呢，只是想赶走她......

    不过我也没受多重的伤，就是刚才脏水进了眼睛，有点....疼。”

    宁清羽越说越不对劲。

    她感觉从灵魂里传来一阵威压。

    不由的想着，师兄这是不生气则以，一生起气来，连她都有些害怕。

    不过那女人倒霉更合她的意，宁清羽赶紧改口。

    “不过师兄大可不必对她客气，这种女人，今天要是不给她点教训，以后指不定还会更没脸没皮的缠着你。”

    宁清羽心里高兴。

    这个女人要完了！

    结果下一秒钟，就看到小右冷冷的扫了她一眼。

    随即在宁清羽呆愣的目光中，直接走到楚蕴面前。

    拱手，弯腰。

    恭敬的行了一个晚辈对长辈的礼。

    “见过殿下。”

    宁清羽：！！！

    众人：？？？

    “殿下？”宁清羽回不过神来，“什么殿下？”

    是凡俗中的公主什么的吗？

    可是，这有什么了不起的？值得大师兄......

    宁清羽心里沉甸甸的，神思慌乱，突然有点不想听到师兄的回答。

    小右看也不看宁清羽，只是恭敬的对楚蕴问道。

    “殿下，您看这些人怎么处理？”

    这下不仅宁清羽，就连之前在门口站岗的两个弟子还有跟着宁清羽来的弟子们也震惊了。

    这个紫衣女人究竟什么身份，居然让百里师兄这么看重？

    就连对掌门和老祖宗，都没见他有过这么恭敬到仿佛面对神明一样的态度。

    楚蕴微微一笑。

    也没问小右是不是做得到。既然他提出来，那便做得到。

    “其他人就算了。她......”楚蕴指着宁清羽，“让她好好记住被泼脏水的滋味吧。”

    宽宏大量原谅别人的冒犯向来不是她的风格。

    小右显然也知道，点点头，掏出一个法宝，扔到宁清羽身上，看她不能动了，再吩咐守门的两个弟子。

    “带宁清羽去刑房，泼一整天脏水。”

    守门两人：“......”

    他们不敢。

    宁师姐的身份，可不只是孙长老的关门弟子那么简单。

    可百里师兄作为掌门的首席大弟子，又是化神期修为? 前途不可限量? 掌门还让他协管宗门所有事务。

    的确有发号施令的资格。

    宁清羽却在反应过来后? 脸色煞白，直接质问。

    “凭什么？大师兄，她是什么人，我拦着她有错吗？”

    其他人虽然没说什么，但是从表情上看? 他们是认同宁清羽的话。

    就算这个紫衣女人是个什么重要人物? 但是大家又不知道。

    自然是按照常规情况来处理啊。

    宁师姐的身份? 又和大师兄......

    怎么也不该这样处罚吧。

    以后宁师姐的脸面还往哪里放？

    小右转过头，带着威压的眼神扫了一圈。

    令有些刚入门的弟子双腿打颤。

    他哪里不明白他们心里在想什么。

    他们之所以还有这种不服，无非是还不明白? 楚殿下到底是什么样的存在。

    她岂是他们能够冒犯的人。

    “这个你们无需知道，只需要明白一点，她是你们惹不起的人。”

    所有人都倒吸一口气。

    从大师兄嘴里说出，那是他们惹不起的人……

    哪怕对上另外两大宗门的长老掌门们? 大师兄都没有这种态度！

    一时间落在楚蕴身上的目光都变了? 审视又小心翼翼。

    从大师兄行的那个礼? 对方就绝不可能是什么勾引他的凡俗女子。

    难道......在他们不知道的时候，修仙界什么时候又出了厉害的人？

    见他们还在犹豫，小右直接沉了脸，“现在，立即把人带下去，谁要是不听命令，直接去32道邢台领罚。”

    两个守门的弟子无法，双双对视一眼，只能对宁清羽说了声抱歉，然后拉着她离开。

    处理完后。

    小右对楚蕴问道，“殿下，我们接下来......？”

    楚蕴看也不看那边被两个弟子扶着的宁清羽，直接转身。

    “跟上。”

    两人一前一后走到僻静处。

    楚蕴随后用几颗石子布了一个阵法。

    “说吧，这个位面有什么变数。”

    小右也不耽搁，“是这个位面的男主，按理来说，原剧情里，我现在的委托者只是因为轻敌，加上对方意外拿出神器，才落败于他。

    可是我来了之后，已经将修为提升到化神中期，而叶辰才元婴初期，并且我手里也有神器，却依然被他重伤。”

    楚蕴用精神力检查了一下小右如今的身体。

    “你的元神都受了伤！”

    小右脸色不太好的点点头，“殿下，是我无能。”

    楚蕴摆摆手，这不是无能不无能的问题。

    “对方用的什么方法伤到你的？”

    “不知道，似乎是威压一类的东西，当时我整个人根本动不了。”

    楚蕴眯了眯眼，一股强悍的精神力直接朝小右释放过去。

    小右猛的一怔。

    等到楚蕴撤销力道后，才苍白着脸，激动的说道，“就是这种力量，就是这种。”

    楚蕴眸底闪过一抹诡异的光，能拥有强大的精神力的人......

    “主神手下有多少任务者拥有精神力？”楚蕴问后宫系统。

    后宫系统身上闪着淡淡的红光，“据我所知，没有。”

    “主神很防备他手下的任务者和系统，特别是超级任务者以上的，系统也是，基本上达到高级系统以上，就会被他打压。”

    粉鸭子再迟钝的脑子这会儿也反应过来了。

    “所以，这个变数有可能就是主神那厮？”粉鸭子瞬间炸毛。

    “楚蕴。咱们弄死他，弄死他。”

    小右看楚蕴没说话，知道她可能在和她的两个系统交流，安静得等在一边。

    楚蕴直接问道，“叶辰如今在哪里？只有他一个人是变数吗？”

    “目前看来，只有他一个变数，至于他现在在哪里.....”

    小右摇着头，“他是玄天门的内门弟子，我之前和他交手，是在凡界，这才过去三天时间，我也不知道他有没有回玄天门。”


------------

第867章 是他！

    楚蕴问粉鸭子，“位面封锁好了没有？”

    “快了楚蕴，最多明天早上一定可以。

    不过如果真的是主神那厮，他也会用空间之力，以我现在的能量，关不住他的。”

    他全盛时期都没能关住他，何况现在。

    虽然那时候他也还小，不过总归比现在好多了。

    “不需要你关住他，只要你拦他一下，如果他要走，知道是从哪里走的就是。”

    “嗯嗯，那没问题，我现在就加快进度。”

    楚蕴点点头。

    “你的委托者愿望是杀了叶辰？”

    小右点头，“是的。”

    “嗯，我知道了，小糯米，给他合适的丹药。走，回你洞府。”

    “啊？？？”小右还有点没反应过来，这话题有点跳跃。

    不过还是顺从的点头，“嗯，我带你去。”

    说完就直接在前面带路，他现在伤势重，不好用驱使灵气，传送符的话.....

    带人必须拉着对方。

    想了想，自觉走路。

    楚蕴和小右一起往他的洞府走。

    一路上迎接了各种各样的目光。

    楚蕴不耐烦。

    “还要走多久？”

    “大概.....两三个时辰吧。”

    小右声音有点沉，似乎在压抑着什么。

    楚蕴目光一闪，大砍刀随即出现，直接丢在脚下。

    大砍刀瞬间变大，“上去。”

    小右有些懊恼的踩上去。

    “指路。”

    小右认命的指着方向。

    几个呼吸过后，两人落在百里峥的洞府前。

    楚蕴走下来，“你没必要这么拘谨，我还不至于亏待一个帮我做事的人。”

    小右低着头，“我知道了。”

    撤了洞府的禁制，把人让进洞府里，小右脸有点红。

    手脚局促的不知道怎么放。

    “殿下，我这里什么都没有。”

    “要不您先歇着，我让人送点东西来。”

    就是不知道殿下喜欢什么？

    吃的看的还是玩的？

    要是自己问的话，会不会显得很烦？

    小蘑菇都忍不住掀蘑菇盖了。

    “狗男人。”

    小右：......

    楚蕴压根没管小右的小心思，直接拿了他原本放在一边的灵石，摆了一个聚灵阵。

    “把小糯米给你的丹药吃了。”

    小右一看楚蕴的动作，也猜到了楚蕴要做什么。

    收起了心里连七八糟的想法，道了声谢，吞下药丸就盘腿坐在了阵法中间。

    楚蕴启动阵法，同时利用精神力引导灵气精准的进入小右经脉。

    不过一会儿工夫，看他脸色正常? 这才直接把周围的灵气朝阵法中间一引。

    便不再管他了。

    等到第二天的时候，小右惊喜的发现自己的伤竟然一夜之间全好了。

    要知道，他的伤，放在这个位面? 其实几乎已经算的上基本无法回天的伤了。

    被伤了元神? 相当于身体和灵魂之间生生多出来一层壁。

    就算花费大量的天材地宝治好，因为这肉体和灵魂的隔阂? 以后想要再修炼? 那也是痴人说梦。

    也就是他不是原主? 本身灵魂和肉身就不稳，所以在修养好灵魂之后，借助契约之力? 他还是可以将灵魂和身体的壁垒击碎。

    不过饶是这样，他需要付出的东西，也绝对不少。

    更加不可能是短短一夜就可以解决的。

    在楚殿下来之前? 他甚至已经做好在这个位面可能会耗费几百年甚至上千年时间的准备。

    小右心里忍不住涌上一种敬畏。

    一种对天地间力量的敬畏，突然便想起当初在他们相遇的那个位面。

    他执着于自己引以为傲的黑客技术居然能被人不费吹灰之力的碾压。

    执着到因此不入轮回。

    可是此时再想起曾经? 却觉得又好笑又庆幸。

    好笑的是? 为了那么一点点甚至还称不上力量? 只属于天赋和知识领域的东西? 就让他执着到胎都不投。

    破罐子破摔的灵魂流浪。

    庆幸的却是，就是因为自己当初近乎于痴傻的执着。

    才有今天见识万千位面，见识他想都不敢想的力量的机会。

    确定小右已经好了，正好粉鸭子这边也虚脱的摊在空间里。

    整个鸭都瘦了一圈，有气无力的道，“楚蕴，已经好啦。”

    楚蕴点点头，“知道了。”

    “没有惊动人吧？”

    “肯定没有。”粉鸭子笃定的道。

    下一秒，小右便感觉到一股排山倒海一般的力量涌涌而出。

    几乎条件反射的头皮发麻。

    不过下一瞬，又意识到这排山倒海的力量并不是冲着他来的。

    只是他身处其中，正好能感应到罢了。

    就像一个旁观者，带着心惊肉跳的震撼感受这种力量。

    楚蕴放任自己的精神力流泻出去。

    以凌霄宗为中心，飞快的地毯式的朝周围扩散。

    正在凌霄宗最顶峰，灵气最充裕的山顶洞府中闭死关的老者，猛的睁开眼。

    清晨的第一缕晨曦透过洞府大门照进他的眼底。

    脸色大变的强行停下修炼，飞快的双手掐诀。

    感受到指尖越发沉重的阻力。

    老者不得已停下，目光看向洞府外的某个方向。

    “天地异象，阴阳颠倒，破而后立而后不立？......到底是灭世，还是救世之兆？这变故，又是何人所为？”

    “罢了~”老者长叹一口气。“银月大陆若是不存，又何来飞升一途？”

    彻底收了功，起身，朝着方才感应到的方向飞速而去。

    而另外两个方向，也有与他同样匆忙焦急的两道身影。

    几乎同一时间，某处小院中，一双眼睛也猛的睁开。

    黑亮的眸底，光芒亮的惊人。

    透过紧闭的门窗朝外面看了一眼。

    ‘叶辰’并没有第一时间逃遁。

    从容的拉开落在他腰部的纤白手臂，披上外袍，给床上的女子弹了一个昏睡诀，打开房门，一道紫色的身影便以势不可挡的气势，锐利的扎进他的眼底。

    ‘叶辰’瞳孔都忍不住微颤。

    不过片刻又恢复正常。

    男子俊逸的脸上，突然就沁出一抹笑意。

    菲薄的嘴唇微微弯了弯，目光晶亮，似乎含着无限的深情。

    男子缓缓得开口，声线温柔，如情人的呢喃，缠绵又黏腻。“楚蕴~”

    “终于等到你了。”

    神识空间里，后宫系统身上差点没闪到炸裂。

    磕磕绊绊的道，“殿....殿下....是......是他。”

    粉鸭子也激动的紧，本来被榨干一样的趴在地上，此时愣是爬了起来，支起了脖子。

    “楚蕴，干死他，这贱男人还敢调戏你。”


------------

第868章 对抗

    粉鸭子说着说着，最后直接冲出了神识空间。

    给自己构筑了一个层层叠叠防御力高达5s级以上的空间。

    这才扑腾着小翅膀，停在楚蕴身后的空中，一脸凶神恶煞的瞪着叶辰。

    “呵，你个狗东西，楚蕴这个名字是你叫的吗？

    还叫的那么恶心。”

    叶辰却是看都没看他一眼。

    目光似水一般缠绕在楚蕴脸上，“楚蕴，你就是靠着这么个可怜的小东西穿越位面的吗？”

    叶辰疑惑，“我倒是不知道，咱们上域什么时候有这么个种族了，看上去......呵！”

    最后那个呵字，直接挑衅了粉鸭子的尊严。

    让粉鸭子再次炸毛，张嘴就开骂，“你个狗东西，你还配提上域，上域就是倒了八辈子霉，才诞生出你这么个孽障。”

    叶辰对于粉鸭子的叫嚣充耳不闻。

    对着楚蕴温柔一笑。

    声音依然缠绵悱恻，听着如同被温软的糖丝包裹，甜腻浓稠，让人想抽。

    “楚蕴，分开这么久，你就一点都不想我吗？

    竟是......连一句话都不愿和我说了吗？”

    楚蕴还没什么反应，粉鸭子都气的肝疼。

    扑凌凌的翅膀因为太过愤怒用力，都掉下了好几挫毛。

    “你个狗日的，楚蕴才跟你没关系呢，你别给自己脸上贴金，你个臭不要脸的贱男人，你特么床上现在都还躺着女人呢，你凭哪点还要肖想楚蕴，你是不是脑子进屎了，你个杀千刀的狗屁玩意......”

    听着粉鸭子泼妇骂街一样的骂次，叶辰的脸色都有一瞬间凝滞。

    随即再次笑开了，看着站在对面，不言不语，一脸平静的楚蕴。

    不知道哪里来的风吹动她的裙摆和发丝。

    叶辰目光暗了暗。

    嘴角勾起一抹愉悦的弧度，“楚蕴这是吃醋了吗？”

    “那个女人......”目光朝身后的房间内示意一下，“不过是个无聊时候的玩物罢了，他连你一根头发丝都比不上，就像......

    你养在身边那个小白脸一样。”

    “当不得真！”

    “起初我还以为是哪个野生系统带着的小玩意，呵～”原本还想过要是资质可以的话，给他一个机会。

    没想到，那东西居然敢主动对他出手。

    更没想到的是，居然引来了楚蕴。倒是他失算了。

    叶辰脸上依旧是温柔的笑，“原来，他是你的人。

    楚蕴，千年之前你不就知道了吗？我心里的人是谁，不然......”

    后面的话，消失在叶辰的唇齿间，没有再说下去，偏偏这样，反而凭添遐思。

    粉鸭子整个人都斯巴达了。

    要不是他构建了空间，差点没直接摔在地上。

    饶是这样，他也四仰八叉的摔在空间里。

    一脸惊悚的看看楚蕴，又看看叶辰，再回头来看楚蕴。

    “楚蕴，你.....你们......”

    当初他还小，这两人还偷偷摸摸发生过什么故事吗？

    粉鸭子怒不可遏，他们居然在他不知道的时候.....？

    正要再问的时候，就感觉自己构造的空间一阵震荡，随即连人带空间就被甩回神识空间里。

    “要么在神识空间好好呆着，要么你去对付叶辰。不然别在本宫面前碍眼。”

    那一身的色儿，扎眼睛。

    粉鸭子：......

    顿时怂了。

    “楚蕴，你有没有把握呀？”粉鸭子很担心。

    之前臭女人去炸天道盟的时候，他根本没见着，只知道炸是炸了，主神那厮也受了重伤，不过臭女人估计也耗费了太多力量，不然不会被那群狗东西反扑。

    而今天.....这要是辛辛苦苦攒了这么久的力量又一夜回到解放前的话，他都要哭。

    然而楚蕴压根不搭理他。

    粉鸭子紧张的在空间里走来走去。

    要是臭女人打不过怎么办？

    难道打不过他们又要跑吗？

    那多丢人啊。

    可是不跑的话，死了就啥都完了。

    一时间，粉鸭子心里百转千回。

    缩着翅膀心神不宁的靠在墙角，结果就看到比他更怂的差点没钻进墙里面去的后宫系统。

    光是撇了一眼都感觉自己快被闪瞎了。

    不过这会儿粉鸭子没嫌弃他，“咦？小糯米原来你也怕呀！”

    后宫系统：......

    他怕不是很正常吗？

    粉鸭子似乎明白他想说什么。

    原本还觉得自己要是害怕就有点丢份的感觉瞬间消失。

    就是嘛，碰到这种没把握的事情，害怕是人之常情。

    多正常啊。

    抛下包袱就赶紧对楚蕴说道，“楚蕴，要是你撑不住就跟我说，再怎么我也可以跑一截的，不至于让你真的拼命的，你也可以相信我，别的帮不了你，但是带你跑路还是可以的.....呃。”

    粉鸭子的声音戛然而止，因为楚蕴直接一巴掌啪的打在叶辰脸上。

    叶辰也懵了一瞬，眼底碎光和黑暗交织，让人看不分明。

    楚蕴也勾了勾唇角，不过目光却很平静。如同波澜不惊的千年寒潭。

    “千年前就告诉过你，不要到我面前犯贱，看来你是贱到骨子里，根本听不懂话。”

    叶辰一脸伤心的表情。“楚蕴，那是因为我......”

    “啪。”又是一巴掌。

    叶辰眸底暗光更甚，细碎的柔光中，透着丝丝令人深入骨髓的寒意。

    楚蕴无视，“弄不死我就改为恶心我吗？你继续。看是你恶心的我难受。还是我打的你难受。”

    叶辰嘴唇动了动，唇角的弧度有些冷，“你总是.....”这么狠！

    “啪。”

    又是一巴掌。

    楚蕴笑容渐深，“差点忘说了，你家的小玩意倒是挺多，不过也就折损那么点给我家小东西吃，想必你也不会心痛。”

    叶辰，“我.....”

    “啪。”

    “啪。”

    “啪。”

    叶辰压根没有再开口的机会。

    匆匆赶来的三大宗门的老祖宗一脸幻灭的看着那院中单方面扇耳光的场景。

    一脸懵逼。

    说好的可能灭世之战或者救世之战呢？

    他们关都不闭了，浪费几百年的修行，匆匆赶过来，就给他们看这个？

    而那边叶辰也终于忍不住了。

    这女人扇耳光的时候，是用了精神力的，并且偏偏只扇一边。

    叶辰依然看着楚蕴笑，只是这笑容多了两分诡异的温柔，手上却以最快的速度放出精神力，同时飞快的掐诀，一个透明的犹如玻璃一般的保护罩将他笼罩。


------------

第869章 绞杀

    强悍的精神力威压，让饶是已经踏入大乘境界的三大宗门老祖瞬间神情一震。“来了。”

    “这二人是谁？那人穿的似乎是你们玄天门弟子服饰，玄幻，这是你们家的弟子？”

    玄幻老祖拧着眉心，摸了摸下巴，“按理来说应该是，但是他的能力，绝对不是玄天门的本事，应该是有什么奇遇。”

    看的出来那人只是构筑了一个防护网，然而饶是这样，居然都能让他们感受到威压。

    这样的能力，就连渡劫期的，半只脚已经踏入飞升的老祖宗都不一定做得到。

    另外两位老祖也点头，表示赞同。

    “不过，他的气运......倒也不奇怪了。”如此旺盛的气运，当是天道之子才对。

    天道之子应浩劫而生，背负使命。

    所以，整个大陆的动乱，都是因为那个紫衣女子？

    玄幻老祖有些惊骇的看着楚蕴，“那女子......你们可有人认识？”

    另外两人摇头，“从未见过。”

    “而且，我看不出来她的修为。”

    那个玄天门那个弟子虽然拥有强悍的力量，但是好歹他们知道他是玄天门的人。

    也能看出他的修为，可是这个女子，却一点都感觉不到她的境界。

    似乎就是一个普普通通的毫无修为的人一样。

    不过三位老祖都知道不是。

    如果当真没有修为，光是那男子那般强悍的精神力威压，足以把一个普通人碾压成泥。

    更不论他们一来就看到那女子扇对方耳光。

    而这边，在叶辰开始用精神力防守的时候，楚蕴的精神力也不再收着。

    浩瀚如海的精神力编成密密麻麻的网，从四面八方飞快的朝叶辰挤压。

    那滔天的压迫感，让叶辰似乎坠入看不见的深渊。

    令人窒息般的恐怖气息分分钟要将人湮灭。

    更加强悍的，令灵魂都在颤栗的威压袭来，三位老祖齐齐变了脸色，这个女人果然是极为危险的存在。

    “不好，他好像顶不住。”玄幻紧张道。

    叶辰盯着楚蕴的眼睛渐渐发红，里面的森寒和恨意终于冲破伪装的爱意，脸上肌肉也颤动着，整张俊脸都显得狰狞起来。

    “你......”竟然恢复的这么快？

    知道打不过她，一开始就没指望能对她如何，也没想过全身而退，但还是被她的恢复速度惊到了。

    这个分身拥有他近四分之一的实力，居然在她手下撑不过三下？

    楚蕴微微一笑，“后悔吗？明明有机会跑? 就为了试探我的实力？”

    没错? 如今站在面前的‘叶辰’，就是自封为主神的那个东西。

    不过仅仅只是他的一缕神魂分身。

    分身可以使用他的一部分能力? 要是分身消亡了，那么他分给这个分身的力量也就会消亡。

    不过这个分身的能量显然不小? 真要逃的话，也不是完全没机会。

    毕竟他的空间造诣也不低。

    叶辰张了张嘴，楚蕴并没有给他回答的机会。

    就是随口一问，后不后悔的，有啥关系。

    精神力犹如实质，死死箍住叶辰，瞬间就要绞杀。

    “住手。”

    “等等。”

    “你这个妖女。”

    楚蕴：？？？

    回头看着那边三个糟老头子。

    “眼睛被屎糊了？”

    三人：......

    三人颤抖着手指着楚蕴。

    再看被楚蕴困在中间。满脸狰狞仿佛随时都要炸裂的叶辰。

    “妖女，你到底是谁？”

    “你快放了他。”

    叶辰眼球鼓胀? 眼中血丝弥漫，此时听到三个老祖的话。

    狰狞扭曲的脸上，都是得意。

    死死咬着牙，从牙缝里挤出，“你....看.....”你才是妖女。

    妖女楚蕴直接翻了一个白眼。

    伸出白皙的手，转瞬间更加强悍的精神力压迫着叶辰。

    叶辰眼球更鼓，眼角裂开，看上去眼球似乎随时都要脱框而出。

    “不行? 不能让她杀了他。”

    “天道之子不能死。”

    “快一起帮忙。”

    楚蕴面无表情的看着三个糟老头子齐齐对她出手。

    各种法宝神器哗啦啦跟天女散花似的砸过来。

    叶辰的目光更加得意。楚蕴撇撇嘴，一巴掌拍下去，叶辰猛的一怔。

    随即脸色奇异的扭曲了好几下。

    似乎有无形的东西在空中挣扎。

    楚蕴手心一握，一个小人随即出现在她手里。

    同时另一只手随意的一挥。

    跟雨点似的法宝神器直接转头，在空中轰的一声炸开，华丽丽的，格外漂亮。

    顶级神器齐齐引爆的能量波瞬间将地面都炸的震颤起来。

    滚滚烟尘落下。

    站在院中的女子纤尘不染，紫衣飘摇在余威震荡的空气中，挑眉看着对面灰头土脸还咳着血的三个老祖。

    三人：......

    面对楚蕴那淡漠到让人惊悚的目光。

    再看看已经倒在地上不知死活的叶辰。

    三人齐齐打了个冷战，从未有过的危机感笼罩在头上。

    “妖......妖女。”

    “你....你想干什么？”

    “你......你不要过来啊。”

    楚蕴愣了一下在，随即嘴角就是一勾。

    “妖女？”

    “你不是妖女谁是？”玄幻指着自家已经死在地上的弟子。

    “你居然杀了他，你你你，你就是灭世之人！”

    “灭世？”楚蕴也明白他们为什么会赶来的。

    冲着这几人的修为，应该是这个大陆最顶级的了。

    能稍微感悟到一些常人感悟不了的也正常。

    “灭世之人已死。”楚蕴淡淡的道。

    虽然那厮没死，但他在这个世界的神魂已经离开叶辰的身体，这个位面可以恢复正常。

    啥玩意？

    三人一脸懵逼。

    玄幻最气，“你这个妖女，居然颠倒黑白你......”

    指着楚蕴的手都在颤抖，“你你你....明明你才是灭世之人，既然有这么强的实力，何苦要装，不过就算拼着一死，我也不会让你得逞，现在，有什么本事，尽管使出来吧，我们不怕你。”

    凌朽和长清也加入进来。

    严阵以待的看着楚蕴。

    楚蕴白眼都懒得翻了，“这个大陆就你们三个蠢货修为最高？那看来这个世界也没啥发展前途了。”

    三个蠢货：？？？

    反应过来就气的吐血。

    是真的吐血。

    刚才就被反弹回来得神器接二连三炸过一次，身上受伤，又心疼他们千辛万苦，耗费不知道多少时间心血做出来的宝贝，现在又被气得......

    楚蕴提起地上的叶辰，淡淡的瞥了几人一眼。

    那眼神，叫一个轻蔑鄙夷，目中无人。

    然后，直接踏入空间通道，消失在原地。

    三老祖：......


------------

第870章 阻拦

    等到楚蕴消失之后。

    三个正在吐血的老祖才捂着胸口齐齐吸了一口气，感觉自己活了过来。

    “不行不行，不能让她灭世，咱们快追上她，阻止她，浩劫就在今晚，过了今晚就一切都来不及了。”

    “我也感应到了。”长清脸色也有急色，不过更多的是绝望，“可是，咱们根本打不过她的，就连天道之子......”

    天道之子都死了，还怎么对付她。

    “而且，我们现在都受了伤。”

    “可恶，这个妖女，还骂我们蠢货，就她那样，动不动就置万千生灵于不顾，就不蠢了？”凌朽愤愤的道。

    “对，还是快点想办法追上她吧，不然就来不....”

    “等等。”玄幻一脸懵逼的叫住还在芥子空间掏法宝的两人。

    “不对。”

    “啥不对啊？”

    玄幻突然看着天幕，脸上欣喜懵逼和疑惑纷繁交织。

    反正一言难尽。

    “你们再感应一下。”

    长清和凌朽愣住。

    “快点啊，你们两个死老头子傻了吗？”

    “......”

    两人一边用手指掐算，一边啐道，“你个老不死的，不是刚刚.....呃！”

    凌朽有点怀疑人生，“浩劫呢？我感觉好像没了。”

    “我也感觉没了。”长清呐呐的道。

    玄幻一拍手，“可不是么，就是没了啊。”

    “可是刚才明明有的，你们不也感应到了才......”

    后面的话，自动消失在嘴边。

    三人脑海瞬间就闪过方才那个一身紫衣，看他们如同看弟弟的妖女。

    同时涌进脑海的还有她的那句话，“这个大陆就你们三个蠢货修为最高？那看来这个世界也没啥发展前途了。”

    三个蠢货：......

    半晌没人说话。

    难道他们真的搞错对象了？

    推测出来的时间和地点就是这里。

    除了她，就只有天道之子了。天道之子怎么可能是灭世之人呢？

    可现实就是，天道之子被灭杀之后，灭世浩劫消失了。

    那便只有一个可能---天道出问题了！

    三人瞬间全身发凉。

    目光看着那道紫色身影离开的方向，眸底一片复杂。

    不管多么匪夷所思，不管他们相不相信，这个妖女，才是真正的救世者。

    可她，又是什么样的存在呢？

    天道又到底出了什么问题？

    -

    于此同时，虚空某处的一处白茫空间里。

    一身白袍的男子猛的睁开眼，手捂着胸口，死死咬着牙，克制着吐血的冲动。

    克制到身体都在发颤，良久才平息。

    看着镜子里男人那愈加透明的脸色。

    男人嘴唇微动，嘴里呢喃道，“楚蕴~”

    “呵，果然是被规则承认的人。”

    男人布满血丝的眸底闪着忽明忽暗的光泽，“楚蕴，期待下次见面。”

    -

    楚蕴通过空间通道回到凌霄宗。

    小右正坐立难看的坐在自己洞府里? 看到楚蕴回来，才大松一口气。

    “你没事吧？”

    楚蕴淡淡的嗯了一声? 就没说话了，因为粉鸭子在神识空间里炸了，“楚蕴楚蕴? 你别把他捏散了啊啊啊，你给我给我我可以。”

    楚蕴撇撇嘴? 烦躁的张开手? 手里的小人已经晕了过去，萎靡成一坨，不过脸上还残留着不甘和狰狞。

    粉鸭子眼睛蹭的一下亮了，忍不住咽了口唾沫。

    “楚蕴~~快给我嘛，昨晚人家都被榨干了? 正好补一补。”

    吃了他肯定就能升级了。

    升级了说不定就能摆脱做鸭的命运。

    一想到这个可能性? 粉鸭子更激动? 从嘴壳子到脚底板红了个彻底。

    “行了? 这破玩意当谁稀罕。”

    索性对方的神识已经陷入昏迷，楚蕴直接把人丢给后宫系统。

    “给他转化了。”

    后宫系统：......

    身上哗啦啦的? 都快哭了。

    颤颤巍巍的道，“殿...殿下....”

    这个可不可以不要转换？

    “嗯？”楚蕴语气不怎么好，“有问题？”

    后宫系统整个人都不好了? “殿下，他...他会不会还有意识？”

    “你怕被他知道你叛变？”楚蕴冷漠的问道。

    “不不不。”后宫系统赶紧否认。

    “我....我到底是他造出来的，总有种.....总有种怪怪的感觉。”

    既然立场已经变了，想要回到从前也不可能，经历的越多，他也没打算回去。

    不过总归是那人造出来的，真要亲口吞了他的话，总有一种......弑父的错觉？

    楚蕴也明白了，索性粉鸭子急冲冲的，也不在意是不是转换。

    直接奔过来，一口吞进肚子里。

    “没事的楚蕴，这次我自己来。”

    这可是主神那货的神魂啊，管他干不干净，只要能量够，大不了回头拉个肚子，没啥。

    再说，就算没能量，他也吃了那狗东西，泄愤！

    楚蕴冷冷的看着他，也没制止，不过开口说道，“马上就要去新位面，你要是不能工作......”

    本来正要开始消化的粉鸭子瞬间僵了一下。

    梗了梗脖子，不过东西都到肚子里了，也没那么慌了，悻悻的道，“我知道啦楚蕴。”

    处理了粉鸭子这边，楚蕴又从空间里把叶辰拖出来，是真正的叶辰。

    直接朝小右脚下一扔。

    “还剩一口气。你自己看着办吧。”

    小右：......

    “你再不快点那人就真死了。”小蘑菇看不惯。

    小右想了想，问楚蕴，“我如果想要先救活他，再虐他一顿，他还会不会像之前那么逆天？”

    叶辰也曾对他的原主极尽侮辱，就这样死了的话，百里峥不会痛快的。

    “让他逆天的人已经死了。”

    小右点点头，这下才真正的松了一口气。蹲下身，看着叶辰要死不活的样子，微微叹气。

    果然他要走的路还长着呢，自己用上压箱底的宝贝，加上逆天运气，才能勉强在对方手底下捡回一条命。

    楚殿下一出手，怀疑人生的就是叶辰了吧。

    小右在芥子空间里搜了搜，找出几个瓶瓶罐罐，直接丢进叶辰嘴巴里。

    刚保住了叶辰的性命，就感觉到洞府外有了动静。

    “大师兄，掌门师父有请。”

    小右皱了皱眉，在洞府内设了个阵法，把叶辰藏进去，再给他拍了个昏睡诀，保证他不会中途醒来后，才走出洞府。

    “金师弟，师父找我何事？”


------------

第871章 质问

    金无雍和小右关系还不错，看了楚蕴一眼，放低了声音道，“是宁师姐去找师父了，师父还让你带上这位姑娘。”

    小右眯了眯眼，明显要来找事的。

    “殿下......”小右有点不知道怎么说。

    楚殿下是为了救自己才来的，可是却被他如今这具身体的同门冒犯。

    自己要是不出面的话，他心里不舒服，可要是出面......

    以楚殿下的性子，也轮不到他来做主。

    小右想了想，只能道歉，“殿下，这次是我给你添麻烦了。”

    楚蕴不在意的摆摆手，“无事。”

    任务世界，委托者身边的人，奇葩一点很正常。

    金师弟看着两人的互动，目光闪了闪。

    大师兄对这位女子，明显是敬畏居多。哪有女人勾引男人勾成这样的。

    说是收的小弟还差不多。

    难道大师兄没有说谎，是宁师姐误会了？

    楚蕴原本不想掺和这个位面的事情，毕竟是小右的任务。

    只要他能合格的完成，拿到天道信仰力就可以了。

    结果她这边刚提出要走，让小右自己处理，那边宁清羽就带着人风风火火的来了。

    “我就知道你要跑，掌门师伯，师父，就是她，就是她勾引大师兄，把大师兄弄得神志不清。”

    宁清羽走过来，愤恨的瞪了小右一眼，见他没反应，嘴巴一瘪，就冲着楚蕴说道，“你也不用跑了，我今天来就是来成全你的，既然你们那么相爱，那我把话放在这，请掌门伯伯还有师傅以及各位长老叔叔伯伯们，以后不要说让我和大师兄结为道侣什么的了，既然大师兄另有所爱，我也不做那第三者插足的事情。”

    大师兄居然当着那么多人的面给她难堪，她这辈子都没受过那种气，今天一定要找回场子。

    反正大师兄也不喜欢她了，那还默认师父他们说的? 以后两人会结为道侣的话做什么？

    呵，多半是为了她身后的老祖宗，为了修炼资源吧。

    她才不是那种要死要活只对一个男人好的傻子。

    再喜欢也不行。

    君若无情我便休！

    别以为她真没了他不行。

    宁清羽冷冷的看着小右和楚蕴? 你们不是感情深吗，深到可以令大师兄为你撒下弥天大谎。

    等到大师兄因为你失去资源失去威望的时候? 看他后不后悔。

    众人：？？？

    昨天在山门口见证始末的弟子们有点懵。

    昨天大师兄不是对这个紫衣女子用的是敬礼吗？怎么宁师姐还说她勾引大师兄？

    小右俊逸的脸一下子阴沉下去。

    “宁清羽，你是凭嘴巴一张说梦话的吗？你哪只眼睛看到她勾引我了？”

    小右看着宁清羽，他似乎对女人越来越不喜了。

    没遇到楚殿下之前。身负天才之名? 醉卧美人膝? 那时候觉得女人多美好啊。

    清纯的，性感的，温柔的? 知性的，甚至有点小暴力小傲娇……

    每个漂亮女孩子都能找到她们可爱的地方。

    后来绑定了小蘑菇，流浪位面期间，因着心愿未了? 所以没什么心情勾搭女人了。不过那时候对女人也还没这么厌恶。

    真正开始改观的是? 做任务之后。

    许愿的委托者要是没点冤屈和奇遇倒也不正常，可惜遇到的人也太不正常了。

    这还没做几个位面呢? 都快让他从风流系变成禁欲系了。

    实在是有了第三视角后? 见过太多丑陋的女人。

    比如现在的宁清羽。

    在剧情里? 她最后加入了叶辰的后宫团。并且对原主也没少侮辱。

    自己自从过来以后。就没给过她好脸色。反倒是让她对自己格外上心。

    结果昨天无端污蔑楚殿下不说，被自己冷漠对待了，怀恨在心。

    今天又要空口无凭的来泼脏水。

    “清羽，你在胡说什么。”孙长老也呵斥一声。

    宁清羽撇撇嘴，“事实本来就是这样，她要是没使点手段勾引大师兄，能凭着区区凡人之躯得到大师兄的青眼？

    大师兄也别说什么她是我得罪不起的人，你这不过是给自己找好一个留下她的借口，你可骗不了我。”

    昨天她就仔细问过师父。银月大陆绝对没有这个紫衣女人这号人物。

    师父都不知道，那就绝对没有。

    除了凡俗女子，还能有什么可能性？

    宁清羽冷嗤，“还装模作样摆出一副高人姿态，看她穿的那身衣服，高人？呵……

    大师兄就是对掌门师伯都没那么恭敬吧，敢问是什么大人物，值得凌霄宗的大弟子，对一个外门的人这么恭敬，你倒是说说呗，我怎么从来没听说过。”

    宁清羽继续冷笑道，“更不用说大师兄之前还在凡界待了好几个月。

    回来后就跟变了个人似的，不是被勾去了魂还能是什么。”

    小右气的磨牙，“那是你自己见识少。”

    “那你就说啊，她到底什么身份？”

    小右咬牙，殿下的身份怎么能在这种任务位面暴露。

    小蘑菇拆台，“得了吧，你就是想暴露也不知道。”

    到现在他们都只知道楚殿下似乎很牛逼，可能凌驾于万千位面之上，似乎还和主神是仇人。

    至于到底多牛逼，她的具体来历.....

    呵！

    知道个鬼。

    小右：......

    “看吧，你说不出来了吧。还说不是找什么高人的借口。”宁清羽一下子觉得自己占了上风，对心里的猜测更加确信了。

    楚蕴看着宁清羽一副指责小三的样子，突然就笑了。

    有人作死作到跟前了，嗯，突然就没那么想走了呢。

    “你还好意思笑。”宁清羽忍不住喊道。

    楚蕴笑容更甚，晃得一众凌霄宗弟子们感觉眼睛都不是自己的了。

    “你都好意思说，我为什么不好意思笑？”

    “你要是自己悄悄的犯蠢犯贱也就算了，偏偏在我面前来，又蠢又贱还不让别人笑你，你以为你是谁呢。让别人惯着你，你配吗？”

    “你......”宁清羽气的跳脚，“你个凡人居然敢！”

    她从小到大，何曾受过这种委屈。

    这个贱人！

    楚蕴：“为什么不敢？”

    宁清羽手掌运气，一股紫色雷电出现在手中，眸底全是阴鸷，“那我就看你拿什么敢！”

    说完，直接朝楚蕴拍过来。


------------

第872章 出手

    “清羽！住手！”孙长老紧张的喊了一声。

    其他弟子们也吓了一跳。

    不得不说，刚才宁清羽说那些，多多少少还是有人相信了的。

    毕竟在他们的认知里，的确找不到紫衣女子这号人物。

    不过她的长相......在场的人不得不承认，大师兄爱上她也不是不可能。

    一个凡俗女子......

    加上大师兄和宁师姐之间的关系，虽然没有实质化，但是从掌门和几位长老的态度，大家都知道他们十有八九会结为道侣。

    这样的情况下，想要留下这个女人，大师兄还真有可能说谎。

    宁清羽虽然只是筑基的修为，但是别说筑基，就是练气期的修士，对一个普通人随手一掌下去，凡人不死也残。

    何况宁清羽这一掌，一看就是用了全力的。

    宁师姐这一掌下去，那个紫衣女人怕是惨了。

    眼看宁清羽都已经到了楚蕴面前，小右条件反射就想动手。

    但是楚蕴比他快。

    在宁清羽的手掌离她还有一米左右的时候，白皙的手伸出来。

    直接凌空一抓，宁清羽就落在楚蕴手里。

    掌门和孙长老等人瞬间瞪大双眼，满脸惊骇。

    他们最差也是化神以上的修为，可是在那个紫衣女人出手的瞬间，根本感受不到她的修为。

    哪怕现在，她轻而易举的把一个筑基巅峰的弟子提在手里，他们都没有感受到任何灵气和力量波动。

    最为关键的是，他们现在想上去阻止，却发现根本动不了手，像是被什么钉在原地。

    孙长老忍不住喊道，“住手，你要做什么？”

    几个上位者心里惊骇。

    特别是孙长老，刚才宁清羽离他最近，他当然是有机会阻止她。

    不过这个女人实在是让人有点拿不准，心里也存了点让清羽试探一下她的心思。

    这才放任了。

    想着一会儿要是真危及性命，他再出手相救便可。

    但是没想到，对方真的这么深不可测。

    楚蕴压根没带搭理的，提着宁清羽一甩。

    直接啪的一声摔在地上。

    宁清羽哇的一声吐出一口血。

    楚蕴再一脚下去，宁清羽瞬间又升空。

    再啪的一声落在好几米外的地上，脸色肉眼可见的灰败下去，再次哇的一声吐出内脏血块。

    楚蕴淡淡一笑，“现在，明白我拿什么敢的了吗？”

    全场寂静！

    鸦雀无声!

    所有人都看着那道正在整理自己裙摆的紫衣女子，心里的惊恐源源不绝。

    这是什么样的力量？

    他们根本什么都没有感觉出来。

    昨天也在场的弟子们脑海中瞬间想去昨日大师兄对她恭恭敬敬弯腰行礼的场景。

    大师兄都已经是化神期了，连他都说。

    “她是你们惹不起的人。”

    所有人都感觉心脏猛的被揪起来。

    大师兄的为人，他们再清楚不过? 从来不会说谎? 更不会拿这种大事开玩笑。

    为什么他们就不信呢？

    孙长老感觉自己能动了。

    立即跑到宁清羽面前，把人扶起来? 掏出两颗丹药喂进她嘴里。

    “清羽，你怎么样？”

    宁清羽吃了丹药? 努力咽下嘴里的腥甜，瞳孔微颤着，阴鸷又惊恐的的盯着楚蕴。

    “你是谁？你怎么会......”

    “现在你还要说殿下是凡尘女子想要来勾引我吗？”小右冷着脸质问。

    宁清羽这人，典型的仗着和老祖宗的关系胡闹惯了。

    只有她不喜欢别人，没有别人不喜欢她的份。

    剧情里也是，她都自己犯贱跟了叶辰，原主只不过是收回对她的感情。

    她就恨得仿佛是百里峥先背叛她一样。

    合着她都把人绿了，还要人家对她情深不悔才合她心意？

    宁清羽心里恨极。

    她不相信? 明明师父都说了，整个银月大陆都没有这么一号人物。

    她怎么会？

    宁清羽五脏六腑都在火辣辣的疼，看着那道绝艳的身影，那些男人的眼睛都快要黏在她身上去了。

    偶尔瞥向自己的的目光，也带着鄙夷，似乎自己就是个咎由自取的废物。

    宁清羽死死捏着拳头。

    她不可能是什么大能的，绝对不可能，从来没人听说过也没人见过他。

    宁清羽脑子里突然灵光一闪? 指着楚蕴就道，

    “她是魔族的，她是魔族的，你们不要被骗了，快杀了她。杀了她！”

    众人：......

    魔族的人比魅宗更可恨，不仅生活作风被人诟病，行事也狠辣。

    最主要的是，魔族修炼功法和正派宗门完全两个类别。

    若是魔族的话，倒是可以解释为什么这个女人完全看不出修为。

    不过，魔族和正统门派之间是两个世界，莫非.....

    封印松动了？

    原本还在震惊紫衣女子身手的凌霄宗弟子们，目光瞬间就带上探究和防备。

    就连掌门也拧着眉心，朝小右问道，“峥儿，到底怎么回事？”

    小右抿了抿唇角，冷冷的睨了宁清羽一眼，“师父，殿下不是魔族人。”

    “那她是......”

    小右抬头看了楚蕴一眼，“反正她不是魔族，也不是什么坏人。”

    掌门的眉心并没有舒展。

    刚打算再问仔细一点，宁清羽直接冲小右和楚蕴喊道，“你说不是就不是吗？”

    宁清羽心里的仇恨差点都要冲破胸膛了，那个女人让她在那么多同门面前丢脸。

    还丢脸了两次。

    今天说什么也不会放过这女人。

    而且......

    宁清羽看了小右一眼。

    大师兄肯定就是因为这个女人才变心的。

    不然根本无法解释这大半年来他为什么无缘无故就对自己冷漠了。

    想到之前自己还傻乎乎的以为是自己哪里不好，还去讨好他。

    宁清羽更气不打一处来。

    宁清羽从芥子空间里拿出一张金色传讯符。

    孙长老和掌门一下子就认出来了。

    紧张的喊了一声，“清羽......”

    宁清羽充耳不闻，直接捏碎了，眼前升起一道金色烟雾屏障。

    宁清羽灰白着一张脸，咬牙道，“老祖宗，宗门出现魔族妖女，她要杀了我，老祖宗救命。”

    说完，那道青烟瞬间消失于无形。

    “清羽你......”孙长老不知道说什么才好。

    宁清羽是老祖宗故人之女，据说老祖宗是欠了那位故人命的。

    在对方夫妻双双身亡后，才把宁清羽养在凌霄宗。

    老祖宗关照得人，凌霄宗自然要好好照顾，可以说宁清羽比掌门的亲女儿过的还要肆意。

    饶是这样，老祖宗还是不放心。

    那只金色传讯符，就是他留给宁清羽的，让她如果遇到生命危险，就给他传讯。

    只要捏碎传讯符，他必然会到。


------------

第873章 妖女

    宁清羽捂着胸口，推开孙长老的手，“既然师父和掌门伯伯怕了那个女人，那就让老祖宗来吧。”

    刚才那个女人对她动手的时候，他们就只是站在一边看着。

    等到老祖宗来了，不仅要解决那个狐狸精，还要把自己受到的委屈一五一十的告诉老祖宗。

    别以为她不知道，他们就是故意偏向百里峥。

    孙长老和掌门脸色僵硬了一瞬，对视了一眼，都没有再说什么。

    知道宁清羽是在迁怒他们，但是请出老祖宗未尝不是好事。

    特别是掌门，他隐晦的视线落在小右和楚蕴身上。

    峥儿是他带回来的，也是他一手教养长大的。

    但是方才......他感觉出来峥儿在避重就轻。

    现在那紫衣女子身份成疑，还有这么强的实力，如果老祖宗能出面自然更好。

    -

    宁清羽在找楚蕴麻烦的时候，另一边，三个见证了灭世浩劫莫名被解决掉的老祖，正在自己的空间掏各种疗伤的宝贝。

    同时在肉痛刚才损失的神器。

    玄幻，“哎，我的鹿鸣剑啊，光是剑胚我都寻了整整一千年，后面还加入了北极冥铁，整整花费了我快两千年的时候才锻造而成的。

    而且还被你们长生门那个打铁的敲诈了不知道多少宝贝，哎，哎，就这么没了，没了。”

    长清，“你那个算什么，我那只玉笛不止材质难得，光是放在仙池里，就放了整整一千年，你知道那是什么概念吗？”

    仙池是长生门的圣地，一次只能蕴养一个神器，整整一千年啊，整个宗门都只蕴养了这一只玉笛，结果，就这么毁了。

    凌朽，“说的好像谁还没点损失似的，我那凌云弓，光是墨剑尖都磨了整整百年，我自己亲自用灵气打磨淬炼的，还不是给炸了。”

    三人沉默了一瞬，齐齐叹气，妖女? 妖女啊。

    大概是三人并肩作战了一波。

    又或许是知道了天外有天人外有人? 三人难得有点同病相怜的感觉，坐在一起? 放下了老子才该是天下第一的骄傲。

    坐在一起一边消化丹药一边唠嗑。

    说话也没了顾忌。

    “嘶~好痛。”

    “不仅身体痛，心里也痛。”

    不仅千辛万苦弄出来的神器没了? 还被自己的神器炸的浑身是伤。

    实在太疼了。

    “你们说，她都没有亲自对咱们出手，有没有可能要是当时咱们不先丢武器的话，还有可能与她一战？”

    说话的是玄天门的玄幻老祖。

    刚说完，就得到长生门老祖长清一个白眼。

    “亏你真会想，你怎么不说人家还没正式出手咱们就要死要活了？”

    玄幻老脸有些发红，“我....我这不就是假设一下吗？”

    虽然他也知道不可能就是了，那神器可是真正的神器? 不是什么破铜烂铁。

    就算没有他们驱使，外人也不可能让他们调转枪头朝主人身上蹦。

    更加不会一下子就炸了。

    能让认了主的神器集体自焚，这样的精神力，光是想想都觉得恐怖。

    “哎。果然是一山还有一山高啊。”

    “可不是么？”

    “以后看到她我绕着走。”

    “我才不绕着走，我要找机会问问，她是不是更高级的地方来的，顺便请教请教飞升之道。”

    “呵，狗腿。”

    “我不信你不想。”

    “......我想也不会说出来。”丢人。

    另外两人：“呵~”

    就在三人聊着的时候? 凌霄宗老祖突然深情一震。

    猛的挺直了腰背。

    空中一缕金色烟尘落下，他收入手中。

    随即脸色大变，飞快的拿出传送符。

    长清和玄幻一把拉住他，“干什么干什么这么急？”

    他们几个好久没见面了，这都见着了又有了生死与共的交情，难道不留下来交流一下那妖女是谁，顺便讨论一下修炼心得吗？

    凌朽却没时间掰扯，“放开，我故人之女有危险，魔族的人来了。”

    “魔族？”

    另外两人也神情一震。

    先是看到灭世之战，现在有事魔族出现.....

    不得不让人多想。

    “我跟你一起去看看。”

    “我也去。”

    凌朽觉得这样也好。魔族是大家的敌人。

    “那就一起。”

    -

    凌朽和长清、玄幻到了凌霄宗。

    着实把一群人吓了一跳。

    自家老祖宗来就是了，怎么另外两大宗门的老祖宗也过来了。

    难道那个紫衣女子真是魔族之人？

    凌朽担心故人之女，一到地方，就直直看到躺在地上，狼狈咳血的宁清羽。

    赶紧蹲下身，拿了一颗顶级丹药放在她嘴里。

    目光压根没往楚蕴的方向瞟。

    丹药咽下去，凌朽催动灵力想给她疗伤，宁清羽却迫不及待的道，“师尊，您一定要帮我，是她要杀了我，她是魔族的，她是魔族的人。”

    掌门和师傅不愿意出手，现在师尊来了，看她怎么死。

    她一定会让她死的很难看，会让大师兄后悔。

    凌朽拧眉，随着宁清羽手指的方向看过去。

    “你就是魔教的......呃”凌朽脸上质问的怒容还没来得及消失，看到楚蕴直接一愣，下意识喊道，“妖女！！！”

    长清和玄幻也严肃的看过去，做好了随时攻击的准备。

    结果目光一沾上那片紫色身影，顿时嗓子一梗，像是被人摁住喉咙，呆了。

    宁清羽一听那声妖女，更是得意的都笑了出来。

    哪怕扯得内脏生疼。

    她就知道，这个女人不对劲，原来是魔族的啊。

    “对，就是这个妖女，师尊，她不仅打伤来了我，还勾引的大师兄神魂颠倒的，居然为了留她在宗门，说她是什么高人，咱们惹不起。”

    “呵，我一看就知道，这个女人肯定不是什么好东西。”

    这下三位老祖都在，她一个魔族的，再厉害还能厉害过三位老祖宗不成。

    宁清羽觉得，这个女人终于要完了。

    不过为什么师尊还不出手？

    宁清羽朝楚蕴那边看去，就看到楚蕴似笑非笑的，用看傻子一样的目光看着自己。

    而凌朽感觉自己从脚底到脑门心都凉了一个彻底。

    下意识再次开口，“妖女你怎......”

    对面那绝美的女子眸光一闪，里面微光熠熠，凌朽立即打了个摆子。

    下一秒飞快的站起身，挺直腰背，和同样严阵以待的长清和玄幻一起，恭敬的喊了身。

    “见过前辈。”

    “前辈您怎么来这里了？”

    “前辈见谅，方才我们多有得罪，绝对不是说您是妖女。”

    围观着的其他弟子们，惋惜的表情还没完全露出来，就全都瞪着眼珠张着嘴，集体傻眼了。


------------

第874章 还你

    这突如其来的一幕，震的凌霄门掌门拽掉了胡子。

    震的宁清羽瞠目结舌，脑子里像是被雷劈过一样。

    一团乱麻。

    过了好一会儿。

    凌霄门掌门凌度才藏好被扯掉的胡子，紧张到忍不住咽了咽口水。

    走到自家老祖宗面前，看着楚蕴的目光都是垂着眼皮的。

    “师.....师尊，这位姑....这位前辈是？”

    凌朽锐利的目光直刺过来。

    “是你们惹不起的人。”这些狗东西不会在她不在的时候把人得罪死了吧？

    凌度心头一凛。

    峥儿说，她是他们特不起的人，现在老祖宗也这么说。

    凌度这会儿心里格外庆幸，刚才自己没有贸然做出什么不该做的，说出什么不该说的。

    额头都冒出了冷汗，“是，师尊。”

    又赶紧拱手对楚蕴行了个礼，“晚辈见过前辈。”

    看他这个样子，凌朽稍微放下心来，还好他这个掌门没有胡来。

    “她不是魔族的妖女吗？你们.....”宁清羽不敢置信的看着突然转变的画风。

    她无法接受。

    呐呐的看着凌朽。

    “师尊，你们.....你们为什么要对她行礼？她是魔族的妖女啊。她勾引的大师兄......”

    后面的话，淹没在如利剑一般的目光中。

    还魔族妖女？

    所有人都无语的看着宁清羽，都到这个时候了，还分不清楚状况吗？

    “谁说她是魔族妖女的？”凌朽目光一冷。

    在故人之女，和整个宗门之间，几乎不用思考。

    “你给我看清楚了，她不是什么魔族妖女，她是我们凌霄宗的贵客，贵客。”

    魔域的封印好好的，而且，紫衣妖女身上也根本就没有魔族气息，她还刚刚出了一场灭世浩劫。

    宁清羽全身僵硬，感觉浑身的血液都冻结了。

    凌朽冷着脸嘴里不停，“清羽，不要以为仗着我的势，你就可以目中无人，你给我看清楚了，她不是什么魔族妖女。”

    “可她勾引师兄......”

    “啪。”

    凌朽直接一巴掌把人打断，“我看你还是不清醒，来人，带她去32道邢台，32道通通走一遭。”

    还勾引百里峥？

    呵，他倒是希望百里峥去勾引她。

    这个故人之女，这些年是被宗门惯坏了。

    听到32邢台，宁清羽不敢置信的抬头。

    “不....我不要去。”

    那种地方去了可能就出不来。

    那个女人到底是什么人，为什么那么多人都怕她？

    凌朽一脸冷漠，根本不为所动。

    宁清羽脑子里某根弦瞬间断裂。

    这么多年，师尊从未对她露出过这么冷漠的表情。

    难道.....

    宁清羽这才后知后觉的察觉到? 自己可能得罪了什么不能招惹的人。

    哪怕心里不甘到极点? 还是只能求饶。

    “对......对不起，我，我不知道? 师尊我? 我不知道? 我不要去32道邢台。”

    和宁清羽差不多震惊的，还有跟着掌门和自家师父过来的同门弟子们。

    这个时候? 他们也才真正意识到? 站在自己面前这个容貌绝美? 穿着艳丽却一点不显庸俗的女人。

    是多么可怕的存在。

    代表整片大陆修为最顶峰的三大宗门老祖宗都对她毕恭毕敬。

    连对师尊有救命之恩的宁清羽都瞬间成为狗尾巴草? 成为被放弃的对象。

    果然应大师兄所说----她是他们惹不起的人。

    凌朽小心翼翼的看了楚蕴一眼，对凌度说道，“还不快带她去32邢台。”

    “不。”宁清羽这才真的慌了。

    “师尊饶命，不要? 我不要去32邢台，32邢台太可怕了。我会出不来的。”那是用来惩罚叛徒一类的，犯了大错的弟子的地方啊。

    “师尊? 求你放了我。看在我父母的份上......”

    “你求我也没用。”

    宁清羽蒙了一瞬? 难得的明白了一回凌朽的意思。

    转而朝楚蕴道? “前辈，前辈我错了，都是我误会你了，是我有眼不识泰山。”

    “要是进了32邢台，我可能出不来的。”

    “您那么厉害，不要和我这种......”

    “32邢台？”楚蕴嗤笑一声? 直接打断了宁清羽的求饶。

    目光淡淡的在凌朽身上扫了一眼。

    凌朽瞬间觉得自己的心思被人看了个透彻。

    “不用去32邢台了。”楚蕴居高临下的站到了宁清羽面前。

    凌朽一愣，宁清羽一喜。

    “那就谢......”

    “啊！”

    楚蕴直接一张打在宁清羽胸口。

    宁清羽这次倒是没有飞出去，但是捂着胸口直接狠狠的吐了好几摊血。

    同时满脸痛苦的看着楚蕴，虽然恨意被掩藏在眸底最深处。

    但是因为太过强烈，还是泄露了出来，宁清羽一边向凌朽求救。

    “师尊，我.....我的丹田，我的丹田碎了....”

    丹田对于修仙之人来说，如性命一般重要。

    丹田碎裂，便如同凡人，再也无法修炼。

    凌朽观察着楚蕴的脸色，不敢动。

    其他人更没人敢过去。

    楚蕴就这么淡淡的站在那里，居高临下的看着宁清羽。

    32邢台是不是如同传说中恐怖，等她走后，还不是凌朽这个老祖宗说了算。

    楚蕴目光冷漠，“方才你用了什么力道打我，现在同样的还给你就是。”

    明明用最平淡的语气说着话，但是在众人在她说话的瞬间，愣是感觉到一股强烈的气势。

    无声无息，却让他们下意识的连呼吸都放缓了。

    “不要说什么我身为前辈，我修为比你高，就该让着你，不跟你一般计较。”

    “宽宏大量是美德，不过不巧，我不认为你配的上我用美德。”

    “也别说什么我以强凌弱，你方才以为我是个凡人的时候，那一掌也半点不留情，也没觉得该让着比你弱的人。”

    “我就是要睚眦必报，你对我做了什么，我就要统统给你还回来。

    好让你知道，这世界可不是围着你转，能让你想怎么样就怎么样。”

    楚蕴说完这话，直接拍拍手，转身进了小右的洞府。

    除了宁清羽，所有人都呆呆的站在原地。

    听了她的话，原本也觉得是不是可以放了宁清羽一马的人，顿时无话可说。

    是啊，宁师姐当时可完全没有留情。

    如果那位紫衣女子真是一个凡人得话，不死也会在床上躺一辈子。

    永远爬不起来的那种。

    他们当时没能阻止宁师姐，又有什么资格来阻止现在的她呢？

    众人看着她从容潇洒的背影，还带着点不可一世的狂妄意味。

    纷纷感觉心跳加快！

    同时在心里问道：能让三位老祖齐齐低头的人，到底是什么样的存在？


------------

第875章 海王的绣球1

    楚蕴回到洞府后，直接让粉鸭子和小蘑菇说了一声，然后离开了位面。

    回到上域瓦房，对粉鸭子吩咐，“开启任务。”

    粉鸭子一想到到了位面就可以享用大餐，喜滋滋的应了声。

    “好嘞，下个世界是古代位面，楚蕴加油。”

    楚蕴一睁开眼，就发现自己坐在梳妆镜前。

    一个穿着鹅黄色衣裙的小丫鬟正欢天喜地的给她梳妆。

    “小姐，咱们今天梳一个堕马髻怎么样？小姐梳堕马髻最好看了，这么重要的日子一定要梳堕马髻才行。”

    楚蕴看着铜镜里倒映出的影子，女孩子典型的江南水乡养出来的姑娘，皮肤白皙细腻，嫩的像是能掐出水来。

    整个人更是透着一股温婉柔美的气质，特别是一双眼睛，是含情的挑花眼，里面水光粼粼，眼波流转间，让人禁不住想要一辈子沉溺其中。

    楚蕴叹了一口气，这么好看的姑娘，剧情里又是个命运悲惨的可怜女子。

    “小姐，好好的日子，您怎么叹气啊？”身边的小丫鬟一脸疑惑。

    楚蕴抬手阻止正在自己头顶比划的小丫头，“你先出去，我想一个人待一会儿。”

    “小姐，那怎么行，老爷都在外面等着了，很多公子们也等在楼下，就等着小姐您梳妆好就可以开始了。”

    “出去吧，就一会儿。”

    “小姐......”小丫鬟不赞同的跺脚。

    楚蕴直接看着小丫鬟的眼睛，“你困了，想睡觉。”

    小丫鬟：......

    眼皮一翻，随即就软哒哒的倒了下来。

    楚蕴把人带到一边的竹榻上，“接收剧情。”

    “好嘞。”

    -

    原主叫金雨薇，是杭州太守金樊雍的嫡女，也是他唯一的子嗣。

    自然从小都被捧在手心里。

    不过并没有被宠坏什么的，至少表面上是这样。

    金雨薇知书达理，温婉恭谦，并且才华横溢，长相更是被誉为苏杭第一美女。

    也是整个杭州城所有公子哥们心目中的女神。

    金太守对于自家嫡女的婚事，自然上心的。

    甚至为了让女儿选到一个喜欢的夫君，允许她时不时出席或者举办一些茶会诗会什么的。

    就是希望她能找到一个合自己心意的。

    就算家世不是那么好也没什么关系，反正只要女儿喜欢。

    而且他让女儿参加的那些诗会，参加的人都有哪些，他心里也是有数。

    那种明显不值得托付终身的男子，早就被排除在外了。

    不过金大小姐选来选去，愣是蹉跎到18岁还没个定论。

    父女两常有的对话就是。

    “云家公子才华横溢，日后必有作为，雨薇觉得怎么样？”

    金雨薇羞涩掩唇，“甚好。”

    “那就他了？”

    金雨薇柔柔一笑? “爹? 女儿还想在家多陪爹爹两年。”

    “......”

    “李家公子仪容端方，乃家中嫡长子，日后必会成为李家新任家主? 雨薇觉得如何？”

    金雨薇脸红低头，“甚好。”

    “那就他了？”

    金雨薇依然笑? “女儿还想在家多陪爹爹两年。”

    “......”

    “张家公子武功盖世，乃当世英雄，且家规严明? 祖上家训便是终身不得纳妾? 雨薇觉得如何？”

    金雨薇目光闪躲? 满脸春色? “甚好。”

    “那就他了？”

    金雨薇还是笑，“女儿还是想再陪爹爹两年。”

    “......”

    古代女子向来委婉。

    要是不愿意嫁? 那便是还想在家多陪爹爹两年。

    若是看到合心意想嫁的，那就是但凭爹爹做主。

    金太守差点没把头发揪光了。

    她家女儿嘴上说的，公子们都好，愣是一个都不愿意嫁。

    选来选去，金太守看上的很多人都成亲生子了，偏偏她如花似玉的女儿还待字闺中。

    每次哪个公子成亲的时候，他家女儿还要悲春伤秋两天，甚至还会做两首伤感的诗词，仿佛在缅怀他们曾经一起度过的美好岁月。

    金太守一脸冷漠。

    他一生风流不羁爱红颜，光是小妾就纳了28房。

    还不算外面的露水情缘，还有因为官员纳妾数量上限，导致不能纳进府里的外室。

    大概是太过风流的代价，偏偏一生就只得一个原配所生的女儿。

    他可是老江湖了，过来人哪里不知道，他这个女儿怕是继承了他的优良基因。

    这是挑花眼了，公子们个个都好，一个都不舍得放弃。

    若是嫁了一个，那便是为了一棵树，放弃整片森林......

    若是个男儿身还好说。

    喜欢的都纳进来，反正他家这个基因虽然多情，却也不薄情。

    只是爱的人有点多而已。

    然而女儿家有这个爱好，显然不能成全。

    所以等到金雨薇十八岁生日这天，干脆公开选婿。

    不知道选谁是吧，那就抛绣球，一切看命，绣球砸到谁就是谁。

    不过也不全是看命。

    暗箱操作古来便有。

    虽然说的公开选婿，十八岁以上，25以下还未娶妻的男子都可以参加。

    但是金太守早就安排了人混在里面。

    要是有那等一看就是歪瓜裂枣或者对方家世容貌可以，但是背地里不是好东西的那些公子哥，都被被他安排的人挤到边上，并且严防死守。

    保证绝对不让他们抢到绣球。

    剩下的，可以安安生生抢绣球的，都是看的过去的。

    原本这件事要是顺利进行，大概率是皆大欢喜的。

    海王收心了，从此好好相夫教子。

    然而事情若是按照金太守的预想发展，就没有楚蕴的到来了。

    绣球选婿出问题了。

    绣球丢的倒是没毛病，被扔在一群公子哥正中间。

    结果大家抢的太激烈，推推搡搡的，那绣球不知怎么就到了一个器宇轩昂，容貌不凡的男子怀里。

    光是男子身上那种逼人的气势，就知道绝不是普通人家能教养出来的。

    而金太守也认出了来人。

    是大兴朝当今的天子---唐慎。

    这可把金太守吓的肝颤，没等他有时间纠结这个皇帝女婿要还是不要，能不能要，唐慎反应过来后，吓的直接后退了好几米远。

    然后不知道在怕个什么，像是拿到烫手山芋似的，直接一转头，就把绣球扔到离他不远的一个乞丐怀里。

    这下，全场都懵了。

    一个乞丐，怎么可能娶太守嫡女。


------------

第876章 海王的绣球2

    唐慎也知道自己被臣子认出来了，一个眼色制止了金太守差点暴露他身份的行为。

    金太守缓过气来，颤颤巍巍的宣布绣球选婿失败。

    乞丐领了打发的银子，正准备走。

    唐慎身边一个娇小的男子瞬间不满了。

    直接跳出来说金太守说话不算数。

    “说好了谁抢到绣球谁就可以娶金小姐，怎么现在看到是个乞丐就要出尔反尔了？”

    众人：……

    难道还真让那乞丐娶了金大小姐不成？

    娇小的男子可不管这么多，直接抓住快吓尿的乞丐说道，“别怕，我绝不会眼看着他们仗势欺人的。”

    然后就是一阵义正言辞的高谈阔论。

    什么堂堂一州太守，居然能出尔反尔。

    什么天子犯法还要与庶民同罪呢，你一个太守，还能越过皇上去吗？

    还说凭什么看不起乞丐，三十年河东三十年河西，指不定人家以后比你一个区区太守还要爬的高。

    反正归根结底就是一句话，金大小姐必须嫁给乞丐。

    不然就是太守看不起穷人，看不起百姓，公然以权压人。

    他们一定会站在乞丐这边，为他讨回公道，哪怕上达天听。

    金太守：......

    哪里还需要上达什么天听。

    天子这不就在这里吗？

    金太守都惊呆了。金雨薇也一脸惨白，不知所措。

    她得那么多公子爱慕，难道最后一个都没嫁成，反而还要嫁给一个乞丐？

    金太守自然不干。

    要是认了一个乞丐当女婿。那他还有什么脸在这杭州地界当官。

    连自己女儿都保护不了，还不如脱了官袍回去喂猪。

    而且，这绣球怎么到乞丐手里的。大家都看着。

    若是不想抢，就不要来抢绣球的地方，来了地界之内，抢了，却把绣球故意往外扔。

    还是扔给一个乞丐。

    这明明就是对人的不尊重，戏弄人呢。

    不过干这事的是皇帝，他敢怒不敢言，哪怕有再多的理，也不敢争。

    你还能指责皇帝做错了不成？

    只能好生好气陪笑着给人商量。

    一听金太守还是不打算认账，那还得了，那娇小公子又是好一阵嚷嚷。

    最后唐慎一句，“绣球既然已经在他手里，那便是天意。”

    一句天意！

    还有什么不懂的。

    天子之意，无人敢反抗。

    金雨薇就这么一脸懵逼的嫁给乞丐。

    小公子说的，不放心金太守，非要催着他办了婚礼，入了洞房，他们才放心离开。

    一个高高在上，天生情种，曾经面对那么多青年才俊的大小姐。

    受得了这种丈夫才怪了。

    当晚就撂挑子不干，然后偷偷摸摸听墙角的唐慎和云霏霏立即跳出来。

    指责她嫌贫爱富连自己相公都不尊重，不配为官家小姐。

    唐慎直接冷着脸给金太守施压。

    看着自家老爹跪在地上颤颤巍巍一句话都不敢说的样子，金雨薇哪里不明白，他们是遇上京城的大人物了。

    这下不从也得从。

    那乞丐长得丑，恶心的原主一个月都吃不下饭。

    若是这样，还不至于让人那么恨，恨得不惜以灵魂为代价也要逆袭。

    后来，等唐慎两人走后，金太守和金雨薇自然不愿意再委屈自己。

    金雨薇直接和乞丐分房睡。

    不过也不打算处理那乞丐，毕竟要是才成亲? 皇帝刚走就死人? 说不过去。

    金家只把他当做一个吃闲饭的。

    养着可以，想真正当金家的姑爷，没门。

    结果那乞丐就不干了? 这人恰好有点小聪明。

    早就猜到金太守之所以同意他当女婿? 是之前那两个人的原因。

    再加上? 那娇小公子离开之前还悄悄告诉过他，要是被金家慢待欺负。

    就给她送信，还留下了地址。

    说一定会为他主持公道。

    乞丐在府里吃穿不愁，偶尔还有点散碎零花钱。

    他便凑了点钱，找了人当真把他在金府的遭遇添油加醋说了一通。

    上面很快就有动作? 金太守直接连降两级。

    还被警告不准狗眼看人低。

    金太守这才知道? 这个看上去畏手畏脚，害怕的时候缩的跟条狗一样的乞丐，原来还有这么多心眼。

    不过帝王之怒......

    金家只能妥协。

    从此以后? 曾经不堪的乞丐翻身把歌唱。

    不仅在杭州城作威作福，还根本不把金雨薇当成妻子对待。

    就连去秦楼楚馆，就要求金雨薇一块去给他跳舞唱曲。

    甚至一次喝高了之后? 在他的狐朋狗友提议下，要求金雨薇和他们群嗨。

    金雨薇气的直接一个花瓶砸下去，死了。

    天高皇帝远的地方死了一个人。

    依然惊动了大殿下那位。

    然后金雨薇以故意杀人罪被判入狱。

    金太守悲愤之下投靠摄政王造反，结果失败，全家被砍。

    死后才明白当初的始末。

    那小公子其实是一个穿越女，穿越到皇帝一个不受宠的妃子身上。

    结果她一来，立即以其独特的性格，和源源不断的新鲜感。

    令六宫粉黛无颜色，从此弱水三千只取一瓢饮。

    当时他们来杭州，就是云霏霏误会唐慎又去宠幸了另一个妃子。

    立志要在古代皇权社会中一生一世一双人的云霏霏，当即卷铺盖跑路。

    然后唐慎开启千里追妻模式，这才有了杭州一行。

    云霏霏觉得自己打抱不平替人出头，做了一件好事。

    本着好人做打底的原则，这才和那乞丐留下联系方式。

    生怕他们走后，金家会欺负他。

    金雨薇觉得可笑的是，明明是他们故意捣乱，破坏了她的招婿。

    凭什么那么理直气壮的要求她去承担本不应该她承担的后果。

    他们不捣乱，她的绣球会好好的落在她其中一个爱慕者身上。

    就算认了他们捣乱，那绣球就是意外落在乞丐手上了。

    但是订了婚过了媒的都可以取消婚约，更不用说这种只是拿到绣球的招婿大会。

    凭什么不能反悔？

    再说了，那云霏霏一个劲说他们仗势欺人，难道他们自己对金家想做什么就做什么。

    非要逼迫太守府，认下一个乞丐为夫婿，就不叫仗势欺人了吗？

    金雨薇的愿望：第一个自然是报复金雨薇和唐慎，保住金家。

    第二个愿望是附加欲望，如果实在做不到也就算了。

    第二个愿望是，想要和他老爹一样，当一个海王。名声差一点点也没事，尽量不要臭名昭著，遗臭万年就行。

    楚蕴：......


------------

第877章 海王的绣球3

    楚蕴面无表情。

    在男尊封建社会，还想当海王？

    当了海王还不想遗臭万年，你怕是在想屁吃。

    粉鸭子却喜滋滋的，绿豆小眼睛滴溜溜的转了半响。

    连消化主神那厮的能量都没有那么着急了。巴拉着楚蕴问道，“楚蕴，你打算做不做原主第二个愿望啊？要是做的话，咱们怎么做啊？”

    当海王啊....

    这也太刺激了吧。

    啊哈哈哈，好期待怎么办。

    粉鸭子意味深长的说道，“楚蕴，要我说你还是应该享受一下生活了，咱们这么忙忙碌碌的在位面穿梭，是为了上域的伟大复兴，可是咱们也要学会苦中作乐嘛。

    以前那是咱们地道，尽量不给委托人添麻烦，但是这位.....

    为了她的梦想，想必是不会介意你用她的身体享受享受的。”

    楚蕴淡淡的扫了粉鸭子一眼，粉鸭子脚板一僵，条件反射的抓了抓地。

    “我.....楚蕴我有说错什么吗？”

    楚蕴冷冷一笑，“没错，只不过看你这么饥渴，应该是自己想尝试一下恋爱的感觉了。”

    “当然......”等等。粉鸭子感受了一下，臭女人落在自己身上的神识还是冷的。

    臭女人又在想什么鬼主意整他？

    想到那次被她随手绑定一个炮灰女配的神识。

    粉鸭子瞬间打了个摆子。

    “当然不想啊，人家还没成年呢。”

    粉鸭子哭唧唧的垂下脑袋，臭女人臭女人，就知道欺负他。

    楚蕴没再搭理粉鸭子，指尖一弹，把原主的小丫鬟弄醒。

    小丫鬟不明所以的醒过来，“小姐，我怎么睡过去了？”

    楚蕴淡淡的瞥她一眼，“你问我？”

    小丫鬟：......

    “小姐，是奴婢的错。”

    楚蕴嗯了一声，“我不怪你。”

    小丫鬟：.......

    总觉得哪里怪怪的。

    .emmm这压根不是重点好不好。

    玲儿瞬间就想起来自己的职责，她是来给小姐梳妆的啊，老爷吩咐过了，一定要让小姐美美的，美到让那群兔崽子忍不住红眼的那种美。

    这样抢绣球的时候才有劲。

    玲儿赶紧拿着梳子冲过来。

    “哎哟小姐您可上点心，今天可是您最重要的日子。”

    说完赶紧要给楚蕴梳妆。

    楚蕴这次没有阻止，古代女子发髻是要麻烦点，正好玲儿这丫头手巧。

    等到楚蕴梳妆完毕，出门的时候，从楼上往下看，已经人头攒动。

    “小姐，王公子张公子赵公子他们，可是一早就来了，这都等了快两个时辰了。”

    另外一个丫鬟红儿走过来，欢欢喜喜的说道。

    原主在太守府是唯一的子嗣? 虽然金太守的小妾们也争风吃醋，但是火烧不到原主头上来。

    所以这两个丫鬟，因为伺候的是原主，在府里也算得上的横着走的主。

    加上在府中多年? 深知金太守的本性，还有他那实在凋零的不像话的子嗣运。

    还不如老老实实伺候好小姐，将来好配个好人家。

    所以两人在这样的高门大院里? 算的难得的一心伺候原主，一点不搞幺蛾子的。

    那边金太守也看到楚蕴了。

    远远的就在招手。

    等到走近了，忍不住点点头? “嗯? 不愧是我的女儿? 好，好好好。”

    绝对迷死那些个兔崽子。

    金太守愉悦的想着? 不过下一秒一想到自家女儿那继承了自己的德行。

    瞬间又不好了。

    眯着眼睛语重心长的说? “女儿啊，你这年纪可真不小了? 今天既然答应了爹，一会儿绣球不管给哪位公子? 咱们说好了? 只要不是那等歪瓜裂枣? 就得嫁。

    不能再挑三.....咳不能再舍不得爹爹了。”

    金太守抹了一把脸? “从15岁陪到18岁，爹爹很满足了。”再不嫁人真成老姑娘了。

    楚蕴面无表情，“知道了。”

    万事俱备只欠东风。

    台上台下都准备的差不多了，现在只需要楚蕴漂漂亮亮的走到走廊下，对下面露个脸，然后金太守一声令下就可以开始。

    楚蕴的目光落在人群边缘处一高一矮两个年轻公子身上。

    正是唐慎和云霏霏。

    唐慎一脸讨好的对云霏霏说着什么，云霏霏爱答不理的。

    但是脸上的表情却明明很受用。

    典型的两口子闹别扭，可是谁也离不开谁的状态。

    “爹。再稍等一下。”

    金太守脸一黑，“闺女，可不能再等了。”

    他这个当爹的真的不想再留两年。

    “一定要等的。”看男女主就手痒，得准备点有意思的事情。

    金太守虎着脸，烦躁的抓头，“闺女听话，这不是咱们早就商量好的事情吗？”

    “听话啊，女子总有这么一遭的。爹可不能留你一辈子。

    你想想，要是再等两年，你都二十了，王公子他们恐怕都娶亲了，能和你‘吟诗作对’的，都快比你年纪小了……啊，你明不明白？”

    再拖下去老了，老姑娘了知道不？

    金太守心里直摇头。

    这个女儿不管性情爱好，啥都像他，咋就不是个男儿呢。

    是个小子的话他得少操多少心啊！

    说不定还能好好提点他一下，哎~

    被便宜爹那种你咋就是个闺女的遗憾目光盯着，楚蕴继续面无表情。

    年纪小有什么关系，原主才不在意呢，在她看来，年纪小的公子也很可爱。

    反正原主向来满脑子风花雪月，要不是看老爹都快秃了，才不接受什么绣球选亲呢。

    楚蕴直面金太守那你能不能收收心的祈求目光。“就等一下，我和爹爹说件事就好。”

    “闺女啊……”金太守那张俊美的老脸都快皱成一坨了。“你听爹跟你说。”

    “爹先听我说。”

    “不，闺女，爹再好好跟你说一次。”

    楚蕴目光一闪，视线淡淡的落在金太守身上，就这么看着他。

    今太守：……

    不自觉的咽了口唾沫，闺女的眼神什么时候这么可怕了？

    最终金太守还是面如死灰的同意听楚蕴说。

    背挺的直直的，等着楚蕴说完他好一字一句的反驳。

    反正今天一定要把女婿定了。

    然而等到楚蕴一开口，金太守就蒙了。

    “就这？”虽然也有点奇葩，但是除了女儿不想嫁人，如今对太守来说，啥都不算事。

    “爹爹以为还能有什么？”

    金太守咳嗽两声，当然是怕你沉寂花海不想嫁人啊。

    这边金太守确定闺女不是想中途反悔，痛快的同意她的提议，让人下去准备。

    然后，楚蕴才慢悠悠的走到走廊上，手里随意的拿着一只红黄相见的绣球。

    嘴角一勾，看着下方攒动的人头。

    下面的人见到楚蕴，立即就是一阵惊艳的抽气和尖叫。

    唐慎和云霏霏也被惊动，看着小楼上那女子绝艳的面容和窈窕得身影。

    饶是见惯绝色的唐慎都忍不住愣了一下。

    云霏霏捕捉到他眼底的就惊艳，目光一闪，眼底飞快的闪过一丝恼怒。

    随即一脸挑剔的看向楼上的女子。


------------

第878章 海王的绣球4

    云霏霏目光从楚蕴身上寸寸剐过，从头发丝到裙角都挑剔了一个遍。

    令她更恼怒的是，不管她怎么挑剔，愣是没有挑出什么毛病来。

    只能狠狠的瞪了唐慎一眼，“呵，有这么漂亮的姑娘，你一会儿可得赶紧去抢绣球，说不定还能再多纳一个美人。”

    云霏霏的话，令唐慎回神，目光亮晶晶的看着她，“霏霏是吃醋了吗？”

    云霏霏像是被踩到尾巴的猫，“谁吃醋了，我吃谁的醋也不吃你的，我是真心的劝你，这么漂亮的美人不收了可惜，正好你也少来缠着我。”

    什么都能开玩笑，唯独这个不能。

    唐慎立即收敛了玩笑的表情，“霏霏，你要怎么才肯相信我心里只有你一个，我不是都解释了吗，上次去云贵妃宫里，只是做做样子，自从知道爱上了你，根本就没有任何女人能再入我的眼，这个美人也是一样的，就算皮相再美，也不是我喜欢的。”

    云霏霏心里一梗，“那你也承认她很美了？呵，都承认人家长得好看了还说不喜欢？”

    唐慎很有求生欲，“也就一般好看啊，比你差远了。”

    云霏霏并没有被安慰到，这男人显然就是哄她的，她才不信他真觉得对方一般。

    要是真觉得一般绝对不是这种说辞。而且哪有不喜欢漂亮女人的男人。

    当即把头转到一边，目光不自觉的又看了那边楼上一样，嘴里嘟囔一句，“不就是长的漂亮点吗，笑的那个德行，生怕男人没注意到似的。”

    “嗯？霏霏你说什么？”唐慎没听清。

    云霏霏脸一红，“你走开，我不想看到你。”

    ......

    楚蕴把两人的对话听在耳中，嘴角微微一勾，在金太守眼巴巴的目光中，手里的绣球随手一抛，下面汹涌的人头就开始抢。

    “我的我的，谁也不准跟我抢。”

    “是我的才对，我和金小姐才是天生眷侣，我是最懂金小姐的人，你们都让开。”

    “想的美，金小姐知书达理，倾国倾城，只有我才最合适的。”

    “云兄，你说了可不算，谁抢到绣球才算。”

    “哈哈哈那你看看，现在我抢到啊！谁推我？”

    “推你就是了，还想要绣球，做梦吧你。”

    往日里都是一副翩翩浊世公子做派的少年们，此时就跟饿狼扑食一样的追着绣球抢。

    楚蕴看的挑眉，这一点不得不佩服原主，诗会酒会什么的，肯定不可能天天办，不然还不知道会被说成什么样子。

    但是就算一个月也就几次的诗会，她愣是能吸引那么多公子哥，并且每一个都能照顾到。

    都以为自己才是最配金小姐的良人。

    还不认为原主渣。

    抢绣球的公子们的疯狂劲，都惊动了还在闹别扭的唐慎和云霏霏。

    云霏霏一看场中的疯狂，听着他们为了一个女人各种争执，心里更加不舒服。

    直接在后面一推，“不是喜欢美人吗？赶紧去抢啊！”

    唐慎不注意被推了一下，就要拉着云霏霏想好好解释，谁知道刚伸出手......

    就像剧情里一样，那绣球在人群中跟个弹珠似的跳了半天，就是没被谁抱住。

    然后一拱一拱的，一下子就落在唐慎怀里。

    众人：......

    金太守激动的定睛一看，原本期待的表情瞬间定格，然后下一秒，又刷的一下白了。

    唐慎抱着怀里的绣球，整个人也懵逼了一瞬，然后转头就看到云霏霏怒气冲冲的眼神。

    云霏霏脸色也很白，但是倔强的咬着唇，嘲讽一笑，咬牙切齿的道，“还说你不想？”

    唐慎一惊。

    条件反射的后退了好几步，一看云霏霏真的生气了。赶紧左右环顾一圈，下意识做出讨好云霏霏的行为----挑了一个最脏最丑的乞丐，把手里的绣球扔垃圾一样扔到他怀里。

    众人：？？？

    在场所有人的表情一瞬间都裂开了。

    包括金太守。

    而云霏霏也是愣了一下，随即眼中瞬间迸发出压抑不住的喜色。

    而唐慎看到云霏霏神色松动，这才长舒一口气。

    在变故发生的一瞬间，他就想了很多。

    本来因为之前安抚云贵妃，在她宫里坐了一夜，霏霏就已经误会了。

    现在自己还莫名其妙拿到绣球，他必须得做点什么解除霏霏对自己的误解。

    不然，他的漫漫追妻路还不知道多艰难。

    金太守的女儿，美则美矣，但是对于他这种见多了各种美人的人来说，美色并不稀奇，哪怕是最顶级的美色也一样。

    他见多了披着美丽的皮囊，背地里不知道多么肮脏的女人。

    霏霏这样有趣的，能随时勾起自己好奇，还不因为他的身份一个劲讨好他的女子，才是他认定的瑰宝。

    金太守嘴唇哆嗦着，他是科举出身的，在被委派到杭州做太守之前，也有幸见过圣颜。

    当今皇上虽然在他离京之时还小，但是他肖似先帝的容貌，还有通身的气度，哪里会猜不到他的身份。

    金太守嘴巴张了张，膝盖有点软。

    唐慎抬头，直接给了他一个警告的眼神。

    金太守：......

    明白唐慎的意思，但是不能不有所表示。

    当即赶紧下楼。

    走到唐慎面前，没等到他说话，周围的公子们纷纷开口了。

    “金大人，这次绣球不算，咱们重新来一次。”

    “就是，好好的哪里冒出来的乞丐，这里也是你能来的地方？赶紧一边呆着去。”

    “就是，难不成就你这样子，还想癞蛤蟆想吃天鹅肉？也不看看自己什么德行。”

    乞丐哪里见过这种阵仗。

    在场的贵公子们哪一个他平时见着不吓的发抖。

    更不用说一下子面对着这么多人的诘问。

    还有太守大人！

    当即手抖脚抖，噗通一声跪在地上，“大人，草民知错，草民只是过来看看热闹，不敢有什么不该有的想法。”

    就是想来看看第一美人长的什么样。

    金大小姐这样的人儿，看上一眼都是他几辈子修来的福气，哪里敢肖想。

    他万万没先到的是，这绣球怎么就到了他手里了。

    金太守小心翼翼的观察唐慎的眼色。

    见他只直勾勾的看着他身边的白衣小公子。

    好像压根不把自己制造出来的混乱当回事。


------------

第879章 海王的绣球5

    金太守小心翼翼的对身后人打了个眼色。

    管家从袖口掏出一大锭银子，放在乞丐手里，同时从他手里拿过绣球。

    “走吧，今天是小姐的好日子，就不计较了，赶紧去你该去的地方。”

    乞丐这才敢抬头，摸着手里温热的银锭子，感觉整个人都是飘的。

    “谢大人，多谢大人，大人真是好官。”

    说完就要溜。

    正享受唐慎深情眼神的云霏霏猛的反应过来。

    三步并作两步过来。直接抓住乞丐的胳膊。

    “等等。”

    云霏霏拉着乞丐，“你拿到了绣球，就是金大小姐的夫婿，走什么？”

    乞丐刚刚恢复点血色的脸一下子又白了个彻底。

    身体更是抖的厉害。

    “公......公子，您莫要开玩笑，草民这样的人，怎么配得上金大小姐。”

    白得这么多银子已经很开心了，再磨叽乞丐怕走不掉。

    惊恐的想从云霏霏手里抽回胳膊，“公子，你你放开。”乞丐的目光朝金太守和楚蕴方向瞟了一眼，不过看楚蕴的时候，只敢把目光落在对方湖蓝色的衣裙上，压根不敢看脸。

    他感觉这个金小姐身上的气势比金大人好像还要强。

    乞丐嘴里大叫道，“公子你，你放开，放开我，让我走，我配不上金小姐。”

    云霏霏气不打一处来。

    心里已经确定，这个金太守肯定不是什么好官，不然乞丐怎么怕成这个样子。

    活像是有人要把他吃了似的。

    云霏霏更加用力的把人逮住，看金太守的目光带上了愤怒，然后和剧情里一样，开始对金太守发难。

    “太守大人你说呢？他拿到了绣球，按照规矩，是不是就是你的女婿？”云霏霏背脊挺的笔直，一双眼睛锐利的看着金太守。

    金太守紧紧皱了皱眉心，纵横欢场多年，他哪里看不出云霏霏是女扮男装的。

    只不过和圣上走在一起，并且看样子两人之前还有种难以言喻的亲密。

    金太守心里踌躇半天，最后看了看自己如花似玉的女儿，还是试探性的开口。

    “小公子有所不知，我们的规矩是，要在这圈里抢到才算....”

    “呵”没等金太守说完，云霏霏就嗤笑一声。

    “我就知道你们要反悔。”

    金太守：“......”

    金太守吸了一口气，转头观察了一下唐慎的表情，然而对方只是目光灼灼的看着云霏霏。

    金太守心里纠结了一下，最后还是好声好气的试图解释，“这位公子，你有所不知，咱们这边绣球选婿的规矩，本来就是要在圈中才算数，您可以看看那道白线。”

    金太守指了指地上的白线，“如今我们站的地方已经在圈外了，所以说算不得数。”

    其实唐慎接绣球的时候是在圈里，所以按规矩来说，他是自己女婿才对头。

    不过金太守不敢说也不想说。

    云霏霏还是一声冷笑，“别跟我扯什么圈里圈外，我的眼睛没瞎，你就是嫌弃他，看不起他。仗着自己当了个官就想赖账是吧。”

    她压根就没听说过什么绣球选夫还分圈内圈外的。

    那乞丐却不配合，张嘴就嚎，“公子，咱们这边绣球选亲是有这个画圈的规矩。而且....我我我也真的配不上金小姐，您行行好放了我吧，我这就走。”

    云霏霏听到乞丐这么说，更是确定这个太守不是什么好东西，这平时得对百姓多狠，才能让人二话不说跟着他扯谎。

    这不是指鹿为马吗？

    当即冷笑连连。“呵，狗官，我今天算是见识到了。”

    金太守：？？？

    众人：？？？

    云霏霏执意要提着那乞丐帮他讨说法。乞丐继续在她手里挣扎。

    之前抢绣球的公子们都忍不住了。

    “喂，你这人真可笑，人家自己都有自知之明了，你非要把人和金大小姐绑在一起，你这人是见不得别人好吧。”

    “就是，我看他长的娘们唧唧的，别是个女人假扮的，要不就是自己没本事没才情，记恨人家金小姐平日看不上他，非要把人往火坑里推。”

    “可不是么，不男不女的娘炮，娘炮我可告诉你，这里没你说话的份，赶紧滚开，别打扰本少爷抢绣球。”

    “就是，滚滚滚，赶紧滚。”

    听到那些公子们的话，云霏霏脸涨的通红，只感觉心里头一股子邪火直往脑门心蹿。

    这群好色之徒，看到美色连路都走不动了，还能指望他们有什么判断。

    而那乞丐更慌了。

    好几次想硬生生掰掉抓着自己的手，但是在另一个锦衣公子冷冰冰的目光下，愣是不敢动。

    云霏霏看他实在吓的不轻，恨铁不成刚的说道，“行了，你别抖了，今天我给你做主。我看谁敢当着我的面仗势欺人。”

    “公子你......”乞丐心里更慌，生怕被金太守记恨，终于忍不住挣扎起来。

    云霏霏毕竟是女子，力气不如他，差点没绊倒在地。

    还是唐慎及时扶住她的腰，才让她站稳了。

    等确定云霏霏没事，唐慎才狠狠眯了眯眼，一脚踢向那乞丐的腿弯。

    乞丐啊的一声，直接五体投地扑在地上哀嚎。

    唐慎目光很冷，看也不看地上的乞丐。

    居然敢伤了霏霏，简直找死。

    乞丐被唐慎的眼神吓住，一下子瘫在地上，连叫都不敢叫了，也不敢跑了。整个人瑟瑟发抖。

    其他还想说话的人见到唐慎这狠辣的手段，再看金太守也没啥表示，甚至还有些惧怕......

    年轻公子们愤怒的面容顿时一收。

    谨慎的打量着唐慎。

    云霏霏淡淡的横了唐慎一眼，给他一个算你识相的眼神。

    她没觉得唐慎踢乞丐不应该，有些脑子不清醒的人就该一巴掌打醒他。

    接收到云霏霏眼神的唐慎，好笑的在心里摇头，这女人就是个小没良心的。

    也不想想自己可是在帮她呢，连个笑容都吝啬给他。

    云霏霏环顾四周，目光在刮过楚蕴那张艳若桃李的脸时薇薇顿了一下，克制自己不露出嫉妒的丑态，最后才看着金太守，“你们既然敢绣球选夫，就得敢承担后果，不能有点不满意就反悔吧，金大人好歹也是堂堂太守，朝廷命官，出尔反尔就是你的为官之道吗？”

    “今天当着大家的面，还请金太守好好说道说道，连当今皇上曾说过，天子犯法还要与庶民同罪呢，你不过一个地方太守，难不成还能大得过天子去了？以为自己说出来的话，就可以想反悔就反悔，这天下还有没有王法了？”

    金太守脸都青了。

    这是非要让个乞丐当他女婿是吧？

    关键是，皇上还是放任的态度？


------------

第880章 海王的绣球6

    “还有......”云霏霏提了提摊在地上的乞丐继续说，“我知道你们看不起这个小兄弟，但是你们听说过三十年河东三十年河西吗？指不定就这个乞丐，以后的成就可比你们都高。”

    云霏霏说完以后，一脸骄傲。

    她可不是乱说的。

    就像她自己，当初这具身体可是在后宫快死了，唐慎压根都不记得她。

    现在嘛......

    换成了自己，她可不是这些大门不出二门不迈的闺阁小姐，整天只知道争宠抢男人。

    她才不屑和一群女人共用一个男人呢。

    就因为这样，反而让唐慎对她刮目相看。

    而之前那些看不起原主，甚至动不动还要来踩两脚的后宫女人们，还不是只能在她面前伏低做小。

    所以说，人生的际遇，谁说的好呢。未来什么事情都有可能发生。

    “公子，请您慎言。我等岂敢和皇上相提并论。”金太守吓的冷汗直冒。

    这可是当着皇帝的面啊，说什么天子犯法于庶民同罪，当今说过这话吗？这个丫头到底什么身份，她应该也知道皇上的身份吧，怎么能说出如此大逆不道的话？

    这样都不怕触怒龙颜吗？

    金太守小心翼翼的朝唐慎看过去，结果就看到唐慎两眼放光，一脸欣赏的看着云霏霏。

    金太守：？？？

    唐慎目光灼灼的看着云霏霏，心中震惊。

    天子犯法与庶民同罪，这话虽然大逆不道，但是细品之下，又不无其独特的深意。

    他从未听过这样的话，尤其是，说这话的还是一位女子。

    究竟是多大的格局的女子，才能说出这种话来啊？

    云霏霏自然也能感受到那道灼热的视线，虚荣心得到满足，连带着方才被那些个草包公子哥激起来的愤怒都消散了些许。

    那些有眼无珠，见了美色脑子里只剩浆糊的人，也就配在这小小的一州之境了。

    这些人就算汲汲营营到了京城，也多半一辈子扑腾不出什么水花。

    见金太守还楞在那里没什么表示，顿时杏眼一瞪，“金大人，如果你执意要利用自己手里的权势为所欲为，看不起穷人，那么我把话放在这里，这个闲事我管定了，哪怕上达天听，我也势要为这位小兄弟讨回公道。”

    云霏霏说完这话，不自然的瞪了唐慎一眼。

    哼，这也就是情形所迫，才用一下他的名头。

    还是看在他刚才表现还算合格的份上。

    唐慎却笑了，笑的格外宠溺。

    这个小女人啊......

    楚蕴目光落在视线都粘在一起的唐慎和云霏霏。

    在原主那一世的剧情里也是这样子，不管金太守怎么解释，反正只有云霏霏认定的东西才是事实。

    云霏霏来自现代，她对绣球招亲的概念都来源于电视剧或者。

    明明是她自己没见识，没搞清楚状况，偏偏还觉得只有她认为的才是事实，只有她才是正义的。

    作为宠妻狂魔的唐慎，自然她说什么就是什么。

    却根本不想想? 为什么在这里说了半天，围观的百姓没有一个附和他们的。

    毕竟再是惧怕太守，可是已经有出头鸟了，按照常理，如果真有不满的人，总会有那么几个跟风。

    然而一个跟风的都没有。

    因为再是不讲理的百姓。都不能违心的把大家都知道的? 白圈是筛选争夺绣球者的第一道关卡的事实? 当做不存在。

    因为抛绣球的女子大多数都是富贵人家的女子。这一圈白圈，算是海选，不然谁都可以去抢的话? 那等金贵公子们? 可抢不赢山野莽夫。

    而且金大小姐可是太守之女啊！

    没看到就算那乞丐自己都觉得自己不够格的吗？

    拿到银子的时候都要乐疯了。

    再说，大家都没忽略唐慎的做法。

    不想抢就不要来，来了还把绣球给别人? 注意? 是给的? 还是像扔垃圾一样的给的。

    并不是乞丐主动抢的。

    这早就破坏了抛绣球的根本规则。

    关系到别人一辈子幸福的抢绣球，被他们折腾的宛如儿戏。

    人家要取消也无可厚非。

    金太守额头的冷汗更多? 两腿都在微微发颤。

    楚蕴感觉的到他时不时落在自己身上的眼神? 充满了不舍和挣扎。

    最后爱女之心还是战胜了对天子的惧怕，金太守斗胆继续开口。

    “两位公子，你们是外地来的，可能不......”

    金太守话还没说完，就被云霏霏强势打断，“行了你就闭嘴吧，我听你那套什么圈里圈外什么传统的都听腻了。

    反正我不管你们什么传统不传统，总之我没听到你们说这个规矩。

    你们也别想哄骗我，我就认定一个理，不管这绣球怎么来的，反正被谁拿到，谁就是你金家的女婿。

    今天，你必须给这位兄弟一个交代，不然我绝对不会坐视不理。”

    唐慎也轻描淡写的给了金太守一个眼神。

    语气随意的道，“绣球既然已经在他手里，那便是天意。”

    这话一出口，云霏霏脸上肉眼可见的露出喜悦。

    而金太守，脸色已经难看的不能再难看。

    仔细观察的话，还能从他眼底找到一丝绝望。

    还有愧疚和心疼。

    他心里已经有决定了。

    皇帝都亲口发话了，他若是再反抗，那便是真真的大逆不道了。

    楚蕴微微叹息一口气。

    并不觉得金太守这个决定无情。

    原主身为金太守唯一的女儿，他自然会全心全意爱这个女儿，可是在皇权至上的年代，皇帝一句话，一个眼神，就可以决定一个臣子，甚至一个家族的生死存亡。

    在没有其他办法的情况下，金太守这个决定无可厚非。

    玲儿和红儿一左一右站在楚蕴身后，脸上全是不忿，“小姐，那两人也太过分了。”

    楚蕴嘴角勾了勾，何止是过分，那是仅仅为了发泄自己的情绪，而肆意践踏别人的人生啊。

    其他公子哥们也想帮着说话，不过在看到金太守满头大汉似乎很恐惧那两个公子时，识趣得闭了嘴。

    金小姐是很好，但是能让金太守怕成这个样子，那两人估计大有来头，没人敢那自己的前途甚至性命开玩笑。

    还是看看再说。

    云霏霏看金太守一副魂不守舍肝胆欲裂的样子，场中之前叫嚣的人也闭了嘴。

    心里觉得讽刺。

    这个金太守在杭州这个地方作威作福多年，终于知道自己惹到不该惹的人了吧，还有那些草包公子，看来也没草包到底，这么快就从金太守的反应里猜出什么来。

    这不就闭嘴了吗？

    云霏霏最后不屑的扫了楚蕴一眼，

    “太守大人，还不快点把你女婿扶起来？”

    “你也别一副别人逼迫你的委屈样子了，真要不乐意，也只能怪你们运气不好，天意让绣球落在他身上。”

    “这世上，还是应该讲规矩的，不能你不满意，就可以反悔重来。”

    云霏霏觉得自己说出了人生哲理，整个人身上更加散发着一种俯瞰众生的优越感。


------------

第881章 海王的绣球7

    金太守嘴唇颤抖着，嘴巴张了好几下，最后一垂眸，艰难的道，“既然这样，那便……”认了两个还没出口，就看到一直沉默的女儿突然走上前来。

    楚蕴一脸平静的拉住金太守，让他剩下的话咽回肚子里。

    楚蕴嘴角勾起淡漠的弧度，视线在唐慎和云霏霏身上淡淡扫过。

    云霏霏下意识就不敢和她对视，不过目光刚一垂下，心里又是一股恼怒。

    她一个新时代的独立女性，怎么会害怕一个古代只知道在家里相夫教子依附男人生存的闺阁女子。

    云霏霏不服输，强行让自己抬头，直直的瞪着楚蕴。

    只是她自己都没意识到，仅仅为了不移开目光，她双手紧握，全身紧绷，仿佛用尽了全身力气，整个人立在那里，像个雕塑。

    楚蕴微微一笑，开口，声音清冷，“刚才你说......不管这绣球怎么来的，反正被谁拿到，谁就是金家的女婿，是吗？”

    “当然。”云霏霏咬着牙回答。

    楚蕴点点头，眼底诡谲的光芒一闪，“那便好。”

    云霏霏一愣，好什么好？这什么金小姐别是被吓傻了。

    楚蕴直接走到管家面前把绣球重新拿过来。

    一抛。

    直接砸向唐慎胸口，唐慎下意识接住，脸上一怒，正要往外丢，却发现那绣球就跟长在他手上一样，扔了几次都扔不掉。

    全部被原路弹回来，重新落在他手里。

    唐慎：......

    在唐慎再次看准了地上乞丐，想要把绣球再次塞进他手里的时候，“嘭嘭嘭”

    楚蕴提着铜锣，直接敲了三声。

    笑眯眯的道，“绣球选亲，结束。”

    唐慎拿着手里的绣球，怒了。

    他之前怎么没注意金家还没宣布正式结束。

    云霏霏也傻眼了。

    周围的人也一脸不明所以。

    楚蕴嘴角噙着淡淡的笑意，“现在，绣球在这位公子手里了，所以他才是我金家的女婿。

    提示一下公子你，这次绣球选婿选的是上门女婿? 那边布告栏写着? 要是眼瞎没看到，可别又说我们没有提前讲规矩。”

    “你敢！！！”

    “你胡说！！！”

    唐慎和云霏霏同时开口。

    “这绣球明明就是你强行给我的。”唐慎危险的眯着眼睛。让他堂堂皇帝当人上门女婿，传出去他这个皇位都不用坐了。

    楚蕴冷笑? “刚才难道不是你把绣球给乞丐的？怎么你给的就作数，我给的就不行？”

    “看你这个态度? 似乎不愿意呢，不愿意的话，你刚才站在抢绣球的地方做什么? 好玩吗？”

    “哦引用一下刚才这位小公子的话? 你也别一副别人逼迫你的委屈样子了? 真要不乐意一开始就别来抢绣球的地方? 现在也只能怪你运气不好，天意让绣球落在你身上。”

    “这世上? 还是应该讲规矩的，不能你不满意，就可以反悔重来。”

    唐慎：......

    唐慎被说的哑口无言。

    “可你是抛绣球的人，要抢也是让其他人抢，结果你倒好，自己给了，要是你能自己给，还办个什么绣球选婿，你自己看上谁直接去提亲不就行了吗？”云霏霏不忿的说道。

    楚蕴一脸疑惑，“我乐意不行吗？

    不是你说的不管这绣球怎么来的，在谁的手里，谁就是金家的女婿吗？有谁规定不能抛绣球的人自己给？没有这个规定的话，那就是可以。”

    你无理取闹就可以，别人无理取闹就不行？

    云霏霏不是就想让唐慎来抢绣球吗，她成全她。

    云霏霏不是自诩自己是现代人，不靠男人就可以过得很好吗？

    还嘲笑其他古代女子，觉得人家依附男人，没有尊严。

    她也成全她。

    让她试试，仰仗不了唐慎的权势，她还能怎么混的风生水起。

    至于唐慎，她会让他知道，从他戏弄金雨薇的绣球的那一刻，就是他悲剧的开端。

    云霏霏：......云霏霏嘴唇动了动，发现自己根本无法反驳。

    那句话的确是她说的。

    只能呐呐的道，“不行，反正就是不行。”

    “为什么不行？”楚蕴冷笑的看着她。笑的格外讽刺。典型的他们可以这么对别人，别人要是这么对他们的话，就是大逆不道，就不行。

    “仅仅就是因为你不乐意吗？哦那就抱歉了，当朝律法没有规定你不乐意就不可以。”

    “你......”云霏霏怒不可遏。“你就这么想嫁人？你这人要不要脸？”

    不是说古代女子都很矜持的吗？这个金大小姐比现代人还不要脸。

    楚蕴就笑了，“男女婚嫁，官府都鼓励，想嫁人就是不要脸了？那你一辈子可别成亲。”

    云霏霏被堵的肺管子都疼。

    “再说，你们以为我真看上他？一个瞎了眼睛是非不分的蠢货？”

    金太守太阳穴狠狠跳了跳。肝都差点吓裂了。

    还没等他过来阻止，就听楚蕴又说道，“在场的公子们，哪一个不比他好？就连那个乞丐，在我看来，也比你们这种蠢货好。”

    “你.....那你还非要嫁给他？”云霏霏觉得这个女人也太假了。“觉得乞丐好你怎么不嫁乞丐啊？”

    楚蕴微微一笑。“我虽然不开心不乐意，但是看你们更不开心更不乐意，我就舒服了。

    而且，大家不都讲规矩吗？哪怕不开心，也得按照规矩来，这可是你说的。”

    反正这个婚约与她就是过度，金雨薇那个海王也不会介意，而身为皇帝的唐慎要付出的代价......

    “......你....你就是个神经病。”云霏霏崩溃。

    唐慎原本暴怒的心情，在看到云霏霏如此着急的时候，奇异般的被安慰到了。

    原来这个小女人还是在意自己的嘛。

    这不，一听说自己可能要娶别人，就忍不住了。

    不过这个胆敢欺负他女人的人，该死。

    唐慎走过来，看楚蕴的目光像是在看一个死人，他不怀疑这个女人刚才的话，因为他在她眼底，没有看到一丝情意。

    唐慎安抚的拍了拍云霏霏的背，目光冷漠的看着楚蕴和金太守，“让我做上门女婿，你们确定？我怕你们承受不起。”

    云霏霏听到唐慎这话，冷静了一点。

    对啊，他可是皇帝，只要他不愿意，那就没人能勉强她。

    让一国之君做一个太守的上门女婿，金家这父女两怕不是嫌命太长了。

    看着楚蕴那张美的令同为女人的她都忍不住呼吸一滞的脸，云霏霏心里划过一丝快意。

    再美有怎么样，不过是个虚有其表的花瓶罢了。

    真正有本事的男人，才不会只看容貌。

    呵~这金大小姐还妄想嫁给唐慎。

    也不掂量掂量自己有没有那个资格。

    她可是知道，那些胆大妄为，不经过唐慎同意就想爬床的女人，下场有多惨。

    楚蕴又是一笑，“为什么承受不起，刚才你们不是还说我们不承认乞丐当女婿就是以权压人吗？

    那时候怎么不说乞丐承受不起，现在你们自己一副高高在上的说我们承受不起？”

    双标的不要太厉害。

    周围也传来一阵唏嘘声。

    虽然不敢大声说话，但投过来的目光都带着鄙夷。

    同时还在隐约猜测，能对太守大人说承受不起得人，到底是什么身份。

    唐慎目光猛的一利，眼底的冷光似乎都要化作冰锥。

    “牙尖嘴利。”唐慎不准备和楚蕴纠缠，直接面向金太守，“金太守就放任她无理取闹？”


------------

第882章 海王的绣球8

    金太守早就被震得呆住了，此时反应过来，条件反射就拉着楚蕴。

    颤颤巍巍的道，“闺女，赶紧给人道歉。”

    楚蕴幽幽的看着他。“爹，我说错了吗？”道什么歉？

    金太守擦了擦冷汗，紧张的心脏都要跳出来，女儿的话当然没错，错的是他们当着皇上还敢说真话。

    金太守艰难的咽了一口唾沫，原本想给自家女儿暗示的眼神，却发现面对自家闺女那冷幽幽的目光，他甚至不敢与之对视。

    皇上的眼神可怕就算了，什么时候自家闺女的眼神竟然一点不输皇上？

    金太守强行稳住心神，努力忽略来自女儿的目光压迫。皇上明显不想表露身份，所以他还是只能暗示，“雨薇，你看他的长相，那气度，绝不是寻常之辈。”

    楚蕴正色道，“爹，不能因为他长的好看就可以不讲理，就可以欺负咱们。”

    金太守：......

    合着你还是个有原则的海王是不是？

    不，不是，这根本就不是重点好吧。

    重点是女儿还没明白，这位可是得罪不起的主。

    就在金太守想着怎么才能暗示的更明白时候，唐慎冷漠的对身后一个男子打了一个手势。

    那人直走过来，“金大人，金小姐，借一步说话。”

    金太守嘴巴一张。

    楚蕴却抢先开口。“想借就借，以为你是谁啊？”

    “不借。”

    唐慎脸上一阵青一阵白的，最后冷冷一笑，咬牙切齿的道，“金小姐是吧，希望你以后不要后悔今天做的事情。”

    楚蕴微微一笑，随意的道，“嗯，这句话同样送给你。”

    “楚蕴，你是怎么想的呀？”本来在空间里兴冲冲消化能量的粉鸭子忍不住冒头。

    “你不会真想把这个狗皇帝招为夫婿吧？”

    虽然粉鸭子也觉得，任务生涯太过漫长，该享受生活的时候还是应该多享受一下。

    也可以不谈什么爱情，多找几个听话的男人取悦自己不好吗？

    就像他，要是能有人类的身体，他才不过这种寡淡无味的生活呢。

    人生就应该多姿多彩嘛。

    不过支持楚蕴过的更精彩是一回事，但是对男主......

    这可是原主的逆袭对象，臭女人只要不抽风，应该都不会对唐慎下手才对啊。

    楚蕴冷冷的扫了粉鸭子一眼，压根不搭理他。

    粉鸭子等了半天，没等到回应，小小的哼了一声。

    后宫系统安慰，“鸭兄放心吧，殿下应该还有其他目的。”

    粉鸭子动了动嘴壳子，闷闷的道，“嗯。”

    他还真就想看看，臭女人想干啥。

    楚蕴自然不是真想招唐慎入赘。

    只不过既然要对付的是皇帝，那么按照传统，早晚是要造反的，现在有机会，当然要扒他一层皮。

    那边唐慎和云霏霏被楚蕴怼的脸色格外难看。

    现在就是想表露身份都不行。

    毕竟那女人牙尖嘴利，到时候真要破罐子破摔不想活了，再说出什么大逆不道的话，说不好还会影响自己的名声。

    而且，自己还是偷偷出宫的，如果在这里公开暴露身份，被人逮着辫子，以摄政王的狼子野心......

    想了半天，唐慎还是只能把警告的目光落在金太守身上。

    他真的没想到，自己这个臣子居然生了这么个好女儿。

    等过了今天，自己决计饶不了他。

    金太守面对唐慎那要吃人一样的目光，整个人都不好了。

    哆哆嗦嗦的，赶紧把楚蕴拉到阁楼的转拐处说悄悄话。

    “闺女啊，你到底知不知道那一男一女是什么人啊，你知不知道，那是咱们招惹不起的人啊？”

    楚蕴淡淡的看着金太守，给他打气，“爹，招惹的起的。”

    金太守却压根没听到。

    嘴巴一苦，愁的直摇头。

    自顾自的想着，也不知道现在应不应该告诉女儿事实，如果告诉的话，自己并没有经过皇上同意就泄露身份。

    不知道皇上会不会怪罪。

    可要是不告诉，一会儿女儿再像刚才那样怼几句。

    恐怕把人得罪的更狠。

    金太守想到这里，狠狠叹了一个口气，“闺女，实话告诉你吧，刚才在外面那位公子，就是当今皇上。”

    楚蕴面色平淡，“爹，他不是皇上。”

    金太守再次选择没听见，“你居然还说什么人家是上门女婿的话，你不要命了？你可知道这事真要计较起来的话，咱们这算什么，这叫大逆不道，冒犯圣上是能杀头的。

    不过事已至此，再纠结这些也没什么用了，闺女你听爹的，一会儿啊咱们出去，你就诚恳的给人道个歉，别管事情怎么样，反正皇上说什么就是什么，要是你实在不想说太多，道完歉之后就跟在为父身后，一切交给我，你就不要多说了.......今天算是咱们的劫难，能不能过去，就看这一遭了。”

    说完之后，金太守瞪着眼睛看楚蕴，为啥闺女都没反应？

    难道不应该惊慌失措，绞着帕子害怕的不行吗？“女儿你都没有什么要说的吗？”

    那是皇上啊，她刚刚才怼了皇上。

    楚蕴无语，“我说了啊。”

    “你说了啥？”

    楚蕴，“......我说他不是皇上。”

    “胡闹，为父还没眼花呢，那就是皇上。”从年纪长相还有身上的气度来看，绝对是皇上。

    楚蕴淡淡的道，“他不能是皇上，不然......爹你知道后果吗？”

    金太守猛的一震，连瞳孔都微微缩了一瞬，后背一下沁出冷汗。

    “你....你说什么？”

    楚蕴没回答，她知道金太守这次听进去了，只不过一时间接受不了。

    金太守的确懵了，脑子里嗡嗡作响。

    刚才他只顾着在心里想着，触怒龙颜，金家会遭遇什么，应该怎么让皇上消气。

    但是从没想过，从其他方面......

    这也太大胆了吧！

    金太守突然抬头，看着楚蕴格外镇定自若的脸，目光划过暗沉，女儿居然这么镇定？

    比他这个在官场十几年的人还要镇定。

    不过现在最应该考虑的是，“什么后果？”

    楚蕴淡淡的勾了勾嘴角，没有正面回答，“爹是想让我去好好道歉求得他们的原谅吧。”

    金太守不说话。

    “爹爹真以为，我们认错求饶他们就能放过我们吗？”

    金太守一怔，“素闻皇上天纵英才，宽容大度......”

    金太守在楚蕴似笑非笑的目光中住了嘴。


------------

第883章 海王的绣球9

    楚蕴笑了，“天纵英才？天纵英才的圣上会不知道绣球选亲历来的画圈传统？”

    这在大兴朝，几乎是常识一般的东西。

    也就云霏霏那个自以为是的穿越者才不知道。

    金太守再次愣住。

    对啊，皇上肯定是知道的，可他偏偏装作不知道。

    难道说，皇上是专门来找自己麻烦的吗？

    可他是皇上，完全没有必要找这么低级的理由，有的是办法折腾他吧。

    还亲自出手。

    金太守猛的想到和皇上一起，那个穿男装的女子。

    似乎，她才是主导这一切的，而皇上更多的是纵容。

    可是他们和那个女子又有什么仇怨呢？

    “如果他是皇帝，今天不管我们如何认错求饶，等待我们的都只有一条路。

    先是收一个乞丐当女婿，然后......以刚才那个女子对咱们的恶意程度，爹，您可以仔细想想，后面可能会发生什么呢？”

    金太守依然没说话，不过略微急促的呼吸，暴露了他心里的不平静。

    金太守脑子飞快运转。

    对啊，如今他们已经把人得罪死了，不是得罪皇上的问题，而是得罪皇上身边那位女子。

    虽然不知道哪里得罪她了，不过从她的表现，说是想整死他们也不为过。

    从皇上看那女子的眼神，如此的纵容，也可以看出她在皇上心里的地位举足轻重。

    今天只是让他们认一个乞丐做女婿，那明天呢？

    若是承认了皇上的身份，他们就更加只能被牵着鼻子走了。

    不然对方吩咐或者默认的事情，他们不做就是抗旨不尊，抗旨不尊足以灭满门。

    单单只是一个认乞丐当女婿，他就忍受不了了，如果还有更过分的，他到时候还真有可能破罐子破摔。

    与其被折腾的要死不活的时候再反抗，还不如一开始就反抗。

    想明白了这点，金太守忍不住摇头，这十年时间，他没有身在权力中心，是真的懈怠了。

    也变胆小了。

    反应速度和决断力，甚至还比不上自己的女儿。

    金太守深深的看了楚蕴一眼。

    饶是这样，他还是不敢下决心。

    毕竟这等同于弑君谋反了。

    被迫牵着鼻子走，可能最终也会死的很惨，但是至少不会现在就死。

    如果现在不认皇帝的话，搞不好马上就能死。

    楚蕴看他还在犹豫，面无表情的加火，“爹难道不想多娶一二十房美妾吗？”

    金太守一愣，就听自家女儿又淡淡的道，“五品以上能有一妻二十八妾，三品以上能有一妻38妾，一品以上，原则上只要您不贪墨养得起，四五十房也是可以的。要是立了大功，可能想要多少有多少。”

    金太守沉默，他想到了之前承诺了的几位姑娘。

    个个温柔似水，善解人意，可是自己却没办法给她们一个家。

    楚蕴又说道，“爹爹难道就想在这杭州地界做一辈子太守吗？

    听说京城女子比之杭州更多，更美，也更有才情，醉仙楼的头牌玉蝶姑娘，更是倾国倾城，才华不输大家闺秀。”

    金太守抿了抿唇。

    他也听说过啊，听说玉蝶姑娘一直不愿意让人赎身，就是为了等待一个真正疼她爱她的良人。

    京城那些肥头大耳的男人哪有自己会疼人。

    而且自己看人从来不会看出身，也不在意她们的过去。

    “还听说那京城还有异域女子，大胆热情，别有一番风情。”

    金太守不知想到什么，面色都红润了点。

    “爹只需要相信我，一切听我的，这些你都可以得到。”

    金太守：......

    猛的从美梦中惊醒！

    让他听一个出门只知道去诗会看帅哥的女儿的话。

    他怕不是疯了。

    他刚想说什么，一抬头，就对上一双黝黑冷沉的目光。

    那目光明明只是那么清清淡淡的看着他，却令他呼吸都是一窒。

    一分钟后，金太守认命的跟在楚蕴身后回到现场。

    -

    楚蕴和金太守私下说话的时候，唐慎也在安慰云霏霏。

    “霏霏别生气了，放心，我一定会替你好好教训教训他们，我说过，没有人可以欺负你。”

    让金太守和她女儿透个底也好，他现在都有些期待，金雨薇知道自己身份时候的表情了。

    云霏霏气鼓鼓的，自从穿越过来，除了刚开始被那些不长眼的下人轻慢，她还从来没有受过这种委屈。

    哪怕此时被唐慎小心翼翼的安慰也还是心里不舒坦。

    男人都是一个德行，嘴上说的好听，说什么只爱自己一个，但是刚在在自己被人怼的哑口无言的时候，他怎么不马上给她出气。

    云霏霏语气不是很好的道，“反正我是无所谓，你要是真想娶第一美人，我也绝不拦着。你也不用管我。”

    唐慎又好气又好笑，“你这个小没良心的。我什么时候不管你了？”

    “我说过，你是我这辈子最爱的女人。我不管你谁管你？”

    云霏霏冷哼一声，倔强的还嘴。“谁不知道你也就是说的好听，刚才别人那么骂我的时候，你去哪里了？”

    云霏霏到底还是没忍住，说出了心里话。

    唐慎好笑的揉了揉她的脑门，“你啊~”

    “放心吧，等到他们回来，就是他们跪着给你道歉的时候。”

    云霏霏一愣。

    想到之前金太守的表现，随即反应过来，“你是说他们知道......？”

    唐慎点点头，金太守肯定是认出来了。他拉走他的女儿，应该是私底下教训她去了。

    云霏霏这才长舒一口气，嘴角也隐约有了笑意。

    此时再面对周围鄙夷讽刺的目光也不难受了。

    这些愚民，一会儿就是他们打脸的时候。

    不过刚刚自己还在生气，也不能马上就表现的喜笑颜开了，不然在唐慎心里，指不定认为她就是那么容易讨好的人。

    这男人啊，就是不能让他那么容易得到，那样他就不珍惜了！

    云霏霏强行忍住欢喜，端着一张脸等着楚蕴和金太守回来跪着给她认错。

    -

    楚蕴和金太守回来的时候，看到的就是唐慎一脸无奈的哄人，而云霏霏一脸傲娇的样子。

    云霏霏一看到楚蕴过来，直接得意的笑了，“怎么，现在后悔了吗？”

    “如果后悔了，只要你好好道歉，我们也不是不讲道理的人，只要你真心悔过，我们也不会太计较你今天的无礼。

    不过为了证明你真的知道错了，你知道应该怎么做吧？”


------------

第884章 海王的绣球10

    其实云霏霏觉得，就像金太守这样欺压百姓的狗官，还有金大小姐这种嫌贫爱富出尔反尔的女人，其实就算抓进大牢也不为过。

    不过若是自己真这么做了，虽然道理没错，别人总归会觉得她狠了点。

    所以想想还是算了，这金大小姐不是那么看不上那个乞丐丈夫吗？

    那就让她嫁给他好了，也算是另外一种惩罚。

    还可以博一个宽宏大量的名声。

    云霏霏看着金家两父女慢慢走近，下巴已经不自觉的扬了起来。

    等着他们伏低做小，跪地求饶。她甚至都想好一会儿要让他们跪多久，应该怎么让他们起身，才凸显自己大方得体。

    楚蕴冷冷一笑，直接指着唐慎，一挥手，“抓起来。”

    “！！！”

    “什么？”云霏霏得意的神色还挂在脸上，听到楚蕴的话直接张大嘴巴，显得那张还算漂亮的面孔都有些扭曲。

    而唐慎就更惊讶了，脸色猛的阴沉，刷的一下看向金太守。

    唐慎磨着牙，带着浓重的警告，“金大人，你知道自己在做什么吗？”

    金太守眼睛一闭，然后猛的睁开。

    大声斥责道，“当然知道，抢了我女儿的绣球还想反悔，抓你回去都是便宜了你。”

    唐慎：......

    反了！

    反了！！！

    一个小小的杭州太守，居然造反了！

    “狗官，你知不知道你们要抓的是什么人？”

    云霏霏惊讶的大喊，同时疑惑的看向唐慎，

    不是知道他们的身份了吗？

    他们怎么还敢？

    唐慎却看着金太守，眼里的寒意如同深冬寒冰。

    金太守深吸一口气，然后一下直视唐慎两人。

    “先是拿我女儿的绣球当儿戏，再是拿到我金家的绣球，却不想当我金家女婿，欺负到本官头上来了还敢问为什么抓你，来人，把这两个不知道哪里来的刁民抓起来。”

    金太守此时也是怕的，不过和刚才那种害怕又有所不同，方才是一种任人鱼肉的害怕。

    现在嘛，则是对自己正在做的事情，最后会有什么结果的不确定而害怕。

    他现在都搞不懂，为什么刚刚自己要脑抽的信了女儿的鬼话。

    金太守原本留在周围的人立即涌上来，唐慎只带了两个护卫，见状赶紧就要冲过来保护他。

    不过刚冲两步，一个直接踩到香蕉皮，腿一劈，扯到某处，疼的龇牙咧嘴? 一个跑的太急，直接踉跄一下脸着地扑在地上? 抬头一脑门子血。

    而金家护卫趁着这两人意外的功夫? 直接把唐慎逮了一个结实。

    唐慎虽然也有点武功，但是到底不是专门练拳脚功夫的护卫对手。

    被反绑着双手推到楚蕴和金太守面前? 唐慎眼珠都快掉出来了。

    “好，好，金樊雍? 你好的很。”唐慎几乎是恶狠狠的说道。

    果然是天高皇帝远? 一个小小的太守居然敢造反！

    不，严格来说也不是造反? 因为就算他死了，姓金的也不可能当皇帝。

    用弑君更准确一些。

    偏偏他现在带的人手不够，对方真要不要命的搞他，指不定还真能成事。

    金太守眉心跳了跳? 有些心虚的往楚蕴身后靠了靠。

    楚蕴却朝那边的护卫使了一个眼色? 护卫直接一拳头落在唐慎肚子上。

    唐慎：.......

    “你们.....你们真的敢！！！”

    楚蕴一抬手? 给抓着他的侍卫一个眼色。

    下一秒。

    “啪。”

    唐慎脸上火辣辣的，一脸见鬼的表情。

    金太守也没好到哪里去，脸色都快跟纸一样。

    心肝更是吓的巨颤? 完了完了，这下是彻底回不了头了，他怎么就没忍住，听了女儿的鬼话呢？

    其实现在想想，杭州城的姑娘们也够了嘛，做人不应该那么贪心。

    楚蕴笑眯眯的看着唐慎，“还问我敢不敢吗？”

    唐慎：......

    “放手，你们放手，你们凭什么抓他？你们居然还敢动手？”云霏霏反应过来后，想扑过来阻止，但是被人拦住，只能大喊。

    “哟，这话真是可笑，你们都敢戏弄太守大人和金小姐了，大人凭什么不能抓你们？”

    “就是，真以为自己是天王老子是吧，以为这里是你们能为所欲为的地方吗？”

    “妈的，刚才这两恶心东西可惊到我了，咱们这传承几百年的绣球选夫，愣是第一次听说在圈外得到的也算数。”

    “可不是吗？还想让大小姐嫁给一个乞丐，呸，你们这心思可真毒。”

    眼看金太守强势起来，之前围观的群众们也不压抑自己了。

    甚至还在心里给金太守找好了失态的理由。

    嗯，刚才太守大人一定是气的发抖，他们都误会了。

    云霏霏被一群人喷的满脸口水，“不是的，不是这样的那绣球明明就是被乞丐得了，明明他就应该是金家女婿。”

    她肯定没有错，对，肯定没错，从来没有听说过抛绣球要站在圈里的人才有资格。

    一定是这些人不分青红皂白的讨好金太守说的瞎话。

    “哈哈哈。这人是个傻子吧。”

    “我看她整人那聪明劲，倒不像傻子，他就是见不得金大小姐好呢。”

    “说的也有道理，所以这人也讨厌的紧，要不也抓起来打一顿吧。”

    “好好好，打一顿。”

    眼看围观的人自发的朝云霏霏聚拢。

    “唐慎，唐慎你个王八蛋，你还不表露身份吗，你们谁敢动我，我告诉你们，他可是皇.....”

    “霏霏！”唐慎大声的打断她。

    此时嘴唇也有些微微颤抖。

    他没有告诉过霏霏，他能出来都是瞒着满朝文武的。

    并且是用替皇祖母祈福，在护国寺清修为由，才能避开上朝。

    要是被人知道他私自出宫，还弄出这么没理的事得话，摄政王怎么可能放过这么好的机会。

    他刚刚登基三年，根基未稳，若不是为了霏霏，他绝对不会做这么冒险的事情。

    唐慎恶狠狠的瞪着楚蕴和金太守。

    他现在是陷入两难的境地了。

    若是不承认身份，还不知道这老匹夫会发什么疯，会怎么对待自己和霏霏。

    可若是承认了，一来京城可能会大乱，摄政王抓着他的小辫子，肯定会大做文章，二来，若是自己当着大家的面说出来，那么金樊雍这个老匹夫可能更加不会留他了。

    毕竟他活着是个把柄，他死了，他说不定还能掩人耳目。

    甚至拿这个去向摄政王邀功。

    而且，也不能按照规矩娶了金雨薇，一个皇帝入赘.....想也知道后果是什么。


------------

底885章 海王的绣球11

    唐慎此时终于有些后悔，早知道就提醒霏霏她是误会了，也不用把事情弄的这么大。

    当时自己是想着，若是提醒的话，霏霏肯定不会给他好脸色，说不定还会误会他对那金小姐有什么意思。

    还不知道得解释多久。

    这才顺水推舟的任由她玩。

    反正她骨子里是个善良的，再怎么也不会太过火。

    至于让一个大家小姐嫁给乞丐，在唐慎看来，根本算不得什么事。

    嫁谁不是嫁？乞丐也就是脏了一点穷了一点，只要当了金家的女婿，这些都可以改变。

    大兴朝被嫁去和亲的那些女子才惨多了，就这样的，压根不算什么。

    可是万万没想到，事情会变成现在这样。

    唐慎心思转了好几圈，都下不了决心。

    最后是楚蕴慢悠悠的走到他面前，把方才云霏霏对他们的话还回去，“怎么，知道后悔了吗？”

    后悔吗？

    肯定是后悔的。

    万万没想到，他堂堂天子，居然还有被一个小小的地方官拿捏的一天。

    唐慎闭了闭眼，复又睁开，面对面前这张灿若春花一般的绝丽容颜，“你想怎么样？”

    他需要先确定对方的目的。

    都这个时候了，还跟逆贼好声好气的说话，云霏霏当即看不惯，“你做什么？你难道还要向这个狗官妥协吗？你不是皇...”

    “闭嘴。”唐慎连忙说道。

    唐慎第一次觉得，霏霏于他来说，是个负担。

    “现在不是任性的时候，你先别说话。”唐慎严肃的盯着云霏霏。

    云霏霏：......

    鼻头一酸，眼泪瞬间就涌上来，这还是唐慎第一次对她用这么重的语气说话。

    心里难受又感觉分外没面子。

    可是感受着周围紧张的气氛，云霏霏知道唐慎可能不是说着玩的。

    当即怔在当场。

    同时也在心里埋怨唐慎。

    这个男人对她果然也就是只是一时新鲜而已，连为了她承认身份都做不到。

    亏得她之前还差点信了他可以给自己一生一世一双人的承诺。

    云霏霏那简单的脑子，完全没有想过，这个时候，唐慎一招不慎，不仅皇位不保，就连性命都是问题。

    “说吧，你想要什么？”

    “只要我拿得出来的，都可以给你。”唐慎压抑着怒火说道。

    实在想不通金太守两父女为什么在这种情况下还有恃无恐，吃定了他不敢说出身份，还是整个杭州城他们一手遮天？

    又或者，刚才金太守的害怕只是错觉，其实他真没认出他来？

    唐慎心里想着，不管对方什么目的，至少现在没有直接弄死他，那他们就是有顾虑，或者是听谁的命令。

    只要他们提出要求，再过分的他都答应。

    并想办法拖延时间? 等他的人来救他。

    楚蕴笑眯眯的哦了一声，“原来你们这么重规矩的人也会反悔啊? 我还以为你们多正人君子呢。”

    唐慎脸色青白交错。

    只要今天他能活着离开，这两父女? 一定让他们求生不得求死不能。

    周围的公子们也哈哈大笑? 虽然金小姐要嫁给别人了，他们心里难过。

    但是他们尊重她的选择，为了不让她担心，也不让她为难，大家还是尽量装作并没有那么伤心。

    此时听到唐慎居然还敢说这种荒唐的话? 都气不打一处来。

    “哟，看这位公子穿的人模狗样的? 指不定还真是京城哪个富贵人家的呢? 不过啊? 您这摆阔摆的真够可笑的，之前逼迫金大人认乞丐的时候? 没见你说可以用其他补偿? 到您自己这里，就可以反悔了。啧啧啧，可笑? 可笑。”

    “要我说? 这位公子想摆阔就让他摆好了? 反正金小姐也不稀罕他这种蠢货，要不直接看看他能拿得出什么道歉礼来吧。”

    “我觉得也是，金小姐可是咱们杭州第一美女，又是太守嫡千金，敢问这位公子，您拿得出多少赔礼来？”

    唐慎抬头，看楚蕴没反对，试探性的开口，“千两黄金？”

    这可是对臣子最顶级的赏赐规格了。

    楚蕴嗤的一声笑了出来。

    “千两黄金，可对不起你之前说我们受不起你这女婿的规格。”

    唐慎脸色更加难看。

    楚蕴继续说道，“这件事情呢，大家都看在眼里，就是你们自找的，如果你能诚恳的给我爹和我道个歉，再做出满意的补偿，我倒是可以考虑取消这次绣球婚约。”

    “你......”唐慎气的磨牙，皇帝的尊严让他忍不住脱口而出，“你受得起吗？”

    “公子你这话就可笑了，方才那位小公子说，天子犯法与庶民同罪，我看你当时也挺赞同，就是皇帝在这里，也该承认错误，并且为他的错付出代价，怎么公子觉得自己比天王老子还大？”

    唐慎被气的一句话都说不出来。

    这个贱人。

    过了好半响，才道，“你先提出你的条件。”

    楚蕴微微一笑，“条件很简单，给我一百万两黄金，婚约作废。”

    “你怎么不去抢？”唐慎气的直喘气。

    一百万黄金，得亏他是皇帝，除了他谁也不可能拿的出来。

    就算拿出来了，他也绝对掏空私产，伤筋动骨。

    这女人，是真的知道他的身份了。

    甚至唐慎都怀疑，她是不是知道自己总共多少钱，不然怎么猜的这么准。

    “不愿意就算了，带进去。”

    被人驾着脚离地，唐慎连忙喊，“等等。”

    “我给。”

    楚蕴淡淡一笑，“让你的手下回去取，七天之内，我要看到东西。”

    唐慎狞笑，“可以。”

    让他的手下离开，正合他意。

    京城到杭州只需要五天路程，时间完全够。

    不过.....到时候等来的，可不是黄金，而是他的龙卫。

    楚蕴看他阴测测的目光，哪里不知道他在想什么，不过这并没有什么关系。

    既然答应了她的东西，不给也得给。

    条件说好了，楚蕴让人把唐慎绑起来。

    “我不是已经同意了吗，放开，金樊雍，你放肆。”

    金太守眼观鼻鼻观心，已经彻底放弃希望。

    干脆破罐子破摔的一屁股杵在座位上，一副事不关己的模样。

    女儿说能解决，就让她去解决吧，反正他无力回天了。

    楚蕴不管唐慎的叫嚣，“要是东西没到人跑了怎么办。”直接让人绑死了。

    周围的群众只当楚蕴那百万两黄金是故意说着为难唐慎的，毕竟这么多钱，谁也不可能拿得出来，所以对她绑人的举动也分外理解。


------------

第886章 海王的绣球12

    等到唐慎被绑到一边，楚蕴才把注意力落在云霏霏身上。

    解决完一个，现在剩下另外一个了。

    云霏霏已经被这突如其来的变故整蒙了，在她的概念里，皇帝不是最大的吗？

    为什么唐慎要对金狗官低头，他可是皇上啊。

    金雨薇这贱女人居然敢对皇帝动手，还敲诈那么多钱。

    看着男人依然英俊英武的脸，可是他如今的模样实在太过狼狈。

    连带着之前已经升腾起来的好感都熄灭了几分。

    这个男人，不应该是这样的啊。

    云霏霏对楚蕴的目光毫无所觉。

    楚蕴也不在意，云霏霏在现代也就是个刚从大学毕业的普通女生。

    甚至就连职场的历练都还没怎么经历过，加上自身那异于常人的脑回路，其实就是个二傻子。

    楚蕴走到被唐慎踹在地上的乞丐面前。

    “还能起来吗？”

    刚才唐慎那一脚不轻，不知道有没有断腿。

    乞丐嘶了一声，捂着腿强行站起来，脸上冷汗津津，“我....我可以的。求大小姐饶命，草民真的不是故意的。”

    乞丐面无人色，整个人抖成了筛子。

    楚蕴在心底冷笑，就是这样一个胆小如鼠，处于社会最底层的乞丐，在剧情后期，因为有云霏霏这个强势的靠山，一朝升天，心性都扭曲了。

    说起来这乞丐在剧情里做的那些事情，不可谓不恶，但是这种恶，又何尝不是德不配位心性膨胀后被捧出来的呢。

    原主对这个乞丐也有恨，不过比不上对唐慎和云霏霏，毕竟她最终也一个花瓶砸下去，结束了他的性命。

    楚蕴想了想，当着这么多人，还是和善一点，“今日虽然你不是真正拿到绣球的人，但是与我也算有缘，现在有件事情，需要你去做，不是什么坏事，对你来说，反而是好事。

    事成之后，我另有重谢，你愿意吗？”

    还不等楚蕴说什么事情，那乞丐就跪在地上连连磕头，“我愿意我愿意，为太守大人和大小姐做事，是草民的荣幸。”

    楚蕴勾了勾嘴角，很是愉悦，“那便好，放心，我金府不会亏待你的。”

    乞丐眼睛一亮，随即对上楚蕴的目光，瑟缩了一下，又飞快的低头。

    楚蕴淡淡一笑，人都是有贪欲的，但是这贪欲若是无休止的满足，并且给予他远超过他本身能力的极致享受，的确很难有人还能稳得住。

    和许多人常说的，男人有钱就变坏是一个道理，骤然乍富，贪欲不止。

    楚蕴示意金太守身边的管家过来，管家看了金太守一眼，得到自家主子的同意后，这才过来。

    “小姐有什么吩咐吗？”

    “把他带去阁楼上，有人知道怎么做。”

    早在绣球大会开始之前，就已经安排好了人。

    管家领命把人带走。

    过了不到半柱香时间，“嘭嘭嘭”

    三声响亮的敲锣。

    “大小姐的绣球选夫结束，接下来，是我们管家马明文新收的义子，马大男的绣球选妻大会。”

    那人说完，就看到马管家走上阁楼，同他一起上去的，还有一瘸一拐的乞丐。

    乞丐神情有点呆愣，他没想到，大小姐让他做的，于他来说，真的是天大的好事。

    这是他曾经做梦都不敢想的。

    敲锣的人大声说道，“马管家在金府兢兢业业，恪守尽忠二十年，劳苦功高，又于小姐幼年时有过救命之恩，如今马管家新收义子，老爷和小姐体恤其辛苦，特别准许马管家义子，马大男和小姐同一天绣球选妻。”

    众人：？？？

    所有人都懵逼了，听过绣球选夫，还从没没有绣球选妻，但是又没有明文规定不能这样做。

    所以众人惊讶之余，全都兴致勃勃的看热闹。

    阁楼下迅速聚集起一群女子。

    仔细看的话，都能发现，全是金府未婚甚至已婚的丫鬟婆子们。

    马管家看着自家婆娘也混在中间，嘴巴狠狠抽了抽。

    一百两一个人头，也不知道混进去多少滥竽充数的。

    马大男也就是乞丐，手里拿着一个蓝色绣球，激动的手脚都在颤抖。

    最后在马明文一声咳嗽下，眼睛一闭，松手。

    绣球落在人群中。

    姑娘媳妇婆子们一哄而上，那绣球在人群中蹦来蹦去。

    离楚蕴越来越近。

    最后，楚蕴伸手接住。

    然后目光就转向站在一边，因为唐慎被绑，依旧还处在震惊中的云霏霏。

    楚蕴微微一笑，在云霏霏压根没反应过来的时候，把绣球一抛。

    啪。

    落在云霏霏怀里。

    同时.....“嘭嘭嘭。”

    三声响亮的敲锣声。

    楚蕴微微笑的看着云霏霏。“姑娘，恭喜你了，从现在开始，你就是我马叔的儿媳妇了。”

    云霏霏：......

    机械的转头看了看楚蕴，又看了看手里的绣球，再抬眼看着阁楼上那个又脏又丑的乞丐。

    “啊！！！”

    云霏霏尖叫一声，瞬间把手里的绣球扔出去。

    脸白的像纸。

    楚蕴笑眯眯的，“都已经结束了，现在扔掉也没用。

    结束锣声之前，最后一个拿到绣球的，就是马叔的儿媳妇。这个是在布告栏上的，诺，在那，你别又说没规定。”

    云霏霏吓的牙齿都在打颤，于此同时，周围懵逼的围观群众也议论起来。

    “咦，这不是选媳妇吗？怎么就给了一个男人？”

    “就是，我还想多看看女人抢男人的绣球呢，没看出来啊，不过一个乞丐，走了什么狗屎运被马管家收为义子，不过瞧他那样子，又是龅牙又是豁嘴的，眉毛都缺了半边，还那么矮。

    就算是马管家义子，也不该这么多姑娘寡妇们争着抢啊。”

    又不是啥正经主子，管家说白了还不是下人吗。

    “你还不明白吗，那可是金大小姐的救命恩人，嫁过去能亏待了吗？指不定哪天连奴籍都能去了。”

    “也是，嗯，不过现在扔的是个男人，应该还会重新来一次吧，我还想看，女人抢绣球比男人抢着好看。”

    “我说你们是不是傻，没看到那绣球是大小姐给的吗？大小姐会随便给？”

    这话一出，一堆目光齐刷刷的盯过来。

    “别说，我刚才就觉得他娘们唧唧的。”

    “我也是。”

    云霏霏的脸色更白了，不过也反应过来，她现在只是个男子。

    强行让自己镇定下来，云霏霏咽了口唾沫。

    “我.....我是男子，自古以来哪有男子嫁男子的？”

    “这肯定不能算。”


------------

第887章 海王的绣球13

    “是吗？”楚蕴淡淡的问道。

    随着她话音一落，不知道哪里来的一阵疾风，蹭的一下吹向云霏霏。

    女主一披头发便瞬间暴露女儿身bug启动，众人呆愣愣的看着云霏霏。

    “你......你你你，你居然是个女人。”

    “我就说你怎么非要跟金大小姐过不去，原来是羡慕嫉妒恨啊。

    自己长得没有人家好看，才情没有人家好，所以巴不得把人家大小姐推给一个乞丐，你就舒服了，你就平衡了？

    你就觉得你战胜金小姐了？”

    “就你这歹毒心思，别说长的不如金小姐，就是长的再好看，也不会有人喜欢。”

    “李兄此言甚是，啧，可真是恶毒。”

    “不是，你们懂什么，明明就是他们.....”云霏霏的话卡在嗓子眼里。

    再也说不下去了。

    如果她再说明明是乞丐拿到绣球，那么就理所应当成为金家女婿的话。

    那么现在刚过接到乞丐绣球的自己呢？

    云霏霏真的慌了。

    她穿越而来，还没有好好在这古代走走看看，还没有施展自己的抱负，她也只属于自己，绝对不会成为封建男人的附庸。

    更不会轻易嫁给谁。

    更何况，这个男人还......

    没有关系的时候，只当一个普通的乞丐看，还不觉得有什么，甚至隐隐有些同情。

    可云霏霏此时自动带入了一下和这个乞丐成为夫妻。

    差点没直接吐了。

    还说什么管家义子，呵，这根本就是金家人的报复。

    他们是想报复她！

    他们逮着她的语病非要和她玩文字游戏。

    “我.....我已经嫁人了，我已经嫁人了。”云霏霏猛然想到这具身体好歹还是唐慎的妃子。

    差点没喜极而泣，从来没有一刻这么庆幸她已经是唐慎的妃子。

    嫁人？

    “去，把她袖子撩开。”楚蕴吩咐红儿。

    红儿兴奋的领命，“是，小姐。”

    刚才窝了一肚子气，这下终于可以出出气了。

    直接过去按住云霏霏，衣袖一撩。

    云霏霏印着守宫砂的白皙胳膊暴露在众人面前。

    “啊，你干什么，你放开我。”

    楚蕴淡定一笑，“守宫砂还在，你跟我说成亲了？”

    这还得归功于云霏霏的那一套半懂不懂的现代斩男哲学。

    什么太容易得手的女人，男人总不会珍惜，什么得不到的才是最好的。

    再加之她下定决心要找一个一生一世一双人的老公。

    所以在接收了原主的记忆，知道自己只是个没有承宠的宫妃时，就下定决心，没到心心相印非他不可的时候，绝对不会和唐慎走到那一步。

    哪怕和唐慎情浓之时，也没做到最后。

    当然，只差最后一步而已，其他该干的都干过了。

    云霏霏挣脱红儿，拽着被绑住双手的唐慎，“你说话啊，你快说话啊，你难道要眼睁睁看着我嫁给别人吗？”

    “你告诉他们，我早就已经嫁给你了，快啊。”

    “你们到底想干什么？”唐慎忍不住怒吼。

    他现在烦躁的很，自己被这父女两下了套，现在还要多一个云霏霏。

    他根本顾不过来了。

    楚蕴心里冷笑。

    干什么？

    当然是把你们加诸在原主身上的东西全部还回去。

    楚蕴淡定的扶了一下鬓角的步摇，把落在身前的几缕长发拨到身后，整个人从容中透着慵懒的魅惑气息。

    让一群原本就对原主有好感的公子才子们眼睛都看直了。

    楚蕴嘴角噙着一抹笑，“天意让她拿到了绣球，当然是按照规矩当我马叔的儿媳妇啊，还能干什么？”

    “不，我不要。”

    云霏霏赶紧靠紧唐慎，哪怕对方被绑住了双手，似乎也能给她力量一般。

    “你想的美，我不会嫁，我就是死也不会嫁给他。”云霏霏大喊，“绣球是你故意放在我手里的，就连这场绣球选亲也是你们故意设计的，一切都是故意的，你就是故意报复。”

    楚蕴笑眯眯的点头，“对啊，我就是报复，你能拿我怎么样？”

    “反正一切都是照着你的规矩来，你说不管绣球怎么来的，到了谁的手里就是谁的，现在就是这样啊。”

    “你还说不应该看不起别人，你怎么能自己打自己嘴巴呢，马大男虽然长的不好看，也穷，还曾经是个乞丐，但是人家现在就是马叔的义子啊，刚刚你不是还说，这个乞丐未来的前途不见得比在坐的人低吗？

    嗯，现在他已经是马叔的义子了，说不定以后成就还会更高。

    所以，就在刚才你还信誓旦旦的让我们不要看不起他，不要嫌弃他，怎么你自己现在就在嫌弃了呢？”

    “别人嫌弃你就要给人讨公道，轮到你自己就理所应该可以了？”

    “再者说了，绣球既然已经在你手里，就要有契约精神。

    天子犯法都还要与庶民同罪呢，你想反悔就反悔，你以为你能大得过天子？

    真要是由着你的话，这世上还有没有王法了？我爹作为杭州太守，还真就要管一管了。”

    云霏霏：......

    云霏霏脑子里嗡嗡的，这些话太熟悉了，就是她刚刚才给乞丐主持公道说的话。

    可是现在听着，又莫名觉得哪里不对劲。

    却又说不出到底哪里不对劲。

    楚蕴微笑，看着面无人色的云霏霏。

    绝望吗？着急吗？恶心吗？

    那就对了。

    总得让她也感受一下，当时原主的心情。

    楚蕴对阁楼上痴痴呆呆的乞丐说道，“你放心，我和太守大人一定会为你主持公道。”

    马大男这会儿可没有面对唐慎和云霏霏时候的慌乱无措。

    在他眼里，金太守就是他知道的最大的官儿。

    只要有金太守和金小姐在后面给他撑腰，他就无所畏惧。

    就如同他在剧情里，崇拜能压得金太守跪地求饶的唐慎一样。

    马大男听到楚蕴这话，眼睛里立即绽放璀璨的光彩。

    那缺了一大块的眉毛下方，绿豆眼滴溜溜转，目光放肆的在云霏霏脸上，胸口，屁股上打着圈。

    忍不住咽了咽口水。

    这个女人虽然比起大小姐差远了，但是，这也比他之前见过的所有女人都漂亮。

    一想到这人马上就是自己媳妇了，马大男心里头都烧起火来。

    不过还没忘记道谢，“谢大小姐，大小姐真....真是仙女下凡，草民愿....愿意肝...肝胆涂地，报答大小姐。”

    听到对方连个成语都不会用，偏生还想努力表现自己，云霏霏死死咬着唇，瞪着眼睛，愤怒的仿佛要吃人。

    要是真嫁给这么个人，她可能做梦都会恶心。


------------

第888章 海王的绣球14 为盟主【在海里】加更

    “不，不可以，绝对不可以，我宁愿死，我宁愿死都不愿意嫁给他。”云霏霏吓的大叫。

    楚蕴淡淡的哦了一声，“作为一个成年人，你拥有决定自己生死的权力，请便。”

    云霏霏：.......

    看着楚蕴那双盈盈美目，一股凉意从脚尖瞬间窜上头顶，突然觉得这个女人比恶鬼还可怕。

    云霏霏心底滋生出巨大的无助和怨恨。

    这怨恨是冲着楚蕴来的，同时也是冲着唐慎去的。

    她恨他在这种关系到她一生幸福，甚至是关系她生死的时刻。一个皇帝，居然屁都不敢放。

    这样的男人拿来还有什么用？

    云霏霏瞪着唐慎，“你快想想办法啊，快点啊，你不是说你爱我的吗？难道你就要眼睁睁看着我嫁给别人？”

    此时的云霏霏再也傲娇不起来，比起嫁给一个恶心的乞丐，对唐慎放下身段算不上什么了。

    唐慎一脸阴鸷，烦躁的看向楚蕴，“你到底想要干什么，之前说好的还不够吗？”

    “不够啊。”楚蕴撇嘴，“你是你，她是她，你不会以为我这么宽容大度，不记恨她吧。”

    毕竟严格来说，云霏霏才是始作俑者，怎么也不能忘了她啊。

    云霏霏想到之前楚蕴和唐慎的交易，“要不再加一百万两？一人一百万，这总可以吧。”

    唐慎拧着眉，他哪里还拿得出一百万黄金来，国库能挪用的，加上自己的私库，总共也才一百万黄金。

    不过反正他也没打算真的运过来。

    唐慎装作为难的纠结一会儿，点头，“好，再加一百万，换我们两自由。”

    他的本意是给楚蕴制造一种，他实在已经无以为继，再也拿不出来的样子。

    毕竟就算是皇帝，也不可能动不动就是百万黄金。

    更不能表现出自己不打算给。

    那样一来，不管金家父女原本是怎么打算的，都极有可能提前撕票。

    他得想办法尽量拖延时间，等暗卫和下属来救他们。

    但是落在云霏霏眼里，就是他面对自己生死的时候，连一点金银铜臭都舍不得。

    云霏霏的心更凉了。

    几乎是死死咬着嘴唇，紧紧攥着拳头，才能克制住自己不大骂出声。

    因为想要不嫁给乞丐，只有唐慎能帮她了。

    “吁.....”周围传来此起彼伏的唏嘘声。

    “可真是有钱人啊，让我想想，一下子能拿出两百万黄金的，怕是只有当今皇上了吧，哈哈哈，这位公子，请问您是不是皇上啊？”

    “啊我好怕哦，好怕好怕哈哈哈。”

    嘲讽的声音格外刺耳。

    “你们知道个屁，他本来就.....”

    “云霏霏！”唐慎喝道，“住嘴。”

    云霏霏瘪了瘪嘴，不甘不愿的开口，“既然我们都同意你的条件，那还不赶紧取消。”

    她现在只要一想到自己被那个恶心乞丐打下未婚妻的烙印，整个人都恶心的不行。

    楚蕴闻言，直接笑了。

    “你凭什么认为，你愿意出钱，别人就要同意？”

    云霏霏瞪大眼睛? “你们不同意？”

    那可是百万金啊。

    平常人一辈子都不可能拥有的财富。

    不然金雨薇为什么要为了一百万金和唐慎解除绣球婚约。

    楚蕴示意了一下已经下了阁楼? 缓缓走到面前的马大男和马管家。

    “这件事情，你应该问他们，毕竟，马大男才是你的未婚夫。”

    云霏霏脸色一沉? 她看见这个乞丐都想吐。

    不过事关重大，还是只能忍着恶心，“给你一百万金子，这个绣球选亲不算数。”

    同时在心里隐隐后悔，早知道是一个下人和一个乞丐拿主意，她干嘛要说一百万金。

    就是说个百两黄金，这两人估计都得乐疯。

    不过随即又想到自己这是在替唐慎省钱。

    刚才唐慎的表现可是极其不合格的，那就让他大出血吧，口口声声说对自己是真爱，结果连最基本的保护她都做不到。

    马大男一下子蒙圈了。

    条件反射的看向身边的马管家。

    刚才这人收下他当义子的时候，就说了，一切都要听从他的安排，他们才不会亏待他。

    马管家目光沉稳，摇摇头，“不行。”

    马大男闻声也大声说道，“那我也不愿意。”

    “你说什么？你居然不愿意？”

    “就是不愿意。”马大男邀功似的，“你就是给我千万黄金，我都不愿意。”

    马大男这种人，在乞丐堆里长大，连个铜板都很少见到。

    一百万黄金和一百两黄金，在他心里的概念差不多。

    反正都是从来没想过的数字。

    而且，马大男也是有点小心思的人，和大多数群众的想法一样。

    这两人一来就摆阔装逼，一副老子天下第一的德行，搞得他们跟顶级的皇亲贵族一样。

    一百万两黄金张口就来，明显骗人的。

    比起虚无缥缈，根本不可能落到实处的巨大好处，还不如好好办事，争取主子手里的赏赐实在。

    云霏霏这下是真的傻眼了。

    “你不同意？你怎么可能不同意？”她急的跳脚。

    再次抓着唐慎就催，“快，快想办法，你不是皇帝吗？你快点表明你的身份啊，就让这个狗官一家欺负我们。

    你这个皇帝当的还能再窝囊一点吗？你还是不是男人？”

    唐慎想要阻止的时候，已经来不及了。

    云霏霏还在噼里啪啦一通指责。

    然后所有人都消声了，偌大的广场上，除了云霏霏声嘶力竭的职责，间或还有几道抽气声，再也没有一点杂音。

    唐慎心都快跳出嗓子眼了。

    第一次对云霏霏生不了厌烦和不喜。

    平日里做点没头没脑的事情就算了，反正都不是什么大事，自己宠着也就宠着。

    可是到了如今的地步，他都已经甘愿被人绑着羞辱，都不愿意透漏身份，这个女人难道不知道事情的严重性吗？

    从金雨薇把绣球强行送到他手里的时候，他就知道，金家怕是心大了，弑君都敢做。

    也说不定是被逼急了，准备投靠摄政王谋反。

    之所以让他拿出一百万黄金，估计也是为了给他希望，拖延时间配合摄政王的计划？

    正好他也想拖延时间，等他的人来。

    本来大家心知肚明，就是双方的博弈，偏偏她这个时候暴露身份。

    金家会不会提前动手?

    唐慎二十多年来，第一次真正感觉自己的生命受到威胁。

    僵硬的杵在那里，一句话都说不出来。


------------

第889章 海王的绣球15

    场中沉默了好久，人群里才响起连连的抽气声。

    随即就是此起彼伏的嘲笑声和揶揄声。

    “哟，我是真没想到，原来还真是皇上啊？怎么滴，你说你是皇上的女人，那你就是娘娘咯？”

    云霏霏，“当然是，这还用说吗？”

    想了想又怕说服力不够，加了一句，“我就是现在宫里的珍嫔，珍是我的封号。”

    云霏霏说的特别大声，可心里却格外难受。

    皇帝的嫔妃说好听了是什么娘娘，甚至唐慎一高兴了，还会给特别喜欢的赐个封号。

    那就显得更加风光。

    可归根到底，还不是小妾吗。

    只不过是皇帝的小妾，叫的好听一点。

    还是得和一堆女人分享一个男人。

    她从来就看不上这个珍嫔的份位和封号。

    这会无时无刻提醒她，她不过是一个没有尊严的小妾，她在和一群封建古代女人抢一个男人。

    这根本就是丢现代人的脸。

    可明明心里不屑，偏生还要大声的宣布，这种滋味可想而知。

    “哈哈哈哈。”

    场中爆发出一阵大笑。

    “那小的我也算是三生有幸，居然亲眼见着还有守宫砂的娘娘，哈哈哈，可笑死我了。”

    “为了不嫁给乞丐，这女人是真的不要脸啊，都在幻想自己是皇妃了。”

    “可不是吗？这下子知道找借口不嫁了，刚才逼着人家大小姐嫁乞丐那个劲头去哪了？

    你不是义正言辞的说不应该看不起人吗？你不是说谁接了绣球就和谁成亲吗？

    怎么轮到自己就不行了？

    还找这么烂的借口，你可真是笑死个人。”

    “可不是么，狠毒的表子。”

    唐慎听着周围的嘲笑声。

    此时他居然不想阻止，就让大家都认为云霏霏在瞎说才好。

    目光紧盯着金太守和楚蕴，见他们面色无常，慌乱的心跳这才稍微平复一点点。

    他不是真的不在乎云霏霏的死活，不在乎她嫁给别的男人。

    相反，他心里有一股子暴虐，分分钟想杀光所有人的暴虐，差点没把他憋爆炸。

    但是就算成亲，也不会那么快，走完三媒六聘，筹备婚宴，至少需要好几天时间。

    这几天时间里，至少霏霏还是安全的，等他的人到了，自然能把他们都救走。

    只不过几天的憋屈，这些在生死面前，又算的了什么呢？

    唐慎是这么想，但是云霏霏不知道他的想法啊。

    本来就被围观群众嘲讽的几乎崩溃，现在再看唐慎死狗一样沉默。

    云霏霏整个人都晃了晃，差点被气的晕倒。

    颇有种和所有人站在对立面的无助，而她信任的人，却冷漠的站在一边看着? 事不关己。

    冷冷的围观她的狼狈。

    可笑的是? 她还是得没有自尊的用他的名头威胁别人。

    云霏霏后槽牙都快咬断了? 崩溃的大叫? “你们......你们这群贱民。

    他是皇上? 他真的是皇上? 你们知道你们现在犯得是什么罪吗？

    诛连九族。”

    “那你倒是诛啊? 我看你拿什么诛。”有人笑嘻嘻的怼她。

    云霏霏死死咬牙? 转头语气很冲的朝唐慎吼道。

    “你到底在干什么，你倒是说话啊? 当个皇帝都当得这么窝囊? 你还当什么当，趁早退位让贤算了。”

    云霏霏没注意到? 她说完这话? 唐慎的目光一下子更加阴鸷暗沉。

    若是平时，她这样对他说话，可能还会觉得新鲜，毕竟从来没有哪个女子? 像她这般胆大。

    但是在这种时刻说出来，只觉得这种话格外刺伤他作为一个男人? 作为一个帝王的尊严。

    不过到底是自己真心动心的女人，唐慎强行忽略心里的不适。

    再次观察金太守和楚蕴的表情，看他们似乎并没有打算做什么，不由得疑惑，这这父女两真的就不怕别人相信他的身份，不怕背上欺君之罪吗？

    而这边久久得不到回复的云霏霏差点没气炸了。

    突然想到什么，不顾唐慎的反对，一把掀起唐慎的外袍，在他怀里搜索半天，最后掏出一个金光闪闪的印章。

    云霏霏一喜，就是这个东西。

    当即高举着说道，“这是天子印章，唯有天子才配拥有的东西，你们这些贱民，见了皇上还不下跪？”

    围观的人纷纷愣了一下。

    金色印章......只有天子才配使用。

    场中的读书人和稍微有见识的人都紧张了一下，目光落在那小小的印章上。

    心里有些忐忑。

    这人真的是皇上吗？

    如果是的话，刚才他们说的话就足以让他们抄家灭族。

    可是如果不是皇上的话，这人就是私刻天子印章，株连九族的就是他了。

    众人齐刷刷的看向金太守，他是唯一可能知道真相的人。

    金太守紧张的脚趾抓地。

    都快绷不住脸上的淡然了。

    心里疯狂叫嚣，他这是为了啥，为了啥呀？

    就为了虚无缥缈的京城美人，这要是把脑袋作没了，他那28房小妾，还有18房外室可怎么办哟。

    再也没有人照顾她们了。

    金太守自己都没注意的时候，求助的眼神就落在了楚蕴身上。

    随即反应过来自己干了什么怂包事，又苦的满嘴黄连。

    得，前途未卜不说，当爹的尊严都没了。

    他好歹也是一州太守呀，咋个就啥事都要看女儿脸色行事了？

    楚蕴倒是没管他心里那复杂曲折的路线，只是淡淡的给了一个安心的眼色。

    哪怕一万个后悔上了自家女儿的贼船。

    金太守此时也不得不调整心态，对着云霏霏，面上做出一副我就静静看你撒泼，看你作死的高冷样子。

    哪怕手指甲都抠进椅子里，也要保持脸上的冷漠严肃，还要加点不屑一顾和恰到好处的震怒。

    试图在金太守脸上寻找真相的众人皆是松了一口气。

    人对于事物的认识也是有偏向性的。

    若唐慎真是皇帝，他们就得死，若唐慎不是皇帝，唐慎就得死。

    在你死还是我死之间，很好做选择。

    反正之前该说不说得也说的差不多了。

    再加上金太守的态度，大部分人很自觉的认为是云霏霏在扯谎。

    “你这个疯婆子，居然还敢冒充皇上和娘娘，你知道是什么罪名吗？”

    “你们要真的是皇上皇妃，老子就是太上皇了。”

    “可不是么，也不撒泡尿照照自己，看看自个儿的德行。你们也配？”


------------

第890章 海王的绣球16

    唐慎脸色难看到无法形容，云霏霏气的浑身颤抖。

    他们两如今这副德行，的确不怎么像皇帝皇妃。

    唐慎在云霏霏拿了他印章的时候，虽然很紧张，但是也不乏有想看看群众反应的心思。

    若是相信的人居多的话，他也不是不能强势的表明身份。

    太守府的护卫可以拿下一些人，但是真要针对所有人，显然不可能。

    但是结果令他很失望。

    此时再看云霏霏一副天塌下来的样子，心疼的同时，又有点烦躁。

    只能面色涨红的低喝，“你能不能赶紧闭嘴。”

    心里有点绝望，霏霏真的看不懂他的眼色，当着这么多人，他也根本没办法跟她掰碎了好好解释。

    云霏霏：......

    绝望的泪水哗啦一声掉下来。

    “你叫我闭嘴？你居然这么对我？”

    云霏霏颤抖着手指着唐慎，“你知不知道，我马上要经历什么，唐慎，算我云霏霏眼瞎，原来你居然是这样的人......”

    楚蕴冷眼瞧着两人的互动，嗯，都不需要她专门考验真爱了。

    这两现在就怨怼上了。

    在场的，没有人相信云霏霏。

    云霏霏攥紧了手里的印章，满脸泪水，“你们都瞎了吗？你们为什么都看不到，这就是皇上的印章，除了皇上，谁敢用这样的印章，谁用谁找死。

    你们这群乱臣贼子居然睁着眼睛说瞎话，你们都要被砍头，通通砍了，一个都别想逃。”

    说到最后，几乎是撕心裂肺的嘶吼了。

    许是云霏霏的样子太过吓人，还真震慑了一部分人。

    加之有人想起一开始金太守面对唐慎的那种惧怕。

    一部分人不说话了。

    金太守不知道啥时候站到了楚蕴身边，冰冷的手逮着楚蕴胳膊。

    楚蕴都能感觉他在颤抖。

    金太守示意了云霏霏手里的那玩意，在别人看不到的地方，目光传达---

    那印章是真的。

    在场的也有几个学识渊博，威望颇高的老者，要是他们去查验的话，指不定还真能证实那印章的真伪。

    金太守悄咪咪的小声道，“闺女，要不一不做二不休......”

    死人才不会说话。

    楚蕴撇撇嘴，还没虐够呢，怎么能着急弄死呢。

    见金太守实在不安，楚蕴指尖一动，一道精神力打在云霏霏手上。

    同时对粉鸭子道，“把东西给她换了。”

    粉鸭子正兴致勃勃看戏呢，看的都没怎么着急消化能量。

    闻言兴冲冲的应了一声，“好嘞。”

    “啊！”云霏霏手心一烫，赶紧松开手，手里的印章就被甩飞出去。

    落在地上，咕噜噜正好滚到一个老者脚下。

    那老者定睛一看? 觉得不对? 蹲下身? 拿在手里掂了掂? “黄铜印章？”

    另外一个老者也凑过来? “的确是铜。”

    “啧，天子印章怎么可能用黄铜？”不都是用黄金吗？

    云霏霏脸色刷的一下惨无人色。

    “不? 不可能，你们乱说? 那就是黄金。”当初唐慎还给她拿着玩过，她不可能分不出黄金和黄铜。

    “哈哈哈哈哈? 这可笑死我了，大姑娘? 铜和金，咱们还是分的出来的? 这就是黄铜，由不得你们胡言乱语，冒充圣上。”

    “不? 明明是你们助纣为虐，你们骗人。”

    唐慎眼底也满是惊诧。

    不过那印章被云霏霏抛的有点远? 他看不到。

    所以也和云霏霏一样，以为都那些人为了讨好金家父女，故意指鹿为马。

    事情已成定局。

    最后在楚蕴一挥手之下，唐慎和云霏霏都被抓住，直接关在太守府。

    乞丐也被带进来，局促的站在马管家身后。

    听到唐慎和云霏霏还是关在一起，不自然的眨了眨眼。

    “义父......”

    那人马上就是他婆娘了。还跟别的男人关在一起像什么话。

    马管家眯了眯眼睛，淡淡的瞥了他一眼，“主子已经给你开了大恩了。不要得寸进尺。”

    他们这种在主子手底下讨生活的，别说娶个漂亮的完璧之身，就是主子用过的通房丫头，赏给你，你也得欢欢喜喜的娶了。

    马大男吓的一哆嗦，赶紧低头，“是是是......”

    “义父说的是。”

    楚蕴见状，微微一笑，“马叔也不用这么严格，这小子与我有缘，以后你只管帮衬着他便是。

    至于你媳妇，放心，这就让府上给你们准备婚宴。

    明天就是你的人了。

    至于今晚，马叔一会儿派人在外面守夜，不要让他们发生什么不该发生的事。”

    马大男没想到楚蕴这么好说话，震惊之后，一脸感激涕零。

    心想着，大小姐才是他的再世恩人，看来是他上辈子做了什么好事。

    这才让他有机会遇到贵人。

    有大小姐这样的靠山，以后，他再也不是以前那个人人都可以欺负的乞丐了，而且，看大小姐的样子，是真觉得和自己有缘。

    这种事情还专门给他解释。

    马大男不由得站的直了些。

    嘴上连连道谢，心里想着，说不定他那个婆娘正好说对了一件事。

    以后他的日子，指不定比很多人都好的多呢。

    打发走了马大男，再把其他丫鬟小厮打发走，屋里只剩下父女两人的时候。

    一直绷着身体的金太守猛的一下摊在椅子上，直接开始嚎，

    “闺女，哎~闺女我身上好痛，啊啊啊为什么这么痛，是不是咱们冒犯天子，这么快就有报应了？”

    金太守一边哇哇叫，一边拿眼睛觑着楚蕴，“闺女，快，快来给爹按按身上，特别是腿肚子，真的好痛。”

    楚蕴目光清清淡淡扫了他一眼。

    “爹要是想找给你按摩的，后院就有28位姨娘等着你。而且......”

    楚蕴似笑非笑的道，“爹爹以前都叫我雨薇的，今天怎么改称呼了？”

    金太守摊在椅子上的身体再次僵了。

    尴尬的咳嗽两声，“那个......那个，主要是好久没这么叫你的，有点怀念你小时候啊。”

    楚蕴扯了扯嘴角，“小时候爹也不这么叫的。”

    金太守应该早在绣球大会上的时候，就已经有怀疑了。

    不过，怀疑也正常。

    反正抓不到证据，原主也迟早会回来。

    金太守：......

    金太守僵硬的躺在椅子上，最后身上又开始痛了，才哎哟一声回过神。

    “嘶~雨薇啊，爹是真的疼，真的不是报应吗？”

    楚蕴拿起案上的茶壶，给自己倒了一杯茶，慢悠悠的喝着。

    “谁让爹那么胆小，你那是自己崩的太狠，酸的。”

    金太守：......

    果然，怎么看怎么不像自家女儿，这是女儿能对老子说的话？

    而且，就光是给自己倒了一杯茶，放在那里都要凉了也不主动叫他喝。

    金太守动了动干涩得嘴唇，哼哼了两声，最后还是自己端过来喝了一口，“那你说，接下来该怎么办吧？”

    “那个女人说出了他们的身份，这件事情过不了几天就会传到京城，不止摄政王，其他人应该也都知道了。”京城的人可不比杭州百姓，那可是个个都是人精，再加上一探查，很快就能知道，杭州这位是真皇帝。

    金太守一想到这点就脸色难看，摄政王知道还好，毕竟唯一能借的，就是他的势，但是其他人知道了，就完了。

    不管当今这个皇帝还当不当的下去，他们绑架皇帝的罪名妥妥的。


------------

第891章 海王的绣球17为【在海里】加更

    金太守看楚蕴依旧那副平淡的样子，气不打一处来。

    “现在我们必须把消息封锁了，你有什么主意？”

    楚蕴摇头，“没主意。”

    金太守更气，“你之前怎么说的？你说万无一失，肯定能成。”

    楚蕴点头，“对啊。”

    “那你还没主意？”

    金太守气的扯胡子，他当时脑子里一定全是水，不然为什么要相信这个可能是假女儿的人。

    “我是说了万无一失，但是这和封锁消息有什么关系？”就是要闹到京城人人皆知才好呢。

    金太守一愣，“不封锁消息，这要是传到京城，你以为咱们还能活的了？”

    楚蕴淡淡一笑，“当然活的了。”

    金太守：“......我不信。”

    楚蕴瞥他一眼，没说话。

    金太守感觉心梗，“我说我不相信。”

    “这个消息必须封锁。这次你也必须听我的。”

    绝对不能被女儿牵着鼻子走了。

    楚蕴这才哦了一声，“那爹爹就随意吧，您大可以试一试。”看看封不封的了。

    金太守：......

    金太守不得不承认，他封锁不了。

    死人才最保险。

    在场的那么多人，还能把所有人都杀了不成？

    这件事情是一定会传到京城的。

    金太守都快哭了。

    苦着脸，烦躁的锤了半天桌子，“算了，还是让人赶紧把这件事一五一十的告诉摄政王吧。”

    唯有这样，他们或许还有一线生机。

    “没用的。”楚蕴说道，“就算摄政王真利用这件事情成功上位，咱们和他也是互相利用的关系，最多保我们不死。”

    “不死还不好？”你都差点弑君了保你不死还想咋滴。

    楚蕴叹了一口气，“看来爹现在又不相信我了，我不是说过吗，爹爹想要的，我都可以替你实现。”

    金太守崩溃，“那你倒是想办法啊，这也不行那也不行，到底怎么才行？”

    楚蕴看金太守嘴巴都急出泡来了，这好歹也是原主的爹，想了想还是好生好气的解释。

    “爹爹有没有想过，你说的这也不行那也不行，前提是建立在咱们归属于大兴的基础上。

    若是咱们不再是大兴朝的官员和臣民呢，这一切不就迎刃而解了？”

    金太守：.......“你容我缓缓。”

    半响，金太守突然声音尖锐的喊了一声，“你居然想造反？”

    吼完之后，心虚的看了看院子里，好在已经没人了。

    金太守这才后怕的拍着胸脯，指着楚蕴，“你你你......”

    “爹你激动什么？咱们皇帝都敢杀还怕造反吗？”

    金太守：......

    “而且，也不是造反? 咱们就在自家地界自立为王就好了? 不用去打打杀杀的夺天下。”

    金家在杭州说一不二? 但是在京城，不管是势力还是威望，那绝对不够造反的，强行坐上皇位也不服众。

    而杭州就不一样了? 和杭州城接壤的? 西边是前几年已经分裂出去的两个南蛮小国? 东边和南边是海? 至于北面? 倒是和大兴朝接壤，不过中间有天然的大江相隔。

    浑然天成的地理优势，要自立为王并不难。

    金太守：......

    特么的说的也是哦。

    个屁！

    “咱们哪来的资本？钱财? 军队？啥都没有。”

    楚蕴指尖落在深红的桌面，“钱财? 皇上不是要给咱们送一百万黄金吗？还有杭州这么多富商，给大家借点? 至于军队，咱们麾下好歹也有五千士兵，还可以找隔壁南蛮借点。”

    金太守：“......五千兵马就想守住杭州城？南蛮的兵是你想借就能借的？”

    “我说可以就可以。”

    其实压根用不着借，只不过嘴上这么安慰金太守罢了。

    金太守：......

    金太守其实还是有些怀疑的，不过看着女儿明明只是淡淡的坐在那里，那一身浑然天成的气势，就连当年的先帝恐怕也比不上。

    哪里像他那个满脑子都只有风花雪月的女儿。

    金太守又陷入这是不是自家女儿的纠结里，他的感觉很强烈，但试探过后，对方甚至连小时候自己对她的称呼都知道。

    如果在这种节骨眼还冤枉她的话，雨薇该多难过啊。

    大概是又担心女儿，又担心金家一家的安危，楚蕴发现金太守整个人都在一种极度焦虑的状态，再严重点，指不定就要抑郁了。

    楚蕴叹息一声，金太守对原主，是实实在在的疼爱。

    不过如果要让她保持人设完成这个任务，不说浪费时间，首先在抛绣球那一关就过不了，总不能还老老实实嫁给乞丐吧？

    “楚蕴，原主说，她想告诉她爹真相。”粉鸭子突然出声。“她不希望金太守这么惶恐，同时也希望他真心支持你现在做的事情。”

    楚蕴眉心一动，点头。

    用精神力把金太守弄晕，“鸭子，你把上辈子的剧情传给他，还有原主和我们的交易，也告诉他。”

    “好的楚蕴。”

    -

    金太守感觉自己做了一个很长很长的梦，梦里看到的东西，恐怖、绝望，又格外真实，令他醒来的时候，手心背心全是冷汗。

    心脏像是被一双无形的手狠狠攥住。

    一抬头看到女儿那种若娇花的脸庞，金太守有些恍惚。

    不过，楚蕴开口的第一句话，就让他心神狠狠一震。

    “太守大人，如你所见，我不是你的女儿。”

    金太守一下子脸色煞白，比之之前面对唐慎的时候还要白。

    楚蕴指尖在桌角轻轻一扣，下一秒，那桌角就像是被利器切开一般，落下的部分碎成粉末。

    金太守眼珠子都快落出来了，就听楚蕴继续说道，“刚才你在梦里看见的，也是真的，不过那是上辈子的事情了，现在一切重来一次。”

    金太守张了张嘴，发现自己竟然不知道说什么。

    捂着胸口缓了好久，眼底神色飞快变换，最后才点头道，“是我没保护好雨薇，我也对不起金家的列祖列宗。”

    他也很不愿意相信，可是那种像是自己亲生经历一生的感觉，真的很难说服自己，这些都是假的。

    而且......

    金太守目光落在面前这个浑身上下都透着尊贵的女子身上。

    这也的确不是他的女儿能拥有的气势。

    再加上，他想起刚在在绣球大会上，那莫名变成黄铜的天子之印。

    当时他的眼睛一刻都没有离开过那印章，可是等到大家捡起来看的时候，就已经变了。

    更不用说，摆在他眼前得指尖碎粉。

    这绝对不是普通人类能够拥有的能力。


------------

第892章 海王的绣球18

    “她并不怪你，而且，当时你做出那样的决定，也情有可原。”

    谁也料不到后来已经身为皇帝唯一女人的云霏霏，会一直盯着金家不放。

    活像和原主和血海深仇一样。

    金太守咬着牙，克制住心里翻涌的情绪，“多谢。”

    “那我......应该怎么称呼您？”

    “听说，您是天上地下无所不能，而且是宇宙天地第一美人的存在。”

    这样的人，他都好奇她的本体是什么样了。

    楚蕴：......

    淡淡的瞥了一眼肚子鼓胀的摊在空间里的粉鸭子。

    粉鸭子：......

    身上的羽毛颤了颤，讨好的道，“楚蕴，人家说的不对吗？”

    嘤嘤嘤难道拍马屁也错了？

    “还是叫我雨薇吧，在这个世界，我就是你的女儿。”

    金太守：......

    心脏都跳漏了一拍，让神仙叫自己爹？

    他都想认爹了好不好！

    “那....雨薇她什么时候可以回来？”

    “我.....我没有赶您走的意思，就是问问，问问。”

    “等确定你们安全，再让你女儿能像你一样，想找多少公子就找多少，就差不多了。”

    金太守：......

    得，更加不用怀疑了。

    这才是他闺女应该说出来的话。

    表明了身份，金太守心里终于安定了几分，没有再胆战心惊怕谋反被砍脑袋。

    几下把府里的大权全部交到楚蕴手上，然后一脸叹息的扭着老腰，说要找姨太太们给他按摩去了。

    只是刚走出大门，便忍不住潸然泪下……

    -

    掌控了大权，楚蕴也不闲着，正好很多事情可以提前做准备了。

    一道道指令从书房飞快的发了出去。

    整个太守府，以及整个杭州城大半有身份有地位的人，都忙碌起来。

    和外面的热闹不相符的，就是云霏霏和唐慎所关押的房间。

    刚刚被送进门的时候，云霏霏整个人都是绝望的。

    她觉得经历这次的事情，终于认清楚唐慎的为人了。

    听到屋外的落锁声，云霏霏看都不看唐慎一眼，直接脸对着封闭的木窗，一副拒绝交流的样子。

    唐慎找了她两次，想要解释之前在绣球大会上的事情。

    但刚开口，云霏霏就冷冰冰的转开身，一脸讽刺加你说什么我都不会听的模样。

    唐慎拧了拧眉心，随即自己坐到屋子另外一角。

    不准备解释了。

    他本来就对云霏霏之前的表现很不满意，也是想着这是自己选的女人，硬着头皮跟她解释。

    现在霏霏看上去不想交流，他就顺势消停了。

    正好可以理一理思绪。

    思考一下金家父女究竟想干什么。

    知道金家心大了，但是他们具体想怎么做，唐慎却是没想明白的。

    当着这么多人放任霏霏说出自己的身份，还不杀了他，是真的笃定京城人都是傻子，想不到他就在金家。

    还是真有什么依仗？

    还有他的人，到底有没有集结人手，会什么时候来救他？

    他必须赶在，他留下的人扛不住压力暴露他出京的事情之前，回到京城，事情才能平息。

    陷入自己沉思的唐慎压根没注意到，云霏霏那气愤到扭曲的面孔。

    云霏霏都快气炸了。

    明明是这个男人窝囊不顾她的死活，现在居然连认错都是这么敷衍。

    不过就两次就放弃了。

    云霏霏在心里不停的呵呵。

    紧紧咬着牙，手死死的攥着衣角，青筋暴露，才勉强克制住去质问他的冲动。

    她绝对不能再主动去找他了。

    他都那样对自己了，再去找他的话，她还有什么尊严可言？

    云霏霏这一咬牙，就咬到了第二天。

    唐慎想了一晚上都没想到怎么破局。

    等到第二天上午，外面传来三长两短的火炮声，唐慎终于一喜。

    “霏霏，我们有救了，今晚就会有人来救我们。”

    此时唐慎的样子，竟像是两人之间一点不愉快都不曾发生过。

    居然还好意思兴高采烈的跟她说话？

    这么说昨晚自己一句话都没说，他压根没注意到？

    偏偏她忍得五脏六腑都要炸了。

    云霏霏只感觉一阵冲天的羞怒，当即忍不住嘲讽，“我看你这个皇帝要不还是让给你皇叔算了，就你这个怂样，连个地方官都怕，还稀罕人救你？

    你不如直接做了金家的女婿更干脆。放心，他们对自己女婿，应该不会差的。”

    唐慎都呆了。

    “霏霏你.....你居然这么想？”

    “我不这么想怎么想？难道还要说你明明可以直接承认身份偏偏不承认很对吗？

    明明不用受这些，偏要隐瞒身份，怎么你是觉得微服私访很好玩是吧？

    对，你倒是好玩了，最多不过多娶一个女人。

    可我呢？我被人当着你的面许给一个乞丐，你就能眼睁睁的看着？

    你可真是个男人！”

    唐慎：？？？

    “霏霏你不会看不出来他们是要谋反吧？我要是说出身份，咱们只能死的更快。”

    唐慎知道昨天云霏霏生气自己没有出头，但是他没想过，经过一整晚，她还没反应过来。

    他知道她自尊心强，和别的女子不一样，所以也不求她道歉。

    只要她心里明白就行了。

    可是，万万没想到，直到现在还......

    云霏霏也愣了。

    反应过来唐慎话里的意思，当即觉得心头一凛，脸上一热。

    她昨晚一整晚都在生气唐慎对她的态度，还真没往其他方面想。

    此时再看唐慎一副不可思议的样子，云霏霏心里又是一怒，就算她没想那么多。

    但是唐慎缩头乌龟不像个男人也是事实。

    她只是被他的态度气到了才没往那方面想而已。

    “我..我当然知道，这么明显我怎么可能不知道，我的意思是，难道你作为一个皇帝的尊严就不要了？”

    云霏霏这话是急中生智说出来的。

    说完就闭紧了嘴巴，不想说多错多。

    好在唐慎天赋异禀的给她对上了号，不过还是疑惑，“命都要没了，而且就是被绑一下，被关一下，还没有特别忍不了的事情......”

    尊严和生命比起来，当然生命更重要啊。

    唐慎这话一下子又把云霏霏点炸。

    “对，这对你来说没什么，眼看着我嫁给一个乞丐也没什么是不是？”

    唐慎拧了拧眉，“原来你最在意的是这个吗？放心，就算要成亲至少也需要准备几天，这几天，足够我们想办法出去了。

    这不，暗卫今晚就能来救我们吗？”

    胆敢染指他的女人，他当然恨不得杀人。

    可是如今也实在没有任性的条件。


------------

第893章 海王的绣球19

    云霏霏不说话了。

    冷着一张小脸，昭示着自己的不满。

    似乎这样就能维持她的尊严一般。

    唐慎目光闪了闪，在心里安慰自己。

    霏霏就是这样，人无完人，自己迷恋她身上的朝气和新鲜，也应该容忍她和寻常女子的不同。

    楚蕴就静静的带着拿着喜服喜帕的人站在门外。

    听着里面唐慎絮絮叨叨的和云霏霏说一些利害关系。

    以及嘱咐她，一会儿救他们的人来了应该怎么做，千万不能出意外。

    等到回宫了，再好好收拾金家父女云云。

    云霏霏心里早就被说服了。

    她没想到事情已经严重到这种地步。

    更没想到一个小小的地方官居然真的有胆子对皇帝下手。

    之前她心心念念唯恐避之不及的皇宫，此时却像是她的避风港一般。

    让她心里格外复杂。

    这复杂的情绪，还有一部分是因为唐慎。

    虽然她理智的也接受了他的说法，心里也认同之前是自己欠考虑了。

    不过看着一脸凝重的嘱咐她怎么才能不惊动金家人逃出去的时候，心底的感觉到底还是有些变了。

    唐慎和她心目中的英武帝王之间，好像隔离开了。

    不过云霏霏好歹还是收敛了脾气，两人重归于好。

    经过一整晚的孤独和冷落，云霏霏现在急需要索取温暖，所以两人刚重归于好，就开始在房间里腻歪起来。

    “把门打开。”楚蕴吩咐红儿。

    “是，小姐。”

    们哐当一声打开，惊动了正抱在一起的两人。

    看着慢悠悠踱步进门的楚蕴，云霏霏眸底闪过恨意。

    “你来干什么？”

    越过楚蕴看向他她身后拿着戏服喜帕的丫鬟婆子们，云霏霏瞳孔猛的锁了缩。

    紧张的一爪子揪住唐慎胳膊上的肉。

    唐慎脸色也倏的沉了下来。

    就见楚蕴笑眯眯的道。

    “来看看我马叔叔的儿媳妇啊，顺带再把嫁衣给你们送过来。”

    楚蕴嘴角微翘，“今天可是个大喜日子呢。”

    “你......”云霏霏一脸惊恐，“不，我不会嫁的。”

    慌乱的抓着唐慎求助，“我不要嫁，我不嫁。”

    唐慎拧着眉站起身，把云霏霏拉到身后，“就算要成亲，也不必今天就成亲吧，三媒六聘走过了吗？

    你们未免太不尊重人。”

    心里暗道一声倒霉，怎么会现在要求成亲，要是过了今晚，他们可能都已经逃出去了。

    楚蕴冷笑，“你们抢了人家绣球却叫嚣着不嫁人，你们就尊重人了？”

    直接对身后的红儿等人吩咐，“去，赶紧给她换上，别耽误了吉时。”

    “是，小姐。”

    唐慎想拦住人，但是就看对面那美艳的女子对他璀然一笑，随即就脚底一滑，啪的一声摔在地上。

    红儿带着人顺势把云霏霏诶拖到一边。

    “不要，住手，你们给我住手。”

    眼看自己喜欢的女人真要被迫嫁给别人，唐慎也开始急了。

    一骨碌爬起来，指着楚蕴就吼，“你到底要干什么？”

    楚蕴撇撇嘴，无助的人就只会问这么一句话。

    “成亲啊，这不明摆着的吗？”

    “不行！我绝对不允许。”

    “你拿什么不允许？”

    唐慎：......

    心里一股子戾气翻涌，分分钟想掐死楚蕴。

    楚蕴却笑呵呵的，“看你这么着急，看来你是真的舍不得她啊！

    如果你答应我一件事，倒也不是不可以解除婚约。”

    “什么事？”唐慎和云霏霏都激动了。

    楚蕴唇角勾起一抹恶劣的弧度。

    “很简单，公开你的身份，然后以圣旨的形式昭告天下，你心甘情愿入赘我金家，并且尊从今府招婿规则，以妻为主，一切听从妻主安排，让你往东就不能往西，让你跪着就不能站着，我要找其他公子谈情说爱，你也不能拦着，还不能吃醋，不能针对别人。

    你要是做的到的话，现在就亲自书信一封去京城，我便让她和马大男解除婚约。

    怎么样？”

    “！！！”

    全场寂静无声，只余下唐慎愤怒的呼哧声。

    跟着楚蕴过来的红儿和马管家等人纷纷瞪大了眼睛，嘴巴大张着，几乎可以塞鸡蛋。

    他们都是太守府的心腹，早在昨晚老爷放权的时候，就已经知道唐慎的真实身份。

    但是此时听到大小姐这一番话，还是把他们吓的脸都木了。

    让一国皇帝入赘，还要啥事都听大小姐的。

    这不是明摆着让唐慎把皇位拱手相让吗？

    唐镇真要敢写这封信，保证这信刚到京城，他就能被直接废了。

    马管家和红儿等人齐齐抽气，大小姐可真狠啊。

    “放肆，你....你你可真敢想！！”唐慎怒不可遏。

    楚蕴挑眉，想还分什么敢不敢？

    想又不犯法。

    而且......“你以为我只是想想？”

    唐慎：......

    面对对方那双似笑非笑的眼神，唐慎这一刻只有一个念头。

    她真的做的出来。

    “阿慎.....”云霏霏幽怨的声音拉回唐慎的神志。

    唐慎一转头，就看到云霏霏期待又紧张的脸。

    唐慎心头一梗。

    霏霏难道还真希望他这么做吗？

    云霏霏自然不愿意她的男人去娶别人，但是如今这是唯一的办法。

    而且，只是写信回京，从杭州到京城，几天时间。

    至少这段时间她就是安全的。

    然后再等唐慎的人把他们救出去，他们回到京城再澄清这不是事实就好了。

    只要回到京城，唐慎就是皇上，谁还能强迫他？

    然而这只是云霏霏一厢情愿的以为而已。

    唐慎心里比谁都清楚，从他写下这封信的时候，皇位绝对能丢。

    就算没有摄政王，皇室宗亲也不会容忍一个拿自家基业开玩笑的皇帝。

    文武百官也不会愿意效忠一个昏君。

    楚蕴目光在唐慎和云霏霏脸上转了一圈。

    “你可要想好了哦，不然的话，她就只能乖乖当我马叔的儿媳妇，而且今晚就.....洞房！”

    轰！！！

    云霏霏在楚蕴最后那两个字出口的瞬间，脑子里一下闪过乞丐那张令人作呕的脸。

    “不，绝对不行！”

    云霏霏挣扎着冲唐慎喊，“你答应她，你快答应她啊，快。”

    楚蕴也笑眯眯的看着唐慎，“皇上的意思呢？”

    嗯，虽然不是特别需要，但是有机会，还是可以考验一下真爱的嘛。


------------

第894章 海王的绣球20为【在海里】加更

    唐慎面色涨红，一双眼睛喷火似的瞪着楚蕴。

    在云霏霏撕心裂肺一般的催促下，紧紧抿着唇，一句话都说不出口。

    云霏霏不敢置信，“你说啊，你说话啊，这个还需要想吗？”

    在云霏霏崩溃癫狂中，唐慎只是血红着眼睛，仇恨的瞪着楚蕴。

    楚蕴半点不为所动，依旧微笑着道，“看来皇上心里已经有定论了，皇位和美人，还是选择了皇位，也不知道你的美人会不会恨你。”

    云霏霏怎么可能不恨？

    她现在恨不得杀人。

    “唐慎，你个杀千刀的王八蛋......”云霏霏嘴里的粗话脏话一溜的说出口。

    唐慎都有些害怕，她会不小心说出，今晚会有人来救他们的事情。

    对啊，唐慎猛的回过神，晚上就有人来救他们。

    那么只要那乞丐不是早早回房，也不是没机会把霏霏一块儿救走。

    自己只要安心等到那个时候去救霏霏就好，现在要是真和金雨薇起冲突，惹恼了金雨薇再出什么变故就不妙了。

    还不如赌一把。

    这样他和霏霏一起逃出去的几率是最大的。

    对，就是这样，并不是自己懦弱，也不是他对霏霏心狠，一切都是权宜之计。

    唐慎成功的在心里说服了自己，才安抚云霏霏，“霏霏别慌，你忘了刚才我说的了吗？”

    生怕云霏霏听不懂，唐慎专门停顿了一下，才继续开口，“没到最后一刻不要放弃，我会说服金大小姐的。”

    云霏霏这回倒是想起了唐慎说有人晚上来救她。

    可是看着此时的唐慎，他连眼神都不敢和自己对视。

    这个男人是个孬种也是事实。

    刚刚才对唐慎恢复一点的好感，瞬间降到谷底。

    不过不管对他观感怎么样，总归有希望出去，云霏霏安静下来。

    唐慎也松了一口气。

    现在没有什么比逃出金府更重要了。

    只要今晚逃出去，金家这两父女，他一定让他们求生不得求死不能。

    楚蕴哪里看不出唐慎在想什么。

    当即微微一笑，“你拿什么说服我？刚才在外面放炮的几个刁民吗？”

    “哦，忘了告诉你，那几个人已经被自己放的炮仗炸死了，要不要把他们的尸体送过来，你看看认不认识？”

    唐慎：......

    云霏霏：......

    唐慎一下子开不了口了，他觉得楚蕴说的多半是真的，但是心里又忍不住幻想，金雨薇可能只是听到声音碰巧猜测。

    不知道是不是为了保留心里头那点侥幸的幻想，唐慎始终死死抿着唇，并没有同意楚蕴把尸体搬进来的提议。

    最后嗓子都叫哑了的云霏霏被强行换上喜服。

    楚蕴淡笑着看着一身大红嫁衣的云霏霏，“嗯，马叔的义子应该会满意。”

    凑近云霏霏? 轻轻的说道? “你看，哪怕他的皇位已经岌岌可危，甚至已经注定要下台了? 可就这样? 你还是比不过呢。

    你还以为自己在他心里独一无二，特别重要吗？”

    没到最后一刻? 还是垂死挣扎不愿放弃那无上的权力。

    这就是人性啊。

    云霏霏眼睛一下子红了个彻底，里面燃烧着滔天的怒火和仇恨。

    楚蕴一挥手，马管家就示意两个婆子强行把人拖出去。

    云霏霏怨恨到扭曲的脸上再次被惊恐占据。

    眼看就要被拖出门......

    “金雨薇我错了，我知道错了? 你放过我好不好。我给你道歉。”

    两个婆子下意识停了一下? 看向楚蕴。

    云霏霏又颤抖着说道，“我承认之前是我的错，我....我当时真的不知道你们的规则，你要怎么才肯原谅我？你说，我都可以做的。”

    彻底看明白唐慎是个什么样的人之后? 她不敢再指望唐慎了。

    “你现在才说道歉，不觉得太晚了吗？”红儿一脸不忿的说道。

    也就是老爷和小姐选择了如今这条路，不然的话，面对这两个瞎了狗眼的东西，还不知道会经历什么。

    饶是现在选择了一条不憋屈自己的路，但又何尝不是拿命在博呢。

    “我.....对不起，可是我是真的不知情的，我以为没有那个规则，所以一时冲动才.....”

    “不用道歉。”楚蕴淡淡的道，“我不会怪你的。”

    云霏霏一楞，随即一喜，她还以为这个金大小姐不是什么好说话的人。

    早知道这么好说话的话，她直接道歉不就好了吗？

    指望男人根本没用，还是得自己来。

    “那太好了，其实我真的从来没听说过还有白圈划线这个说法，以为你们枉顾规则，这才忍不住出面。”云霏霏试图为自己解释。

    “现在看来，你也是讲理的人，我就....”

    “因为你新订的这个规则，我很喜欢。”楚蕴淡淡打断云霏霏的话。

    “啊？”云霏霏不解。

    楚蕴微微一笑，“不管绣球哪里来的，最后在谁的手里，谁就是选亲人选，这一点，我很喜欢。”

    “既然你定的规则这么好，我又怎么会怪你呢。比如现在，你就要按规矩嫁给乞丐，我更开心。”

    在云霏霏震惊愤怒又惊恐的目光中，楚蕴挥挥手，马管家和几个婆子飞快把人拖走。

    -

    屋内一下子走了大半人，最后只有红儿和玲儿两个丫鬟留在楚蕴身边。

    楚蕴看着手握成拳，死死瞪着她的男人。

    轻笑一声，“你心爱的人要成亲了，要一起去祝福她吗？”

    唐慎连动都不敢动一下，他生怕自己忍不住动手和金雨薇拼命。

    还祝福？

    自己要是去了，他和霏霏，只会被羞辱。

    楚蕴冷笑一声，“好歹是你爱过的女人，人家要成亲了你都不愿意去送上祝福，连我这个外人都看不过去了。”

    “云小姐也是可怜，看在同为女人的份上，那我便为她主持公道吧。”

    楚蕴说完，便对站在门口的护卫吩咐，“来人，把皇上请过去。”

    在唐慎和云霏霏双双痛苦到极致中，一场简单的婚宴在太守府中完成。

    等到司仪一声“送入洞房。”后，马大男一进房间就不愿意出来了。

    马管家一脸不走心的来给楚蕴致歉，楚蕴笑笑，“既然新郎官猴急，随他去吧。”

    唐慎感觉全身的血液都冻住了。

    整个人僵在原地。

    看楚蕴的目光都带上了恐惧。


------------

第895章 海王的绣球21

    楚蕴指着唐慎对马管家说道，

    “既然云姑娘是一路和皇上一起过来的，那皇上也算是半个娘家人。

    马叔带他去新房门口看看吧，算是安慰新娘，对了，别让他和新娘子说太久的话，免得耽误你儿子洞房。”

    去门口，让说话，没让走......

    马管家瞬间明白了楚蕴的意思。

    这是让皇上替自己心爱的女人送嫁？

    还是送到洞房里的那种？

    忍不住擦了擦冷汗。

    杀人不过头点地，这诛心才是最为可怕。

    果然，他娘说的对，不要轻易招惹女人，女人可怕起来，你根本想象不到。

    按照大小姐这么一通折腾，皇上和那位什么云姑娘，不疯才怪。

    他还是多带几个壮汉稳妥点。

    ......

    第二天一早，马管家就过来禀报。

    唐慎最后还是在新房外发疯了，不过好几个护卫按着他。

    马管家之前也和马大男打过预防针，所以哪怕有人在外面闹腾，也丝毫没有影响到他。

    甚至还更加......

    而唐慎就在门外，直到半夜吐了一口血，才被人送回关押的房间。

    至于云霏霏.....府里调教下人的嬷嬷，有的是手段让她安分听话。

    让她‘老老实实’的，当一个合格的媳妇。

    -

    京城，摄政王府。

    一条条加急密函飞快的传入摄政王书房。

    “王爷，杭州那边传来消息，皇上可能出现在杭州。”

    “王爷，护国寺已经确定，皇上早已离开护国寺半月有余，现在代替皇上的是和他身形相似的太监。”

    “王爷，杭州传来消息，皇上想把杭州太守的独女嫁给乞丐，杭州太守反了。”

    “王爷，皇上的暗卫和龙卫屡次试图救出皇上未果，漳州驻军被秘密调去攻打杭州，全军覆没，漳州被杭州接管，金樊雍自立为王，自称金国，宣布正式脱离大兴。。”

    “王爷，金樊雍要求朝廷给一百万两黄金，不然就要让皇上入赘。”

    “啪。”

    摄政王也就是梁王猛的起身，“金樊雍这个老匹夫，胆子真大啊。我大兴皇室岂是他们能随意侮辱的。”

    要反就反，弄死他那皇帝侄子更好，入赘算什么？

    真以为他们大兴没点脾气，就让他们牵着鼻子走吗？

    “王爷......”属下颤颤巍巍的再呈上一封信函。

    “王爷，探子回报，是皇上和珍嫔破坏金家的绣球选亲在先，珍嫔硬改了规则，在皇上的纵容下，逼迫金太守之女嫁给乞丐。后来金大小姐便依照他们改的规则，把绣球扔给皇上。

    事情经过，王爷可以细看。”

    摄政王一脸阴沉的拿过密函。

    飞快看完，再次一巴掌拍在桌上。

    “好，好，这真是咱们的好皇上啊。”

    居然为了个女人，当着这么多百姓枉顾事实，逼迫臣子。

    这事就算将来大白于天下，在天下百姓看来，金樊雍就算造反也情有可原。

    这样的昏君，活该下台。

    “立即告诉户部侍郎，谁要是想从国库拿一分钱，谁就是资敌。要是拦不住，让他们来找本宫要。”

    拿百万黄金去赎身，想都不要想。

    正好看看一个当了上门女婿的皇帝，龙椅还怎么坐？

    这可是他自己作死，自己还没造反呢。

    “可是王爷，这样一来，皇室的名声......宗亲那边......”

    “那是他们自己选的皇帝，这名声难道不应该自己担着吗？”

    下属缩了缩脖子，这是打定主意吧皇上和皇室宗亲放在火上烤啊。

    “是，王爷，属下这就去办。”

    然而还没等属下出门。

    门外一个风尘仆仆的侍卫呼啦一声冲进来。

    “王爷，刚才户部侍郎传来消息，昨晚皇上的人就已经连夜运走了国库一半的黄金。”

    “此时应该已经出了京城了。”

    “砰”

    摄政王一脚踢翻椅子，脸色大震，“这么大的事情，你们都是干什么吃的？现在才知道。”

    “这......王爷恕罪。”

    摄政王深吸一口气，嘴巴一张。

    话还没来得及出口，就听外面又是一高亢的“报......”

    翻身下马几乎是滚进来的男人跪在地上，手上呈上一封信。

    “王爷，杭州太守府让小人亲手交给王爷的手书。”

    摄政王猛的转头，“你确定是杭州太守的？”

    那人满头大汗，喘着粗气飞快的说道，“是，八百里快马加鞭，杭州太守府给王爷的书信，请王爷过目。”

    摄政王身边的随从观察着自家主子，见主子点头，才过去接过信。

    小心翼翼的拆开。

    没毒.....

    “念。”

    随从赶紧念出声，“提前恭喜摄政王荣登大宝，大金国是因为当今皇上才自成一国，绝不迁怒他人，若大兴愿意承认长江以南所有地界均为大金所有，大金愿与大兴结为友邦，分江而治。”

    “放肆！放肆！！”

    “让他做梦去。”

    摄政王的怒吼还在回荡，又有个八百里急抱哒哒哒的跑来。

    ‘王爷，长江以南的池州，明州，胶州，振洲三日内全部沦陷，太守府的兵马现在坐镇江边，随时可能挥师北上。’

    摄政王脸色一沉，手指紧握成拳，眼底惊骇，“你确定？长江以南全部沦陷？三日内？”

    “回摄政王，千真万确。”

    饶是见惯大风大浪的摄政王都不免恍惚好几下。

    长江以南那几个州，那一个不比杭州实力强?

    可居然真的在短短三天之内？

    太守府是怎么做到的？

    又是准备了多久？

    恐怕早就在等这样一个机会吧？

    摄政王整张脸都带着戾气，一巴掌拍在掌管情报的下属头上。

    “一群废物，谁告诉本宫的金樊雍是个色中恶鬼，胆小如鼠的，这就是你们说的胆小如鼠？”

    数年蛰伏，一招致命。

    这样的人呢，能是色中恶鬼？

    能叫胆小如鼠？

    现在他甚至都怀疑，他那个皇帝侄儿才是真正的色中恶鬼，珍嫔祖籍可是杭州的，她指不定才是金樊雍那老匹夫专门对小皇帝用的美人计。

    “王爷......”下属低着头，小声道，“关于金太守的情报，的确没有问题。”

    “金太守这几天都忙着搂姑娘寻欢作乐呢。”

    一朝自立为王，没有了28妾侍上限，那位这两天都爽翻天了。

    “你还敢说，你现在这些你怎么解释？”

    下属脸色也难看了一瞬，“有问题的是金太守的嫡女，金大小姐。”

    摄政王：......


------------

第896章 海王的绣球22

    “一个未出阁的姑娘能有什么问题？”摄政王不解。

    在记忆里调出之前下属给自己的，关于杭州太守的情报，里面提到过他的女儿。

    似乎已经快二十了，因为喜好男色，迟迟不愿意嫁人。

    当时他还想着，这金太守自己好色也就罢了，生个唯一的女儿也跟他一个德行。

    就这样一个女儿，能出什么问题。

    报信的下属再次擦擦冷汗。

    “王爷，您有所不知，不管是从绣球大会上给皇上下套，还是后面找富商借钱，再上山征集土匪为兵，以及最后攻陷长江以南的各大州县，战术策略，人员调配，粮草供给全是出自于这位大小姐之手。

    现在整个杭州城，无人不知金大小姐，比金樊雍的声望还要高。

    就连最爱哔哔的那些个酸腐儒生们，也因为大多都拜倒在金大小姐的石榴裙下，而选择了闭嘴。”

    摄政王：......

    一个姑娘家，不仅算计了他那好侄儿，还在短短几天时间内拿下长江以南，这都不算，摄政王问道，“被并入杭州城的几个州县，百姓可有动乱？”

    下属摇头，“没有。”

    摄政王这才感觉后背升起一股凉意。

    这么短的时间内，拿下那么多州，甚至连动乱和反抗都没有发生，他自问自己做不到。

    他那个金玉其外的侄儿皇帝更是做不到。

    可这居然被一个区区太守之女做到了？

    怎么都不愿意相信，可又不得不相信。

    如果轻敌的话，他的下场可能和他那个好侄儿一样。

    这绝对不是一个简单的女人。

    摄政王锐利的眸子里闪过暗芒，“乔将军，你带两万精兵，务必追回黄金。”

    百万两黄金，那可是大兴朝一年的赋税总和，要是真落在太守府手里......

    “那杭州那边？”

    “先派探子查清楚这个金大小姐的底细，如非必要，先不要惊动她，其他的，按兵不动。”

    “是。”

    -

    马车轻摇着驶向江边的落城。

    “小姐，皇上醒了，现在闹着要下马车。”玲儿撩起车帘一角，冲里面的女子说道。

    金太守虽然自立为王，但是还没有举办登基大典，所以大家还是称呼楚蕴大小姐。

    楚蕴慵懒的靠在马车里，“距离落城还有多远？”

    “大概还有半日路程。”

    “那就继续打晕了，等到了地方再叫醒。”

    玲儿点点头，“是。”

    心里对楚蕴这个决定格外赞同。

    那个什么狗皇帝可真够闹腾的，在府里的时候，跟那个云霏霏两人你来我往跟唱双簧一样。

    还是晕着好。

    半日后，马车终于到达落城。

    长江边。

    唐慎被一盆冷水泼醒，扔到楚蕴面前。

    与此同时，江面上也出现好几艘大船。

    船上堆着如山的金条。

    穿着铠甲带着佩刀的精锐士兵陆续下船。

    唐慎一眼就认出，走在最前面的就是自己最信任的将领。

    “微臣参加皇上，臣来迟，还望皇上恕罪。”

    唐慎绝望的眼底蹭的燃起希望，脚步一动就要跑过去，立即又被人拦住。

    生怕在臣子面前丢脸，唐慎停住了脚步，“来了就好。”

    萧将军有些忌惮的目光落在楚蕴脸上。

    身为皇上的心腹，最近的情报他也是最先得到的。

    无数冲着这位金大小姐去的暗卫和龙卫全都有去无回，之前试图攻打长江沿途城镇的兵马也几乎全军覆没。

    唯独他们这一只，专门运送黄金的队伍，顺利到无法想象。

    现实来分析，都知道这位大小姐就算再怎么厉害，也不可能把手伸到大兴管辖的领地，但是他心里总有奇怪的感觉。

    要是谁告诉他就是这位大小姐的手笔，他肯定不惊讶。

    “萧将军，你们带了多少兵马过来？”

    萧将军收回目光，“回皇上，微臣带了两万精兵。”

    两万！

    唐慎目光一亮。

    太守府的府兵最多五千。

    唐慎阴鸷的脸上勾起一抹冷意。

    “希望金大小姐履行承诺，拿了这一百万两黄金，便与我解除婚约。”

    “当然。”

    楚蕴让人把黄金搬回落城，“那便作废吧，从此男婚女嫁各不相干。”

    那随意到像是丢弃了一件垃圾一样的语气，令唐慎脸色难看至极。

    唐慎狠狠抿了抿唇，哗啦一声跑到萧将军身边，速度快的萧将军眼睛都瞪大了。

    安全之后，唐慎眼底的恨意再不隐藏，“萧将军，朕命令你，马上拿下她，谁敢反抗，格杀勿论。”

    “皇上......”萧将军想说自己没把握。

    听说昨天繁城出动五万兵马过江来战，没有一个人回去。

    “还不快动手，怎么，你也想抗旨吗？”

    “还有你...”不等萧将军回应，唐慎狠戾的看着楚蕴，“识相的话，交出霏霏，再和你老子跪着给霏霏磕一千个响头，朕或许还可以给你一个痛快。”

    当着自己的面对霏霏做那种事情，她是怎么敢的！

    众人：！！！

    萧将军等人面色有些白，很想说这都是皇上说的话，和他们没有关系。

    然而怎么可能无关，他们是臣子，皇上的命令必须得听。

    萧将军想做最后努力，“皇上，咱们的人不多，而且舟车劳顿......”肯定打不赢

    “啪。”还没说完，就被唐慎狠狠扇了一巴掌。

    这是唐慎这几天来第一次发泄。

    “金樊雍那个逆臣反了，你也要反吗？”

    “不....不敢。”

    “那就给朕拿下她。”

    萧将军无法，若是抗旨，自己也是死路一条，只能无奈领旨，“是，皇上。”

    萧将军飞快的排兵布阵，同时一边分出心神往楚蕴这边看。

    却见对方只是用一双天生含情的目光笑眯眯的盯着他看。

    萧将军心里升起浓浓的危机感，听说......仅有的活着回去的几个将士曾说过。

    城楼之上，金大小姐笑的越美，越温柔，他们也就死的越惨。

    而被关在太守府根本知道事情已经发展到何种地步的唐慎却浑身激动。

    两万对五千，这还不是杭州地界，她根本不可能带那么多人过来。

    金雨薇死定了。

    唐慎狠戾一笑，“金雨薇，你真以为拿了这一百万两黄金，你和金樊雍就可以富可敌国了吗？”

    “你真以为自己聪明绝顶，连天子都能被你玩弄于股掌之中？”

    “呵，你可真天真！”


------------

第897章 海王的绣球23为【在海里】加更

    唐慎冷哼一声，“不知道谁给你的自信，让你觉得，你区区一个女人，就可以与朕为敌？”

    “金樊雍没有告诉过你，真正惹恼朕会有什么后果吧？”

    唐慎觉得这个金大小姐蠢的可以。

    居然以为百万两黄金她真的接得住。

    如今萧将军既然能把黄金安全的带过来，说明京城还能够勉强控制得住。

    只要他完美解决杭州的事情，再把黄金拿回去，也不是不能度过这次危机。

    就是霏霏.....

    唐慎心里的恨意翻江倒海一般。

    一字一句都像是被咬碎了吐出来一般，“金雨薇，看到朕身后有多少男人了吗？你对霏霏做过什么事，今天就是你加倍偿还的时刻。

    今天开始，你，便会成为全天下的笑话，。”

    唐慎身后的萧将军等人表情都快裂开了。

    皇上这话一出口，金小姐没什么反应，他们却齐齐裤裆一凉。

    萧将军后知后觉的反应过来，皇上在杭州这么久，不会还不知道现在的局面已经成什么样子了吧？

    而这局面，就是被他认为天真的金大小姐一手造成的。

    真正天真愚蠢的人，是他们的皇上啊。

    楚蕴轻蔑一笑，能让她成为笑话......

    那可真是个笑话。

    唐慎眼看楚蕴看是那副懒洋洋的靠在椅子上，甚至就连脸上的表情都没有动一下。

    “怎么，现在知道怕了？这是吓得动不了了？

    朕告诉你，一切都晚了。”

    楚蕴嘴角的弧度更深，含情的眸子里水波荡漾，然而这本应该是魅惑多情的目光，却无端的让周围人浑身一寒。

    粉色的唇瓣微微开启，清冷如珠玉的声音一字一句道，

    “我会让你明白，谁才是真正的笑话。”

    懒洋洋的伸出凝紫般的手，一挥，“全部拿下。降者不杀。”

    “哈哈哈，说你天真你还真是天真，投降？我大兴就没有.....”

    后面的话，消失在唐慎瞪圆了的眼珠里。

    乒乒乓乓兵器落地的声音，还有咚咚的膝盖和地面相接的声音。

    传入耳中。

    仿佛讽刺一般。

    “我投降，不要杀我。”

    “我也投降，大小姐饶命。”

    “......”

    有投降的，当然也有宁死不降的。

    鲜血染红了地面，流进汹涌的江水中。

    唐慎再次被人按住的时候，都还回不了神。

    “不可能，这不可能。”

    他目眦欲裂的看向身边还幸存的萧将军几人，再恶狠狠的看着立在对面阵营的逃兵。

    “你们这些逆臣贼子，你们居然敢造反。你们不想活了是吧。”

    逃兵中不知道谁忍不住说了一句，“就是因为我们想活着，所以才投降。”

    这话像是打开了某个关卡? 更多的声音接踵而来。

    “明明知道打不过还非要打? 你这样的昏君才不值得我们拼命。”

    “不把我们的命当回事? 我们凭什么要忠诚于你，你这个蠢货，以为你还是当初的皇上的，你可真天真。”

    唐慎：......

    面无人死的被人按在地上。

    他觉得自己似乎还在梦里。

    什么黄金，什么救兵? 通通都是假的。

    他是皇上? 是天子? 是天命所归的男人。

    他怎么可能连一个女人都对付不了？

    唐慎只觉得晴天霹雳。

    不可能，绝对不可能。

    楚蕴目光越过唐慎，“萧将军? 你还要坚持吗？”

    萧将军满是伤痕的脸上划过沉痛。

    他倒是想要坚持，可是，还有用吗？

    而听闻金大小姐的规则，但凡将者降? 亦可保其家人安康。

    萧将军死死咬着牙? 因为太过紧张? 脸上的肌肉都在抽搐。

    半响。

    “哐当。”武器落地。

    “砰。”跪在地上。

    “微臣，见过公主殿下。”

    “臣愿肝脑涂地，为大金国，为公主殿下效犬马之劳，肝脑涂地，万死不辞。”

    萧将军闭了闭眼，将眼底最后一丝沉痛关上。

    投降的话，在说之前，他觉得肯定生不如死。

    可等真说完之后，心底却奇异的涌起轻松和一丝说不清道不明的情绪。

    他才知道，他对于那个笑的神秘又魅惑的女子，他其实是打心底里服气的。

    而随着萧将军的正式投降。

    唐慎也终于闷哼一声，气的撅了过去。

    命人收敛了船只，楚蕴带着玲儿红儿等人返回杭州城。

    在马车离开的瞬间，楚蕴淡淡的放下车帘，收回落在密密麻麻船只后的目光。

    远处船上的摄政王只感觉心里一紧。

    如同面对猛兽一般的危机感让他甚至下意识转开了视线，不敢与之对视。

    反应过来自己干了什么，又负气的看回去。

    结果只看见一个远去的马车屁股。

    摄政王：......

    “王爷，皇上的人已经全军覆没，剩下的势力不足为惧，方才朝中也传来消息，一切尽在掌握。

    现在杭州太守府才是咱们大兴最大的敌人。

    别看刚才金小姐能轻松拿下皇上的人，这一来是因为金小姐亲自带的肯定是精兵，二来，萧将军等人本来就舟车劳顿。

    他们敌不过金小姐的人正常。

    在其他战线上，太守府的兵马疲于应战，应该疲惫不堪，是最好的进攻时机，若是等到他们利用了这百万黄金再重振旗鼓的话，咱们恐怕就不好对付了，王爷您看......”

    摄政王看着岸上缓缓驶离码头的华贵马车。

    不知道是不是他的错觉，竟觉得一辆马车，都走出了它的从容。

    就如同方才他远远的看见的女子。

    只一眼，他就知道，凭自己那傻侄子，就是再来十个，都不是她的对手。

    可自己呢？

    短短不到半月时间，横扫长江以南各大州，新组建的军队，高强度的作战，按理来说，就像谋士所言。

    肯定是兵疲马乏。

    供给也几乎断档。

    还要接手管理新拿下的势力地盘。

    必然一团乱麻，是最佳的进攻时机。

    可是，

    方才面对那双平静到冷漠的视线时，那种心悸......

    这是他多年来，面对危险的直觉。

    几乎从没错过，也从未如此的强烈。

    摄政王站在船舷上，目光急速的变换。

    若是发起进攻，他将正式与她为敌。

    成功了，他能收回江南，还有百万黄金。

    失败，他便会成为下一个笑话。

    方才她明明发现了自己，若是她愿意，甚至极有可能抓住他。

    最后......

    “罢了，回京。”

    他决定遵从自己得直觉。

    谋士愣了一下，还想说什么。

    摄政王一挥手，“先生不必多说，我意已决。”

    多年后，已经成为大兴皇帝的摄政王不止一次感叹，幸好他遵从了自己的内心。

    没有如同他那个大侄子一般，自以为是。结果为自己的天真和愚蠢，付出惨痛的代价。


------------

第898章 海王的绣球24

    唐慎这次气的不轻，直到马车到了杭州城，才悠悠转醒。

    醒是醒了。

    唐慎却没睁开眼睛。

    如果有可能，他希望自己刚才经历的，看见的听见的都是在做梦。

    在萧将军跪下叫金雨薇公主的那一刻，他就知道，在这睡了吃，吃了睡的半个月里，局势可能已经发生了天翻地覆的变化。

    能够让他曾经的大将，称呼其为公主，恐怕不仅仅是金太守想要联合他的皇叔造反那么简单了。

    再加上金雨薇能完好无损的出现在落城，还能打败他的两万精兵后，又安然无恙的返回杭州。

    那么足可以证明，长江以南已经尽在太守府的掌控之中。

    这么大的事情，京城不可能没有得到消息。

    恐怕现在他那个皇叔，已经名正言顺的坐在他的龙椅上了。

    唐慎胸口闷的生疼。

    事情怎么会变成如今这副模样。

    他明明是想要当个名垂千古的帝王，忍耐了这么多年，眼看在自己皇叔的各种打压下，已经组建了不俗的势力，再给他一点时间，他有绝对的把握可以把他那个皇叔发配去守皇陵。

    可是仅仅因为一次杭州之行，一切都功亏一篑了。

    如今他不仅可能要成为大兴的罪人，甚至他自己的命.....

    算起来，他现在应该算是质子？

    还是俘虏？

    “小姐，大兴皇帝醒了，不过，他好像不想面对现实，还在装睡呢？”负责监视唐慎的红儿过来汇报。

    楚蕴淡淡的掀了掀眼帘，手里随手拿着一本书翻看。

    “让他睡吧，不用管。”

    “是，小姐。”

    红儿得了话，又笑嘻嘻的转头去后面继续监视。

    而玲儿则是从食盒里拿出一串晶莹剔透的葡萄，“小姐，来，吃点东西解解渴。”

    楚蕴，“嗯。”

    玲儿嘤了一声，小心翼翼的问道。“小姐，您是在看兵书吗？”

    楚蕴看出她的没话找话，不冷不淡的又嗯了一声。

    “小姐天资卓绝，奴婢以前都没见您看这些，这才短短不到一个月时间，小姐就能用兵如神了。”玲儿星星眼。

    以前小姐才华横溢，诗词歌赋琴棋书画样样精通，但是她没想到，在兵法和用人上，小姐的天赋更是惊人。

    估计也是以前不需要吧，这一需要的时候，小姐就像天生的帝王之才。

    只可惜，小姐身为女儿身......

    楚蕴面无表情的用精神力把书封面上的名字---《总裁的替嫁小娇妻》抹掉。

    粉鸭子：......呵呵！

    粉鸭子磨着嘴壳子，也不敢哼哼，他虽然不看了，但那总归是他曾经的宝贝。

    谁能想到，还是被臭女人搜出来了。

    看着自家小库房里的东西? 真要毁掉吗？

    可是不毁掉? 下次臭女人应该就不是翻出来警告这么简单了。

    粉鸭子颓丧的坐在墙角，幽幽叹气。

    楚蕴合上书页? 一本正经的道，“想说什么就说吧。”

    玲儿不好意思的眨眨眼? “就是.....那个大兴皇帝，小姐打算怎么处理啊？”

    “这黄金已经到手了，刚才萧将军也说，大兴那边估计也基本都在摄政王掌控中了? 咱们留着他好像也没什么用处，小姐打算怎么处置他啊？”

    楚蕴挑眉，“你有什么建议？”

    这丫头虽然不如红儿泼辣，但是心思有点多。

    玲儿垂了垂眸子? “我就是气愤? 这狗皇帝当初和云霏霏一起逼迫小姐? 现在云霏霏嫁给乞丐了，这个狗皇帝也不能便宜了他。”

    就让他也试试，跟一个满身恶臭，浑身都是泥垢的人成亲的滋味才好。

    见楚蕴没什么表情，玲儿心里有些惴惴的，不过小姐到底没反对，试探这开口。

    “小姐，要不咱们也让他娶个女乞丐算了。”

    这样才能消心头之气。

    当初不是仗着身份要强迫小姐吗？

    现在他这皇帝身份名存实亡，就让他自己试试被人强迫的滋味。

    楚蕴嘴角一勾，“你倒是个机灵的。”

    玲儿瞬间骄傲，“那小姐我这就让人去挑选合适的人选？”

    一定要挑一个最丑陋，最恶心，最脏的女乞丐。

    楚蕴淡淡摇头，“不用了。”

    “啊？”玲儿有些失望。

    “小姐是另有安排吗？”

    “听说女兵营最近有个生猛的女兵，之前还是丐帮长老，你去问问她的意思，适当的可以给予一些抚慰。”

    算是补偿未来的精神损失。

    玲儿眼睛嗖的亮了，“奴婢怎么就没想到呢，还是小姐英明。”

    这个大兴狗皇帝虽然整体上算是个草包，但是拳脚功夫还是有两招。

    就算没有拳脚功夫，男人体格和体力大部分也比女子强。

    真要是找个普通乞丐，还真不一定降得住他。

    这个丐帮女长老就不一样了。

    据说当初就是因为长的太过壮硕，导致根本讨不到东西吃，为了活下去只能抢其他乞丐的，渐渐的在乞丐堆里打出了名头，后来居然破天荒的打进了丐帮内部，当了个长老。

    从此以后在不乞讨，全靠其他乞丐孝敬她。

    再后来听到太守府征兵，并且允许女子参与，她成为第一批来参加考核的。

    主要是那人已经打了两场仗，在军中颇有地位，所以玲儿一开始才没往她身上想。

    这会儿被楚蕴提起，玲儿也反应过来，这人虽然当了兵，那是身上邋遢惯了。

    脱了战袍也没比乞丐干净多少。

    正好马车到达金府大门口，玲儿直接蹦下车。

    “小姐，我这就去办。”

    -

    玲儿晚上的时候，就带回来张芳的消息。

    玲儿表情有些郁闷，“对不起小姐。”

    “对不起什么？”

    “我.....我没把事情办好。”她嘴皮子都磨破了，忍着对方那冲天的口臭和体臭好说歹说半天，结果......人家就没同意。

    “她说明天亲自来看看人再说。”

    楚蕴一笑，“这不是挺好的吗？”

    婚姻大事，就算在古代，也是要相看的。

    玲儿气鼓鼓的，“哪里好啦，小姐您就是在安慰我，她这明明就是拒绝。”

    肯定是为了拖延这一天时间想借口拒绝呢。

    楚蕴再次笑笑，“等明天她来了就知道了。”

    她倒不认为这李芳是直接拒绝的意思。

    因为一开始杭州城兵将太少，所以开放女兵，设置奖励，想着能有多少算多少。

    作为第一批报名的女兵，她也关注了一下。

    这个李芳，是个大大咧咧的性子，心里想啥嘴上就说啥。

    所以她说来看看，那应该就真的是来看看。


------------

第899章 海王的绣球25

    第二天一早，在李芳过来之前，唐慎倒是主动找来了。

    大概是打击太大，唐慎整个人身上都萦绕着一股阴郁之气，。

    像是认清了现实，没有像之前那样端着一张老子早晚弄死你的脸。

    “我来跟你谈个交易。”

    楚蕴笑了，“你觉得你还有什么资本和我谈？你的皇位吗？还是你留在京城的势力？”

    这话不可谓不讽刺。

    昨晚，唐慎用了一块玉佩，从看管他的人嘴里打听到了如今的局势。

    现在他这个皇位，恐怕已经被皇室宗亲废除了，说不定消息过几天就能传过来。

    而他的势力，属于他的暗卫和龙卫，已经在解救他的时候，折损的一个不剩。

    至于他手里的兵权......

    整个大兴现在都在江边严阵以待，生怕太守府的人会挥师北上。

    唐慎目光阴沉，看着面前这张笑意盈盈的脸。

    他怎么也想不到，不过是一个女人，就让他栽的那么惨。

    几年的心血瞬间化为乌有，输的彻底。

    要是早知道这女人的本事，他说什么也不会和她作对。

    而且还应该好生笼络着，哪怕给她远超女子的殊荣，也绝对值得。

    “之前的事情，是朕欠考虑了，朕也是真心想跟你谈谈。”

    “皇上这是在道歉吗？”

    唐慎心头一紧，面皮一绷，“算是吧。”

    “呵~”

    淡淡的嘲笑声从那笑容清浅的美人嘴里流泻，随即就是周围一阵嘲讽的嗤笑。

    唐慎都快绷不住脸了。

    “你不妨先听听我的计划，对你我都有好处，咱们也不算是深仇大恨吧，你报复到这个份上，难道还不够解气？”

    楚蕴理所当然的点头，“不够啊。”

    唐慎：......

    原本准备好的腹稿都卡在嗓子眼里，不知道怎么说下去。

    唐慎气恼又尴尬。

    不过这时候，人在屋檐下，不得不低头。

    “我知道你现在已经今非昔比了，既然统领了长江以南的所有州城，那么想必你应该明白自己身上的责任，怎么才能尽快让百姓安定下来。

    停止战乱，让百姓们过上好日子，这才是当权者应该考虑的事情。”

    楚蕴似笑非笑的看着他，“皇上少说了一点，还应该尽可能的扩大版图。所以你来跟我聊，是想割几块地给我？

    可你凭什么割给我？”

    唐慎：......

    他本来是想从让百姓过好日子就肯定要减免赋税? 鼓励生产和经济作为切入点。

    这些都需要财力支撑。

    之前的一百万黄金，按照太守府如今这样穷兵黩武的架势? 很快就会挥霍一空。

    结果这女人压根不接招。

    唐慎吸了一口气? “我知道你的本事不小，京城那边你们也安插了人吧? 给你割地是不可能的，不过只要你能放我回去，等我重新掌权，朕可以承诺? 再给你一百万两黄金。”

    “之前那一百万两? 买断你我的婚约，现在这一百万两，算是买朕的自由。对你并无损失。”

    “你也应该知道? 按照我那皇叔对我的敌意? 他可是个不拘泥世俗的人，你把我扣下? 根本威胁不了大兴朝什么。

    如果你信不过朕的话? 朕可以手书一份。天子总不能失信于天下人。”

    楚蕴笑容更甚。

    “之前在落城，就觉得你天真的可以? 现在嘛.....我想问问，你这皇位当初的捡来的吧？还是你们大兴都是蠢货? 你一个皇帝这样子，都让我觉得我可以直接挥师北上，一统江山了。”

    唐慎：......

    唐慎呼吸沉重了几分。

    就听楚蕴又说道，“扣下你，谁说需要有用处，有一点你倒是说对了，扣你下来起不了任何作用，就你之前那昏君做派，别说你皇叔摄政王，就是你们唐家那群皇室宗亲，恐怕都巴不得没有你这么个孽障玩意儿。

    我扣下你，纯粹就是开心，看你在我的地盘挣扎求生，昔日的高高在上的皇帝在我面前伏低做小，我就开心。

    每天多看你两眼，我大概都能多活好几年。”

    “你......”唐慎眸子喷火。

    贱人！！！

    “至于你说的交易，放你回去?

    就算我肯放你回去，就你？你能重新掌权，你怕不是活在梦里。”

    “是用你为了个女人就分不清东南西北礼义廉耻的脑子重新掌权，还是用你那天真到令人笑话的傻子做派重新掌权？”

    “醒醒，你的皇位没了。”

    唐慎：......

    唐慎牙齿咬得嘎吱作响，深吸了好几口气都压不下那滔天的恨意。

    恰好玲儿走了进来。

    “小姐，李芳来啦。”

    楚蕴淡淡的挥手，“请她进来。”

    “是，小姐。”

    唐慎狠狠拧了拧眉心，心里又是一股子戾气，这女人是真不把他当回事啊。

    他们还没谈完呢。

    不过今天都过来了，一定要说服金雨薇。

    金雨薇也没让人带他走，那他正好也可以观察观察，这个女人到底是怎么处理事情，怎么服众的。

    很快，玲儿兴冲冲的领着一个身高超过一米七，膀大腰圆，皮肤黝黑的女子进门。

    李芳看到楚蕴，下意识就要行跪礼，“不用跪了，今天找李统领来，是商量事情的，这些虚礼就免了吧。”

    李芳当真就不跪了，拱了拱手，“多谢大小姐。”

    说完之后，眼睛就在屋子里转了一圈，最后在唐慎身上，上下扫视一圈。

    眼睛里闪过一丝惊艳。

    唐慎心里升起不好的预感。

    就听李芳问楚蕴，“大小姐，您说的大兴皇帝，可是这位？”

    楚蕴点头，“正是。”

    李芳眼睛蹭的一下亮了，跟个流氓一样围着唐慎转了两圈，摸着下巴，露出一口黄牙。

    “好，好，好，不错不错，大小姐，昨天您让玲儿姑娘来说的事，卑职就同意了。”

    李芳看上去是个混不吝的，实际上，也是如此。

    女儿家的娇羞矜持，和她半点不沾边。

    楚蕴也笑着点头。“那便好。”唐慎虽然又蠢又自以为是，但是好歹作为男主的存在，天道再瞎也不会瞎了男主的颜值。

    就算在贵族中，唐慎也是拔尖的长相，加上从小养成的贵气。

    李芳怎么可能不满意。

    唐慎：!!!

    “同意什么？”

    “金雨薇你想干什么？”

    李芳笑呵呵的道，“放心，不是什么大事，就是我看你长得还行，就同意和你成亲了。”

    “你说什么？”唐慎声音拔高好几个度。

    “和你成亲啊，你耳朵不好使吗？”说完又在唐慎脸上看了看，“算了，看你长的还行，我也不计较你又蠢又聋。”

    唐慎，“......你们敢！”


------------

第900章 海王的绣球26

    唐慎简直不敢相信自己的耳朵。

    这么个膀大腰圆，五大三粗，脸黑的都能反光，一裂嘴就是满口黄牙，隔着两米远都能闻到她身上馊味的......

    确定是个女人？

    还让他娶她？？？

    唐慎气的发抖，“你们...金雨薇，你居然要让我娶这么个恶心的女人？”

    楚蕴还没说话，李芳就忍不住了，“喂，你什么意思？什么叫我恶心，你以为你就多高贵？”

    当时这狗皇帝逼迫大小姐的时候，她没在场。

    但是兄弟们在场的啊，事情的经过她早就知道了。

    狗皇帝的做派，就不恶心了？

    唐慎咬牙切齿，“也不端盆水照照自己，就你这副样子，难道不恶心？乞丐恐怕都比你干净。”

    李芳是从一早从城外进来的，为了不让大小姐久等，当然是风尘仆仆。

    出了一身汗。

    加上自身形象太差，要不是那身军装，还真和乞丐没啥差别。

    李芳冷嗤一声，一点羞愧都没有。

    她自小就是这德行，也见多了那些所谓达官贵人的眼色。

    早就不在意了，这年头，实力才是最重要的，要那些虚头巴脑的玩意没用。

    “那老娘还就告诉你了，老娘就是乞丐出身的怎么样？你信不信，你要是敢跟我去大街上溜达一圈，保证别人只会说你恶心。

    我呸，还真以为自己还是皇帝还是咋滴？”

    轰的一声。

    唐慎只觉得脑子里有什么东西炸开。

    炸的他整个脑子都在嗡嗡作响。

    颤抖的眸子看向坐在主位上，那个端着一杯茶，笑的温和又雍容的女子。

    全身发寒。

    这才是她的报复！

    这才是！！！

    之前他还以为，自己党党帝王之尊，被迫给一个地方官当上门女婿已经是奇耻大辱。

    现在才知道，还有更耻辱的事情。

    这个贱人，不把自己的自尊丢在地上，踩烂了跺碎了就不甘心。

    唐慎脸色惨白，锋利好看的薄唇张了又闭，闭了又张，颤抖了半天，才抖着声音道，

    “金雨薇，你知不知道你在干什么？你这是强取豪夺，杭州和江南有你这样的掌权人，迟早要玩完。”

    楚蕴淡定的放下茶杯，“会不会玩完，你以为是你说了算？”

    “等你哪天闹明白自己皇位怎么玩完的再来跟我说这种话吧。”

    呵? 你算老几？

    唐慎：......

    喉咙里尝到了腥甜。

    下颚角崩的紧紧的? “你就不怕天下人说你残暴无理？别忘了，你可是个女人，你以为那些百姓暂时迫于你的淫威不会说你? 以后也不会骂你吗？

    你怕是不知道? 水能覆舟。”

    楚蕴笑了笑，“首先? 他们骂不骂我? 同样不是你这种丧家之犬说的准的，再者? 我什么时候说要残暴无理的强迫你娶妻了？”

    唐慎愣住，“那你什么意思？”

    楚蕴微微一笑，从身后的椅子上拿过一个红色绣球，直接扔给李芳。

    “知道怎么做吗？”

    面对楚蕴那双暗光浮动的双眸? 李芳脑子前所未有的清明? “回大小姐，卑职知道。”

    然后嘴巴一张，大嗓门的喊道? “今天就是我李芳的绣球选夫会。规矩就是，在我数三声之后，谁最后拿到这个绣球? 谁就是我的夫君。”

    李芳眼睛里绽放出刺目的光芒。

    想起当初大小姐在绣球大会上的英勇一幕。

    她何德何能? 居然能和大小姐做一样的事情。

    李芳笑的眼珠子都看不见了。

    那边唐慎一看到绣球? 条件反射的一蹦三尺高。

    想也不想就要往门外逃。

    李芳那肥厚的脸上狰狞一笑，直接逮着唐慎。

    把绣球往他怀里一塞。

    并且死死按住，坚决不让他推出来。

    “一二三，完成。”

    李芳放开唐慎。

    黝黑还带着汗渍的手在唐慎胸口抓了一把，满意的点点头。

    “好了，从今天开始，你就是我的未婚夫了。”

    楚蕴也笑眯眯的点头，“嗯，这下不算无理强迫了吧。”

    绣球都接了，当然是理所当然的强迫啊。

    不能不遵守规则不是？

    这可是当初云霏霏和唐慎自己承认的。

    “......”

    唐慎只感觉天旋地转，竭力咬着舌尖，才避免自己真的晕了过去。

    颤抖着指着楚蕴，“你.....金雨薇，你很好！”

    楚蕴笑了笑，“嗯，不用你说。”

    本宝宝当然好的很。

    “不！”唐慎真的慌了，“我绝对不会娶她，绝对不会。”

    楚蕴笑眯眯的站起身，“这可由不得你。”

    这一刻，唐慎甚至都理解那些被强行霸占的女子，为什么要寻死了。

    若是让他以后天天面对这么一张看着都想吐的脸。

    他宁愿去死。

    唐慎死死鼓着眼睛，突然一下冲到楚蕴面前，李芳反应最快，赶紧站在楚蕴面前三米处把人接住。

    一巴掌拍在唐慎背上，“干什么？

    大小姐也是你能冲撞的？”

    令人作呕的馊味混合着常年不洗的头油味道，一下子钻进唐慎的鼻孔。

    加之背上被重重拍了一下。

    “呕！！！”

    “谁让你吐的，不准脏了大小姐的地板。”

    唐慎：......

    好在他一大早就过来了，还没来得及吃早饭，所以干呕了一会儿，才脸色煞白的停止。

    抬起一张和死人没两样的脸，对楚蕴道，“我愿意入赘，我愿意娶你。”

    “之前的百万两黄金，就当是聘礼。”

    比起这个乞丐，就算娶这个他最恨的仇人，他也愿意。

    楚蕴笑容更甚，还没等她说话，李芳直接揪住男人的胳膊，“居然敢肖想大小姐，也不撒泡尿照照镜子，看看自己是什么德行。”

    “就你也配的上大小姐？呵，你也就配老娘了。”

    唐慎：......

    不管唐慎怎么愤怒不甘，在别人的地盘上，压根没有他说话的份。

    而且鉴于南蛮得两个小国，之前趁着他们收服江南地盘的时候，骚扰过杭州城。

    为了找回场子。

    李芳明天就要跟着队伍出发去攻打南蛮。

    但是她新得了俊美无双的夫君，眼馋的很。

    所以楚蕴直接下令，连夜准备婚宴。

    就在太守府内简单的操办一下。

    不管唐慎怎么挣扎不甘，甚至血红着眼睛想和人同归于尽。

    但是在绝对的武力之下，还是只能被人强行驾着去换了喜服。

    虽是简单的小喜宴，好歹府中人还是会聚在一起热闹热闹的。

    所以，云霏霏也来了。


------------

第901章 海王的绣球27

    云霏霏是不愿意来的。

    不过马大男不管那么多，硬生生把人拖过来。

    云霏霏一个劲的哭闹。

    直到看到新郎官是谁，才惊的呆在原地。

    再看到只草草换了一身红色喜服的新娘子，整个人都傻了。

    马大男得意的冷哼。

    “媳妇儿，现在你该死心了吧，他自己都自身难保了，你还指望他能来救你吗？”

    “别以为我不知道，你嘴上骂他是个怂蛋，其实心里不知道多期盼他来救你。

    你这种女人，就是矫情，就是贱。”

    “不，这不可能。”云霏霏觉得自己肯定出现了幻觉。

    他是皇上啊，曾经在宫中，那么多王公大臣，名门贵女们，仅仅因为他一个眼神，就能跪在地上对自己求饶。

    这样的人，是天之骄子，是生来就站在高处的。

    哪怕前段时间，自己看到了他懦弱无能的一面，也只当一切都是暂时的。

    是上天的考验。

    毕竟一个皇帝的势力，和一个小小的地方官之间，谁都知道谁强谁弱。

    她怨恨的，是在他的心目中，自己的地位并不是最重要的而已。

    可是现在她看到的算什么？

    难道马大男跟她说的都是真的吗？

    金家真的占领了长江以南，准备和大兴朝分江而治？

    而唐慎，也只是个俘虏？

    云霏霏不愿意相信。

    可是伴随着“送入洞房~”的声音。

    被高壮女人牵着，还被两个魁梧汉子按着肩膀的唐慎经过她面前。

    她看到了他脸上的愤怒和仇恨，还有无能为力的绝望。

    一如当日的自己。

    唐慎似有所觉的回头，两人的视线交织在一起。

    瞳孔皆是狠狠一缩。

    不过两秒钟，又同时移开视线。

    唐慎被强行拉去洞房了。

    站在原地的云霏霏只觉得脑子一片空白。

    巨大的绝望如同极夜的黑暗，四方八方将人包裹，窒息般的恐惧直往脑子里和心里钻。

    让人忍不住想要原地爆炸。

    看着坐在上方，浑身上下都散发着尊贵和雍容的女子。

    云霏霏脑中一个念头炸响。

    “你也是穿越的，你也是穿越的对不对？”

    一个土生土长的古代女子怎么可能这么厉害。

    她肯定和自己一样也是穿越来的。

    只不过她隐藏的比自己深，自己才一不小心着了她的道。

    楚蕴凉凉的掠了她一眼。

    云霏霏杏眼圆瞪，寡白消瘦的脸上全是悔恨和不甘。

    “我告诉你，我也是穿越的，我也是，我真的知道错了，求你行行好，放过我好不好。

    金雨薇，不，前辈，前辈我求你。我也会很多东西的，我以后都听你的....”

    楚蕴冷冷一笑，“马叔，该请个大夫了，疯病得治。”

    疯病得治.....

    马管家目光一闪，明白楚蕴的意思。

    “是，大小姐? 我一定好好教训她? 保证她以后都不敢再乱说。”

    云霏霏也被马管家和马大男拖走了。

    这两人既然觉得嫁给乞丐没什么，那就让他们用一生去体会，和一个乞丐过一辈子的滋味吧。

    -

    楚蕴又在这个位面停留了一段时间。

    等到将南蛮两个小国收入囊中? 并且确定一切都稳定之后，才准备离开。

    至于为什么不北上灭了大兴? 纯粹是因为金太守和金雨薇目前的能力，只能保证江南这一片的统治。

    这边天高皇帝远? 只要百姓有好日子过，并不会有太大的反抗。

    而京城地界，是近几百年来，绝对的权力中心，各种势力倾轧。

    太过复杂? 若是强行拿下? 动荡较大。

    并且，等到她走后，金太守和金雨薇并不一定能完全控制。

    还不如偏安一隅，未来的历史交给他们自己。

    “楚蕴? 原主说，她第二个愿望? 请你一定要帮帮忙啊。”粉鸭子突然冒出来。

    楚蕴一脸冷漠，“都当公主了，还是她那皇帝爹唯一的子嗣，她想多娶几个回来还需要别人同意？”

    身在权力巅峰，连这点事情都解决不好，那还是趁早回去种地吧。

    楚蕴倒不觉得这个有什么对错一说，抛开感情因素，在古代这样一个并不讲人权也不讲人人平等的地方，伴侣配偶也是资源。

    规则制定者想要拥有更多的资源，无可厚非。

    “原主也不是那个意思，她就是希望你帮她想个稍微过得去的由头，也不一定也很过得去，反正比直接说她想多找几个老公要好就行。”

    楚蕴：......

    “原主说事成之后，她下半辈子天天给你上香，好生供奉你。”

    楚蕴：......

    一脸冷漠，“不需要。”

    谁要人供奉。

    “把原主放出来。”

    粉鸭子哦了一声，“那好吧。”

    金雨薇的灵魂出现在面前。

    咬着嘴唇，欲言又止的看着楚蕴。

    等了半天，看楚蕴依旧面无表情，只能无奈的道，“多谢仙女姐姐。”

    楚蕴冷脸，例行公事，“可还满意？”

    金雨薇抬头，“满....满意？”

    她敢说不满意吗？

    嗯，大概自己还是太贪心了吧。

    幽幽的叹了一口气，“哎，我就知道，这条路很难。”

    楚蕴直接翻白眼，“都想左拥右抱还想要名声，除非你把这个世界变成女尊。”

    封建男尊社会，别看金雨薇现在声望还可以，只要她开后宫，绝对有人骂她。

    “女尊？”金雨薇却眼睛一亮，“女尊是什么？”

    楚蕴：......

    得，这姐妹还真是，对名声和后宫同样执着。

    “女尊就是女子为尊，女主外男主内，女子可以三夫四侍，男子只能在家相妻教子，反正把现在的男女地位调转过来就行了。”

    金雨薇眼睛跟个大型探照灯一样，亮的惊人。

    楚蕴扫了她一眼，“你能改变根深蒂固千年的思想？”

    金雨薇一下子泄了气。

    不过还是很激动，“那么这意思就是，在我不知道的世界，还是有这样的存在的吗？”

    楚蕴挑眉，难道这姑娘一直纠结名声名声，其实最根本的不是怕别人骂她，而是她自己也过不了自己那一关吗？

    “有。”楚蕴点头。

    金雨薇果然更激动，“啊！那太好了。”她高兴的差点没蹦起来，“谢谢姐姐，我知道该怎么做了。”

    楚蕴淡淡的嗯了一声，看来她猜测得没错。

    “不用抹除这段时间的记忆吧？”

    金雨薇摇头，“不用不用，这段时间的记忆，对我特别重要，太谢谢你了。”

    楚蕴点点头，想了想，看来这姑娘心意已决。

    楚蕴拿出一个绣球放在桌上，“如果你实在需要一个由头，还是可以选择绣球选亲。”

    “不过，劝你最好不要逼迫于人，这世间，是有因果的。”

    金雨薇眼睛再次蹭的一下亮了，“当然不会，姐姐放心。”

    不过还是疑惑的看向那绣球。

    “这绣球......有什么特别的意义吗？”

    “你自己查看便可。”

    见楚蕴没有多说的意思，金雨薇点头。

    “那谢谢仙女姐姐，姐姐你人真好，真希望以后还能再见到你。以后我们还有再见面的机会吗？”

    楚蕴笑了笑，“大概吧。”

    说完收取了金雨薇一部分灵魂之力，把身体还给她。

    “离开。”


------------

第902章 番外

    金雨薇回到自己的身体，先是赶紧查看了一番楚蕴留下的绣球。

    看了半天，也没看出什么名堂。

    就是一个普通的绣球。

    可如果真的只是个普通绣球的话，仙女姐姐也没必要专门留下啊。

    金雨薇又来来回回琢磨了好久，等到天都亮了，还是一无所获，只能暂时放下。

    换好衣服急匆匆去他老爹寝宫，把他从某位小娘床上拖出来。

    父女两好生抱头痛哭了一番。

    金樊雍抹着老泪，“雨薇，上辈子是爹不好，爹爹没能保护好你，你受委屈了。”

    金雨薇一边擦着自己脸上的泪珠，一边安慰，“行了没事了爹，都过去了，我这不是好好的吗？”

    “可是你付出的代价.....”

    后面的话不言而喻。

    能让时间倒转，一切重来，还能改变人生，别说只拿走一半或者一半多的灵魂之力，就是整个拿走，其实也有人愿意吧。

    不过道理都懂，真要应在自己亲人身上，金樊雍就舍不得了。

    “雨薇，你.....你还能再投胎吗？”

    金雨薇一愣，这个问题她其实没怎么想过。

    当初知道有这么个可以改变人生的机会，她几乎是想都不想就同意了。

    满脑子都是报仇，改变金家一家的命运，哪里顾得上想这个。

    在她看来，当下比虚无缥缈的未来重要。

    当下都过不好，也别期待什么投胎转世了。

    谁能保证重新投胎后不会比这一世的状况更糟呢。

    不过老爹既然都问了。

    金雨薇还是回答了，“应该会有一定影响，不过，只要不是付出全部灵魂，就是可以投胎的。”

    只不过，多半无法成人。

    就连阿猫阿狗这种灵智类动物，可能都还得碰运气。

    金樊雍不是傻子，女儿没有说明白，他却猜到了一些。

    当下脸色就有些不太好。

    “爹，你也不用太担心，虽然灵魂强弱能影响下一世转世，但是也不是只有灵魂强度这一个方法，若是想要有好一点的来生，还可以从其他方面着手啊。”

    金樊雍一下子来劲了，“比如哪些方面？”

    “嗯......应该是功德，信仰一类的吧。”或许还有其他的，不过她所能猜到的，也就这两样了。

    金樊雍表情一肃，“这么说，多做好事，为百姓造福，应该也可以了？”

    “当然啊。”

    “好，好，那就好。”

    “雨薇，爹爹打算今年选秀就少选一点，爹要多抽出点时间处理政事，到时候，这些功德爹都送给你。给你积德。”

    “爹。这可是您登基的第一年，哪能少选了？”

    而且她也相信她爹，虽然喜欢美人，但是当太守那些年，也没因为美人误了什么事。

    记得她还在那个小空间的时候，能感受到仙女姐姐对爹爹的评价。

    开拓不足，守成有余。

    “没事，谁也没有我闺女重要，女儿啊，你娘死的早，爹爹就你这么一个亲人了，爹不对你好，对谁好去？”

    “爹，真的不用，而且积德这种事情还是应该我自己来的。爹爹就不要为我操心了。”

    不仅是为了积德，她也必须做出功绩，才能更理所当然的过自己想要的生活。

    “要的要的，没有什么比女儿更重要。”

    “爹，真不用。”

    “用，就这么说定了，今年选秀，就选二三十个美人就好了，不能再多了。”

    金雨薇将要出口的话卡在嗓子眼里。

    之前二十年，总共才28个后娘。

    咽了一口口水，“好，那就听爹爹的吧。”

    金樊雍哈哈一笑，“雨薇，该改口叫父皇了。”

    金雨薇从善如流，“嗯，多谢父皇了。”

    金雨薇和自家老爹相认的第二天，身为皇帝的金樊雍就召集了一大群青年才子，还有富家公子为她庆祝。

    没办法，知女莫若父。

    金雨薇自然是开心的，不过，在和俊俏公子们吟诗作对，好好培养感情之后。

    面对金樊雍要不要选个驸马的问题，金雨薇拒绝了。

    经过这么两世，还见过别人的活法，她自然不会还沉浸在恋爱脑中，全副心思都放在这个上面。

    她知道，自己必须足够优秀，拥有足够的力量，才能支撑她的野心。

    好在金樊雍在经过女儿重生这样的事情之后，心态已经平和很多，倒也尊重她的决定。

    接下来的日子，金雨薇除了每月五六次和公子们的赏花宴，其他时间，都泡在书海里。

    遇到不懂的，就询问金樊雍以及金樊雍招揽来的一些有名的学者和老先生们。

    并且一边学习，一边实践。

    鉴于楚蕴在这具身体时候的雷厉风行，整个江南几乎都是她一手打下的，她参与政事，朝臣没有一个人敢反对。

    就这样，等到两年后，金雨薇从一开始的青涩不懂，到后面的游刃有余。

    金雨薇也终于决定，要开始选驸马了。

    “什么？还要抛绣球？”

    金樊雍都已经被绣球两个字整怕了。

    “雨薇，朕知道你想要什么，你是朕唯一的公主，以后这天下，也只能交给你的孩子，就算你想要的多一点，也没人敢说什么，这件事情，父皇就可以替你做主。”

    压根没必要还丢什么绣球嘛。

    当初丢绣球那是自己逼迫她成亲的方式，现在压根不需要。

    女儿的愿望其实很容易满足。

    找个乖巧听话好控制的女婿，再有他这个皇帝压着，女儿私下还不是想怎么来怎么来。

    何必抛什么绣球呢。

    但是金雨薇拒绝，“爹，我是一定要抛绣球的。”

    她有强烈的感觉，仙女姐姐一定不会骗她。

    最后，金樊雍还是拗不过女儿，金国唯一的长公主再次举行绣球选夫。

    这一次，金樊雍把规矩立的死死的，现在他才是皇帝，别说恃强凌弱逼迫金雨薇，就是他们自己真的临时改变规则，也没人敢说什么。

    不过饶是这样，金樊雍还是一点不敢马虎。

    金雨薇身份，在金国意味着什么，谁都知道，加上许多公子们本来就爱慕她。

    所以，几乎所有适婚男子都到了抢绣球的地方。

    金雨薇紧紧抿了抿唇，抛下绣球。

    而后紧张的朝下方看。

    红色的绣球在人群中跳来跳去，最后在不知道多少双手的抢夺下，滋啦一声。

    碎成无数份。


------------

第903章 番外2

    争抢绣球的几个公子张开手心，手里躺着一张，因为大力抓扯，而已经破碎的红色布片，正好依稀可以辨认出......

    “这......这是一个合字。”

    “我这里也是。”

    “我手里的也是。”

    众人：......

    绣球破碎，碎布成字。

    在场的所有人都惊呆了。

    这要是只有一个还可以说是巧合。

    但是在抢到碎片的所有公子手里，都能看出那个字。

    “合”字的意思，显而易见。

    “难道这就是天意？”

    “合字......上天的意思，是这几位公子都是长公主的良配吗？”

    “肯定是啊，不然哪里来这么巧的事情。”

    金雨薇激动的脸都红了。

    强行按下心中的喜悦，装作为难。

    金樊雍则是木着一张脸坐在主位。

    他倒是没想到，女儿居然还真有当初假女儿的风范。

    可真够敢想敢做的啊。

    这不是赤裸裸的，想光明正大的娶吗？

    偏偏自家女儿一脸娇羞的道，“大家可不要开玩笑了，自古女子哪有嫁二男的。这万万不可。”

    其他人也煞有其事的点头，“是这个理，可是，这乃是天意......”

    天意不可违啊！

    天意和传统，该听谁的？

    金樊雍翻了个白眼，直接对自己的心腹大臣使了个眼色。

    心腹大臣一番带节奏的言论。

    加上有天降意志，还有金雨薇自己本身的威望。

    成功让所有人接受了这惊世骇俗的事情。

    而那几位抢到碎片的公子，正好也是对金雨薇用情最深的。

    不知道是为了爱情，还是为了别的考量，最后也决定遵从天意。

    金雨薇并没有忘记楚蕴的嘱托，后来还专门一个个去了解过，确定他们真的愿意，这才半推半就的准备纳夫。

    有了开始，后面的事情也就水到渠成了。

    金雨薇并不知道的是，她的所作所为原本只是因为自己的喜好，但是却无形中鼓励了被压迫上千年的女子。

    并且连已经升任为将军的李芳都有样学样，在她也纳了两个穷人家的俊俏公子后。

    无数女子涌进了女子学堂和新兵招收营。

    在金雨薇自己都没意识到的时候，提前刺激了女子对于权力和欲望的觉醒，并且因为金国后来的大一统，以及金国贵族女子陆续参与朝堂。

    开启了男女平等的初始篇章。

    比后世的西方世界女权觉醒，早了一千多年。

    千年之后的娱乐论坛。

    “听说又要拍摄一部关于金薇女帝的电视剧了。”

    “啊？真的吗？不过这位史上第一海王女帝的故事的确最有看点，第一位女帝就不说了。偏偏她身上的故事，写个三天三夜都写不完，实在太精彩了。”

    “可不是么？那可是凭借一人之力，强行平定江南。

    还把狗皇帝和他的妃子都嫁给乞丐，并且还是女子广开后宫的史上第一人，还是奠定她儿子大一统的最关键因素。

    最最重要的是，咱们现在流行的求爱方式，送绣球，就是因为她才流传千古的。”

    “哈哈哈对，想当初女帝多霸道啊，不过好在后来的人，都是你情我愿的，还颁发了律令，必须要双方都心甘情愿接下才做数。

    接了绣球只是表示对方愿意和你互相了解，彼此试着相处培养感情，等到双方都觉得可以了，才会开始订婚。

    哈哈哈女帝可太有才了，这不就是咱们现在所说的谈恋爱吗？居然是金微女帝开创的，666啊。

    果然不愧是海王祖宗，这觉悟，够牛。”

    “哈哈哈，楼上说的没错，但是有一点，女帝典型的只准州官放火不准百姓点灯。

    我就在想她制定这条律令的时候，自己良心痛不痛，有没有想过被她强迫的大兴皇帝和他的妃子。”

    “那两个人是活该，意义不一样好吗？所以女帝这不才害怕别人跟着学，专门颁发了这条律令吗？”

    “也是。”

    “女帝都被翻拍不知道多少次了，说实在话，我觉得都拍的不咋滴。和我想象中的女帝相差甚远。”

    “我也是，那些人拍的，要么把女帝拍成一个只知道谈恋爱的万人迷恋爱脑，要么就把她拍成一个渣女。

    我感觉真实的女帝肯定不是这样。”

    “可是除了万人迷光环和渣。也实在解释不了她为什么要娶那么夫侍，而那些人还心甘情愿。感觉是不是他们金家基因特别强大，女帝的爹，女帝，还有她的儿子女儿，个个都是风流好色之人，但是偏偏人家还真能平衡好后宫，这件事，咱们不得不服气。”

    “咱们还是要尊重历史的，总不能一个娶了那么多男人的女帝。还塑造的很专一，娶了那么多男人都是被迫的吧。

    女帝能凭一人之力拿下江南。不知道打了多少以少胜多的胜仗，人家就那么点爱好，这都要压抑的话，这个皇帝当的也太憋屈了。”

    “嗯，我也不是说要把女帝塑造成多专一的样子，我就是觉得，他们表达的也是事实，但总感觉，还差了什么。”

    “我来说差了什么吧。我感觉差的是真正的女帝的那种气势和魅力。也差了真正的历史。

    不是说演员不好，而是他们演技再好，也不能真正等同于女帝，而且，女帝很多胜仗，特别是前期，胜利的莫名其妙，正常分析的话，都是根本不可能的。

    但历史上，偏偏就是胜利了。”

    “对，应该是这样子，虽然当时的大兴已经是最后的辉煌，在之前先后已经有南蛮和北漠几个小国宣布脱离大兴，但是比起杭州城的兵力，那可不是强了一点点。

    不少专家都分析过了。当时大兴的兵力，是杭州城的一百倍。

    能凭借小小的杭州城，一举发展成为当时能和大兴抗衡的最大国家，怎么想都觉得不可能。

    哪怕当时大胆的加入女兵，但是这也只是短时间内提高战斗力，肯定不是打败大兴朝的关键。一定还有什么不为所知的事情发生。

    等哪天解开了这个谜团，或许拍出来的女帝，才能真正饱满起来吧。”

    “楼上分析的有理，也不知道有生之年能不能知道，那段真实的历史是什么样。”

    “指不定女帝是穿越的呢。”

    “得了吧，史学家早就分析过，这个可能性为零，别想些怪力乱神的东西。”

    “哎，不是穿越者，那究竟......

    是如何造就这种奇迹的呢？”


------------

第904章 重生后她成了团宠1

    楚蕴这次并没有回上域，直接让粉鸭子传送到了新的任务世界。

    刚到新的身体，睁开眼就发现自己坐在教室里。

    “好了，今天考试成绩大家已经看到了，回家后该保持的保持，该反省的反省，下课。”

    头顶着地中海的胖老师说完这话，就夹着书走出教室。

    楚蕴低头看着自己面前，已经被批改过的数学试卷。

    上面鲜红的118分。

    楚蕴挑了挑眉。

    看来这次的原主，是个学霸。

    周围的同学都在收拾书包准备离开教室。

    左前方突然转过来一个女生，“试卷给我。”

    女生五官还算精致，不过化了一脸并不是很适合她的妆容。

    深色烟熏妆，嘴唇涂的寡白，耳朵上，带着两个骷髅头的耳钉。

    身上穿的倒不是什么亮晶晶的东西，不过一身紧身的皮衣皮裤，在一群都穿着蓝白校服的人群里，还是显得鹤立鸡群。

    “喂，没听见啊？”女生见楚蕴没搭理她，反而在她脸上看来看去，忍不住吼了一声，然后直接把卷子扯了过去。

    看了眼那红灿灿的分数，嘲讽一笑。

    “啧，果然是学霸，你也就这点本事了。”

    说完把试卷又丢了回来。

    楚蕴眯了眯眼。

    那个女生已经转过头去，随手把她桌上的试卷抓了一把，塞进抽屉里，然后单手提着黑色书包，往肩上一甩，自以为很帅气的走出教室。

    教室里很快就没人了，最后走的是一个男生，看楚蕴还没收拾书包。

    “夏瑾，你还不走吗？那一会儿你把门关好。”

    楚蕴点了点头，“好。”

    等到最后一个人离开，“接收剧情。”

    “好嘞。”

    -

    原主夏瑾，刚才那个穿着黑色皮衣皮裤在她面前耍帅的是她的妹妹，夏雪。

    两人是亲姐妹，年龄只相差一岁，父母为了让他们两人互相有个伴，上一年级的时候，塞了点钱走后门，让原本差了一岁的夏雪和夏瑾一起上学。

    两姐妹从幼儿园到高中，都是上的同一个班。

    不过两人虽是同父同母的姐妹，但是身上几乎没有一点相像。

    首先便是成绩。

    一个常年霸占年级前十，一个常年吊车尾。

    其次是长相。

    夏瑾是那种大气端庄，一眼看上去就特别舒服的漂亮，并且在学校的时候穿的都是校服，名城一中的校服是蓝白色上衣加短裙，穿在她身上，显得清纯又乖巧。

    而夏雪向来不屑循规蹈矩的穿什么校服，剪了一头齐耳短发，常年穿着黑色灰色深咖色的各种紧身衣裤。

    脸上也抹的花里胡哨的。

    性格方面，自然也是两个极端。

    原主夏瑾温和大方，对谁都是笑脸相迎，因为成绩极好，长的漂亮还没架子，所以在学校的人缘也很好。

    从老师到学生，几乎没有不喜欢她的。

    而夏雪虽然容貌底子也不错，但是她喜爱非主流，又爱和混子们玩在一起。

    打架斗殴也是常事。

    所以好学生几乎都不和她来往。

    学校里，夏瑾更受欢迎，在家里，那就更甚。

    家里父母和哥哥，还有叔叔伯伯婶婶姨娘等亲戚们，自然更加喜欢成绩好又懂礼貌的原主。

    见了原主的，没有不夸奖的。

    但是见了夏雪，全是摇头。

    夏雪从初中开始就叛逆，见了亲戚们，别说打招呼，就是看都不带多看一眼的。

    这么多年，夏家人想尽了办法，也不能让她上进。

    到了后面，便放任自流了。

    只要不做出特别过分的事情，都不管她。

    和夏雪对比起来，夏瑾说是团宠也不为过。

    这样的情况，一直持续到高二下学期。

    然后夏瑾的人生，突然之间遭逢巨变。

    她的团宠地位被动摇，取而代之的却是夏雪这个处处都不如她的。

    这也没什么，如果正常的关爱妹妹，她也不介意，哪怕父母对妹妹偏心一点，她都不觉得有什么。

    这点当姐姐的度量还是有的。

    但是令她难以接受的是，父母家人团宠妹妹的同时，对她各种找茬。

    明明她不管是成绩还是说话做事，还是和以前一样，但是却被他们说的处处都是错。

    生活费削掉一大半，不准打扮不准买新衣服，甚至还被要求要手洗一家人的衣服，还要在家做饭。

    之前报的兴趣班也不能再上。

    父母是在大伯所开的上市公司上班。

    明明大伯公司好好的，父母的工资收入也没有下降，甚至家里都还请着佣人。

    但是这些事情，就是要落在她头上。

    就连之前交往的男神，也转而讨好夏雪，并且在学校大肆败坏她的名声。

    曾经生命中所有对她好的人，都完全变了一个样，用让她最难过的方式对待她。

    找的理由还格外不走心，让她做家务是因为不能靠父母一辈子，总要学会自立。

    至于妹妹为什么不需要，因为她是姐姐，她应该照顾妹妹。

    不准买衣服打扮，是因为正是读书的时候，哪怕高中生在法律上可以恋爱，但是家里规定不可以。

    至于妹妹为什么可以，还是妹妹需要人照顾。

    兴趣班为什么不能上？

    你每科成绩都满分了吗？

    学生就该老老实实学课本知识，课本知识都没有学好，有什么必要去兴趣班。

    诸如此类......

    在这样的环境下，夏瑾崩溃了。

    她质问，她不甘。

    她想不通。

    长辈们不都应该偏爱学习好懂礼貌的孩子吗？

    可为什么夏雪样样都不沾边，她的家人和亲人却像是失去正常思维能力一样，无脑宠着夏雪。

    不管夏雪做什么，都是对的。

    她的质问，得到的是不容人，嫉妒妹妹，没良心的回应。

    最糟糕的是，不仅生活中，就连在学校里，她的名声也一天比一天坏。

    从前她走到哪里得到的掌声和笑脸。

    后来她不论走在哪里，都是唾骂和鄙夷。

    纷纷指责她表里不一，心肠恶毒，连亲妹妹都容不下，之前夏雪就是被她逼迫陷害，才会变成那个样子的.

    一切的罪魁祸首，都是她。

    就算有少数不骂人的，看她的眼神也格外怪异。

    在一个全是恶意的环境中，再是纯善的人，也会变。

    夏瑾黑化了。

    她开始反抗，开始逃离，但是没等她做出什么有意义的抗争，她便莫名染上毒-瘾。

    屡次想戒，都又莫名染上。


------------

第905章 团宠2

    从那一天开始，夏瑾的人生彻底沦陷。

    而伴随着夏瑾的沦陷，夏雪的人生却像是枯木逢春。

    她有父母的包容关爱，有亲人的关怀，爱人深情宠溺，还有同学朋友的打抱不平。

    最后，夏雪成了曾经的夏瑾。

    学习慢慢变好，人也变得开朗，在温暖中，学会了接受爱和给予爱。

    一生幸福。

    没有人去管在泥泞中挣扎的夏瑾，仿佛这个人从来不曾存在。

    夏瑾的愿望：

    1、求一个真相。

    这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

    可是以夏雪当时的状况，所有人都爱她，这根本有悖人伦。

    而她自己样样符合对好女孩，好学生，好女儿的标准，却被所有人憎恶唾弃，这也违反人性。

    2、想要一个正常的人生。可以不祈求父母亲人和爱人的爱。

    但是她想要活在一个正常的世界。

    楚蕴睁开眼，拿出夏瑾放在包里的小镜子。

    入眼的是一张清丽明媚的漂亮脸蛋，只可惜脸色有点憔悴。

    按照记忆里的时间点，就在前两天。

    夏瑾和夏雪，在家里的地位已经完全颠倒。

    说颠倒也不准确，毕竟之前家里虽然宠夏瑾，但是对夏雪最多是放任，该给的东西还是会给。

    可现在对夏瑾，那可就是横挑鼻子竖挑眼。

    名城一中不阻止学生谈恋爱，自然也不会阻止学生爱美。

    化一点不夸张的妆容，历来都是被允许的。

    刚才很多女生，就化了妆，只是不像夏雪那么夸张。

    原主以前也会化个淡妆。

    但是昨晚没睡好，今天起来起了黑眼圈，愣是在父母的严厉呵斥下，全素着一张脸来了学校。

    楚蕴再翻了翻书包，里面只躺着五块钱。

    原本夏瑾一天的生活费，是一百块，买衣服首饰还有学校需要缴纳的费用另算。

    现在，一天就给15。

    这意味着，中午她连十块钱以上的饭菜都不能买，因为现在父亲安排的司机只接夏雪。

    她还要留着点钱坐公交回家。

    要知道，原主的家境，真的挺好，大伯是本市数一数二的企业家。

    父母在公司也是做到了高级管理层，加起来一年三百万年薪是有的，还不包含其他投资和分红收入。

    这样的家庭，孩子一天生活费才15块。

    说不是故意克扣，能信？

    原主后来的生活，几乎是被颠覆了三观的。

    在她之前十七年人生中，孝顺父母，尊重师长，友爱同学，与人为善，这都是大家公认的正确做法。

    她也一直这样要求自己。

    可是一夕之间，这一切都被颠覆。

    她有种人生观都错乱的感觉，甚至怀疑自己是不是生活在真实的世界。

    可她会疼会难受。

    让她想骗自己这是梦都不行。

    楚蕴收好镜子，夏瑾的第一个愿望是知道真相。

    直接问后宫系统，“能获取位面剧情吗？”

    后宫系统闪着微微的红光，“殿下，刚才我已经试过了，不行。”

    说完又补充道，“我很少碰到无法获取位面剧情的位面。之前碰见过两次，一次是位面马上就要崩溃，信息混乱，根本寻不到想要的。

    一次是那个天道防御意识特别强，自我关闭外界探查。”

    楚蕴目光沉了沉，这个位面还没到濒临崩溃的时候，那么，很大可能是天道的问题。

    楚蕴扯了一张纸，分成几小块，捏成团，在桌上随手一抛。

    看了看纸团落下的方位。

    楚蕴眯了眯眼。

    “啧，天道意识居然是沉睡的。”

    既然不能从剧情和天道那里获得答案，楚蕴也不着急。

    随意收拾了一下书包。锁好门，走出教室。

    边走边继续问，“有系统的痕迹吗？”

    “殿下，我也感应不到系统的存在。”

    楚蕴走下台阶，嘴角微微翘起，也没有系统.......

    这就有意思了。

    楚蕴走出教学楼，因为两人在家中的地位变化也才两天。

    学校还没有连锁反应，所以楚蕴出现在操场往校门口走的时候。

    路上遇到好几个班的男男女女，还热情的和她打招呼。

    其中还有一个圆脸的女生，长的特别可爱。

    一看到楚蕴就笑容满脸的走过来。

    “夏瑾，你家司机今天来接你了吗？要是没来的话，今天还是可以坐我的车哦，正好顺路。”

    楚蕴从记忆里调出这个女生的资料。

    她叫裴月，是高二二班，也就是他们隔壁班的。

    一直是活泼开朗爱交朋友的类型，和原主关系不错。

    家里条件也很好，昨天原主的确也是坐她的车回家的。

    她没好意思说自己父母不准她坐自己家车子回去，找了个借口说司机有事来不了。

    不过回家之后，就被父母骂了一通。

    在剧情里，原主为了讨好父母，今天是老老实实坐公交回家的。

    “夏瑾，走嘛走嘛，咱们一块儿有伴，你还可以跟我说说昨天那个数学公式。”

    说到后面，似乎有些不好意思，裴月吐了吐舌头，“不过最主要还是想和夏瑾一起回家。”

    楚蕴点头，“好。”

    有车不坐白不坐。

    原主父母真有意思，自己不接孩子，还不让人家蹭车，非要坐公交转两趟，回到家都快九点了。

    裴月一声欢呼，立马丢下几个和她走在一起的男生，挥挥手，拉着楚蕴就往校门口跑。

    刚走出校门，抬眼就看到正要上车的夏雪。

    裴月脸上的笑容一下子就消失了，哭丧着脸，“看来今天是不能和你一起回家了。”

    那边夏雪听到了裴月的话，对楚蕴讽刺一笑，“你也不是想象中那么听话嘛。”

    这才两天，仅仅不让她坐车回家，就让上辈子到死都是父母心中孝顺女儿的人违逆了父母的命令。

    真是可笑啊。

    夏雪钻进车里，啪的一声关上车门，“开车。”

    司机有些犹豫的看了楚蕴一眼，“大小姐如果和同学玩的话，不要太晚了哦，不然先生和太太要担心了。”

    他其实尴尬死了，先生跟他说的是不准让大小姐上车，让她自己回去。

    也不知道先生怎么回事，是大小姐犯了什么错还是咋滴？

    可是自己又只是个司机，大小姐看上去又没什么问题，他实在有点做不出疾言令色的样子来。

    只好先拿大小姐和同学玩的借口说一嘴。

    “我叫你开车你听不见吗？”夏雪猛的一声吼。

    司机下意识猛踩了一脚油门，车子轰的一声蹿了出去。


------------

第906章 团宠3

    因为裴月在车上缠着楚蕴讲题，裴家司机很有眼力见的把车子开得很慢，导致楚蕴回到夏家的时候，比正常坐车回家晚了近半个小时。

    不过还是比公交车快多了。

    然而已经和夏雪一起坐在餐桌上的爸爸夏川和妈妈闵秋，还有哥哥夏谦，像是压根没注意到有什么不对。

    他们的目光都黏在夏雪身上。

    楚蕴在微微一思索，就明白了，他们的注意力压根不在原主身上。

    所以就不会分心思去想，坐公交车回来，到底需要多少时间。

    夏家父母没注意到楚蕴的视线，但是夏雪却注意到了。

    见她一进门就看爸妈的脸色，还一副若有所思的样子。

    忍不住心里嗤笑。

    她这个姐姐，难道以为自己会告状吗？

    若是上辈子的她，或许会干这样的事情，毕竟上辈子她是那么渴望得到父母的爱和关心。

    每次看爸妈那种发自内心的以夏瑾为骄傲，什么事情都为她着想，几乎随时随地都在围着她转，她都嫉妒的发狂。

    恨不得夏瑾赶紧犯错，看他们还怎么以她为骄傲。

    可是这辈子她不会在意了。

    人生重来一次，她已经不稀罕什么所谓的亲情。

    上辈子到死她都没得到过他们一点好脸色，明明是他们的偏心，导致她得不到家庭应有的关爱，才误入歧途。

    落到在监狱了此残生的下场，可她的父母都说了什么？

    说她活该。

    还有她的好姐姐，假惺惺的劝她回头是岸。

    那是她想回就能回的了的吗？

    早在爸妈偏心她的时候，她怎么不劝他们回头是岸，等自己倒霉了，她就知道来装好人了。

    别以为她不知道，夏瑾以前可没少在爸妈面前告她的状。

    然而可笑的是，重生一世，她再也不要这种假惺惺的亲情的时候，他们反而一下子就变了。

    用上辈子对夏瑾的方式来对待她。

    不，甚至更好。

    可她已经不稀罕。

    如果不是经历过上辈子的事，她或许会受宠若惊。

    但是现在嘛.....

    要不是想看看夏瑾也经历经历她上辈子的遭遇，是什么样的结局，她都懒得和这一家子多说一句话。

    夏雪的不屑，楚蕴自然也收入眼底。

    作为常年被冷落被严厉对待的女儿。

    一朝得到父母的讨好和关爱，居然是不屑。

    啧，有点意思。

    楚蕴把书包提到楼上自己的房间放好，再回到客厅。

    “大小姐，给。”保姆梅姨端着一个白瓷饭碗，放在原主常坐的座位上。

    夏川和闵秋这才注意到她一般，习惯性的说了一声，“坐下吃饭吧。”

    然后立即又转头看向夏雪。

    “雪儿，来，这是妈妈亲自给你炖的雪梨汤，你之前感冒，昨晚我听你还在咳嗽，喝这个汤更好。”

    “不用了，我不想喝。”夏雪的声音不带一丝感情。

    闵秋顿了一下，“雪儿。雪梨汤对咳嗽特备好，乖乖喝了，明天就能完全好了。”

    “我说了我不想喝。”夏雪的声音透着不耐烦。

    闵秋讪讪的把雪梨汤端回来。

    “那雪儿想吃什么，妈妈帮你夹，今晚这些可都是你喜欢吃的菜。”

    “这些菜啊，都是爸爸下午提前下班亲自去给你买的，绝对保证新鲜，这个进口的帝王蟹，到家的时候，都还是活着的。

    还有这个黄唇鱼，还是爸爸亲自宰杀的。”夏川赶紧插话。

    “对对对，菜都是你爸亲自买的，买回来以后，全都是妈妈亲手做的。”

    说完目光期待的看着夏雪。

    “雪儿看看，有没有想吃的？”

    然而夏雪这次连视线都不屑往桌上扫了，直接垮了脸，“既然是妈你做的，那估计也就那样，你的手艺还比不上梅姨。”

    闵秋的脸色难看了一瞬间，却一点生气的迹象都没有。

    “雪儿今天怎么一直都不开心，是发生什么事情了吗？”

    说完，还颇有些意味的瞥了楚蕴一眼。

    那种眼神很奇怪。

    有意有所指的探究和责怪，还有一丝丝不确切的愧疚。

    “没有，我看上去像是不开心的样子吗？”夏雪话说这么说，但是表情完全没有一点缓和。

    任谁都不认为，她真的没有不开心。

    坐在楚蕴左边的夏谦坐不住了，直接对着楚蕴质问，“夏瑾，你最好自己交代，今天都干了什么好事，是不是又背着我们欺负雪儿了？”

    楚蕴不说话。

    “砰”

    “听不见吗？你哥哥在问你话，我看你是越来越不像话了。”夏川也一下子暴怒。

    仿佛楚蕴干了什么十恶不赦的事情。

    楚蕴看到夏雪眼里一闪而过的快意。

    嘴角一勾，“好事？扶老奶奶过马路算不算？”

    “你，这就是你对父母说话的态度？”闵秋和夏川都呆了一下。

    楚蕴指了指夏雪，“所以，她不是你们的女儿？”

    怎么她可以这态度，原主就不行。

    夏川和闵秋愣是两秒钟才反应过来，顿时脸色铁青。

    “夏瑾，你还敢顶嘴。”

    闵秋帮腔，“真是越来越不像话了。”

    夏谦也忍不住，“不用说，肯定是你欺负雪儿。”

    “前两天就是你不等雪儿，害的她那么晚了一个人打车回家，这才罚了你两天，你就怀恨在心了对吧，说，是不是又对雪儿做什么了？

    要是不老实交代，看我一会儿不收拾你。”

    楚蕴差点直接翻白眼。

    前两天那是夏雪自己和人放学去蹦迪了。

    回家都快12点了。

    手机也打不通，原主不走难不成还要在学校门口一直傻等着？

    “既然哥哥都这么说，那我便直说了吧，如果非要说我做了什么好事惹得夏雪不高兴，大概是今天数学试卷发下来，我考了118分，而她....似乎是38分吧。”

    当时夏雪一爪子抓试卷放进抽屉的时候，她在后面正好看到分数。

    差两分满分算不算好事？

    夏雪因为这个不高兴也是事实。

    嗯，夏谦这个智障哥哥倒是瞎猫碰到死耗子，问巧了。

    “你......”

    包括夏雪在内，一家子的脸色都变了。

    “夏瑾！！！”

    “果然是你欺负雪儿。”

    “你别以为我真不敢打你。”

    夏谦，闵秋，夏川轮番上阵。

    看他们那副迫不及待挣表现一样的德行，忍不住眯了眯眼。

    这一家子，还真是有点意思啊。


------------

第907章 团宠4

    “爸妈哥哥这话我就听不懂了？我说了什么吗？

    就让你们得出果然是我欺负了妹妹的结论来？”

    楚蕴淡淡的道，“我想想我刚才说了什么。”

    “哦，想起来了，我说，我考了118分，她考了38分，所以.....

    我怎么就欺负她了？”楚蕴一本正经的问道。

    这家子人说话都没过脑子吗？

    逻辑呢？

    更有意思的是，闵秋和夏川明明已经一个48，一个52的年纪，可是他们的皮肤，却只有三十多岁的状态。

    并不是说因为保养得宜而呈现出来的三十多岁，而是实实在在的三十多岁的细胞状态。

    “小糯米，你确定没有系统存在？”

    “殿下，我可以确定，夏雪身上绝对没有系统。”

    说实话他也郁闷着呢，为了保险起见，还多扫了好几次，夏雪身上的的确确没有系统的存在。

    不过他猜测，重生的或者穿越的夺舍的，倒是有很大可能。

    后宫系统觉得楚殿下既然又问了他，他还应该更加严谨一点。

    当着楚蕴的面又扫描了一次，再次验证了他之前的结论。

    “殿下，没有系统。”

    随着后宫系统话音刚落.....

    “叮，慈母进阶系统触发，立即维护你的女儿夏雪的自尊心，维护成功奖励容貌年轻5岁，维护失败倒退十岁，并且扣除10天生命值，现在剩余生命值总计30天。”

    “叮，慈父进阶系统触发，立即维护你的女儿夏雪的自尊心，维护成功奖励年轻5岁，维护失败倒退十岁，并且扣除10天生命值，现在剩余生命值总计30天。”

    “叮，好哥哥系统触发，立即维护你的妹妹夏雪的自尊心，维护成功奖励向女神表白成功，维护失败惩罚在女神面前出丑，并且被女神拉黑，再扣除10天生命值，现在剩余生命值总计30天。”

    后宫系统：.....

    “嗷....小糯米，你又闪到老子眼睛了。”粉鸭子捂着眼睛大叫。

    后宫系统在通过楚蕴的神识听到这三声叮咚以后，身体哗啦一声闪成霓虹灯。

    整个人都呆滞了。

    “我....我我我，抱歉殿下，是我的错，我没有想到系统会在其他人身上不对......”

    后宫系统顿了一下，“我还是扫不到他们身上有系统的痕迹。”

    如果不是楚殿下能听见他们的系统说话，他的扫描压根没用。

    这下后宫系统闪的更欢，整个身体因为激动都长大了一圈。

    楚蕴也饶有兴致的看了这一家子一眼。

    果然有趣呢。

    “鸭子，你能感应到他们身上的系统吗？”

    “感受不到呀。”粉鸭子回的那叫一个硬气。

    连小糯米这个元老级系统头子都感应不到，他这个半路出家的假系统，感应不是简直不要太正常。

    一点都不丢脸好么。

    “呵~”

    粉鸭子心头一凛。

    臭女人又在嫌弃他。

    忍不住心里有些不服气，“楚蕴，那你能感受到吗？”粉鸭子问道。

    臭女人肯定也不能感受到，不然之前干嘛还问了小糯米两次。

    有啥好鄙视他的？

    楚蕴嘴角一勾，“感应不到，听得到。”

    粉鸭子：......

    后宫系统：......

    粉鸭子想了想，刚才好像是根据臭女人那边神识共享他才能听到的。

    单靠他自己肯定听不到。

    粉鸭子磨了磨嘴壳子，闭嘴了。

    而接收到系统指令的一家三口纷纷呆愣了一秒。

    不过好在已经不是第一次了，所以三人还算习惯。

    纷纷有些愧疚的看了楚蕴一眼。

    然后......

    “夏瑾，你还敢说！”

    “你真是太不像话了。”

    “有你这么贬低自己妹妹的吗？”

    三人条件反射的呵斥楚蕴。

    因为太突然，竟然一时间找不到楚蕴说话的错处。

    所以只能干巴巴的呵斥，呵斥完之后，就在心里思索着应该怎么样才能按照系统要求的那样，照顾到夏雪的自尊心，又能站得住脚。

    总不能胡搅蛮缠只说一句就是夏瑾错了吧。

    就算他们说的出口。夏雪也不会信。

    夏雪不信，算什么维护她的自尊心。

    三人绷着怒容，心里想了半天。最后还是大哥夏谦率先想出来。

    “你不就是多考了几分吗，看你那个得意样子，在亲妹妹面前得意，这就是你当姐姐的做派？”

    “而且，雪儿前几天可是生病了，你明明知道她生病了，那肯定会影响学习。

    你这个当姐姐的既然在这方面擅长的一点，为什么这两天不好好辅导她，现在居然还要笑话自己的妹妹。

    还一副得意洋洋的样子，自以为高人一等。你真以为118分了不起？

    真要那么了不起，怎么还扣了两分呢？

    有本事你考满分啊，满分都没考到就有脸来看不起别人，呵～你这样的人怕是不知道人外有人天外有天有天。

    你也就是在自己亲人面前得意一下了，信不信就你这样子，去外面碰到比你厉害的，人家能笑死你。

    还有当哥哥的告诫你一句。雪儿之所以暂时分数比你差，那是因为她之前不屑学习，真当雪儿就比你笨了？

    呵，你自己想想，你除了按部就班的读书你有自己的思想吗？”

    夏谦一口气说完大长串，他现在还在上大学，以前读书时候也混账过。

    是被爸妈硬生生掰回来的。

    这会儿一下子要让他维护夏雪的自尊心，他也只能带入自己曾经那段荒唐岁月时候的心态。

    不过看着夏雪那微微愣住但是又带着赞同的眼神。

    夏谦心里松了一大口气。

    果不其然，下一秒……

    “叮，完成维护夏雪自尊心任务，奖励向女神表白成功一次。”

    夏谦心里一喜，脑子里一下子闪过隔壁新闻系系花那张娇美的脸，还有婀娜的身材。

    最重要的是，那个姑娘家里，可是能和大伯家相提并论的存在。

    就这样维护一下夏雪，他就可以获得表白成功。

    要知道，让女神接受他。那意味着什么。

    不仅是他一次恋爱的成功。

    恋爱过后是什么？只要顺利走过恋爱，那就是结婚。

    他的女神可是家里的独女。

    要是能和女神结婚，说是二次投胎也不为过。

    虽然知道有这样点对不起夏瑾，但是比起得到的好处，只是语言上让妹妹难受一下而已。

    以后他和女神结婚了，完全可以补偿妹妹。


------------

第908章 团宠5

    夏谦成功的说服了自己。

    只是被说两句，受点小委屈罢了，在巨大的好处面前，不算什么。

    然后朝夏川和闵秋递过去一个搞定的眼神。

    两天前他们就互相通过气了。

    实在是都在一个家里，好几次都是同样的目标，怎么也能觉出不对劲来。

    结果三人摊开一说，果然。

    当时还遗憾了一下，为什么夏瑾就没有呢。

    不然的话，他们一家五口，以后就和和美美，还有好处拿，只不过宠着自己家人，多简单啊。

    一开始他们也怀疑过是不是骗人的。

    但是只要他们不按照系统要求的完成任务，那惩罚可是实实在在的。

    电击，变老，倒霉，工作不顺，在最在意的人面前出丑，最隐秘的秘密被曝光……

    反正你最在意什么，他就用什么方式惩罚你。

    太可怕了。

    好在等到他们后知后觉的去补偿性的完成了任务，那处罚才消失了。

    后来不再反抗，规规矩矩完成任务，得到了实实在在的好处，就再也不抗拒了。

    抗拒也没办法，除了当下的惩罚，最后的扣除生命值才是最可怕的。

    既然电击啊摔跤啊这些惩罚都能应验，那么等到生命值为零的那一天，他们是不是真会死亡？

    所以，还是老老实实的完成任务吧。

    这样就不用死了，还能得到好处。

    至于夏瑾......

    三人一致认为，不过是言语上的一些委屈，以前夏雪不也一直都是这么过来的吗？

    而且小瑾比夏雪懂事很多，比夏雪开朗豁达，应该也不会真的跟他们计较，

    毕竟都是一家人。

    小瑾还很坚强，小时候摔了跤从来不哭，都是自己就爬起来了。

    不过是指责两句，没什么的。

    陷入自己欲望里的三人从来没有想过，一只蝴蝶翅膀尚且可以引发了不得的灾害，何况是这样每时每刻都处在令人窒息的环境中呢。

    以为只是偏心的指责一下，打骂一下就真的不会造成伤害吗？

    活在所有人的恶意中，真的不算什么大事，不会有什么后果吗？

    而且，还仅仅只是个开始。

    以后，伴随着夏瑾的反抗，还会越来越过分。

    接收到儿子的暗示，夫妻两知道儿子的任务完成了。

    现在他们也就只需要跟着附和就好了。

    “就是。你听听你哥说的。

    你哥说的才是对的，真不知道你怎么变成这样了。你可真让我失望。

    雪儿再怎么也是你亲妹妹啊，知道她生病了没考好，不帮助她还拿这个当笑话，不是欺负她是什么？”

    夏川也把筷子往桌上一拍，“还不给你妹妹道歉，要是不道歉今天这个饭你也别吃了。”

    两人的话一出口，那边夏雪目光一变。

    同时……

    “叮……”

    “叮，完成维护女儿夏雪自尊心任务，奖励年轻五岁。”

    两道声音几乎同时响起。

    声音一结束，楚蕴便感觉一道能量突然落在夏川和闵秋身上。

    两人的身体细胞一下子像是被激活了，加速分裂……片刻后，两人同时伸手摸了摸愈加紧致光滑的脸。

    互相对视一眼，都从对方眼底看到惊奇和肯定。

    饶是已经有过好几次神奇的经历，还是忍不住惊叹，这世上真有返老还童这种神奇的力量。

    有了年轻五岁加持，现在楚蕴一眼看过去，夏川和闵秋两人，一个最多三十岁，一个说是二十多岁也不为过。

    “还愣着干什么，让你给你妹妹道歉你听不见吗？”

    得到好处的一家三口开心了，不过并没有放松。

    以前尝试过，如果自己说出的话，做出的事情，让系统认定完成任务。

    但是随后没有顺着之前说的话做的事继续，反而想办法补救，那么依然算作任务失败，还是会有惩罚。

    闵秋装作不经意的样子，把黑着屏的手机举到面前。

    看着倒映在里面那种更加年轻的脸，心里全是满足。

    嘴里却严厉的道，“别以为我还会护着你，听你爸爸的话赶紧道歉，这些年是真把你惯的了。”

    楚蕴双手环胸，似笑非笑的欣赏这一家子的表演。

    那边的夏雪目露得意。

    虽然这辈子她不稀罕他们的爱了，但是看着夏瑾如同她上辈子一样，面对父母哥哥的指责。

    她还是挺想欣赏她脸上的表情的。

    夏雪扯出一种得意的又有些不屑的笑，“快点啊，没听爸妈让你给我道歉吗？”

    一想到前世一辈子都压在她头上的姐姐要给自己道歉。

    那么陪爸妈做做戏似乎也不难受了。

    “道歉？”

    “你还真天真的以为，我该给你道歉？”

    夏雪危险的眯了眯眼。

    那边夏川夏谦和闵秋三人见势不对，就要呵斥，被楚蕴一眼扫过去，纷纷感觉脑门一凉，心头一凛。

    楚蕴直接开口，“要不怎么说你蠢，只能考38分呢。

    哥哥这么智障的话，爸妈跟着附和了两句，你还真就以为这是事实了？

    生病了所以考38分就正常？说的好像你不生病就能考的比38分多一样。

    考了118分的不能得意，你这个自以为自己不屑学习才会考38分的就应该得意了?

    好好学习的人，就没有自己的思想，整天只知道喝酒泡吧打架的人，就有自己的思想了？

    你有的怕不是犯罪思想。

    就这？

    还能硬生生把爸妈和你说服，觉得你没错，错的是我，不愧是能生出你这样女儿的人，你们这一家几口的智商，出奇的一致。”

    “你.....”夏雪面色猛的一变。

    饭碗筷子一扔，“夏瑾，有本事你再说一遍。”

    “夏瑾！”夏川也警告的喊了一声。

    同时，“叮......”

    “叮......”

    “叮，维护夏雪自尊心经过重新判定失败，现在请重新维护夏雪的自尊心，成功奖励照旧，失败取消奖励，并且接受惩罚。”

    三人的脑子里同时传来系统预警。

    “叮，鉴于任务难度增加，系统建议加大对夏瑾的打压力度。”

    三人飞快的用眼神交流了一下，然后同时转向楚蕴。

    却看到穿着蓝白色校服的女生温柔一笑。

    “爸、妈、哥哥，想清楚再说话哦。

    不然我得怀疑你们怎么进大伯公司，怎么考上大学的了。”

    说完又想到什么一样，补充道，“哦，我差点忘了，你们进大伯的公司本来就是走了后门的，哥哥上大学，爸妈当初好像也是塞了钱的。”

    楚蕴笑的讽刺，“这就难怪了。”


------------

第909章 团宠6

    夏川闵秋和夏谦的脸色彻底阴沉下来。

    “夏瑾，你今天是铁了心要和爸妈作对是吧？”闵秋率先开口。

    一张年轻紧致的脸绷着，审视的目光落在楚蕴身上。

    “难道作为姐姐，你不照顾妹妹学习，我们还不能说你一下吗？”

    以前因为二女儿的优秀，他们处处宠着她，什么好的都给她，也以为她当真是个温柔乖巧的乖乖女。

    现在看来，似乎不是这么回事呢。

    不就是让她给雪儿道个歉吗？

    居然连爸妈也一块儿骂了。

    他们之前基本上天天教训雪儿，雪儿最多也就是吼几句，让他们不要管她。

    或者直接不愿意搭理人。

    但是从来没有像二女儿这样，上来就骂自己爸爸妈妈智障的。

    这是不是意味着，用同样的方式对待两个女儿，其实小女儿比二女儿还要有良心多了？

    难道他们以前真的错了？

    只看表面的成绩去定义两个女儿的优秀。

    所以老天才会给他们这样一个系统，就是想让他们认清楚事实吧。

    “爸妈只是说说吗？我不跟夏雪道歉，你们都快对我动手了。

    而且，听你们的意思，我给妹妹辅导功课在你们看来是理所应当的吧。

    你们怕不是选择性忘了，妹妹她需要我帮助照顾吗？老师的教导她都不屑，爸妈在家也没少说她吧，她听了吗？

    你们怎么就认定我去叫她学习她就会听？”

    “夏瑾，你.....”

    “爸爸妈妈我劝你们少说两句，再说的话，我都得怀疑自己是不是你们亲生的，怎么和你们这一家子智障有血缘关系。”

    “夏瑾！！！”夏川和夏谦咬牙切齿的喊道。

    楚蕴压根不搭理的。

    “还有你。”楚蕴转向夏雪。

    “你也别光顾着干生气啊，拿出来点实际能证明自己不是智障的证据来，不是说考不好只是因为你不屑好好读书吗？

    那是不是说只要你稍微用点心，就可以超过我了呢。”

    楚蕴笑的很温和，“光是说自己不是智障没什么用，逼着别人承认你不是智障也没什么用。

    大家心里清楚明白的很。

    你要是能稍微用点心读书，然后超过我，那才有说服力不是吗？

    当然，你要是继续不屑读书，那也别怪别人骂你智商低，因为你本来就是蠢货。”

    “还想让人给你道歉，我爱帮你就帮，不爱帮你你以为你是谁？考试三十八分的人，都不知道你哪来的自信。”

    “......”

    “夏瑾！！！”夏雪阴沉着脸，两个字像是从牙齿缝里挤出来。

    又是这样。

    前世就是这样，夏瑾永远高高在上。

    自己和她比起来，仿佛就像是公主和蝼蚁的差别。

    夏雪心里冷笑，前世的时候，夏瑾一辈子都生活在爸妈和哥哥的宠爱中。

    所以哪怕她心里也看不起自己，但是从来都是端着那副好姐姐的做派。

    她好几次都差点信了她真把自己当姐妹。

    现在自己重生了，爸妈还有哥哥不知道为什么改变了态度。

    她的真面目就藏不住了吧。

    她就知道，在夏瑾心里，就是看不起自己的。

    呵，前世可装的真好啊。

    夏雪恨的牙痒痒，心里充斥着一股子郁气。

    但是一时之间还真找不出什么话来反驳。

    以前每次爸妈夸姐姐的时候，她也不是没有偷偷尝试着看书，想着下次考试，悄悄拿个好成绩，也让爸妈看看，她并不是脑子笨，只是她自己不愿意学罢了。

    但是每次拿起书本，不到一会儿就头晕，就算勉强看进去一点，想要再进一步的话，就需要更多时间。

    她不能让人知道她偷偷花费太多时间在学习上。

    要是大家都知道她花了时间还学不好的话，那就更丢人了。

    夏雪恶狠狠的瞪了楚蕴一眼，又不善的扫了夏川三人一眼。

    “这饭我不吃了，你们满意了吧！”

    说完，直接起身，回了自己房间。

    伴随着房间里一道大力的哐当是声。

    “叮......”

    “叮，维护夏雪自尊心任务失败，收回年轻五岁的奖励，另外再惩罚倒退十岁，并且扣除10天生命值，当前生命值20天，警告宿主，请认真完成任务，生命值为零，抹杀。”

    夏川和闵秋的系统播报是一致的。

    而夏谦这边是，“叮，维护夏雪自尊心任务失败，收回向女神表白成功奖励，惩罚宿主将在女神面前出丑并且拉黑，再扣除生命值10天，剩余生命值20天。”

    坐在桌子上的三人齐齐一怔。

    一想到他们刚刚得到的年轻容貌马上就要被收回，而且是加倍收回。

    一想到本来已经属于自己的女神即将把自己拉黑。

    还有只剩下二十天的生命值。

    三人目光瞬间变得冷漠。

    都不等夏川和闵秋多紧张恐慌一会儿。

    楚蕴就看到，两股能量从他们两人身上抽离出去。

    同时两人的脸肉眼可见的开始松弛，浮肿，眼角刻出了纹路。

    闵秋忍不住拿出小镜子，一看到镜子里那张近四十的脸，抬头看楚蕴的目光就带上了怨恨。

    其实四十岁已经比她本身的年龄小了，可是经历过重返二十多岁，就尤其不能接受现在的自己。

    “叮，请宿主随时保持慈母人设，你的女儿现在自尊心受到了伤害，需要你的安慰。”

    夏川和夏谦两人也差不多得到同样的警告。

    三人再次交换了一下眼神，纷纷朝楼上走去。

    虽然这不是正式的任务，但是不保持人设的话，他们照样会受到系统的惩罚。

    不过一会儿工夫，饭厅就只有楚蕴一个人。

    楚蕴随意的拿过碗筷，一个人吃饭。

    “小瑾，这是今晚炖的海带汤，你最喜欢喝的。”

    梅姨从厨房走了出来，把汤放在楚蕴面前，“快趁热喝吧。”

    说完有些感叹的看着楚蕴。

    眼底带着心疼。

    也不知道先生和太太怎么了。

    明明二小姐还是跟往常一样优秀，一样听话，怎么这几天就突然变了似的，天天宠着那个不着家的三小姐，宠着三小姐就算了，偏偏还要恶意打压二小姐。

    当父母哥哥的，居然能这么直白的颠倒黑白，是非不分。

    再这么下去，二小姐怕是要被逼疯的。


------------

第910章 团宠7

    楚蕴点点头，“谢谢梅姨。”

    在原主的记忆里，这位在家里帮忙做饭的阿姨，也是仅有的对她好的几个人之一了。

    可惜的是，但凡站在原主这边的，都没有什么好下场。

    梅姨在剧情里因为维护原主多说了两句，还帮她戒毒，后来就莫名其妙被爆出偷东西。

    然后就被赶出夏家，因为名声坏了，在家政界也混不下去，最后只能回乡下去了。

    但是在回乡下的途中，被一群不知道哪里来的混混抢劫，混乱之中被捅了刀子。

    还没到医院就死了。

    后来原主知道这个消息，还是从闵秋夏川跟夏雪闲聊的时候说的。

    当时夏雪就说了一句，“她既然之前能站在夏瑾那边，估计也不是个什么品行好的，这不果然呢吗？死了大概也是报应吧。”

    楚蕴把梅姨端过来的一整碗海带汤都喝完。

    梅姨这才满意的笑了，“小瑾多吃点，你学习任务重，应该好好补补，还有这个鱼，多吃点，吃了对大脑好。你天天这么拼命学习，脑子肯定超负荷了。”

    楚蕴笑着又多吃了几块鱼肉，“嗯，好吃，梅姨的手艺就是好，比那些酒店里的好吃多了。”

    面对女孩子的夸奖，梅姨笑的露出好几条鱼尾纹。

    她家里只有两个儿子，做梦都想要一个像夏瑾这样乖巧的女儿。

    也不知道主人家都是怎么想的，这么乖的女儿不爱，偏偏去宠那个杀马特。

    -

    楚蕴吃完饭，就上楼回房。

    原本原主和夏雪的房间是挨着一起的，前几天夏雪闹腾了一通后，搬去了离原主最远的一个房间。

    所以楚蕴上楼之后，那边夏川三人只是站在围栏的另一头，眼神复杂的看她一眼，转头就巴着门框安慰夏雪。

    楚蕴也不介意。

    舒舒服服的洗了个澡。

    再顺便温习了一下原主的学习进度。

    “殿下，原主的爸妈和哥哥下楼了。”后宫系统提醒道。

    自从之前他扫描失误，心里就不得劲，也不知道殿下会不会觉得他没用。

    只好给自己找点事情做，看能不能从态度上弥补过失。

    知道楚蕴刚才没有关注夏雪他们一家子，后宫系统继续说道，“夏雪没有搭理他们，方才好说歹说的，只是允许他们给送了一点饭菜进房间，连门都没让他们进。”

    楚蕴嗯了一声，精神力发散出去。

    就看到三人连饭都顾不上吃，然后挤在书房里商量。

    “爸妈，现在怎么办？”夏谦忍不住最先开口。

    “刚才我的任务失败了，你们的也是吧。”

    他也不是傻子，看爸妈的脸就知道了，哪有突然之间年轻了又变老的。

    夏川和闵秋点点头，“嗯，失败了。”

    闵秋又掏出镜子，看到镜子里松弛的皮肤，心里不是个滋味。

    “别看了，又老又皱，有什么好看的。”夏川语气不好的刺了一句。

    闵秋脸色更难看，“对，我是又老又丑，比不上你在公司里的小秘书行了吧。”

    “什么小秘书，你瞎说什么？”夏川冷冷的瞪了闵秋一眼，示意了一下儿子还在场。

    闵秋脸皮有点发烫，不甘示弱的嘟囔了句，“要是不想人说，有本事你别做啊。”

    不过声音到底还是小了很多。

    夏川黑着脸，没再跟她吵。

    夏谦有些讪讪的，父亲在外面的事情，他倒是知道一点点，大概是他已经成年了，爸妈倒也不像避两个妹妹那样避着他。

    只不过他也不怎么想听就是了。

    除了同情妈妈，他也帮不上忙。

    “爸妈，咱们先不提其他事情了，现在最重要的是，任务失败了，我该怎么办？”

    闵秋和夏川同时看向他，“什么怎么办？下次完成任务再找回来不就是了吗？”

    随即看向他的脸，发现儿子并没有变老的痕迹。

    “你失败的惩罚难道不是变老？”

    “当然不是。”

    闵秋这才想起来，儿子也才二十岁，系统应该也不会给什么年轻多少岁的奖励。

    不是变年轻的奖励，那么失败的惩罚应该也不是变老。

    “那是什么？”

    夏谦就说了，“原本任务成功的奖励是跟姚贝贝表白成功，但是失败的话，就要在她面前丢脸还会被她拉黑。”

    “爸妈，你们也知道姚贝贝是谁吧？我要是真和她表白成功，后半辈子可得少奋斗多少年，可是现在失败了，不仅表白不会成功，还会被对方讨厌。”

    “姚贝贝？”夏川拧着眉心，“是乘风集团那个姚贝贝？”

    “不是她还能有谁？”夏谦气愤的说道，“也不知道夏瑾今天发的什么疯，跟吃错药似的，我们又没有要把她怎么样。

    不就是给雪儿道个歉吗？她好意思是姐姐，这点都不愿意让着妹妹。”

    夏谦义愤填膺的说道，丝毫没有想过，夏瑾本来就没有错，父母哥哥莫名其妙冤枉她，骂她一顿也就罢了，还要让她道歉。

    这不是明摆着要践踏她的自尊心去讨好夏雪吗？

    这些夏谦拒绝去想。

    他现在满脑子都是女神要离他而去的怨气。

    “爸妈，你们说现在还有什么补救措施没有？”

    其他的事情都算了。

    像之前系统奖励的，考试必过，还有最讨厌的人在自己面前出丑，还有在兄弟们面前装逼。

    真要是这些小事的话，没了也就没了。

    但是女神要是对自己印象差了，就算以后还有机会见面，恐怕她都不会搭理自己了。

    “这个也不难啊，下次发布任务的时候，咱们都用心点，保证完成不就好了，难道你的任务奖励是随机的，这次奖励表白成功，下次就不是了？”闵秋问道。

    反正她知道她和夏川的任务奖励，差不多都是没得到的话，下次就会继续。

    夏谦脸色不好，“嗯，我的和爸妈你们的不一样，每次都是随机的。”

    就算没有完成，下次也搞不好就换奖励了。

    “这......”闵秋和夏川同时拧眉。

    说起来，要是儿子真能拿下姚贝贝，这个奖励的确不错。

    “要不就只能等明天系统发布任务的时候，你跟他商量商量？”

    虽然才几天时间，但是他们也商量着摸索出一点东西了。

    系统平时不会搭理他们，只有在发布任务的时候，可以交流两句。

    “可要是明天早上没有任务呢？”

    闵秋和夏川叹气，“那也没办法了。”

    “哎，怎么就失败了呢，小瑾也真是的，不就道个歉吗？”闵秋一想到自己松弛的脸，还有仅剩20天的生命值，也忍不住抱怨。

    这话引起了夏谦的共鸣，“就是，我之前还顾及着她是我妹妹，所以说话还没怎么过分，如果小瑾实在不配合的话，以后可就不能怪我了。”

    夏谦看着自己爸妈，他觉得有必要先给父母打个预防针。

    闵秋和夏川同时一怔，脸上闪过不忍。

    “你，你也别太过分，她好歹也是你妹妹。”闵秋闭了闭眼说道。

    夏谦一喜，知道父母算是答应了，“这个妈放心，我这不是为了完成任务吗？

    要不是系统不让告诉别人他的存在，这件事情就算让小瑾知道了，按照她以前的性格，估计也是愿意牺牲的，等到以后咱们把雪儿掰回正轨了，再好好补偿小瑾不就是了吗？

    反正系统也说了，只要雪儿充分感受到关爱，心甘情愿变好，咱们就算圆满成功，以后也不用活的小心翼翼，整天担心扣除生命值了。”

    闵秋这才觉得舒服点，“嗯，这样也好。”

    “咱们还是等明天早上吧，先说好，要是你和系统商量好了，依然能保持今晚这个奖励不变，就悄悄告诉我们，不管多难，咱们都得把这一关过了。”

    “嗯，谢谢爸妈。”夏谦这才放心一点。

    一家三口约好第二天早上要是有任务的话，一定全力以赴，然后才各自回房睡觉。


------------

第911章 团宠8

    “楚蕴，这一家子也太过分了吧。”粉鸭子忍不住说道。

    “就是因为原主听话懂事，所以就应该理所当然的为他们牺牲付出吗？瞧瞧他们一家三口那样子，还齐心协力呢，他们根本不配当原主的家人。”

    楚蕴不置可否，不配又如何呢？

    人性，是最经不起考验的。

    “楚蕴，这个任务咱们怎么做啊？是毁了他们的系统，让他们不用受系统制约，还是直接和他们脱离关系？

    反正这一家子没一个好东西，原主估计也不会原谅他们的。”

    楚蕴想了想，“暂时都不用。”

    “啊？”

    “为什么啊？”粉鸭子不解。

    楚蕴没回答他的话，转而对后宫系统道，“给他本比儿童开智图册高级一点的书。”

    死鸭子是太闲了。

    后宫系统身上闪了闪，抠搜半天，最后掏出一本《小学生智趣图玩》。

    “殿下您看这本行吗？”

    楚蕴只是扫了一眼，“给他。”

    粉鸭子：......

    又是被臭女人嫌弃的一天。

    粉鸭子的小翅膀捏着小笔杆，有些恶狠狠的在小本本上画着圈圈。

    不死心的问，“那楚蕴你到底是怎么想的嘛？”

    “原主的愿望不是摆脱这样的环境吗？咱们既不剥离系统，也不脱离关系，还怎么让原主摆脱这样的家人？”

    “你忘了，原主的第一愿望是求一个真相。”

    粉鸭子疑惑，“可是咱们不是已经找到真相了吗？原主的家人，都是被系统控制的，至于那个夏雪，不用说，肯定是重生来的，你看她对父母的态度就知道啦。

    对她爸妈的好不屑一顾，对原主又那么大敌意，重生的可能性是最大的。”

    因为如果是被人穿越或者夺舍了，不可能对原主一家还有这么强烈的情绪反应。

    “多半在她重生那一世，处处过的不如她姐姐，因妒生恨，这一世就带着金手指重生，只不过这金手指没有被自己带上，反而绑定了她爸妈。”

    粉鸭子越想越是这么回事。

    楚蕴不置可否，粉鸭子猜的也不是没可能。

    不过，“你忘了原主的毒瘾了？”

    虽然夏川闵秋和夏谦都带着系统，但是并不代表这毒就一定是他们给她注射的。

    父母哥哥都能人手一个系统，这个位面，系统就跟批发的一样，指不定其他人也有系统呢。

    那么原主染上毒瘾，还真不一定就是父母家人干的。

    毕竟如果能对自己的亲生女儿注射毒品。

    那么就算是系统任务，也说不过去不是吗？

    -

    第二天一早，楚蕴起床洗漱后，换上一身干净的校服，便拎着书包出了房门。

    夏川、闵秋和夏谦三人已经坐在餐桌上了。

    因着昨天的不愉快，夏谦冷哼一声别过头，就当没有看到。

    而夏川和闵秋倒是说话了，“小瑾起床了啊，快过来吃饭吧，早饭都是按照你们起床的时间做的。”

    楚蕴看着闵秋眼底的愧疚，心里忍不住冷笑。

    原主的记忆里也是，前期父母性情大变处处找她麻烦，找完之后又会愧疚的做一些无关紧要的补偿。

    但是到了后期，特别是原主黑化之后，就再也没有愧疚这种情绪了。

    似乎只要夏瑾叛逆了，就是这个女儿果然也是坏的，教训起来也就更心安理得。

    “妈，你干什么呢？就她那样子，你还惯着她。”夏谦不忿的说道。

    昨晚他一晚上没睡好，而且到现在系统都还没有发布任务，他心里烦得很。

    再看闵秋居然还好声好气的对楚蕴说话，立即不爽了。

    闵秋有些讪讪的，干笑两声，没说话。

    楚蕴很快就吃完两个小馒头，喝了一杯牛奶，站起身正要出门。

    就听楼上一道大力的关门声。

    夏雪从走廊下来，一眼看到站在客厅准备要出门的楚蕴。

    目光在对方那张比之前还要漂亮精致的脸上停留一瞬。

    眼中闪过一丝暗色。

    老天对夏瑾可真好啊，给了她一张比明星还漂亮的脸蛋还不算，还给了她与生俱来的气质。

    仅仅就是化了一个裸妆，穿着这么一身简单的校服，愣是给人一种移不开眼的感觉。

    而她呢，就算她精心装扮，别人也只会说一句，长的还不错，不愧是夏瑾的妹妹。

    可同样是一个爹妈生的，凭什么自己不如夏瑾呢。

    楚蕴敏锐的察觉到了夏雪的视线。

    同时。

    “叮......”

    “叮......”

    “叮，好哥哥进阶系统触发，请立即采取措施，不让你妹妹夏雪陷入自卑情绪，成功奖励获得五百万中奖机会一次，失败则负债500万，生命值扣除10天，当前生命值总计20天，请宿主加油。”

    “任务提醒，可以从夏瑾的容貌衣着下手。”

    楚蕴在一边听着，都差点忍不住啧啧称奇，这几个系统可真神奇。

    明明是绑定的其他人，却对夏雪的心思掌握的那么精准。

    夏谦听到是关于姚贝贝的奖励，心里失望，连忙问道，“等等，系统，我可以把奖励换成昨天的吗？”

    系统沉默了一秒，“可以，如果任务完成，奖励宿主表白女神成功，失败惩罚在女神面前丢脸，并且负债五百万，生命值扣除10天，宿主确定吗？”

    夏谦咬了咬牙，他还没大学毕业，五百万对他来说，算是很多的。

    但是和姚贝贝比起来，就是九牛一毛了。

    而且就算真失败了，他还不起，不是还有爸妈吗？

    “好，我答应。”

    “任务奖励和惩罚已更改，请宿主尽快完成任务。”

    这边夏谦和系统的交流不过一分钟的功夫，等到说好之后，立即给夏川和闵秋一个搞定的眼神。

    夏川和闵秋舒了一口气，好在今天的任务听上去简单一点。

    说白了就是不让夏瑾打扮的太好看，免得雪儿自卑，这个任务前天就已经成功过了。

    他们的任务奖励和惩罚还是和以前差不多。

    成功的话，年轻五岁，失败则是增加十岁。

    想到自己马上就能年轻五岁，闵秋率先开口，“站住，你就这样子去学校？”

    楚蕴冷冷一笑，“妈妈，我这样子有什么不对吗？”

    闵秋目光一闪，“当然不对，不是跟你说了吗？让你去学校是读书的，你打扮成这样，到底是去读书还是去比美的？”


------------

第912章 团宠9

    楚蕴瞬间笑了。

    “妈妈，我打扮成哪样？”楚蕴指了指自己身上的校服，“学生上课穿校服，有问题？”

    闵秋吸了一口气，不知道怎么说。

    夏谦却等不及了，“那你化妆呢？读个书还要化妆，我看你不是读书，是为了勾引男人去的吧。

    小小年纪不想着读书，居然想勾引男人，你还要不要脸了，以后出门别说是我妹妹，我丢不起这个人。”

    夏雪听到这话，眼底的暗色消散了些，同时也朝楚蕴投来轻视的一眼。

    可不是么。

    她这个姐姐啊，看上去端庄优雅，跟个玉女似的，但是真要不想勾搭男人，干什么把自己倒腾的那么漂亮。

    前世活了那么多年，她还是知道一点，一眼就看透的勾引，叫低级的勾引。

    就是要像夏瑾这种，化着裸妆，穿着制服，那些瞎眼的男人才会以为她天生丽质，才会把她封为女神。

    实际上呢。

    呵，不过是高级婊勾引人的手段罢了。

    夏谦开了头，夏川也不甘落后。

    “你哥哥说的对，你就是个学生，把自己弄的那么好看干什么？以前是我们疏忽了，从今天开始，你要是还把自己打扮的这么好看，就不准去学校。

    还不赶紧去把脸上的东西洗干净，再把衣服换了。”

    楚蕴嘴角的讽刺越来越大。

    “不，就先把脸洗了，至于衣服......”夏川突然顿了一下。

    因为他想到，自己这个二女儿要是穿其他衣服，绝对比校服更好看。

    毕竟之前比起不懂事的小女儿，二女儿更加乖巧听话。

    妻子又是个喜欢给自家女儿打扮的。

    所以哪怕二女儿一周只能穿一次，二女儿的衣橱里，还是挂满了各种好看的衣服裙子。

    夏谦和闵秋也想到了这点。

    夏谦有些烦躁。

    今天的任务不能失败。

    这个妹妹也是的，前天不是随便一说就乖乖把脸洗了吗？

    今天他说的比前天还重，她怎么一点反应都没有？

    “先生，太太，其实小瑾这样没什么的，哪里有那么严重。”从厨房出来梅姨心疼的看着楚蕴。

    二小姐明明穿的很正常啊，这一家子又要发什么疯？

    “梅姨，我们一家人说话，关你.....”闵秋不耐烦的说了一句，不过说到半路，看着梅姨身上穿的款式老旧，布料粗糙的衣服。

    目光一闪。

    “梅姨，你去随便找身衣服给小瑾换上，小瑾，这是妈妈最后跟你好好说话，你要是听话就赶紧去洗脸换衣服，不要让妈妈生气。”

    梅姨：......

    梅姨都惊呆了。

    “太太，小瑾怎么能穿我的衣服，您.....”怕是真疯了吧。

    她都快六十岁了，穿的衣服都是些几十块钱的大妈款，太太是脑子进水了吗？

    居然给二小姐穿自己的衣服。

    她平时给两位小姐买的衣服，就没有低于一千块的啊。

    “不就是两件衣服吗？我双倍价钱给你买了总行了吧。”闵秋不耐烦的道。

    梅姨：......

    这是价钱的问题吗？

    “快点去换，听不见是不是？”夏川道。

    “杵着干什么？不会舍不得你这身漂亮的妆容和衣服吧，还说不是想勾搭男同学谈恋爱？”夏谦加重语气。

    所有人的目光齐刷刷的落在楚蕴脸上。

    楚蕴嘴角一勾，掏出手机。

    拨通班主任的电话。

    那边很快接通，语气很温和，“是夏瑾吗？这么早给老师打电话什么事？”

    夏川和闵秋没想到楚蕴会突然打班主任电话。

    脸色恼怒，“夏瑾，你干什么？”

    “夏瑾，你那边怎么了？”班主任听出不对劲。

    楚蕴嘲讽一笑，语气却一本正经的，“老师，有人说我穿校服太漂亮了，去了学校就是不要脸的勾引男同学，让我穿梅姨的衣服才准来学校。”

    “老师您说我该听他们的吗？”

    班主任一听，猛的站起来，还以为是什么不良少女找麻烦的。

    “谁跟你说的？跟老师说你在哪里，老师这就来接你。”

    楚蕴只是微微一笑，“老师，您先告诉我，我应该听他们的，不穿校服穿梅姨的衣服来学校上课吗？”

    班主任听对面女生的声音并没有惊慌，这才稳了稳心神，“梅姨是谁？”

    “梅姨是我们家的阿姨，当然我也觉得梅姨的衣服很好看，只不过我穿她的衣服的话，可能就和同学们格格不入了，所以打电话问问老师。”

    班主任拧着眉头，下意识问，“你梅姨多大啦？”

    “梅姨今年58岁。”

    班主任：......

    “老师，您说我应该听他们的吗？”

    “是不是只有穿梅姨的衣服来学校，才证明我不是为了来勾引男同学的呢？”

    班主任没忍住，“简直胡说八道。”

    “学生穿校服天经地义，这是学校的规定，谁跟你说这些乱七八糟的？她们就没安好心，你跟老师说她们是谁，你们在哪，老师现在就来跟他们讲讲校规，当真以为说话不犯法就可以胡言乱语了是吧？”

    班主任气的很，夏瑾可是他们班上数一数二的好学生，这些混子居然敢找她的麻烦，绝对不能轻拿轻放。

    楚蕴微微一笑，“老师，说这话的，是我的爸爸妈妈，还有亲哥哥。”

    班主任：......

    “夏瑾！！！”闵秋涨红着脸怒喝。

    楚蕴脸色不变，根本都不带看闵秋三人的。

    “谢谢老师回答我的问题，我也觉得穿校服很好，并不是勾引男同学，现在老师都这么说了，我就不换衣服了。”

    说完楚蕴就挂了电话。

    “爸妈从小就跟我说，要多听老师的话，你们说这话说了十几年，所以我也认为老师的话是对的。

    衣服我就不换了，爸妈和哥哥今天要是有空的话，可以去医院看看脑子。

    哦对了，我今天没有化妆，爸妈应该知道我从小皮肤就好，老天爷厚爱我也没有办法。

    要是这样都还能有人认为我是为了勾引同学，那只能说她自己天天就想着这些下作的事情了。”

    楚蕴说完，提着书包，优雅转身，笔直的大长腿一迈，直接出了门。

    而她身后，是夏雪陡然阴鸷下去的眼神。

    还有......

    “叮......”

    “叮，任务失败，惩罚年龄增加十岁，生命值减10天，当前生命值总计10天。”

    “叮，任务失败，惩罚在女神面前出丑，被女神拉黑，同时负债五百万，生命值减10天，当前生命值总计10天。”


------------

第913章 团宠10

    还在家里的一家四口，没有一个人脸色是好看的。

    夏雪心里的嫉妒都快冲破天了。

    暗暗在心里安慰自己。

    她这是才刚重生不久，以后她吧夏瑾踩在地上的时候多得是。

    真以为长的漂亮点，考试好一点，以后的人生就完美了吗？

    自己再不济还有前世的先知和经历，以后谁好谁坏走着瞧。

    这辈子她一定要把夏瑾踩在脚底下，让她像上辈子的自己一样，只能蹲在阴暗的角落，看着自己万丈光芒。

    闵秋反应过来，捂着脸直接冲到洗手间。

    镜子里那张一看就是中年妇女的脸，差点没让她崩溃。

    明明昨天她的脸还是二十多岁的一张脸，现在直接到了四十多。

    闵秋足足花了两个小时化了一个精致的妆容，然而到了公司。

    和她职位差不多高的几个女同事足足盯着她瞧了好几分钟。

    “闵经理，明明昨天看你的脸还水当当的跟小姑娘似的，怎么今天一下子差了那么多？”

    “啊？有......有吗？可能，可能没休息好吧。”

    其他几个女人意味深长的哦了一声，“不会是因为夏经理和他那位秘书吧？”

    “不过闵经理你也别想太多了，男人嘛，哪个不在外面偷吃的，只要还肯回家就好。”

    “就是，我昨天还以为闵经理真找了什么法子重回少女时期，这夏经理重新迷上你早晚的事。

    看来咱们女人还是要服老啊。”

    “也对，那个章秘书早晚还是要老的，闵经理你就不要多想了，为这种人失眠不值得。”

    闵秋：......

    听着这些看似安慰实则嘲讽的话，恨得牙痒痒。

    明明事情都已经在慢慢变好了，她变得年轻了，就算丈夫没有重新爱上她。

    可她还有其他男同事的侧目，还有女同事的嫉妒啊。

    现在一切都回答解放前不说，还要被这几个贱人奚落。

    闵秋这一刻甚至都有点恨那个自己从小疼到大的女儿了。

    夏川的情况，也没好到哪里去，本来因为年轻的身体，他又在秘书身上找到了当男人的感觉，

    这才两天功夫，瞬间打回原形。

    在自己女人面前，脸都丢尽了。

    最糟糕的要数夏谦。

    宣布任务失败后，他就收到了银行的贷款信息，这还不算。

    虽然知道系统宣判的东西一定会成真，但他还是抱着侥幸。

    打算宅在家里两天。

    他都不出门，总不可能还要在女神面前丢脸吧。

    结果他无聊开了电脑准备下个副本玩玩，一不小心打翻水杯。

    慌乱之下碰到键盘，顺势就把自己没穿衣服的变态照片，发到了聊天软件对话框里。

    没等他慌里慌张的撤回，对方就秒回信息，“有病。”

    然后，他就被拉黑了。

    -

    楚蕴出了家门，站在大马路边才想起来，原主还是未成年，经济来源压根没有。

    翻了翻书包，还是昨天剩下的五块钱。

    下意识想要构筑个空间通道，神识里传来一阵凝滞感。

    得，差点忘了这个位面开启了最高防御模式。

    她要是硬来，指不定位面就炸了。

    总不能真的坐公交去学校吧。

    虽然这样一来，原主父母是所作所为可能会被更多人知晓，但是累人啊。

    而且要迟到了。

    不过兜里没钱也实在没办法，就算临时去搞钱也需要花时间。

    楚蕴只好老老实实往公交站牌走。

    心里思索着，怎么先搞一笔钱来用。

    总得解决吃喝路费的问题。

    被灌了一肚子气，饭都没吃的夏雪坐着自家车子出来的时候，看到的就是楚蕴慢腾腾朝公交站走去的身影。

    虽然心里依然嫉妒，不过一个背影，就能让人忍不住幻想，这是个什么样美人。

    但是看她只能坐公交车，心里总算舒坦了两分。

    车子从楚蕴面前经过。

    “三小姐，咱们......真的不叫二小姐吗？”虽然得了夏川的吩咐，但是看着那道孤独纤细的背影，司机还是忍不住起了恻隐之心。

    这话直接让刚舒坦了两分的夏雪一下子沉了脸，“怎么，爸爸的话你听不懂是不是？”

    爸爸可是当着她的面说了只接送自己的。

    夏瑾可真厉害啊，不仅勾的学校的人喜欢她，连个司机都不放过。

    “你最好记住自己的身份。”夏雪没好气的道。

    司机有些尴尬的张了张嘴。

    注意身份？

    的确，他只是经理的助理，兼职一下司机，但是，这位三小姐的谱会不会太大了？

    真当自己是什么豪门大小姐了吧。

    据他所知，就算是董事长家的公子和小姐，也没这么大排面。

    不过想着自己要是跟个小姑娘计较的话，无论如何总归占不了什么理。

    最后只能闭嘴，一脚油门踩到底。

    车子嗖的飞出去的同时，透过后视镜看到后排的夏雪那副算你识相的表情。

    再次气的肝疼。

    心里默默吐槽一句。

    这么没教养，夏经理夫妇吃错药了吧。

    -

    “嗨，美女，要搭车吗？”

    楚蕴正走着，一辆骚包的红色跑车吱的一声停在她旁边。

    染了两搓蓝毛的男生伸出脑袋。

    楚蕴瞬间从脑子里调出这人的记忆，也是名城一中的学生，只不过是混子。

    还是那种家世好，长的帅，在混子里算是白马王子的类型。

    一堆混子拥护，一群太妹暗恋明恋。

    在夏雪和原主的学霸男神男朋友勾搭在一起之前，暗恋的就是这位。

    不过，记忆中，这人后来的下场，似乎不是很好。

    “怎么样美女，叫声哥哥就捎你一程。”

    楚蕴面无表情的瞥了眼他头顶的气运分布。

    直接说了一句让他跌破眼镜的话。

    “同学，我观你印堂发黑，恐有大难。”

    叶秦差点没把眼珠子瞪出来。

    呵，在他堂堂第一玄门传人面前说这种话，她怎么敢的呀？

    叶秦收起震惊的脸色，似笑非笑的道，“同学是不是要说，你能帮我化解此难？”

    楚蕴一本正经的点头，“当然。”

    叶秦这下笑了，“有意思，同学，你不会也是暗恋我吧，想用这种方式吸引我的注意？”

    楚蕴嘴角一勾，半点没有不好意思，“如果不信我，你走不出这条街，而且，你大概忘了，刚才是你主动停车想勾搭我的。”

    “嗤。”叶秦都乐了。

    他就不该心血来潮逗这个传说中的学霸女神。

    谁知道学霸女神也脑抽呢。

    嘴角勾起一个邪魅的笑，抽回脑袋，脚一伸，搭在油门上，“我就看看，你怎么让我走不出这条街。”

    脚底板狠狠一踩油门，叶秦帅气的拨了拨头发，正准备华丽的飞出去。

    “咔”

    油门却像是卡住一样，怎么都踩不下去。


------------

第914章 团宠11

    结果余光看到楚蕴白皙的指尖往街口方向一指。

    好几个穿着制服的交警。

    同时女孩子轻柔淡然的声音响起，“同学你忘了自己还是未成年吧。”

    “轰”

    “吱！”

    红色的骚包跑车刚窜出一个车头，就紧急刹车。

    叶秦脸都绿了。

    就说一个普普通通的小女生，怎么让他出不了这条街。

    叶秦呼啦一声又退了几步，和楚蕴平行。

    “你到底想干什么？”

    楚蕴微微一笑，“捎我一起上学。”

    叶秦都气笑了。

    气冲冲的打开车门锁。

    “你这人有毛病吧，我刚才不是让你上车了？”

    楚蕴淡定的提着书包，拉开车门，坐下。

    “那能一样吗？”

    “有什么不一样的。”叶秦说完就愣了一下，得，是不一样。

    之前是自己逗弄性的赏这丫头坐一次自己的车。

    现在，是他必须载她。

    叶秦忍不住泄愤似的踩着油门。

    心里却暗骂这女人表里不一。

    还什么女神，全校男生心中的梦中情人，结果根本不是表面上表现的乖乖女。

    敢拿江湖骗子那套对他，还威胁人。

    呵呵呵呵！

    正在叶秦思考着要怎么找回场子的时候，就听副驾驶的女生又开口了。

    “我没有骗你，方才我掐指一算，同学你最近的确有难，还是大难，要是你愿意当我这学期的司机，每天接送我上下学，顺便再把我的伙食费包了，我就勉为其难帮你解决，怎么样？”

    叶秦直接笑出了声，“别以为你威胁了我一次，我就会信你的鬼话了。”

    他可是玄门第一世家的继承人，不敢说打遍天下无敌手，但是至少小门小派的弟子和他绝对没有可比性。

    而且因为第一玄门世家的底蕴，就连一些小门派的掌门人也不见得比他本事高。

    更不用说，如今灵气凋零，玄门没落，现存的玄门家族，十个手指头都数的过来。

    绝对没有夏瑾这么一号人物。

    再加上，每隔一段时间，师父都会给他测算。

    上次测算是一个月前，师父说了，接下来的半年，他绝对顺风顺水，好着呢。

    这人装大仙坑到他头上了，怎么能让人不气。

    “不相信吗？”

    叶秦车子开得很快，眼看就要到学校了。

    楚蕴淡淡一笑，“不相信也没关系，明天这个时候，相信同学会乖乖在我家门口等着。”

    “呵呵，你做梦。”

    “要是明天我会来等你，我把头拧下来你给当球踢。”

    楚蕴嫣然一笑，整个神情都温柔下来，“那怎么好意思，不用不用，你叫我一声爸爸就可以了。”

    叶秦深吸一口气。

    “神经病！”

    因为叶秦几乎是飙车飙到校门口的。

    所以楚蕴到达校门口的时间，和夏雪居然不早不晚，刚好碰上。

    两辆车一前一后停在校门口。

    夏雪自然认出前面的车就是自己曾经暗恋的人的车。

    毕竟，整个学校没有人比他开的更骚包。

    前世自己向往自由和刺激，所以叶秦自然是她喜欢和崇拜的对象，不过重生一世，这种肤浅又躁动的男生已经不足以引起她的兴趣了。

    不过虽然不再喜欢了，到底是第一个动心的人，夏雪还是心里微微一动，忍不住看了过来。

    这一看就正好看到楚蕴从车上下来。

    夏雪整张脸都黑了。

    “夏瑾，你可真够不要脸的。”

    夏雪的声音不小，陆续往学校里面走的不少同学都停下脚步，下意识看向两人。

    夏雪半点没觉得不好意思，继续冷着脸讽刺，“封学长这才两天没找你，就这么迫不及待跟其他人勾搭上了。”

    “可真够缺男人啊。”

    说完又狠狠瞪了还坐在驾驶室的叶秦一眼，虽然这一世她不喜欢他了，可是好歹曾经心动过。

    他居然也跟夏瑾搅在一起，夏雪格外的愤怒。

    那边叶秦还在偷偷摸摸摸索师父亲自画的护身符，是不是贴身放好了。

    刚确定护身符好好的放在钱包，舒了一口气。

    然后就感觉到一道强烈的视线，一抬头，对上夏雪愤怒的目光。

    叶秦一脸疑惑。

    没等他想起这小太妹是谁，“叮，最佳守护系统已接入……

    正在绑定……

    绑定成功。

    宿主你好，我是你的系统，今后我们就是一体，只要宿主完成守护系统发布的任务，成功守护任务目标。系统会带你走向人生巅峰。”

    “叮，守护规则和任务规则已发放，请宿主尽快查看。”

    “叮，守护目标夏雪已出现，根据守护规则，宿主必须无条件站在守护目标一边。”

    “叮，守护系统触发，请宿主立即站出来，帮助夏雪，守护夏雪的幸福。”

    叶秦整个人都斯巴达了。

    这声音哪来的？

    好像是从他脑子里传来的？

    好像还只有他一个人能听到。

    可是可是可是，这特么怎么来的啊？

    饶是他一个封建迷信组织的人都没感应到这玄幻玩意是如何出现，又是如何与他绑定的。

    他根本没有感觉到能量波动。

    突然之间就出现比他脑海。

    这是何等恐怖的力量，又是多么匪夷所思的东西。

    “夏雪是谁？”叶秦思索着。

    “叮，夏雪就是穿黑色皮衣的女生，在宿主左前方三米处。”

    叶秦脸色瞬间一沉。

    因为他根本没有说出口，这个所谓的系统居然能读取他的思想。

    顺着系统所指的方向看过去，叶秦脸色不好的道。

    “你就是夏雪？”

    夏雪拧着眉心。“你不认识我？”

    她可是记得清清楚楚，前世之所以加入不良少女团伙，一开始就是因为被他种自由和不羁的笑容吸引，想要更加靠近他。

    没想到，自己从初中就在刷存在感，有什么赛车或者聚会她通通想办法挤进去。

    到了现在，他居然还不认识她。

    “叮，宿主违反守护规则。给与任务目标夏雪幸福值–10。请宿主立即完成任务，任务成功奖励10点幸福值，幸福值低于0宿主将接受惩罚。”

    叶秦的脸色瞬间黑如锅底。

    让他去讨好一个素不相识的女生。

    还是个一上来就张嘴乱说的小太妹。

    “我不干！”

    “叮，宿主拒绝任务，违反最佳守护系统规则，现立即给予电击惩罚。”

    滋拉的电流声在脑中响起，随即，叶秦便感觉一道直击灵魂的力量落在他身上。

    浑身都颤栗了几下。

    “第一次惩罚只是试探惩罚，现可以给予宿主重新选择一次的机会。

    请宿主立即站出来，帮助夏雪获得幸福值。”


------------

第915章，团宠12

    叶秦死死咬着牙，虽然惩罚只有短短几秒钟。

    可他的身体现在都还忍不住颤抖，那种疼痛，让他从灵魂到身体都条件反射的畏惧。

    然而系统的要求并不是他的真实意思。

    还是被一个来历不明的玩意，胁迫着做事。

    叶秦死死咬着牙，一时间没回答。

    而那边只得到叶秦一个问句的夏雪，便以为叶秦这是站在楚蕴那边故意给她难堪。

    看楚蕴的目光更不善。

    连连冷笑。

    “好，你们可真好。”

    虽然她已经不喜欢叶秦了，可是一想到自己暗恋了他好几年，人家半点没把她放在心上。

    可是她这个姐姐......

    他们应该是今天才认识的吧。

    不出意外的话，应该是她这个好姐姐，一点苦都吃不了，所以才主动拦了他的车。

    不过刚刚认识的人，就值得他那么维护吗？

    夏雪心里的嫉妒都快要冲破头顶。

    只有死死咬着牙，攥着拳头，才克制着没说出更让自己丢脸的话。

    “叮，任务目标夏雪幸福值下降10点，宿主给予任务目标的幸福值总计-20点，请宿主立即给夏雪道歉，维护夏雪的面子，成功则奖励10点幸福值，如果能让夏瑾丢脸，额外奖励10点幸福值。

    任务失败或者拒绝任务，将接受电击惩罚3分钟。请宿主好自为之。”

    叶秦：......

    他此时看夏雪就像在看一个怪物。

    半响，“我拒绝，你这是让老子当傀儡啊......”

    叶秦靠着车门突然痛呼出声。

    浑身哆嗦着，额头上冷汗哗啦啦的往下掉。

    原本还在生气的夏雪吓了一跳，对楚蕴问道，“他怎么了？”

    刚才不是还好端端的吗？

    楚蕴撇撇嘴，“我怎么知道？”

    夏雪恨恨的咬牙，“你这种人，也就只知道享受男人的殷勤，除了这个你还知道什么。”

    楚蕴只是淡淡的扫她一眼，这种智障，跟她多说话似乎都有损自己的格调。

    而那边蜷着身子忍受一阵阵灵魂战栗的疼痛的叶秦腥红着眼。

    本来就不喜欢这个小太妹，此时听她那意有所指的话。

    加上快要被电晕的遭遇也是因为她，忍不住没好气的道，“你特么神经病啊，谁殷勤了，说，你对老子做了什么？你究竟.....”是什么东西？

    后面的话还没说完，“叮，宿主给予任务目标幸福值总计-30，电击惩罚再加3分钟，提醒宿主，幸福值达到-100，宿主将被抹杀。”

    叶秦：......

    “抹杀是什么意思？”

    “神魂俱灭。”

    “靠。”叶秦在脑子里疯狂大叫，“你特么敢，凭什么，你凭什么？”

    楚蕴就这么抱着手臂面无表情的看着，夏雪也因为叶秦对她的态度，脸上一阵青一阵白的。

    心里默默的想着，人家都把话说到这份上了，要是自己还上赶着去帮人，那自己算什么。

    反正她都已经不喜欢他了，他就是死了也不关她的事。

    还自己对他做了什么？

    她根本连靠近他都没有好吗？

    最后还是几个认识叶秦的男生正好要进校门，看他情况不好，一人一边把人驾着往医务室走。

    还没走两步，又是嘎吱一声。

    一辆低调的豪车停在校门口。

    一个男生从车上下来。

    清瘦却并不显单薄的身材，英俊的脸庞，干净的如同携着星光的眉眼，穿着一身蓝白校服，却依然美的如同画中走出来的少年一般。

    楚蕴眯了眯眼，这个男主，容貌和气度都是她见过的所有男主中，一等一的。

    夏雪的目光落在封域那张美的摄人心魄的脸时，整个人都有片刻愣神，随即脸色微红的转开视线，冷冷的瞪了楚蕴一眼。

    她这个好姐姐可真是好命，上辈子不仅爸妈和哥哥偏心她，就连老公，也是这么优秀。

    已经活过一辈子的人了，她自然知道封域和那些只知道死读书的好学生不一样。

    他可是封家最优秀的继承人，或许在别人看来他每次都考年级第一就已经很厉害了。

    但是后来大家才知道，人家用在正常高中课程上的时间，仅仅只有上课时间而已。

    其他时间，看的都是关于金融，关于企业管理，以及集团继承人需要的其他知识。

    不过夏雪的不甘和怨忿也就只持续了几秒钟。

    因为封域连看都没有多看楚蕴一眼，就直直的朝夏雪走了过去。

    夏雪心里瞬间被紧张和喜悦覆盖。

    封域的目光在夏雪身上一扫，“叮，任务目标对宿主好感度60，对夏瑾好感度-50，对叶秦好感度30。”

    楚蕴听到这里，目光一闪，嘴角微微勾起。

    这个男主的系统，似乎和其他人的不一样呢。

    其他人的都是直接发布任务，一副凌驾于任务者之上的姿态。

    而他这个，似乎系统只是辅助。给他数据，怎么做看他自己？

    神识空间里粉鸭子也惊了。

    “楚蕴，这个位面的系统还真是批发的呀。”

    楚蕴淡淡的道，“对你来说不是很好？”这么多系统，够死鸭子吃一顿了。

    “哈哈哈那是，哎不对。”粉鸭子突然叫道，“楚蕴，这些系统我压根都感应不到，我还能吃吗？”

    楚蕴也拧了拧眉心，她倒是忘了。

    死鸭子和后宫系统之所以能够感应到系统的存在，一来是系统身上，总会有空间能量，他们会有相互感应。

    二来，就是主神那边的气息了，这个是后宫系统能感应到更多系统的原因。

    现在粉鸭子和后宫系统都感应不到这个位面的系统，那么基本可以确定，这些系统不是主神座下的。

    也没有携带着空间能量。

    楚看着那边，温柔的牵起夏雪小手的封域。

    心里有了一个猜测。

    “不要为这种人生气了。”封域拉着夏雪的手，眉眼温柔，“你不是早就知道她是个什么样的人吗？跟这样的人没必要多说什么。”

    说完抬头看着楚蕴，“我想我已经跟你说的很清楚了，是我看透了你的本性，无法接受陪在我身边的人是你这样的，所以才和你分手。

    我和小雪也是在和你分手之后才开始的，如果你还是冥顽不灵，处处针对小雪的话，别怪我不念旧情，对你不客气。”


------------

第916章 团宠13

    “我去，你听见了吗？男神说了什么？这话是什么意思？我没理解错吧？”

    不远处一个女生拽着自家闺蜜小声的说道，一脸不敢置信。

    “天哪，小小你快告诉我我没有幻听，男神说的，是那个意思吗？是夏瑾有问题吗？”

    “好啦好啦，你没听错。”被她抓着的女生也一脸幻灭。

    “夏瑾平时看着像个好人，原来并不是这样吗？我们以前都是被她骗了。”

    另外一个离得近的男生加入进来，“不会吧？夏瑾一直都不错的啊，听他们班里人都说她人很好。”

    “你懂什么，那肯定都是表面的，封域男神都这么说，那一定是真的。你信夏瑾还是信封域学长？”

    那个男生哽了一下，“好吧，也有可能是夏瑾藏的太深了吧。”

    毕竟封域学长不仅仅是女生心中的男神。

    在男生这边的威望也很高。

    就凭人家的人品，家世，还有成绩，也没有什么说谎的必要。

    “可不是藏的太深了吗？大家都没看出来，如果不是封学长说出来，可能大家都还被蒙在鼓里呢。”

    “就是就是，以后还是离夏瑾远点吧，心机太重，哪天被她坑了都不知道。”

    “可不是么，没看她亲妹妹都不待见她吗？以前还以为是夏雪不对，现在看来，夏雪才是那个耿直的，有什么说什么，不知道在夏瑾手里吃了多少亏呢。”

    楚蕴听的叹为观止。

    封域两句话，直接就可以颠倒黑白。

    左右舆论。

    在剧情里也是差不多的进展。

    封域和夏雪在一起后，就放出是夏瑾人品不好，才导致两人分手的话。

    但是具体怎么人品不好，夏瑾到底做了啥，却一个字不提。

    美其名曰是给夏瑾留点面子。

    令夏瑾崩溃的是，直到全校的人都在议论纷纷，骂她表里不一，欺负自己妹妹，封学长终于看清她的为人什么什么的时候，她才知道自己被分手了。

    明明几天之前，两人还一起学习，一起畅享未来，那时候封域看她的眼睛里还有光。

    可是不过几天时间，她以为他在忙着备考高考，所以没来找她，结果转眼他们就分手了。

    还是自己人品缺失被分手。

    原主怎么可能不崩溃。

    一气之下找封域和夏雪质问，结果被两人狠狠羞辱一顿。

    回到家后，还被爸妈还有哥哥教训。

    骂她不要脸，干脆别去读书什么的。省的给他们还有夏雪丢人。

    周围看热闹的学生们自以为很小声，但是夏雪还是耳尖的听见了一些。

    再加上他们说话时候，对楚蕴投过去的鄙视眼神。

    根本不难猜测。

    夏雪嘴角忍不住微微勾起，感受着被男生牵着的手掌间，传来的温度。

    脸上发热。

    “叮，夏雪对宿主好感度加5点，现在好感值65，夏雪黑化值-5点，如今黑化值85。”

    “为什么又是85？前两天不是已经降到80了吗？”

    “叮，系统检测，是夏雪父母那边出了问题。”

    封域微眯的目光扫向楚蕴，突然眸子一凛。

    楚蕴感觉灵魂被人窥视，淡定的用精神力覆上一层屏障。

    以为自己是天道就了不起了？本宫的灵魂是你能窥探的？

    没错，在对方神识侵入过来的时候，楚蕴已经明白面前这人就是天道本尊。

    为了掰正自己位面的黑化女主，亲自下场，也是蛮拼的。

    就是原主这个炮灰比较冤枉。

    封域的脸色倏的沉了下来。

    夏雪一直都在关注封域的脸色，见他看向楚蕴变了脸。

    心里更是喜悦，脸上带上了扬眉吐气般的得意。

    “行了，看在你是我姐姐的份上，我也不跟你计较，学长，咱们走吧，再不进去该迟到了。”

    封域点点头，就在两人要走的时候，身后传来女生清冷的一声，“等等。”

    “呀，这个时候叫住人有什么用？夏瑾怕是要自取其辱了。”一个围观的妹子都替楚蕴捏把汗。

    封域和夏雪转过头。

    夏雪此时一点都不害怕。

    封域冷声开口，“干什么？”

    他的眸底带着防备，这个不知道哪里来的外来者，他居然看不透。

    楚蕴把封域那丝防备收入眼底，微微一笑，“阿域，别闹了。”

    封域一愣，微微拧眉。

    这女人疯了吗？

    楚蕴叹气，“我没想到你会真的去追求我妹妹，刚才你说分手理由，用了之前跟我说的暗号我就明白了。”

    “我早就跟你说过，小雪虽然对我有莫名其妙的敌意，但是我们毕竟是亲姐妹，就算平时可以吵架甚至打架，但是真的没有必要为了我去勾引她，然后再甩了她。”

    “我知道你是心疼我，想要为了狠狠出一口气，可是这样对一个女孩子，是很过分的。”

    “嘶~~”

    周围传来阵阵抽气声。

    “我天，夏瑾这话信息量好大。”

    封域眉心狠狠拧了一下，“你乱说什么。”

    楚蕴一脸无奈，“行了，明明你才是在乱说。

    我之前还以为你是跟我开玩笑的，没想到你居然来真的。

    这样不好，她毕竟是我的亲妹妹，你要是执意要玩弄她的感情，那么我不会原谅你的。”

    楚蕴看着脸色越来越白夏雪。

    既然现在都流行无中生有，胡说八道，那么她也不用客气不是吗？

    虽然系统的存在夏雪不知情，但是夏雪可以仅仅因为原主上辈子过的比她好，就因妒生恨。

    这辈子一点心理负担都没有的抢走原主的男朋友。

    还煽动父母颠倒黑白折磨原主？

    那么她给她心里找点不痛快，也无可厚非不是吗？

    楚蕴笑容清浅，“妹妹，不过才两天时间，你不会就信以为真了吧。”

    夏雪的脸色更难看。

    封域盯了楚蕴一眼，连忙安慰夏雪，“你只管信我就好，我绝不骗你。”

    封域心里有些慌，看楚蕴的目光带着忌惮。

    这个女人到底是谁？

    有什么目的？

    她只是随便说说，还是知道夏雪多疑自卑的弱点？

    如果她只是愤怒的质问他们为什么要背叛她，他自觉还能压下舆论，而且夏雪也不会多想。

    只会得意于自己战胜了夏瑾。

    但是如果一牵扯到自己动机不纯的接近夏雪，以夏雪如今的多疑、自卑、敏感，以及心理扭曲程度，哪怕有一个人相信夏瑾的话，她都会崩溃到怀疑自我。

    何况自己和她表白的时机，的确太突然。

    夏雪嘴唇有些发白。

    楚蕴却笑了，直接走到夏雪面前，“看来妹妹还真信了，嗯，没办法，读书不行的人，果然脑子有问题，男人随便两句话就能信了。

    我的好妹妹，你可长点心。”

    说完似笑非笑的瞥了封域一眼，“既然你不听我的劝告一意孤行，那我们也没必要走下去，分手吧。

    不过分手之前，我劝你一句，你都已经招惹了我妹妹，她也信了你的鬼话，不管我和她关系怎么样，你既然招惹了她，就必须负责到底，如果你现在因为我和你分手而放弃她，我这辈子都会恨你的。”

    “如果你还有一点点念旧情，就好好照顾她，不要刚把人骗到手就甩了，那样她会受不了的。”

    嗯，这话的意思简单来说，当初勾搭你是为了替夏瑾报仇。

    如果封域现在要和你分手的话，是因为夏瑾把谎话拆穿了。

    不分手是怕夏瑾真的很他一辈子。

    不管什么结果夏雪都不会好过。

    简直完美！

    楚蕴笑眯眯的又拍了拍夏雪的肩膀，转身走进校门。

    而被甩在身后的封域和夏雪。脸色从未有过的难看。


------------

第917章 团宠14

    “小小，我脑子有点混乱，我好像傻了。”

    “别拉我，我也感觉自己脑子不够用。”

    “谁来告诉我，封学长和夏瑾究竟谁在说谎，到底是夏瑾真的表里不一，被封学长发现了，所以封学长才转而喜欢上夏雪。

    还是说就像夏瑾说的，是封学长看不过去夏雪一直对夏瑾的态度，想要通过中方式给夏雪一个教训？”

    “我觉得以封学长的为人，没必要用这么下作和恶心的方式吧。”一个圆脸的女生迟疑的开口。见大家并没有马上跳出来指责她，胆子大了一点。

    继续说道，“而且，我听说封学长家里的背景可了不起了，你们看见他刚刚坐的那辆车了吗？

    看上去也就普通的豪车，一两百万的那种，可是实际上，千万打底的。我觉得封学长应该不是那样的人。”

    圆脸女生说完，周围便有人点头表示赞同。

    她松了一口气。

    不过也不是所有人都是这么想的。

    “赵思思，你说的虽然也有点道理，但是你别忘了，以前封学长自己可以明明白白说过，不喜欢在外面混的女生，三天前我还看到封学长亲自去美食街的奶茶店给夏瑾排队买奶茶。

    对就是那个网红奶茶店，每天排队的人不知道多少，那天我正好要给我家亲爱买雪梨茶，就排在他后面，足足一个小时呢，买完之后，封学长大该是害怕冰镇的效果不好，那都是跑回学校的。”

    “就封学长这样的行为，那肯定是喜欢惨了夏瑾的，就算发生了什么事情，不喜欢夏瑾了，也不可能无空窗无断档的，又喜欢上他之前明言讨厌的女生吧。”

    说话的是一个长相清秀的男生。

    平时在学生中人缘很好，所以他的话，让很多本来相信封域的人，又动摇了。

    几人说话的时候，已经准备往校门口走，正好经过夏雪和封域身边。

    不可避免的，被两人听了进去。

    封域的脸色倏的沉了下去，夏雪死死咬着嘴唇。

    “你就没什么想跟我说的吗？”夏雪问道。

    她其实更想直接问，夏瑾说的是不是真的。

    他是不是骗了她。

    可她不敢。

    也是被人这么一说出来，她才想起来，之前封域对自己的态度。

    她就是靠近夏瑾一下，都拿冷眼看她的。

    可是他三天前却告诉自己，他喜欢的人是她。

    呵，自己也是傻，为什么要相信。

    夏雪现生怕封域告诉他，他就是骗她的，就是为了替夏瑾出头。

    那么她就要成为全校的笑柄了吧。

    封域拧着眉心，拉着夏雪的手紧了紧，“别听别人胡说，我说过，我喜欢的人是你，以后也只会是你，走吧。”

    虽然他知道现在就算这么解释，夏雪心里的疙瘩也种下了，其他人也不多半不会信。

    可他也不得不这么说。

    这个坑，他还真不得不往下跳。

    总不能什么都不说，就这么和夏雪分手吧。

    那他的计划全完了。

    封域在心里狠狠的给楚蕴记了一笔，这个外来者，还真不是个善茬。

    夏雪低着头，被封域牵着往学校里面走。

    心里庆幸封域没有当场承认夏瑾的话。

    可是心里总归是惴惴的。

    控制不住的想。

    他还愿意和自己在一起，到底是因为真喜欢她，还是因为夏瑾说让他对自己负责的话。

    然而她没办法再继续追问了，一旦这么问了，那就表示自己也不相信他。

    自己都不相信他了，还不分手，那不就证明是自己舍不得，自己下贱吗？

    她的脸还往哪放。

    而且，在外人面前质问，就算封域还耐心的解释，但是在其他人看来，也是封域安慰她的吧。

    甚至还会觉得自己得了便宜还卖乖。

    “叮，夏雪对宿主好感值+5，目前好感度总计70，黑化值+5，黑化值总计90。”

    牵着夏雪往教室走的封域愣了一下。

    “这个好感度你怎么测出来的？”

    “确定是增加？”

    不应该是减少吗？

    还是说他这个崩坏的女主已经扭曲的这么厉害了？

    虐了她还能涨好感度？

    “叮，确定是增加，系统扫描，宿主应该是碰巧激发了任务目标的占有欲。”

    封域不置可否。

    好感度增加有什么用，黑化值一下子加了五点。

    虽然五点不多，但是总数本来就已经快近百了。

    他真正要的，根本不是什么夏雪的好感度，而是让她停止黑化，不至于因为她这个位面之子的崩坏，而毁了位面。

    -

    楚蕴虽然提前进了校门，距离夏雪和封域有一段距离，不过精神力一直关注着他们。

    所以封域系统的汇报，听的一清二楚。

    现在情况已经很明白了。

    不管多少系统，都是天道这厮整出来的，系统包括天道在内，都是为了夏雪服务的。

    发布的任务，要么就是对她有好处，要么就是能让她开心的。

    目的让她开开心心，在充满爱和幸福的环境中，能够不至于黑化崩坏。

    或许因为某些原因，楚蕴猜测，多半是主神洒的毒起了效果，导致本该落在这夏瑾头上的女主光环。

    转而落在夏雪头上。

    还是属于天道之子的那种主角光环，并且无法剥离。

    而夏雪的崩坏，可能极大的影响着天道位面的管控。

    更甚至因为她的崩坏，会直接影响天道对位面的调控，从而影响整个位面的存亡。

    才会让天道进入最高警戒状态，甚至天道意志直接附身在位面男主身上。

    通过这种全民系统管控的方式，把夏雪掰正。

    等到她寿终正寝，天道再重新选取新的位面之子。

    便可能恢复对位面的良性调控。

    一切都挺好。

    天道为了整个位面生灵的安全，这么做似乎也无可厚非。

    别说牺牲一个人，就是牺牲一大部分人，在天道看来也是值得的。

    只不过，原主又是何其无辜。

    仅仅就是因为，她是夏雪前世嫉恨又无可奈何的对象。

    等夏雪重生回来，不仅想要获得前世得不到的幸福生活，还要看前世处处压在自己头上的亲姐姐倒霉，她才能真的开心。

    才真正觉得扬眉吐气，证明自己并不是不如姐姐。

    只不过因为父母的偏心，加上时运不济，前世才那么凄惨。


------------

第918章 团宠15

    理清楚了事情脉络，饶是粉鸭子都是忍不住咋舌。

    “乖乖，还有这种匪夷所思的事情。”

    想了想，又说道，“好在原主的愿望并不是报复谁，不然接了这个任务，理论上来讲，还要帮她把天道收拾一顿。”

    啧，为什么感觉有点可惜呢。

    揍天道啊。

    想想都刺激。

    “不过.....楚蕴，原主的愿望是活在一个正常的世界，不管天道多狗，他这个行为对于整个位面来说，好像也无可厚非，咱们要是真的消灭掉所有系统的话，那不是打乱天道的调控计划了吗？”

    “所以，原主的这个愿望，还是注定不能帮她达成了。”

    他们虽然在各个位面帮委托者完成任务。

    但是他们和天道一样，目的还是修复位面，让天道进入良性调控模式为主。

    “楚蕴，要不我跟原主聊聊？”

    “不用了。”楚蕴淡淡的道。

    “谁说完不成了？”

    “啊？”粉鸭子惊了一下，“可是位面......”

    楚蕴冷笑一声，“剧情里，不就是让天道得逞了吗？那我们为什么在这里？”

    他们接的任务，一般可都是强烈影响道位面进程的任务。

    粉鸭子想的却是另一个问题，“对啊，我们怎么会在这里，如果天道真的打算自己解决了，天道意识都附身在男主封域身上，那么谁给我联系，发布的任务？”

    明明除了封域身上这个，真正位面天道意识是沉睡状态啊。

    “那是因为他失败了，沉睡的天道意识本能的求助。”

    “是这样吗？”

    “你还能想出其他的可能性？”

    粉鸭子：......emmmm

    的确想不不到。

    “可是，那这么说来，不是天道自己找人干自己吗？”

    啧，那就更刺激了。

    楚蕴点点头，“嗯，所以不用手软，这是成人之美。”

    粉鸭子：......

    后宫系统：......

    “啧。”

    粉鸭子磨了磨嘴壳子，臭女人果然是臭女人啊。

    瞧这理由找的多好。

    站在正义一边，冠冕堂皇的搞事情。

    “所以，你找上叶秦，就是为了利用他对吧？”

    “反正按照剧情里的事情，叶秦这货早晚会被绑定系统，从他前世的下场来看，前世应该也是宁死不屈的，加上正好你需要一个台面上解决这些系统的人，他身上玄门之气很足，所以才找上他的吧。”

    粉鸭子越分析越觉得自己说的很对。

    他终于能够跟上臭女人的思维了。

    忍不住爱惜的抚了抚脚底下的书。

    “哎，果然，读万卷书，行万里路，楚蕴，我觉得我悟了。”

    楚蕴一看他那副德行，忍不住翻了个白眼。

    要是这么明显的事情都还看不出来，那和智障有什么差别。

    嘴上却说道，“我可没找他，自己撞上来的。”

    不用白不用。

    粉鸭子可不计较楚蕴的鄙视，高兴在小本本上写下自己的开悟感言。

    然后抬头，“对了，楚蕴，我们是不是忘了什么事情啊？”

    “什么事？”

    “嘶......”粉鸭子突然激动，“咱们把叶秦忘了呀，楚蕴你忘啦，他不听系统的，可是要被电击好几分钟的呀。”

    肉体凡胎的，受不受得住哦。

    “又不会死人。”楚蕴此时已经走到教室门口了，说的那叫一个云淡风轻。

    粉鸭子：......

    嗯，好像有点道理哦。

    反正不会死人。

    电一下就电一下嘛。

    真男人，不能怂。

    “他自己受不了，会来找我。”

    听到楚蕴最后一句话，粉鸭子瞬间恍然。

    他差点忘了，刚才臭女人还给人家打赌叫爸爸呢。

    原来在这等着叶秦。

    啧。

    女人！

    -

    楚蕴到教室的时候，已经迟到了。

    班主任早就在夏瑾的位置看了好几次，心里想着刚才她给自己打的电话，正担心是不是出什么事，犹豫着要不要打电话问问呢。

    一转头就看到楚蕴已经站在教室门口。

    “对不起老师，在路上耽搁了一下。”

    班主任大松了一口气，“没事就好，快进来上课吧。”

    楚蕴道了声谢，坐到自己的座位上。刚把书包放下。

    “你干什么，站住。怎么又迟到，还把不把课堂纪律当回事了？”

    后来一步进门的夏雪就没有那么好的待遇，原本长着一张和蔼的大圆脸的班主任立即沉着脸大声问道。

    夏雪本来心情就不好，这时候一点就炸，直接指着楚蕴，“同样是迟到，为什么你只管我不管她，有你这么区别对待学生的老师吗？”

    进了学校她就被封域送过来教室。

    离她那个好姐姐的距离并不远，明明看到夏瑾只是在门口顿了一下，就被放进去了。

    怎么到了自己这里，差别就这么大。

    呵，这些人果然偏心，上辈子就是，爸妈偏心，学校里老师也偏心，同学们也一个个都不跟她玩，排挤她。

    不就是成绩比自己好一点吗？

    同样是爸妈的女儿，凭什么她和夏瑾的待遇天差地别。

    “你还好意思说，你自己说说，这周是你第几次迟到了？”班主任气的不行。

    穿成这副小太妹的模样，天天迟早早退，自己说她两句，还不服气了。

    人家夏瑾成绩每次都是前十，况且，今天肯定是在家里发生了什么事情才耽误了。

    跟她这个迟到早退的惯犯根本不一样。

    “我看你心思也不在学习上，给我站在门口好好反省反省。什么时候反省好了，再什么时候进来上课。”

    夏雪只感觉一股子闷气直抵胸膛，“反正我不管，同样是迟到，凭什么她可以进来，我就要站在门口？”她今天的脸都已经丢尽了。

    结果这个老师还嫌她不够丢脸。

    “你这就是歧视，不就是因为她成绩比我好了点吗？怎么，她成绩好就可以为所欲为，就可以枉顾课堂记录了，你就是区别对待，我不服。”

    班主任头顶本就稀疏的几根头发差点没给气的支棱起来。

    正要好好跟这个不听话的学生说道说道。

    【叮，好老师系统正在接入，系统已绑定，请宿主做一个公平公正的老师，一切为了教育好学生为目标。

    请宿主立即安抚你的学生夏雪，秉承公平公正的态度，一视同仁，让夏雪心甘情愿承认你是好老师为任务成功，任务成功，则奖励宿主成功入选本市年度优秀教师奖，失败将扣除生命值10天，目前生命值总计50天。】

    【叮，好同桌系统正在接入......】

    【叮，好同学系统正在接入......】

    【叮，好班长系统正在接入......】

    【叮......】

    听着教室里彼起彼伏的好几道系统接入声。

    楚蕴一脸淡定。

    这天道的操作，可真骚啊。


------------

第919章 团宠16

    班主任瞪着眼睛，整个人都呆了。

    这到底是个什么东西？

    这就是他收上来的那些学生看的，狗血里面说的系统吗？

    这种玩意居然真的存在？

    【叮，请宿主不要质疑系统的真实性，你必须马上完成任务，拖延任务当做拒绝任务处理，现在给宿主十秒钟时间，开始安抚你的学生，让她认为你是一位好老师，若是拒绝任务或者任务失败，扣住10天生命值，并且将接受一分钟电击惩罚。】

    班主任再次愣住。

    让夏雪心甘情愿的认为他是好老师？

    呵，不说以前这个学生对他的态度，就说现在，没看夏雪正用一双看仇人眼神看着他吗？

    还让她认为自己是好老师。

    呵呵，那他不得跪着给她道歉才行？

    【叮，宿主可以通过惩罚另外迟到的夏瑾辅助完成任务。】

    班主任：......

    楚蕴在班主任目光看向她的时候，很是淡定的翻开课本。

    班主任嘴唇紧紧抿了抿。

    【请宿主立即行动，否则将受到电击惩罚。】

    “我拒绝。”班主任在心里默念。

    这么乖巧懂事的女生，他怎么忍心去伤害。

    要是自己这么做了，那还配站在这个讲台上吗？

    况且，也不知道这个莫名其妙来的系统到底是真是假。

    从天而降一股能量袭来，楚蕴一边用精神力将其击溃，一边对粉鸭子道。

    “把袁盈盈身上的能量给拦住。”

    袁盈盈是绑定了系统的学生中，唯一一个拒绝系统指令的。

    之所以拒绝，一来是自身也不相信什么系统，更重要的原因，是她是原主的好友。

    两人在班上都是前三名的存在，既是竞争对手，又惺惺相惜。

    这个位面虽然处于高度警戒状态，不能轻易使用空间能量，但那是对其他人而言。

    粉鸭子是空间血脉传承者。

    要是做不到不影响位面的情况下使用空间之力，他都不配做血脉传承者。

    “好嘞。”粉鸭子欢快的应了一声。

    另外一道落在袁盈盈头顶的能量体被粉鸭子手机起来。

    班主任和袁盈盈虽然心里不怎么相信真会有惩罚。

    但是既然能有东西在脑子里说话，这种匪夷所思的事情都能发生。

    其实潜意识里还是有几分相信了的。

    拒绝了系统发布的任务之后，心脏咚咚的等着惩罚。

    等到足足过了近十秒钟，才大松一口气。

    袁盈盈握着笔杆的手都白了。

    班主任深吸一口气，调整了一下情绪，冷冷的对夏雪说道，“如果你不服，大可以现在就去教务处找黄老师说理，看看是你这个学生有理，还是我这个老师有理。”

    夏雪脸色更难看。

    谁不知道教务处的黄老头，就是个眼睛里揉不得一点沙子的。

    只要有一点点错处都能给你揪着不放。

    她今天要是先被班主任罚站，再被弄到教务处，那她可真没脸呆在学校。

    “老师......其实我觉得，要不还是先问问夏雪，是不是有什么特别的原因会不会更好？

    万一夏雪因为什么事情耽误了呢，您虽然身为老师，可是也不能这么武断啊。”得了系统应允好处的班长说道。

    “老师你要偏心也别这么明目张胆的偏心吧，虽然夏瑾成绩好，但是他们都一起迟到这点并没有错，您这也太区别对待了。”

    “就是，老师，你这么做是对夏雪有个人意见吧。”

    得到系统的几个学生，都是平时班上胆子比较大的，除了班长还勉强克制一点以外。

    其他人因为有系统允诺的好处，甚至得意于自己拥有了金手指。

    这会儿已经把自己幻想成都市升级爽文里的主角，说话半点不带客气的。

    夏雪憋屈愤怒的情绪这才缓和一些，还是有明眼人的。

    她看了一眼帮她说话的人，虽然平时这些人对她也没什么好脸色。

    就冲这次他们仗义执言，站出来帮她说话，这个情她也记下了。

    夏雪对着班主任冷笑，“老师，现在这么多人都觉得你做的不对，难道你就不反省一下？

    我只是要一个公平待遇而已。”

    班主任脸色臭的不行，又有些震惊。

    其他几个就不说了，他亲自认命的班长，以前那么听他的话的一个孩子。

    现在居然质疑他。

    楚蕴站了起来，“老师，既然夏雪想要公平，那我也不介意和她一起去黄老师那里理论一番。”

    说完又朝夏雪笑了笑，“妹妹，我知道，刚才在校门口，我说出来封域是因为替我报仇才假装喜欢你，接近你好帮我出气的事情，你不开心。

    不过我也已经说了，我不赞同他的做法，也和他分道扬镳了，你还这样记恨我，哎，算了。

    既然妹妹想找黄老师说理，那我们就去吧。”

    楚蕴一番茶言茶语。

    夏雪却气的脸都青了。

    感受着全班刹那间看向她，那种探究中带着看好戏的神情。

    她就恨不得活撕了楚蕴。

    之前只是在校门口被一些外班的人听到就算了，现在全班同学都知道了。

    夏雪被那些带刺的眼神刺的心里一慌。

    狠狠瞪了楚蕴一眼，转身就往教学楼下跑。

    “你想干什么？又想逃课是不是？”

    夏雪头也不回，“那也是被你逼的。”

    班主任气的直喘气。

    眼看夏雪瞬间跑了没影，只能走回讲台。

    “看什么看。”班主任不客气的敲了敲课桌。“现在是上课时间，自己看书。”

    脑子里系统又在叮咚着什么任务失败，要惩罚。

    虽然知道那什么惩罚是假的，可也没心思讲课了。

    不仅班主任，之前被绑定了系统的几个学生脑子里也是同样的任务失败惩罚警告声。

    “鸭子，拦住惩罚的能量。”

    虽然这些同学在绑定系统后就站在了楚蕴的对立面，但是其实罪不至此。

    人性，本来就是脆弱的东西。

    几乎没有人能拒绝变强，拒绝为自己量身定做的诱饵。

    就像为一个好色的男人，准备完全符合他审美的美女去勾引他。

    这个男人十有八九会上钩。

    如果依据这个勾引的结果去骂这个男人渣男，从而展开报复，整个事件的性质，和仙人跳没什么差别。

    这种带着考验形式的试探结果，本来就不公平。

    而且，这些人都是刚绑定系统的，如果让他们知道惩罚是假的，那么他们还会信系统画得饼吗？

    不过，还是得尽快想办法解决这些系统了。


------------

第920章 团宠17

    “殿下，因为刚才的事，夏雪对你的好感度下降了10点，现在对你的好感度是-60，黑化度加了1点，现在黑化值91点。”后宫系统说道。

    “我去，小糯米你是怎么知道的？”粉鸭子差点没惊的跳起来。

    “你明明之前连位面剧情都弄不到的。怎么突然就能获取夏雪的黑化值了？”

    好感值这个粉鸭子还想得通，毕竟这货前身就是干攻略的，对于目标任务的好感度扫描，肯定有特殊的技巧。

    可这黑化值......

    他是怎么扫描的？

    后宫系统身上闪着光，解释道，“我之前的确没办法获取剧情，也无法扫描其他人的信息，不过，刚才在校门口，封域的系统扫描夏雪的时候，我感应了一下那种能量。

    试着复制了一份，所以，现在已经可以扫描到夏雪对其他人的好感度还有黑化值了。”

    楚蕴挑了挑眉，“嗯，你做的很好。”

    “谢谢殿下。”后宫系统开心的闪着七彩流光。

    粉鸭子：......

    抿了抿嘴，觉得嘴壳子有点酸。

    就连刚才因为自己开悟而美好的心情，也似乎没那么美妙了。

    -

    另一边。

    叶秦被电击了整整六分钟后，整个头发都直愣愣的被抬进校医室。

    抬进来的时候，一副羊癫疯发作要死一样，吓得本来准备在学校养老的老头子校医差点没摔断老骨头。

    一阵手忙脚乱的刚把人弄到床上要开始检查。

    叶秦突然就不抖了。

    可整个人又跟傻子一样，躺在床上。

    可把老校医吓的够呛。

    赶紧上手一番检查。

    然后就蒙了。

    “一切正常？”

    “你确定不是为了逃课装病？”

    说完还小声嘀咕了句，就算装病逃课也不用装的那么像吧。

    活像真的要疯一样。

    不过再看那一头一脸的汗珠子。

    老校医又拧着眉，“你刚才哪里不舒服？”

    叶秦，“我说我被电击了你会信吗？”

    老校医翻白眼：“被电击了能哆嗦那么久？”

    “我哆嗦的时候一直都在被电击啊。”

    老校医指了指抬他进来的几个壮小伙，“那他们是塑胶娃娃？不导电啊？”

    得，之前还以为自己冤枉人呢。

    这会儿一听就知道是谎话。

    老中医没好气的丢下听诊器。

    “你没事，赶紧回去上课去。”

    扯谎也不扯个好一点的。

    本来演技还是可以的，他都差点信了。

    叶秦：......

    索性他也知道，自己身上这个属于封建迷信那一挂的。

    科学手段检查不出来也正常。

    伸展了一下胳膊，自己下床走人。

    把送他那几个哥们劝走之后，叶秦掏出贴身放在身上的钱包。

    瞳孔就是一颤。

    护身符居然完好无损。

    科学手段检查不出来就算了，为什么护身符也没反应？

    叶秦想了想，就给自家老爹打了个电话，让他帮忙请假。

    然后，直接跳上车，往城外开去。

    足足开了两个多小时，红色跑车才在一座山顶的别墅面前停下。

    用最快的速度停车，下车，进门。

    叶秦看到院子里正在凝神画符的老者，赶紧扑过去。

    “师父救命，快救我，弟子要死了。”

    叶师父眼皮都没抬，“行了，你能出什么事？又不想上课了？故意逃课来的吧，正好今天就教你画高级点的符，还不赶紧着去洗手洗脸然后过来看着。”

    叶秦都快急死了，一下子拽着叶师父的胳膊，“师父啊，我的好师父，您快正眼看看我，弟子真要死了。”

    叶师父拧了拧眉，心里一动，手上就泄了气，叹息着摇摇头，“得，因为你，这张符算是废了。”

    叶师父无语的抬起眼皮，结果吓了一跳。

    “你....你干什么去了？”

    实在是叶秦素来爱干净，这时候，一头一脸汗，身上穿着的白衬衣也皱巴巴的。

    头发有一搭挫更是根根分明的竖着，一脸惶恐。

    叶师父眉毛抖了抖，终于果断放下笔。

    “你这是咋啦？”

    “师父，我碰到事情了。”

    叶秦迅速的把今天被系统绑定，他不愿意听系统任务，然后又被电击的事情一说。

    “就是这样，我当时真的被电击了，你看我的头发，这个做不得假，我都没抹定型啫喱，而且，我当时感觉灵魂都在痛。

    不过后来我再叫那个系统就再没反应了。

    娘的，跟死了一样。”

    叶师父表情有点幻灭。

    “不应该啊，之前不是帮你算过，你小子还能风风光光顺顺利利好几年呢。”

    赶紧从兜里掏出铜板，在桌上掷了起来。

    “这.....怎么会突然又看不出来了。”叶师父拧着眉。

    叶秦也脸色一沉，“师父也看不出来吗？”

    “那现在您有办法解决那个系统吗？”

    “这......”叶师父又拿着他的铜板掷了好几次，皆是一无所获。

    “我得先试试。”说完就去屋里拿东西。

    接下来的半天时间，叶秦一头一脸的符灰，还被喷了一脸黑狗血。

    一无所获。

    晚上的时候，又被请来的其他几个门派的师叔师伯们敲敲打打的又泼洒了一遍，还是没有半点反应。

    叶师父都无奈了，要不是徒弟说的这么信誓旦旦，他还真不信里面的那什么系统存在。

    第二天天快亮的时候，眼看折腾一天一夜，别说解决系统，就是察觉到系统存在都没能成功。

    “行了，大家都别忙活了。”叶师父脸色严肃的喊停。

    其实折腾到现在这样子，他心里已经有很不好的预感。

    别看大家伙子一边折腾还在一边开玩笑，说你家水平不行，你家也就那样咋滴。

    但是别说他，就连另外那几家一开始不怎么上心的，都在不停问他徒弟说的是不是实话。

    纷纷表示不怕被坑过来浪费一天时间。

    怕的是，徒弟说的是真的，那集合他们整个玄门界所有高手的力量，都不能找出半点蛛丝马迹的话。

    那事情就大条了。

    叶师父沉着脸说道，“你给我好好想想，最近这段时间你都见了些什么人，做了什么事。

    特别是你那个什么任务目标，对，就是那个女同学，我算了你们两之间的渊源。

    你们之前倒是有点交集，但是吃亏的绝对不应该是你，可是你这一出事，这算的就乱了，一会儿她吃亏，一会儿你吃亏的。

    我估摸着，问题可能出在她身上，你给老子好好想想，最近有没有做过什么亏心事？

    或者有没有碰到过什么特别的人和事情。”

    “想仔细了再和我们好好说说。”

    叶秦一脸懵。

    “师父，我怎么可能做什么亏心事，也没有什么特别的人和，呃不对。”

    叶师父一直在凝神听着，“什么不对。”

    “有个人不对劲。”

    “谁？是那个任务目标吗？你对她做了什么？”

    叶秦摇头，“不是，应该是任务目标的姐姐，不过他们两姐妹不对付。”

    “至于具体什么事......”

    叶秦想起那个女生装模作样的跟他说他即将有难。

    她可以帮他解决。

    叶秦猛的吸了一口气。

    当时的他，吃多了才会相信她的话。

    可是现在.....

    自己可不就是有难了吗？

    还真如她所言，是大难。

    她说对了这点，那么是不是意味着，她真的能帮自己解决。

    可是下一秒，叶秦又想起他当时放出的豪言壮语。

    瞬间黑了脸。


------------

第921章 团宠18

    夏雪逃课之后，当天晚上凌晨才回家。

    后宫系统扫描的结果是，对楚蕴的好感度依然是-60，但是黑化值下降了点，从91降到了87。

    谁的功劳不言而喻。

    也是因为回来的时间晚，加上夏雪醉醺醺的，一回来就往沙发上瘫。

    所以一家子罕见的没找楚蕴麻烦。

    不过第二天一早，夏雪忍不住说了一句，跟你这种人一起吃饭都嫌恶心之后。

    系统再次搞事情。

    伴随着连续的三声叮咚，任务发布。

    夏谦率先对楚蕴发难，“谁让你坐那里的，你面前那个水晶包，是专门给小雪的。”

    梅姨看不过去，不过鉴于她的身份，雇主家的事情，她也不好说什么。

    只能赶紧从厨房端出一碗南瓜粥，放在楚蕴面前，“小瑾要不吃这个，这个也很好吃，是梅姨熬了两个小时的。”

    梅姨说话的时候，语气装作和平时差不了多少，就是为了缓解楚蕴的尴尬。

    不过显然她不知道，楚蕴一点都不觉得尴尬。

    只是看好戏一样的看着这一家子表演。

    “谁让你多事了，给我一边去。”夏谦没好气的冲梅姨吼道。

    然后又转头对楚蕴道，“这南瓜粥你也别想吃，这可是妈昨天亲自给小雪买的，是不是妈？”

    等到闵秋点头之后，夏谦顿时气焰高涨。

    “还有这个虾饺，这个小油条，这个鸡蛋饼，这个土豆泥，牛奶，都是给小雪准备的，你一个都别想碰，敢碰看我不打断你手指头。”

    楚蕴坐在餐桌前，脸色平静无波，但是梅姨却气的不行。

    不过没跟夏谦呛，转头对闵秋和夏川说道，“太太，先生，那你们说小瑾还能吃什么？

    就算真发生了什么事，也不至于饿人肚子吧。”

    这可不是旧社会，怎么还兴不听话就不给饭吃这一套。

    而且，她真没觉得二小姐有什么错。

    不管是那个什么学长自己多事，?勾搭夏雪，还是他真的移情别恋。

    二小姐的做法哪里不对了吗？

    拆穿那男生的谎言不应该吗？甩了渣男不应该吗？

    梅姨觉得，这一家子脑子可能真有点问题。

    然而这还不算，接下来闵秋的话，直接让她差点打翻饭盆。

    闵秋道，“昨天的事情我们已经知道了，既然你现在还不承认自己的错误，那就不要吃饭了，吃了也是浪费粮食，我们不养没心没肺的人。”

    夏谦在一边帮腔，“可不是么，设计自己的亲妹妹丢脸，也不知道对你有什么好处。”

    夏川也开口，“从这个周末开始，小提琴课你也别去上了，做人都没学会，还想做音乐？”

    闵秋，“不仅是小提琴课，我看今天也别去学校了，就给我在家里，既然去学校学不到东西，那就好好在家学学做最简单的事情。

    洗衣做饭拖地你会吧，这几天就先在家里做这些，不信还磨不掉你那一身的反骨了。

    也就是我们这么多年把你给宠坏了，都无法无天了。”

    闵秋说完，就捂着胸口压下心里的紧张。

    不知道是因为渐渐看清楚二女儿的本性，还是因为习惯了。

    她已经越来越看不惯这个二女儿。

    说这种诛心的话，也没有一开始那么难受。

    不过心里还是明白，不让她去兴趣班，不让她去学校，留她在家里做家务。

    其实是有点过分的。

    不过这次系统给的奖励格外丰厚，不仅可以直接年轻二十岁，还可以让之前看过她笑话的人都倒霉。

    公司那几个女人，她已经受了她们好多年的气了。

    这要是一次性扳回一城的话。

    绝对很值得。

    之前系统每次都是抠搜的一次减5岁年龄，现在一下子二十岁，可以想见，这次是下了血本。

    当然，奖励丰厚，惩罚也加重了。

    要是今天还完不成任务的话，不仅得比现在老上四十岁，而且夏川包养其他女人，和她的婚姻名存实亡的事情，所有认识她的人都会知道，还有，最后十天的生命值也要归零了。

    一旦归零，她就得死。

    想必就算二女儿现在不能理解，但是一旦她知道真相，也绝对会选择暂时牺牲自己的。

    不然如果他们非要反抗系统，真死了的话，二女儿也会崩溃的吧。

    比起爸妈和哥哥的性命，不用想也知道她会怎么选择。

    现在只不过她不知情，他们替她做出选择而已。

    都是一样的。

    夏川和夏谦的情况也和闵秋差不多。

    夏川的奖励和闵秋差不多，也是成功就年轻二十岁，并且系统承诺他，能让他老婆和小蜜和平相处，还能让小蜜忘记前两天他力不从心丢脸的那两次。

    同样的，惩罚也是年长四十岁，并且被会所有人知道他那方面不行，然后才是生命值归零被抹杀。

    至于夏谦的，倒是没有关于年纪的奖惩，他还太年轻，不明白中老年人对于年轻鲜活肉体的执着。

    若是完成了任务，夏谦的奖励就是，不仅能让姚贝贝重新对他改观，甚至首富的女儿也会对他倾心，并且两人互不影响。

    若是失败，惩罚则是一辈子奇丑无比，外加生命值清零了。

    要说三人对惩罚的项目，其实最在意的还是生命这一点。

    毕竟人死了就什么也没有了。

    所以这次三人是孤注一掷。

    哪怕比剧情里，对原主做出这些事情的时间提前了不少，没有了时间的积累和过度。

    但是因为生命受到威胁，他们哪怕也有点不忍心，还是没有一点犹豫的就接受了任务。

    “还愣着干什么，换了衣服赶紧干活。梅姨好好教她......”夏谦顿了一下。

    想到刚才梅姨对楚蕴的维护，转头问闵秋，“要不妈还是你来教她做事吧，顺带监督她。”

    夏雪没想到，自己只不过说了一句话，爸妈和哥哥就这么严厉的对夏瑾。

    饶是因为上辈子对他们诸多怨恨。

    此时也不得不承认，现在的爸妈和哥哥，或许也是有那么一点爱她。

    不然不会为了替她出头，教训夏瑾。

    此时她看楚蕴的目光带着幸灾乐祸。

    同时，后宫系统在神识空间里说道。

    “殿下，夏雪的黑化值下降2点，现在总计85点。”

    楚蕴点了点头，夏雪还真是一点都见不得原主过得好啊。

    只要原主过的不舒坦，她就能开心的走向光明。

    原主也真够倒霉的。


------------

第922章 团宠19

    “都决定好了吗？”楚蕴淡淡的说道，白皙的手掌间，握着黑色的手机。

    “你们确定要强行留我在家里，不让我去上学？”

    夏谦的目光冷冷的落在楚蕴手里的手机上。

    冷厉的眯了眯眼，“你要是还想打电话给你们那个什么破班主任，别怪我现在就教你做人。”

    楚蕴微微一笑，“你想多了，哥哥。”

    “就算我打电话给班主任老师，他只是一个老师而已，管学校的事情他在行，别人家里的事情，他还真管不了。”

    夏谦冷哼，“你知道就好，所以最好老实点。”

    楚蕴嘴角一勾，手指直接按下110，拨出去。

    “嗯，所以，就这次就找能管得了家事的人，反正告诉了老师他最后还是只能报警。”

    还不如自己来。

    “你....”

    “夏瑾！”

    一家三口几乎同时站起来，想要过来夺楚蕴手上的手机。

    楚蕴脚尖在地面一点，借着力道让椅子往后滑行两米远。

    同时接通电话。

    “警察叔叔吗？对，我要报警，我爸妈和哥哥拦着我，不准我去学校上学，还不让我吃饭，还要虐待我，嗯，对，我家地址是......”

    楚蕴淡定的说完，才挂断电话。

    看着直接傻在当场的一家四口。

    扬唇一笑，“爸妈，哥哥，你们不会不知道，这是犯罪的吧？”

    闵秋三人：......

    夏雪眉心狠狠皱了皱，“夏瑾，你还有完没完？你闹得还不够吗？你知不知道，你把警察招过来，咱们一家人的名声都快完了。”

    “你以为就我们倒霉吗？你也一样好不到哪里去。”

    夏雪觉得上辈子可能所有人都有滤镜的。

    就连自己也是，只看到她优秀风光的一面。

    从来没有发现过她，像现在这般愚蠢的一面。

    就算警察来了，爸妈和哥哥也还没动手呢，最多就是批评教育，就算退一万步，这事爸妈真的获罪了。

    她作为一个罪犯的女儿，就光彩了吗？

    以后出去人家指不定怎么戳她的脊梁骨。

    真是不知所谓。

    不管夏家人怎么愤怒，110已经打出去了。

    很快警察便上门来，楚蕴拿出之前手机拍摄的视频，再加上梅姨这个人证。

    夏川和闵秋还有夏谦的行为，愣是让警察瞪圆了眼珠子。

    警察也是人，也有正常的情绪。

    他们实在无法理解这样一个妥妥的小康家庭。

    父母和哥哥都是大学生，并且父母还是上市公司担任要职的一个家庭里。

    会发生虐待未成年，以及违反九年义务教育的事情。

    哪怕夏川和闵秋白着脸连连认错，警察还是进行了严厉的批评。

    批评完之后，在征求楚蕴的意见，得知她不再追究，好心的女警甚至还把自己的私人电话给了楚蕴，表示要是再有任何事情。

    可以随时联系她，正好她住在这附近不远。

    只把夏家父母说的一脸青黑。

    警察最后走的时候，还意味深长的看了夏雪一眼。

    严肃的对夏川和闵秋说道，“两位当父母的既然已经知道自己错怪一个女儿了，那么也该明白，谁才是应该多加管教的人。”

    在视频里，他们可看到了这位小女儿那嚣张跋扈的态度。

    就这，还不好好教育？

    偏要去找成绩好，又乖巧的大女儿的麻烦。

    夏雪本就难看的脸色，一下子更加难看。

    “殿下，夏雪的黑化值又回到87点，他们的任务应该失败了。”

    果不其然。

    刚刚送走警察，夏川，闵秋，夏谦三人同时脸色大变。

    比之方才面对警察的时候还要难看。

    “楚蕴，要截取他们的惩罚能量吗？”粉鸭子觉得也该到自己表现的时候了。

    手里的空间能量蓄势待发。

    但是耳朵里却传来楚蕴淡淡的声音，“不用。”

    “啥？”不是说这种仙人跳一样的试探，并不能作数吗？

    为什么到原主父母哥哥这里就不一样了。

    楚蕴面无表情的看着三人的惊慌失措。

    应该一样吗？

    一个是豪不相干的陌生人，一个是血缘至亲，怎么可能不一样呢。

    而且，他们对夏雪来说，是至关重要的人，天道也不可能舍得让他们死。

    【叮......】

    【叮......】

    【叮，任务失败，惩罚宿主失去名誉，年老四十岁，生命值减10，目前生命值为零，鉴于宿主之前态度端正，特给予免除抹杀一次，请宿主好自为之，一切以完成任务为目的。】

    三道差不多的声音响起。

    在夏雪疑惑又不耐烦询问的目光中，夏川和闵秋捂着脸，飞快的钻进洗手间。

    而夏谦掏出手机，打开手机的前置摄像头。

    在看到脸上肉眼可见速度鼓起来的包。

    以及脸颊骨骼异常的喀嚓声，也忍不住大叫一声。

    逃回自己的房间。

    -

    楚蕴冷笑一声，提着书包就出了门。

    因为在家里又是报警又是调节的，楚蕴出门的时间点，已经比正常晚了一个多小时。

    不过刚走出小区大门，还是远远的就看都那一抹骚包的红。

    “你确定她还没去教室吗？”叶秦举着电话，朝对方问道。

    “秦哥，确定没来，还有她那个妹妹也没来。”

    “秦哥，你怎么突然这么关心起夏瑾女神了？该不会是昨天她才跟封学长分手，您这边......

    呀，我才想起来，昨天还是你载着女神来的，你不会早就......”

    “行了别给老子哔哔，挂了。”

    叶秦挂完电话后，就烦躁搓了搓头发。

    别说，此时还真是他近十八年来，最心神不宁的一天。

    既急迫的想见到那人，可是又希望她还是不要出现的好。

    不过他从六点钟就等在这里了，结果现在都快八点了，还是人影都见不到。

    这才忍不住打电话问问的。

    “这死丫头，到底干什么去了？”叶秦忍不住嘀咕一句。

    然后一抬头，眸子猛地一颤，整个人都僵了。

    就这么直愣愣的看着那个穿着蓝白校服，直接向他走来的女生。

    “你....你怎么...”才来两个字，在女子笑意盈盈的目光中咽回肚子里。

    “好，好巧啊。”叶秦抓着方向盘，呐呐的道。

    楚蕴把书包直接往副驾驶一扔，然后再拉开车门，上车。

    “不巧，你在等我。”

    叶秦沉默。

    脸有点黑。

    楚蕴后背往椅子上一靠，余光斜了他一眼，“是男人吗？”

    叶秦：......


------------

第923章 团宠20

    “需要我提醒你，怎么才算顶天立地，说话算话的男人吗？”楚蕴双手环胸，淡淡的说道。

    叶秦咬了咬牙，死死抿了抿嘴巴。

    足足过了好几秒。

    楚蕴听到后槽牙的嘎吱声，然后，才是从牙缝里挤出来的，“爸爸，本少爷叫你爹行了吧。

    你就开心了？”

    妹的，要是这女人敢骗他。

    呵！

    死了也要拉个垫背的。

    楚蕴瞬间笑的如春风般和煦，“为什么不开心？”

    叶秦气不打一处来。

    “行了，现在我愿赌服输，你总能履行承诺了吧。”

    楚蕴点头，“当然，我既然说了要帮你解决，就一定会帮你解决。”

    叶秦这才脸色好看一点。

    虽然他现在怎么看，都不觉得眼前这个和他差不多年纪的女生，有什么特别的能力。

    但是既然她能看出他有难，那自己也只能尝试着相信人外有人天外有天。

    “那我们现在就找个地方先解决那个东西吧。

    去我师父那里怎么样？师父家在郊外，房子够大，附近也没有什么人烟，而且那边几乎什么都有。

    对了。我还没跟你说我的身份吧？

    我是太玄门第138代嫡系传人，现在师父家里还有其他好几个大门派的师叔师伯们在，你需要我们准备什么？

    我们太玄门山擅长符篆，太一门擅长阵法......”

    叶秦说了一大通各门派能提供的东西，嘴巴半点不带停的。

    “你需要什么尽管说，想要师父他们配合也完全不用客气。”

    只要帮他好好解决身上这个麻烦就行。

    叶秦转过头，正想安抚一下楚蕴不要紧张，师父他们都是很随和的人。

    结果就看到坐在副驾驶的女生拧着眉，一脸不耐烦的伸出手。

    同时，脑子里突然一阵拉扯的痛，然后又是嗡的一声。

    脑子瞬间一阵眩晕。

    不过好在并没有完全失去意识，那股子疼痛也在可以承受的范围。

    等到疼痛消失，一睁开眼，就看到楚蕴手心握着的一颗白色珠子。

    “好了，现在已经解决了。”

    叶秦：!!!

    无意识的揉了揉脑袋，“你.....你确定......解决了？”

    楚蕴扫了他一眼。

    叶秦咽了口唾沫，“我的意思是......我都没太大感觉，然后，他也没说话好像.....”

    这和想象中有点不大一样啊。

    难道不应该精心准备，克服艰难险阻，最后废了九牛二虎之力，自己再在地狱走一遭。

    才终于解脱吗？

    为什么一点都不按套路来呢。

    再不济，那把桃木剑耍两招也需要吧。

    系统被剥离的时候要垂死挣扎一下子的吧。

    通通都没有。

    他甚至都怀疑这丫头压根啥都没做，就这么忽悠他已经解决了。

    楚蕴冷着脸，颠着手里的能量珠子，“那要不再给你放回去，再给你剥离一次？

    这次我下手重点，让你感受真实一点？”

    叶秦：......

    呆愣愣的抓着方向盘。

    半响，“你到底是谁？”

    他们出动了整个玄门界的力量，忙活了一天一夜，都没解决。

    这个看上去十七八岁的女生，居然就这么一下就解决了？

    这不显得他们整个玄门世家都是废物吗？

    楚蕴把玩着手里的能量的珠子，“你不用知道我是谁，只需要知道，接下来的三个月，你得做我的专职司机。”

    “哦对了。我还没吃早饭，就那家吧，赶紧的，去给我买点过来。”

    叶秦：......

    直到站在早点铺前，叶秦才猛的反应过来。

    他当初只答应了接送和包干她的伙食费，可没说过还要亲自给她买早餐。

    他可是堂堂叶家大少爷哎。

    还是太玄门的传人啊。

    是能随便给人鞍前马后买早饭的吗？

    而且，这丫头是不是真的帮他解决了都还说不好呢。

    -

    “楚蕴楚蕴，这次我干的不错吧哈哈哈哈。”

    “小糯米，怎么样，你服不服，这种时候，还得看我的哈哈哈哈哈......”

    在车上等着叶秦买早餐的楚蕴，头疼的听着死鸭子又在空间里尖叫。

    为了防止不太过强大的外部力量，对这个处于最高警戒状态的世界造成太大的影响。

    所以楚蕴是让粉鸭子先构筑了一个单独的空间，在密闭的特殊空间里对叶秦身上的系统进行剥离的。

    比她想象的容易很多，只要隔开目标和世界的感知，那个系统就是简单的能量体而已。

    比主神座下的系统还容易剥离，就是粉鸭子和后宫系统，估计都能办到。

    这样一来的话，事情就简单多了。

    空间里后宫系统闪着微光，耐心的恭维粉鸭子。

    “嗯，鸭兄在空间方面的造诣，无人能及，就连主神都不一定比得上你。”

    “啊？小糯米，你说真的吗？真的真的真的吗？”

    后宫系统点头，“是的，在我看来，鸭兄应该比主神厉害。”

    “那当然，别的不敢说，空间方面，主神那厮就是弟弟。”

    楚蕴听的无语，直接屏蔽了他两。

    很快，叶秦臭着脸回来，把早餐往楚蕴身上一丢，系上安全带就要踩油门。

    “你不会就让我这么颠着吃东西吧?”

    楚蕴打开一次性包装盒，先是夹了一块小煎饺，再喝了一口豆浆。

    “先停着，等我吃完了再走。”

    叶秦眉心骨都跳了两下。

    师父说的是对的，女人真他妈的麻烦。

    不对，他为什么还要听她的？

    刚才脑子抽风帮她买早餐也就算了，就当他照顾女生，这会儿还得等着她吃完再走？

    呵。

    当他叶少爷是什么人？

    当即冷哼一声，直接就要挂挡踩油门。

    结果一脚下去，油门没踩动，差点没把脚扭了。

    叶秦愤恨的转头，看着女生淡定的侧脸。

    叶秦气的直抽气。

    呵，大师了不起是吧。

    大师就可以颐指气使了？

    大师就可以目中无人了？

    不就是停车等她吃饭吗，停就停。

    楚蕴慢腾腾，小口小口的吃完东西，才满意的笑了笑，“嗯，开车吧。”

    语气那叫一个理所当然，颐指气使。

    叶秦又深吸了两口气，压下胸腔里的愤怒，成功踩动了油门。

    等到车开上路，被冷风一吹，才冷静了那么一点。

    “不能告诉我你的身份，那我身上到底为什么会有那么个玩意，是不是你那个妹妹干了的，你总该能告诉我吧？”


------------

第924章 团宠21

    “你想知道？”

    “你说呢？”

    楚蕴摇了摇已经见底的豆浆，心情颇好的道，“帮我办件事，我就告诉你。”

    “呵。”叶秦一声冷笑。

    恶狠狠的咬牙，“什么事，你只管说啊。”

    楚蕴点头，也不客气的把自己原本的计划说了一遍。

    当听到学校不止他一个人被那个什么鬼系统绑定的时候，叶秦是震惊的。

    再听到楚蕴居然想让他站在台面上去对付。

    “你是让我装神棍？”

    楚蕴一脸茫然，“难不成你不是神棍？”

    好像也是哦。

    不对！

    叶秦脸都黑了，“你才是神棍，我可是堂堂玄门第一世界的嫡系传人。”

    “有你这么说话的吗？”

    “神棍不是你自己说的？”

    叶秦：“......我的意思是，我压根连那个系统是什么东西都不知道，怎么解决？”逗呢？

    “我也没让你一个人去解决啊。”

    楚蕴把抱着一个笔记本，正在写笔记的粉鸭子拎出来，直接丢到叶秦怀里。

    “诺，你只管跳大绳，其他的交给他。”

    然后又对粉鸭子道，“刚才我怎么做的，你看到了吧，有没有问题？”

    粉鸭子被突然扔出来，扑棱出了好几挫毛。

    又听到楚蕴的问题，当即也不计较被臭女人这么对待，一拍胸脯，“放心吧，没问题的。”

    而叶秦眼珠子都要落出来了。

    抱着手里的粉鸭鸭，手都不敢动一下，这玩意居然还会说话......

    “你......这是你变出来的小鸭子？傀儡还是本身就是活的呀？”

    应该不是活的吧？

    瞧这粉嘟嘟的样子，粉色是女孩子的最爱，肯定是这个女生搞出来的傀儡一类。

    不过粉色的鸭子......

    叶秦看楚蕴的脸色都有点奇怪。

    大变活人或者活物他们不是没整过。但是那也是类似傀儡术，或者幻术一类的东西，在变出来之前，势必要做一大堆准备和道场。

    真正的凭空变出活物，那是修行多年的妖和神仙才能做到的。

    感受着手里那粉色脚掌的温度。

    叶秦艰难的咽了口唾沫。

    这下他有点相信这个女生是真的帮他解决掉那什么系统了。

    而还没等楚蕴回答这个问题，粉鸭子脚底板一掌踩在叶秦手上。

    叶秦嗷的叫了一声，骨头差点断了。

    “什么鸭，什么傀儡，你才是鸭。”粉鸭子怒不可遏。

    “老子叫凌空，凌空，你个愚蠢的人类懂什么？”

    叶秦龇牙咧嘴。

    那踩的力道极重，但是偏偏手背不知道怎么回事，硬生生悬在胸前，掉不下去。

    “好好好，凌空，凌空我知道你的名字了。”

    粉鸭子又泄愤似的蹬了两脚，这才撤回力道。

    “好好托着，本大爷这样不舒服。”

    叶秦哭丧着脸，“那个，可是我还要开车啊。”

    他心里越来越震惊。

    这丫头养的一个宠物都这么厉害，那她本人到底得多牛批啊。

    别真是什么神仙吧？

    粉鸭子到底还是觉得自己也是讲道理的人。

    想了想，还是勉为其难的爬到叶秦肩膀上。

    叶秦脸色有点白，有些惶恐的问楚蕴，“他就这样在我身上，要是被其他人看到，会不会...对你们不好啊？”

    这么个粉色的玩意趴在他肩膀上，别人指不定会以为他是个变态。

    “这个你不用担心，别人看不到他的。”

    说完瞥了粉鸭子一眼。

    粉鸭子抖了抖身上的毛，“好啦，不让人看到就不让人看到嘛。”

    接下来的时间，伴随着红色跑车的飞驰，粉鸭子激动的看着车窗外的风景。

    时不时发出一阵惊呼。

    震得叶秦好几次想把这粉毛玩意扔出去。

    楚蕴则是低头研究从叶秦身上提出来的能量球，拆了装，装了又拆。

    红色跑车到学校的时候，已经中午了。

    楚蕴也正好琢磨完手里的能量珠，直接下车。

    叶秦也一脸怀疑人生的准备跟着下车。

    楚蕴指了指还留在副驾驶的书包。

    “拿上。”

    嗯，大佬得有大佬的样子。

    怎么能自己拎包呢。

    叶秦：......

    凭什么？

    楚蕴回头，“不愿意？”

    粉鸭子，“我劝你乖乖听话。”

    叶秦：......

    咬了咬腮帮子，最后还是把书包拎上了。

    女生嘛，被照顾一下也是应该的。

    嗯，就是这样。

    两人一前以后走在操场上。

    楚蕴淡淡的扫了一眼，大多数学生都在往食堂走。

    夏雪和封域却是准备钻后花园的小树林。

    楚蕴往教学楼的路正好要经过后花园旁边。

    那边封域本只是随意的一撇，但是在看到叶秦的时候，脸色突然一变。

    蹭的一下子拉着夏雪走了过来。

    先是在叶秦身上盯了好一会儿，搞得叶秦都以为他发现自己肩膀上的粉鸭子。

    但是仔细一看，又发现对方看到是他的脸，忍不住奇怪的拧了拧眉。

    【叮，报告宿主，叶秦身上的系统已被剥离。】

    不用说，肯定是这个不知道哪里来的女人干的。

    封域冷厉阴鸷的目光又转向楚蕴，她到底是什么人？

    居然连他的系统都能剥离。

    看来这个女人已经不能留了。

    封域冷着脸，勉强保持着风度，“有时间吗？我们单独聊聊。”

    还不忘安抚夏雪，“别多心，我有重要的事情，要私下问问她。”

    夏雪不悦的抿了抿唇。

    昨天晚上这个男人喝了酒，在她耳畔的告白和保证还犹在耳边。

    她虽然决定尝试着去相信他，但是现在要让他们单独相处，还是心里不舒服。

    特别是，看到叶秦居然还帮她那个好姐姐拎书包。

    夏雪更是一股子无名火。

    自己暗恋了这么多年的人，想方设法想接近他都没能成功。

    结果夏瑾这才两天的功夫，就让他做到这份上了。

    呵，对男人可真有一套呢。

    楚蕴微微一笑，“不了，你好好对小雪就算言而有信了。”

    眼看夏雪脸色更不好。

    “你胡说八道什么？”

    刚说完，就看对面女子眼底闪过一抹莫名的暗。

    【叮，正义系统正在接入，正义系统已绑定，宿主你好，我是你的新系统，你之前的垃圾系统已经被我卸载，现在我才是你的唯一系统。

    叮，任务目标夏瑾，请立即对夏瑾表白，任务失败或者拒绝任务将受到一分钟电击惩罚，请宿主好自为之。】


------------

第925章 团宠22

    封域脸色更冷。

    隐隐还透着一丝慌乱。

    楚蕴淡定一笑，“我是不是胡说，你心里没数吗？”

    夏雪脸色已经难看的不行，封域知道自己现在应该做的，就是立即打消夏雪心里的怀疑。

    只是他刚要说话，神识里又是叮的一声。

    【请宿主立即完成任务，十秒后不完成本正义系统发布的任务，将以拒绝任务处理。】

    封域猛的沉了脸。

    对脑子里的系统问道，“你们到底是什么东西？”

    不得不说，对方能突然跑到他身上来，的确大大出乎他的意料。

    原本还只是猜测，现在住在夏瑾身体里这个女人，应该是某个修仙位面，踏破虚空，无意中到了这里的修仙大能。

    后来又猜测，她可能是带着系统的时空旅行者。

    可是现在......

    对方居然能对他下手。

    他真想不出对方的身份了。

    要知道，他不是真正的灵体，别说那些野生系统了，就连那个什么主神座下的系统，也别想绑定他。

    可是，现在他就是被系统束缚了。

    他的意识如今被一张密密麻麻的网罩住，想脱离身体都不行。

    “系统你还在吗？在就吱一声。”封域不死心的呼叫自己之前的系统。

    【别叫了，你就是叫破喉咙他也不会回来。

    叮，警告宿主，你还有五秒钟。】

    封域脸色阴沉的不能看。

    这让一直都在等着他表态，维护自己的夏雪心里猛地一沉。

    他沉默了！

    他居然没有继续反驳，或者和自己解释。

    他所有的解释都是跟自己单独相处的时候。

    一旦碰到夏雪，就什么都说不出口了。

    一个自己不愿意相信，但是又不容忽视的疑惑再次涌上心头。

    封学长他，还是在乎夏瑾多于自己吗？

    夏瑾随随便便两句话，就可以左右他的情绪。

    哪怕夏瑾已经当着那么多人的面说分手。

    他心里其实还是有她？

    那他还愿意和自己在一起，也是因为夏瑾的吩咐？

    自己所期待和珍视的感情，真的是因为夏瑾的施舍吗？

    不，她不能接受。

    封域这时候的确无暇顾及夏雪了。

    他感觉又有一股能量包裹了他的意识。

    他估算了一下，就算自己不顾一切要强行脱离身体，恐怕也够呛。

    【请宿主立即完成任务，否则将接受惩罚，5、4、......】

    眼看封域脸色不停变幻，呆愣在原地。

    叶秦心里一动，他这个样子，跟自己当初绑定了系统，然后和系统交流一模一样。

    再加上之前听说的，封域突然就从和夏瑾腻腻歪歪，转而喜欢夏雪。

    还有曾经那个鬼系统给自己发布的任务，也是关于讨好夏雪的。

    叶秦走到楚蕴身边，“他也有系统。”

    用的是肯定句。

    “需要我和鸭.....和凌空出手吗？”

    叶秦肩膀一歪，这才赶紧改口。

    而肩膀上突然的存在感，也让他意识到，刚才从校门口一路进来。

    好像真的没有人注意他肩膀上的粉毛鸭。

    楚蕴淡淡的摇头，“不用，封域交给我。”

    叶秦摸摸鼻子，“好吧。”

    也不知道这位到底还是不是真的夏瑾，如果是的话，那多半还有爱恨情仇需要解决。

    那边封域的系统已经数完三二一。

    封域还是没动，阴沉沉的瞪了楚蕴一眼，对脑子里的系统说道，“虽然不知道你们是哪里来的玩意，但是想电我，你怕是想的太多了。”

    虽然他承认，暂时摆脱不了这个玩意，但是自己现在只是一个意识体，他就不信能电到他。

    【叮，宿主违反正义系统规则和任务，现在给予电击惩罚。】

    下一秒，一阵滋啦啦的声音从封域脑子里响起。

    “砰。”

    封域突然一拳头砸到路边的树干上。

    眼睛陡然鼓起，死死瞪着楚蕴。

    她到底是怎么做到的。

    楚蕴看着封域死死捏着拳头，大概是身为天道的尊严，哪怕手上脖子上，还有额头上青筋直跳，甚至头发都竖了起来，愣是死死咬着嘴巴，一声不吭。

    【叮，检测到宿主抗电能力异于常人，特别增加两倍电力。请宿主引以为戒。】

    两倍马力加下来，封域浑身都崩的更紧了。

    甚至还微微颤抖着。

    这一切变故落在夏雪眼里，就是封域在看到叶秦和夏瑾亲密的靠在一起。

    他终于忍不住了，气的浑身都在抖。

    夏雪也死死咬着嘴唇，心中一痛。

    他果然是骗自己的，他心里真正爱的人，一直都是夏瑾。

    封域顾不上夏雪的心情了。

    刚刚熬过了三倍电击的折磨，系统又说话了。

    【叮，正义系统再次触发，请立即向夏瑾表白，求得夏瑾的原谅，鉴于宿主刚才表现极差，若是再次拒绝或者任务失败，八倍电击惩罚十分钟后，抹杀。】

    封域瞳孔一缩，“不，你办不到的。”

    他没有灵魂，只是意识附在这具身体上，这个系统懂的怎么抹杀意识吗？

    【请宿主不要抱有侥幸心理，正义系统无所不能。】

    封域：......

    【倒计时开始，5、4、......】

    最后一声1之后，封域立即感受一道恐怖的精神力直接朝着他面门袭来。

    因为楚蕴突如其来的动用了过多精神力，整片天幕的都瞬间阴沉。

    那精神力完全没有一丝迟疑，眼看就要刺向自己的意识体，封域瞳孔狠狠一颤。

    若是他泯灭了，那么这个位面也得立刻玩完。

    “小瑾，对不起，我只是太爱你了。”封域嘶哑的开口。

    而他话出口的瞬间，夏雪脸色就白了个彻底。

    整个人都摇摇欲坠，崩溃的不行。

    猜测是一回事，亲耳听到又是另外一回事。

    楚蕴笑眯眯的收回精神力，义正言辞的拒绝封域告白。

    “你没有对不起我，我都说了，我们已经分手了，你要是不好好对我妹妹，我这辈子都不会原谅你。”

    “这是最后一次，要是再跟我说这种话，以后就不要出现在我面前了。”

    叶秦：......

    这特么什么神转折？

    “骗子。”夏雪眼眶通红的怒视封域。

    他们这边对峙了有一会儿了，已经有一些学生围了过来。

    这会儿一听封域的话，纷纷露出惊愕又果然如此的表情。


------------

第926章 团宠23

    同时各种不屑又夹杂着同情的目光落在夏雪身上。

    还有小声的议论。

    “你看，我就说吧，夏瑾女神才不会说谎呢，而且有眼睛的都知道夏雪和夏瑾应该选谁，没道理封学长就突然眼瞎了。”

    “可惜封学长这么做，还是有点有损了他在我心里的形象，拿感情去报复人家，也太没品了吧。”

    “可不是么，我也没那么喜欢他了。”

    “我无所谓，反正我又不喜欢封学长，我就想看看夏雪自知道实情后是什么表情，哈哈哈，之前她还真以为封学长看上她了呢，不然怎么夏瑾都那么说了，还不分手。”

    “呸，你个男的，人家封学长又不稀罕你的喜欢。”

    “说的你是女的人家就稀罕一样。还不是跟夏雪一样。”

    “你......至少我没自恋到以为学长会看上我好不好，我可没她那么不要脸。”

    “那倒是。”

    ......

    周围的声音像钢针一样，钉入夏雪心里。

    夏雪直接崩溃。

    狠狠的推了封域一把，“你这个骗子，我恨你们。”

    说完捂着脸，飞快的跑了。

    【叮，夏雪对宿主好感度-10，目前好感度60。黑化值+10，目前黑化值97。】

    “你.....你回来了？”

    听到脑子里熟悉的播报，封域愣住了。

    【叮，说了你那垃圾系统早就被我卸载了，本正义系统本着人道主义精神，勉强让你知道知道你感兴趣的。】

    封域：......

    封域也没心思跟个系统斗嘴。

    转而冷冷的盯着楚蕴，他都已经按照系统说的做了，“现在，可以跟我单独聊聊了吗？”

    他必须搞清楚这个女人的身份。

    还要问问她，到底知不知道她这样的行为会让整个位面崩溃。

    谁也没注意到，已经跑出去一段距离的夏雪，狠狠踉跄一下。

    差点没直接摔了。

    楚蕴果断的摇了摇头，“我说了，跟你没什么好说的。”

    说完直接转身，拨开人群往教室走。

    封域下意识想上去追，

    【叮，任务失败，鉴于宿主第一次做任务，特赦免除抹杀，但是死罪可免活罪难逃，本正义系统将会对宿主，进行长达十分钟的八倍电击惩罚。

    请宿主好自为之。】

    封域：......

    封域成功被人送进校医室。

    在老校医一通检查，确定没事后，一脸沉痛的斥责了他们这种，接二连三，试图装病请假的行为。

    封域什么也没说，在自己能正常掌控身体后。

    直接走出校医室。

    看着重新开阔起来的天幕，阳光明媚，眸底却一片冷凝。

    如今夏雪的黑化值已经97.

    只要再有一点点，到达一百，那么他便彻底失去对位面的调控。

    这次让整个位面倒带重来，并且安排了系统辅佐，几乎耗费了他所有的力量。

    如果这样都不成功的话，那便只能和位面一起等死了。

    不过现在他就算再去找夏雪，也无济于事了。

    攻略这一条路，算是报废了。

    只能从其他方面，满足她的愿望。

    现在难点就在于，夏雪最大的愿望，就是关于她这个姐姐的。

    她对夏瑾的执念，比谁都要深。

    这也是当初他意识绑定在封域身体里，并且唯独没有给夏瑾系统的原因。

    他这个崩坏的女主，最想要的幸福，就是踩在她姐姐头上，让她看着她风光无限，而夏瑾却只能像她上辈子一样，活在阴暗的角落。

    嫉妒又无助的死去。

    至于什么事业有成，家人的偏爱，甚至完美的丈夫，和幸福的家庭。

    仿佛都是刺激夏瑾，或者说满足她和夏瑾对比的工具人。

    可现在难就难在，夏瑾已经不是夏瑾了。

    别说满足夏雪的愿望，恐怕不刺激的她执念更深都是好的。

    不管事情事情多么无助，问题出在夏瑾身上。

    封域弄不死她，只能找她谈判。

    接下来的日子，就在封域不断找楚蕴，楚蕴却不断拒绝他中度过。

    这更加坐实了楚蕴当初在校门口说的，封域和夏雪在一起，就是自作主张想要用哄骗夏雪感情的方式。

    给夏瑾出气。

    但是现在夏瑾看透了他的人品，压根不搭理他。

    直接让封域掉下男神神坛。

    而楚蕴这边。

    则是按部就班的上课，下课。

    回家，学校，两点一线。

    反正有人开车接送，还管生活，哪怕闵秋和夏川完全不搭理她也没事。

    夏雪也按部就班的逃课，不过这辈子她的逃课和上辈子不一样。

    上辈子逃课是为了打架斗殴，打游戏蹦迪，顺带谈恋爱。

    这辈子逃课，倒是稍微改了下她那杀马特造型，直接往人家正在拍戏的剧组跟前晃悠。

    被封域伤过心之后。

    夏雪自己窝在被子里，哭了整整一晚上，最后决定靠男人不如靠自己。

    她要凭着自己的努力，站在令夏瑾仰望的高度。

    更是要让她明白，男人的喜欢，根本不算什么。

    就算她再会勾搭男人，再招男人喜欢，那些男人把她捧上天又怎么样。

    始终都是被男人圈养的金丝雀，没有自己的灵魂。

    就算全天下的好东西都被喜欢她的男人捧到跟前，那也是别人的施舍。

    她要让她看看，靠自己的努力，活成女王是什么样子。

    这辈子，她势要证明，她比夏瑾更优秀，上辈子只不过是因为父母偏心，才导致她开局就落后了夏瑾。

    上辈子她也没有学到什么东西。

    高中毕业后，就没读书了，整天跟那些混子一起，哪能学到什么有用的。

    再加上后来还坐了牢，就连上班都没上过。

    彩票什么的，也从来不关注，一些大家都知道的大事件，似乎暂时也用不上。

    总不能跑去跟人说，几年后会有一场特别大的地震。

    就算她敢说，有人敢信，也不能让她成为全民女王。

    所以想来想去，还是进娱乐圈，当明星最合适。

    她再废物，后面几面出了什么火爆的电视剧和电影，以及现在还是小透明的，以后谁会变成大明星，这点她还是知道的。

    只要顺利进入娱乐圈，她就拥有先知。

    到时候只挑大火的电视剧和电影拍，顺带和一些未来的一线搞好关系就可以了。

    夏雪定好了计划，第二天就洗了一身杀马特造型，换上一身清纯的装扮。

    去了那些不在影视城，而是实地取景拍摄的剧组晃悠。

    封域知道后，打通了一些关系，让那个剧组的导演给了她一个饰演女三的机会。

    楚蕴也没有阻止，就怕人没有希望。

    有了希望再狠狠的打压下去，那才真正令人难受。


------------

第927章 团宠24

    夏雪和封域忙活的同时，叶秦也没闲着。

    果断迅速的向被绑定了系统的人，或者他们的家长，亮出了他玄门第一世家的身份。

    遇到不相信，非要阻拦的家长，再请出他的师父。

    叶师父也算在上面有脸面的人。

    他一出面，那些就算一开始不相信的家长，也不敢直接拒绝了。

    因为有班主任的支持，所以这件事情进行的很顺利。

    不过几天时间，学校里该剥离的系统就已经差不多了。

    剩下的就是夏家一家子，楚蕴让他先暂时不要出面。

    等到需要他出面的时候，再叫他。

    这天楚蕴放学回家后，罕见的看到碰上了最近都不归家的夏雪。

    夏川，闵秋，还有夏谦三人带着口罩，一脸讨好的围着夏雪。

    “雪儿，你这两天可都担心死妈妈了，你怎么能一声不吭的就不会家呢，妈妈看不到你，这心里可不好受了。”

    夏川也赶紧挣表现，“对啊，雪儿，你要是真想进娱乐圈，直接和爸妈说就是，这又不是什么不务正业的事情，你跟爸妈说了，我让你大伯给你找找关系，公司旗下跟娱乐圈那边也有往来。

    你大伯出面，那些人肯定会卖面子的，你个傻孩子，干什么要这么辛苦。”

    夏谦也不干示弱，“就是，哪怕妹妹你不想靠大伯，也该跟哥哥说啊，娱乐圈那种地方，都是潜规则。

    你一个姑娘家，那些人指不定就觉得你好欺负呢，告诉哥哥，哥哥还可以跟你一起去。

    别的不行，哥哥敢保证，只要往那里一站，绝对没有人敢打你的主意。”

    然而夏雪则是一脸不耐烦的表情。

    自顾自的要上楼，“行了，你们的都让开，我就是上去收拾下东西。”

    一听这话，三人顿时急了，“雪儿你收拾什么东西？你要去哪里？”

    自从上次惩罚过后，闵秋和夏川现在直接变成七八十岁的老人身体。

    每次照镜子，都恨不得死了。

    而且，不仅仅是脸上皱纹横生，甚至脸上身上还长出了老年斑。

    体力好像也和老年人差不多，就连上个楼，都得扶着扶梯走半天。

    那种身体的腐朽感，几乎要让人崩溃。

    这几天他们直接向公司请了假，连门都不敢出。

    甚至在家里也都带着口罩，穿着长衣长裤掩饰，平时呆在自己房间不出来，不然梅姨可能都得被他们吓走。

    毕竟一夜之间白头，儿子更是连脸都变了。

    要是让梅姨看到，不怀疑他们是妖怪，都得怀疑他们被人调换了。

    饶是这样，梅姨似乎也察觉到不对了。

    好不容易等到夏雪回来，他们还等着系统赶紧发布任务。

    这次说什么，哪怕把夏瑾关起来，捆起来，他们都愿意照办。

    只有经历过的人，才知道拖着这么一具又老又丑的身体有多可怕。

    夏雪一心想上楼收拾行李，所以根本没有正眼看过闵秋三人，所以暂时没发现他们的变化。

    只是看他们三个在家还带着口罩，虽然狐疑也懒得多问。

    不耐烦的道，“当然是去剧组啊，谁需要你们帮忙，我可以凭自己的能力拿到角色。”

    “什么？你拿到角色了？”闵秋惊叫一声。

    心里盘算着，女儿自己拿到角色了，那根本就用不上他们了啊，他们还怎么得到系统奖励，回到从前。

    短短几天时间，闵秋三人心里已经对于返老还童没有那么执着了，只要能恢到正常水平就好。

    夏雪不满的回头，看着她带着口罩，身上似乎还有一股子说不明白的味道。

    不悦的皱了皱眉。

    和他们拉开距离，

    “怎么，妈妈觉得我是没本事拿到吗？在你们心里，还是觉得我不如夏瑾对吧？”

    闵秋顿时慌了，连忙哑着声音道，“怎么会，雪儿在我们心里是最好的。”

    夏雪拧着眉心看了她一会儿，又转头看了看夏川和夏谦。

    “你们今天怎么了？怎么都带着口罩？还有，爸妈你们的声音怎么变了。”

    三人心里一跳，夏川猛的咳嗽两声。

    “我....我们感冒了，病毒感冒，这不是害怕传染给雪儿吗？”

    夏雪接受了这个说辞，不过她依然不打算接受他们的好心。

    既然这辈子她可以凭借自己的能力闯出一片天地，又何必受他们的恩惠。

    反正上辈子，她早就看清他们的嘴脸了。

    典型的谁优秀就捧着谁。

    她马上要参演的那部剧的导演，可不是什么不知名的小导演。

    他现在拍的这部剧，在上辈子更是成绩斐然。

    她原本想的是，自己蹲在那里，最多也就得个露脸的角色，甚至她都想好了。

    就算对方让她演个尸体龙套她也愿意。

    先给这位导演留下好印象再说。

    谁知道，导演在看了她的试戏之后，直接让她也演了女三，这不就是意味着，自己在表演方面有天赋吗？

    上辈子自己是没有找对路，这辈子，她一定不会放过机会，也不会辜负自己的天赋。

    夏雪不想跟这一家子多说。

    “那你们还往我跟前凑什么？”马上进组了，她可不想因为感冒影响自己的状态。

    “我们.....”闵秋不知道怎么说。

    夏川接过话头，“我们就是想看着能不能帮上你什么。”

    “雪儿，你总归是我们的女儿。我们当然希望你能得到最好的。”

    系统你赶紧发任务啊。

    夏川在心里说道。

    这话夏雪就不舒服了，话倒是说的好听？

    最好的！

    上辈子夏瑾实实在在拥有最好的。

    这辈子也是。

    哪怕这辈子她的家人名义上悔过了。

    但是好处不照样让夏瑾一个人占全了吗？反而自己还落得那么丢人。

    她都不敢想象，再去学校的话，那些人会怎么说她。

    “爸妈哥哥你们这话就算了吧，你们还是守着夏瑾最好，她不是你们最喜欢，最骄傲的女儿吗？我现在比不上她，也不跟她比行了吧。”

    “当然不是，你也是我们的女儿啊，手心手背都是肉，我们也为你骄傲。”

    夏雪一下子怒了，为她骄傲？

    她现在还有什么值得人骄傲的地方吗？

    唯一值得骄傲的，也和他们没关系。

    夏雪冷着脸，不打算搭理他们。

    回到自己房间，拿出两个大箱子就收拾行李。

    眼看女儿真的要走，而系统到现在都还没有发布任务，三人不由慌了。

    这要是真的进组，怕是段时间没办法回来。

    他们难道就要用这么一具自己都看不下去的身体生活吗？


------------

第928章 团宠25

    三人站在走廊上，用眼神交流。

    但是谁也没有好主意。

    夏谦倒率先发现了楼下已经回家的楚蕴。

    瞥了眼在里面收拾行李的夏雪。

    这段时间，其实他也摸到点系统的门道。

    哪怕系统不发布任务，只要能让夏雪开心，也能得一点奖励。

    虽然比不上任务奖励多，但是总比什么都没有的好。

    而他还得出一个结论，那就是让夏瑾不舒服，夏雪就会开心。

    所以夏瑾这丫头，回来的正是时候。

    “夏瑾，你还有脸回来？”夏谦率先开口。

    夏川和闵秋也看见了，当即也对楚蕴怒目而视。

    平时夏雪不在，他们没心思管她。

    但是夏雪现在要搬出去住，他们顾不了那么多了。

    楚蕴好笑的抬头，“我怎么没脸回来，我又没逃课也没夜不归宿。”

    楚蕴也上楼，先把书包放回屋里，然后站在门口，似笑非笑的看着这一家子。

    夏谦有些卡壳。

    他就是下意识找茬，根本没多想。

    倒是夏川反应快些。

    “这段时间，我们没有给你钱，没有给你派车，你都是怎么解决一日三餐，还有上下学问题的？”

    楚蕴目光冷冷的扫过三人。

    这三个人，如今彻底不把原主当女儿和妹妹了。

    不给未成年女儿生活费反倒还有脸质问女儿怎么活下去的了。

    而夏雪也猛的抬头，她没想到原来这段时间爸妈压根没管她啊。

    不过这个问题，她倒是知道一点，冷哼一声，“还能有什么，傍上大款了呗。”

    “雪儿，你知道什么吗？”夏谦连忙问道。

    夏雪不屑的撇撇嘴，“全校都知道的事，不仅封家那位天天追着她跑，叶家那位少爷，也天天开着跑车早上晚上都在接送呢。”

    哪怕夏雪竭力压制自己的嫉妒，说的话还是酸的不行。

    还说什么当自己是妹妹，她其实就想看自己笑话。

    等着吧，她一定会证明给她看。

    “好啊你，夏瑾，雪儿不说我们还不知道你做出这么不要脸的事。”

    夏川也帮腔，“叶家那个不务正业的小子？呵，你可真是我的好女儿。”

    楚蕴其实已经没什么心情陪他们表演了。

    眼看他们现在的样子，剧情里谁给原主下的毒，已经呼之欲出了。

    但想一想，到底要给原主一个交代，也就忍住手痒。

    不过也没什么心思多陪他们周旋。

    直接反问，“爸妈和哥哥怎么好几天都带着口罩，我也没听你们咳嗽打喷嚏什么的。

    还有，妈妈，你手背上那是什么，不会是斑吧，你还年轻，怎么会长这种斑？”

    “还有你们身上，怎么总有种姥爷身上才有的味道，你们不会是生什么大病了吧？”

    “还有哥哥，你额头上那么多包，内分泌不调吗？要是长痘可别捂着，越捂长的越多。”

    短短几句话，说的三人脸色大变，僵在原地。

    “你.....你死丫头你在转移话题！”

    楚蕴，“有吗，我这是关心你们的身体，看你们最近脾气也不好，不会身体真出什么问题了吧，刚才我看爸妈上楼的时候腿脚也不利索，要不我还是打个电话叫救护车来，去医院看看吧。”

    对面三人瞪着眼睛，一句话也不敢说。

    要是被人发现他们这副样子，可就真的说不清了。

    这种非科学事件，搞不好一堆专门来找他们研究。

    楚蕴说完就回了自己房间。

    那边夏雪也很快收拾好衣服。

    说了一句三个月不回家，就头也不回的出了家门。

    不管闵秋三怎么挽留都无济于事。

    晚饭的时候，三人照例还是让梅姨把饭菜送到各自的房间。

    梅姨下楼，看着正坐在餐桌上楚蕴。

    有些欲言又止。

    楚蕴笑了笑。“梅姨，快一起吃饭吧。”

    夏家请梅姨，只是雇佣关系，又不是什么豪门，也不存在什么主朴概念。

    梅姨给自己盛了一碗饭，坐在楚蕴对面。

    心疼的叹了一口气。

    “小瑾，我也感觉太太和先生，还有你哥哥身体可能有点问题，要是可以的话，你要不还是找找你大伯吧，有问题尽早去医院最好了。

    免得拖成大病。”

    其实不仅生病，还像中邪。

    不过这话她不好说，要是小瑾的大伯过来，应该也能看出名堂。

    楚蕴知道梅姨的意思，安抚一笑，“梅姨放心，我已经告诉大伯了。”

    梅姨这才放心，“那就好。”

    两人吃完饭，楚蕴就回到房间。

    等到半夜一两点的时候，后宫系统就在空间里提醒，“殿下，原主的父母和哥哥又去书房了。”

    楚蕴嗯了一声，她其实已经听到了，只不过并没有和后宫系统共享她的意识。

    不大的书房里，闵秋，夏川，和夏谦一家三口依然没有摘口罩。

    “爸妈，咱们不能再这么下去了。”夏谦忍不住先开口。

    夏川和闵秋点点头，“的确不能再这样下去了。”

    闵秋拿出手机，点开微信聊天框。

    上面显示的是她劝夏雪回家住，就算要拍戏，也可以每天早晚不定时安排人去接她。

    并且还列举了一系列在家住的好处，但是夏雪连一个标点符号都没有回复。

    “雪儿根本不回复我。”

    “也没回复我。”夏川道。

    “我再给她打个电话。”夏谦阴沉着脸。

    “可是这个时候，她会不会睡了？”

    “白天她忙，晚上又睡了，我们什么时候才找的到她。”夏谦烦躁的道。

    说完不管不顾的打了过去。

    直打了三次，夏雪才接起来。

    夏雪这边刚试完妆呢，又累又冷这会再看电话跟炸了一样，接起来就骂，“还有完没完了，我都说了我不回来住。

    行了行了。也别说什么对我好了，你们真正对谁好自己心里明白，她夏瑾在学校里要风得风要雨得雨，风光的很，我有什么？

    我就是拍个戏你们也要管，烦不烦啊。

    你们还是赶紧去紧着她吧，她这么优秀这么好，你们就当没有我这个坏女儿。”

    说完就直接挂了电话。

    夏谦紧紧捏着手机，狠狠一锤桌子。

    这两个妹妹，没一个好东西。

    闵秋和夏川也听到了。

    此时一脸绝望，

    “完了，雪儿不在家，系统根本不会发布任务，咱们总不能这么坐以待毙吧。”闵秋担心的问道。

    “可是我们这副样子，也没办法出门啊。”

    而且，以往的经验告诉他们，只有夏瑾和夏雪都在的时候，系统才会发布任务。

    “这可怎么办啊？”闵秋说着，都快哭了。

    夏谦眼神阴鸷，“谁让你们以前只宠着夏瑾的。同样的女儿，夏瑾过的那么好，雪儿当然不平衡。”

    闵秋和夏川抿了抿唇，小瑾比雪儿优秀那么多，还懂事，谁都知道该宠着谁啊。

    不过却没说出口，闵秋道，“可是我们现在不是不宠她了吗？她还不是过的那么好？还那么优秀。”

    昨天班主任还给她发了小瑾的月考成绩，比之前又进步了很多，现在已经年级前三了。

    没人接送，断了经济来源，似乎一点都没影响到她一样。

    夏谦紧紧放在桌上的拳头狠狠用力。

    “既然是夏瑾欠雪儿的，那就让她来还吧。”

    夏谦从兜里掏出一个锡纸抱着的小药包。

    “爸妈，如今大家都被她连累了，这是她应该还的，你们也别怪我心狠。”

    其实他也有点理解夏雪的心情。

    就连他有时候都有点不平衡，凭什么妹妹什么都好。

    优秀的他都会嫉妒，甚至有时候想，要是这个妹妹哪天一脚踏错，是不是父母就不会整天把人挂在嘴边挤兑他了。

    夏川一看那东西，眼睛就猛的睁大，脸上露出愤怒，“你.....你怎么会有这种东西？”

    夏谦没回答，“反正我自己没用，爸妈，你们表个态吧，如果不这样的话，你们觉得雪儿会解气，会相信我们真的爱她？”

    他其实早就猜到，只有夏瑾彻底沉沦，雪儿恐怕才会开心。

    所以早就准备了东西，只不过之前没到这份上，怕爸妈不同意，才一直没拿出来。

    夏川和闵秋眼底一片绝望。

    楚蕴看到这里，便收回了精神力。

    嘴角弧度冰冷，事实已经摆在眼前了不是吗？


------------

第929章 团宠26

    第二天一早，上学的路上。

    向来跟小媳妇被迫营业一样臭着一张脸的叶秦，罕见的一路带笑。

    甚至还有一搭没一搭的找楚蕴说话。

    “昨天我们班的那个混子问我，要是他好好读书，有没有可能追到你。”

    楚蕴面无表情的喝着豆浆，“你说呢？”

    叶秦咳嗽一声，“还有，我那个同桌，你知道，那个长的不是特别帅的男生，还问我，你更看重男生的才华还是外在。”

    楚蕴依旧头也没抬，“不是特别帅，应该是美化词吧。”

    “咳咳，还有，还有我另一个朋友问....”

    楚蕴视线从手机上移开，淡淡的抬起头，随意的看了一下车窗外飞速掠过的风景。

    “有什么话，直说。”

    叶秦脸色有些讪讪的，“那个.....我师父说，他想见见你，当然我就是问问，你要是不愿意的话，那就算了。”

    虽然给这女人当牛做马的，他不怎么乐意，不过，那不代表他没有自知之明。

    别说这丫头亲自出手，就是他肩膀上这个粉小鸭，估计也能要了他们师徒二人的性命。

    所以，对于师父想见她这事，他还真就只敢问问。

    “这就是你今天换了一辆越野车的原因？”

    叶秦脸色不自然的嗯了一声。

    “我说了，你不愿意就算了。”

    他这是做好万全准备嘛。

    万一就同意了呢。

    楚蕴想着昨晚那一家子商量的事情。

    不出所料的话，他们今天就会动手。

    也是时候解决这一家子了。

    多个人多个见证嘛。

    楚蕴点头同意，“那就今天放学后吧，等我回家和家里人说一声，再找个地方聊。”

    她虽然给人徒弟解除了系统，但是人家也帮她站在台前，解决其他系统，算公平交易。

    如果还要求他们师徒对自己的身份保密的话，就算是额外的了。

    见见也无妨。

    “好，那就这么说定了。”

    叶秦兴奋地给自家师父发了个信息。

    -

    没有夏雪在学校，自然风平浪静。

    楚蕴按部就班的上完一天的课，等到一放学，就看到第一次专门等在教室门口的叶秦。

    “书包给我吧，我来拿。”叶秦殷勤的道。

    周围路过的不少同学都给他投来暧昧的目光。

    其中一个和叶秦关系不错的男生，还锤了他一下，暧昧的眼神示意了楚蕴那边一眼，“你小子厉害啊，我就知道你没安好心。”

    “之前还装，呵，现在装不下去了吧。”

    叶秦听的嘴角直抽抽。

    他能说什么？

    说他真对这丫头有想法？

    那指不定自己还能不能见到明天的太阳。

    说对死丫头没兴趣？

    万一这丫的是个自恋狂，那他更没的好下场。

    两人跟同学们分开，去了停车场。

    一个穿着藏青色长衫，看上去四十多岁的男人已经等在车子旁边。

    叶秦快步走了两步，把车门打开，把两人的书包先放在后座。

    然后再转头过来介绍。

    “这是我师父，太玄门如今的掌门，师父，她就是夏瑾。”

    叶师父打量了楚蕴一会儿，不过并没有太过分，也知道这里不是说话的地方。

    当即和楚蕴拱了拱手，“倒是不知道应该怎么称呼妥当。”

    “就叫我的名字吧。”

    “那....就冒昧叫一声夏姑娘了，要不咱们先上车？”

    虽然现在才刚刚入秋，但是天气还是有些热。

    车里有空调凉快。

    楚蕴点点头。

    三人一起上了车。

    直往夏家走。

    等到到了家门口，楚蕴让叶秦现在底下停车场等她，然后拎着书包回家。

    楚蕴推开门。

    不出意外的，一家三口都坐在客厅里。

    不过还是带着口罩。

    楚蕴往厨房的方向扫了一眼，“梅姨呢？”

    “哦，你梅姨家里有事，今天回家去了。”

    “哦。”

    楚蕴也没问什么事。“那这饭菜是谁做的？”

    “我记得妈妈你不太会烧饭吧，爸爸和哥哥就更不会了。”

    闵秋身体僵了一下，“哦，是这样，你梅姨刚做晚饭呢，就接到电话急急忙忙的走了，所以今晚咱们不用自己做。”

    楚蕴淡淡勾了勾唇角，“那还真是巧了。”

    三人闻言，目光躲闪。

    “不过我今天和同学约好，去外面吃，就不在家里吃了，爸妈哥哥还是自己吃饭吧。”

    “不行！！”

    三人异口同声的喊道。

    楚蕴目光有些冷。

    “这大晚上的，你还出去干什么？”

    夏川吼完后，似乎觉得不妥。

    不过想着自己带着口罩，也看不到什么表情。

    这才吸了一口气，软了声气，“大晚上出去，不安全。”

    “家里都做好饭了，何必去外面吃。”

    说完对闵秋和夏谦使了个眼色。

    闵秋也附和，“就是，现在外面坏人也多，我女儿长得这么漂亮，可不能出事。”

    夏谦更是直接，走过来把椅子拖开，就想把楚蕴按在餐桌上。

    楚蕴眸子一眯，避开他的手，自己坐在椅子上。

    三人纷纷松了一口气，夏谦端过早就放在桌上的汤。

    放在楚蕴面前，“来。这个鱼汤很鲜，妹妹在学校一天辛苦了吧，多喝点汤补补。”

    气味被掩盖在鱼汤味道之下，不过楚蕴还是闻到了。

    似笑非笑的看着夏谦，顺便扫了一眼闵秋和夏川。

    三人呼吸都滞了一下。

    “你们确定要给我喝这个？”

    三人心里重重一跳。

    夏谦皮笑肉不笑的，“妹妹这是怎么了？

    你最喜欢喝鱼汤，妈妈亲手给你盛的，哥哥亲自端给你的，也不想喝吗？”

    楚蕴拿出手机，把门牌号发给叶秦，“你们上来吧。”

    同时对夏谦说道，“妈妈亲手盛的，哥哥亲自端给我的，看来你们对我是真的好啊。”

    夏谦心里没什么波动，闵秋却低下头。

    “既然知道我们对你好，妹妹应该不会不接受吧？”夏谦道。

    楚蕴讽刺的看了他一眼，“爸妈，哥哥，你们要装作关心我，难道不应该装的再像一点吗？”

    “什么？”三人一愣。

    随即心里一紧，她知道了？

    不应该啊！

    楚蕴冷冷一笑，“这鱼汤都冷了。你们感觉不出来吗？”

    闵秋三人一惊，支支吾吾的，“啊？都.....都冷了吗？”


------------

第930章 团宠27

    “对啊。”

    楚蕴冷笑道，“所以你们还要我喝吗？”

    “当然喝。”夏谦最先出声。

    随即咳嗽一声。

    “就算冷了，那也对身体好。”

    楚蕴瞥了一眼昨晚自己安在墙上的微型监控，“可是保温锅里还有热的，为什么非要喝这碗冷的呢？”

    楚蕴的话，一下子把几人问住了。

    就在三人无话可说，又不愿意放弃的时候。

    ‘叩叩叩’

    突如起来的敲门声吓的闵秋三人差点没蹦起来。

    楚蕴起身去开门。

    叶秦不明所以，“怎么突然要让我们上来了？”

    说完又瞥了一眼坐在饭厅，带着口罩的一家三口。

    一愣。

    随即想到他们也是被系统绑定的人，也就不奇怪了。

    估计也是任务失败的惩罚。

    不过夏瑾没让他动手，他也不会拆穿。

    “你们是什么人？”夏川不善的看着两人。

    心里有点不好的预感。

    直觉告诉他，这两人不是什么好人。

    “他们是我的同学，还有同学的师父。”楚蕴淡淡的道。

    “什么师父？”

    叶秦和叶师父没说话。

    楚蕴也没回答这个问题。

    招呼两人坐下，“爸妈和哥哥既然都带着口罩，想必这些饭菜也不会吃了，正好，我爸妈不让我出门，咱们就在家吃饭，吃完饭在家里聊聊吧。”

    叶师父虽然没说话，可他的目光一直都在夏川三人身上瞟。

    仅仅只从对方身上散发的气场，就让他觉得不对劲。

    这段时间，徒弟解决学校里其他人身上的系统，自己也偶尔过去看过。

    那些身负系统的人，都没有这三个人诡异。

    叶师父和叶秦正要依言走过去坐下。

    “不行!”

    说话的是夏谦。

    他心里烦躁的很，要不是确定计划只有他们三个人知道，他都要怀疑夏瑾这死丫头故意使坏。

    不然怎么好巧不巧今天带同学上门。

    他好不容易说服爸妈，今天就算来硬的，也必须把事情办成了。

    不然，指不定后面还会出什么幺蛾子。

    他一刻都不想顶着这张脸了。

    “我们家现在不待客，请你们出去。”夏谦不客气的道。

    叶秦和叶师父半点没有生气或者难堪，只是看着楚蕴。

    等着她说话。

    楚蕴淡定一笑，对叶秦和叶师父道，“请坐。”

    说完自己也拖了椅子，坐在餐桌上。

    叶秦和叶师父依然坐下。

    夏谦三人脸色极为难看。

    夏川鼓着眼睛。

    “你们听不懂话是不是？没听到让你们走吗？”

    “爸妈和哥哥就这么迫不及待给我喂毒品吗？”

    夏川三人纷纷眉心一跳，色厉内荏，“你胡说什么？”

    叶秦和叶师父终于惊讶了一下。

    此时楚蕴已经把那碗鱼汤端过来，递给叶师父。

    “叶师父您见多识广，可否看出不对？”

    “夏瑾，你在干什么？”唯一手脚还算麻利的夏谦扑过来，想要夺下楚蕴手里的鱼汤。

    不知道怎么被这丫头识破的，但这事绝对不能让外人知道。

    楚蕴直接踹了一下身边的空椅子，椅子飞过去，打中他的膝盖。

    夏谦哎哟一声倒在地上。

    倒地的时候，脸在椅子上剐了一下。

    露出口罩下，一张恶心的脸。

    脸型奇怪，五官扭曲，满脸痘印脓包的脸。

    饶是见多识广的叶师父也拧了拧眉。

    叶师父没多花心思看那张令人恶心的脸，接过鱼汤，放在鼻子下，细细的闻了一下。

    不过一下，就猛的瞪大双眼，表情倏的一变。

    “这里面的确有东西。”

    他不是专业的，分辨不出具体是啥，但是做了这么久的大师，分辨一下食物里面有没有特殊的东西还是可以的。

    夏谦脸色大变。

    “放你娘的狗屁，你再给老子乱说信不信我让我大伯打死你。”

    “如果他是乱说的，那你把这碗汤喝了吧。”楚蕴白皙的指尖点着桌面，淡淡的道。

    夏谦脸色一变。

    那可是一次就成瘾的。

    楚蕴冷着脸，“喝啊。”

    夏谦三人：......

    楚蕴一脸冷漠，“不敢了吗？”

    “不是.....”夏川强行让自己调整心情，“不就是你妈妈和你哥哥好心给你盛的汤凉了吗，至于这么上纲上线的吗？

    重新盛一碗热的不就行了？闹腾什么呢？”

    夏川稍微冷静一点，知道今天这事怕是不成了。

    叶师父也站了起来，半点没有退缩，“夏先生，这鱼汤里加了东西是事实，你这是心虚了吗？”

    “你.....”

    “你们再不走我要打电话报警了，没经过主人家的允许，你们这是私闯民宅。”

    “嗤。”女孩子的嗤笑突然响起。

    楚蕴扬了扬手机，“爸爸放心，我已经报警了。”

    “你.....你个逆女。”夏川气的不行，颤颤巍巍就要扑过来抢。

    叶师父目光一凛，端着鱼汤轻松的躲开。

    同时视线落在对方手背上那褐色老人斑上。

    目光猛的一沉，他了解过夏瑾的父母，明明不到五十的年纪。

    如今再看这一家子。

    更加坚信那什么系统是妖魔鬼怪。

    夏川和闵秋行动不便，夏谦被叶秦按在地上动弹不得。

    警察很快就到了。

    因为报警的时候说了毒品的事情，所以来的人里面，还有缉毒队的。

    拿着鱼汤一检测，很快就有了结果。

    鱼汤里的确有最新型的一次性成瘾性毒品。

    在警察进门的时候，夏川，夏川，闵秋三人就已经瘫在地上了。

    “我.....我们不是故意的，我们怎么会害自己的女儿，警察同志，这一定是误会，小瑾那么听话，成绩那么好，我们疼她都来不及，怎么可能害她呢，警察同志，你先别抓我们，这件事情不是我们做的。”

    饶是跟着来的缉毒警察也一脸震惊。

    见过各种各样为了自己的私欲给别人投毒的。

    但是还从来没有见过父母和亲哥哥给自家女儿投毒的。

    所以夏川他们说这话的时候，他下意识迟疑了。

    “这......小妹妹，会不会真有什么误会？我不是不相信你啊，你可以跟叔叔说一下事情的始末吗？”

    楚蕴掏出手机，指着两个正在播放的监控软件。

    “我说了可能也不算什么，警察叔叔何不亲自看看。”

    警察一脸惊讶的接过来，那边楚蕴接着说道，“一个是昨晚凌晨亮点到三点，他们计划要给我投毒的经过。”

    “一个嘛，就是今天下午，到我回来之前，他们投毒到逼我喝下毒|品的整个过程。”

    闵秋三人听到这里，已经吓得肝胆俱裂，崩溃的喊道。

    “夏瑾，你怎么敢！！！”

    上次报警事件过后，他们不是已经把家里里里外外全都检查了一遍吗？

    这摄像头又是什么时候装上的？

    一想到这件事情被公布出去，三人吓的牙齿打颤。

    完了！

    这下全完了！


------------

第931章 团宠28

    等几位警察看完了那两个监控视频。

    顿时二话不说直接把三人逮住。

    “咔嚓。”

    拷上手铐。

    然后才扯下夏川和闵秋的口罩。

    口罩撤下的瞬间，吓的那位动手的警官差点没把手膀子甩出去。

    他是上次楚蕴报警后，过来调节的其中一个。

    所以对这一家子还有些印象。

    夏谦丑到窒息也就算了。

    他们还可以勉强用长痘毁容来解释。

    可是这一对父母怎么都老成这样了。

    生生从三四十岁老到七八十岁？

    要不是五官上还依稀有点从前的影子，他们真要以为换人了。

    ‘“这......你们真是他们的父母？”

    另外几个第一次过来的警察一脸懵逼。

    其中一个走到三人跟前，上下打量了好一会。

    摸着下巴，拧着眉，“路队，这两人看上去至少得70岁。至少！确定他们能生出一个十七八岁的女儿？”

    按照这个年龄推算，至少也得五十岁生孩子吧。

    男人五十岁还勉强可以信，可是女人五十多岁，确定行？

    之前来过的那个警察接话了，“不，上次我来过，也是这家报了警，也就半个月前，他们看上去还只有三四十岁的样子。”

    “什么？”

    路队长拧着浓眉，“检查一下他们的身份证。”

    之前拽他们口罩的警察示意他们把身份证拿出来，并且要求他们背出自己的身份证号码。

    本来准备开口的夏川被闵秋猛的一撞。

    两人的目光在空中交汇。

    夏川张开的嘴立即闭了起来。

    他也反应过来了。

    他们这个罪虽然在量刑上不是特别重的那种，严重的是，这件事情极有可能上社会新闻热搜。

    毕竟亲生父母和哥哥对女儿下毒，这种反人类的事情，那些网友肯定恨不得扒掉他们几层皮。

    到时候，别说是公司的工作，恐怕他们做什么都不得安宁。

    既然警察认为他们有可能不是本人，那么是不是可以让大哥到时候运作一下。

    就说他们不是本人好了。

    再找个好律师，争取把他们保出来。

    到时候想办法完成系统任务，再变回年轻的身体，再找三个人替他们顶罪。

    以大哥的人脉和能力，问题应该不大。

    毕竟这又不是什么关系性命的大案。

    可转圜余地多了。

    楚蕴哪里看不出他们的打算。

    直接对警察道，“警察叔叔，你们可以检查一下他们的dna，虽然我也不愿意相信我的父母恨不得给我吃毒品，但是我知道，他们就是我父母和亲哥哥。

    至于他们为什么变成这样......”

    楚蕴的目光朝叶秦看了一眼，“就要问这两位大师了。”

    叶秦一愣，叶师父却一下明白了楚蕴的意思。

    是不是要马上解决他们的系统，暂时不知道在，但是肯定是要让他们坐实罪名的了。

    叶师父轻咳一声，下巴一仰，一手背在身后，一手横在身前，一副世外高人的样子。

    悠悠然的开口，“没错，这位小姑娘告诉我们，她的家人可能中邪了，加上最近我徒弟他们学校也出过几起这方面的事情。”

    “......”

    几个警察一脸抽搐。

    封建迷信都弄到他们头上来了。

    “你可别乱讲。”有人呵斥了一句。

    不过却被另外一个警察拉了拉手臂，示意他别连说话，同时小声和路队长说道，“路队，我看那个年轻小子，像是叶家那位。”

    路队拧眉，“哪个叶家？”

    “就是京城那家。”

    路队拧了拧眉心，“你确定？”

    这小子据说是被下放来体验生活的，家里在京城有势力，所以他的话，还真说不好。

    “差不多。据说这叶家本来就有一个分支，是专门钻研玄学方面的。

    这事，上面的人都知道，而且......真有本事的人，你知道的.....”

    路队长心里一凛，重新看了叶师父和叶秦一眼。

    “既然这样，那就先带回局里，先做个dna。”

    这样总没问题了吧？

    楚蕴微微一笑。

    叶秦和叶师父道，“自然，这是您的办案流程，我们自然不会妨碍，老夫只是说说他们会这样的原因。”

    路队长这才松了一口气，对逮着三人的几个属下挥挥手，“先带回局里。”

    “小姑娘，两位，跟我们去警局录个口供吧。”

    “好，没问题。”

    楚蕴和叶秦师父从善如流。

    本来就有监控视频，所以录口供只是走个流程。

    不过半个小时，就走完了流程。

    三人走出警局的时候，夏大伯派来的律师才火急火燎的赶到局里。

    “今天多谢二位了。”楚蕴在车里对叶师父和叶秦说道。

    “不用谢不用谢。”叶师父从副驾驶转过头，笑眯眯的道。“你是小秦的朋友，这都是应该的。”

    “他们这么对自己女人，根本不配做父母，别说做父母，就连最基本的人性都没有。

    小夏姑娘你放心，虽然我也不算什么了不起的人，但是在这名城，还有京城，还是认识几个人的。

    就算你大伯站在他们那边，他们也别想枉顾法律，把这件事情给摸过去。”

    叶师父一边说着，一边用手狠狠掐了叶秦胳膊一下。

    叶秦脸一皱，差点没把车开到墙上去。

    “嗯，还是多谢你们。”楚蕴再次道谢后，那边叶秦也反应过来，龇牙咧嘴的瞪了自家师父一眼。

    “那个，夏瑾，这么晚了，你也饿了吧，这里离你家也有点距离，要不咱们就在前面那个私房菜馆先吃一点，放心，说好这几个月伙食费都算我的，我请你。”

    楚蕴哪里不知道他们什么想法，微微一笑，“可以。”

    叶秦和叶师父一喜，三人当真便随便找了一家私密性还不错的餐馆。

    等到菜都上齐，三人关上门吃饭。

    叶师父才有一搭没一搭的闲聊。

    不过顾忌着什么，也没敢问的太明显。

    直到楚蕴都快吃饱了，还没问出个所以然来。

    楚蕴慢顿顿的喝了一口热汤，这才抬头，“叶师父其实是想知道我真正的来历吧。”

    “呃......这。”叶师父眯着眼，其实这句话，已经侧面承认了，她不是真正的夏瑾。

    “那个，其实你要是不方便的话，也不用.....”

    “嗯，的确不怎么方便，不过可以告诉你们的是，我的确不是夏瑾，等到事情了解之后，也会离开这里。”


------------

第932章 团宠29

    “至于去哪里，说了也没意义，这次的事情，算我欠你们一个人情。”

    毕竟如果没有叶家这个见证人，说不定原主大伯还真能把人弄出来。

    “只要不太过分，我可以满足二位一个要求。”

    “这......”叶师父和叶秦一时间还真想不到要什么要求。

    只是隐隐有种感觉，别看这姑娘说的是不过分的要求，可莫名觉得，这语气就透着一种老子什么都能办到的霸气。

    不过，叶师父还真没啥执念，做他们这一行的，说是抛却七情六欲倒也不至于。

    不过没有平常人那么多欲欲望，倒是真的。

    反而当下这件事，困扰的他也不能寐。

    “那个，我没有什么特别的要求，就是......我可以知道，那个系统是怎么回事吗？”

    “还有，为什么我算出来的命格，和现实发生的，会有这么大的差别？”

    这是他百思不得其解的事情。

    如果他还年轻，或者不是出身叶家。

    那他可能就当自己能力不到家。

    算不出来也正常.

    可是事实并不这样，从他25岁开始，在这方面，便从未有过失手。

    而且还是接二连三的失手。

    除了自己徒弟的命格，他还尝试着给那些被系统缠着的人算过，全错了。

    就算偶尔一次失手他信，但是这种全错的，而且还包括其他宗门，有几个在这方面厉害的同行。

    通通都错。

    这就不对劲了。

    叶师父说完，整个人都有点忐忑。

    谁能想到，他自13岁入行，就连最顶端的人物都见了不知道多少。

    居然第一次在一个小姑娘面前犯怵。

    楚蕴微微一笑，“叶师父不用紧张。”

    “那个系统......你们看过网络吗？”

    叶师父抬起头，不自然的瞥了自家徒弟一眼，“咳.....我，倒是看过。”

    叶秦一听，顿时一挑眉。

    啧，老东西还好意思骂他不务正业。

    叶秦木着脸，“当然看过。”

    你别跟老子说那什么系统真是狗血网文里那种玩意吧？

    搞玄学就搞玄学，也别那么玄啊。

    楚蕴煞有其事的点头，“嗯，就是里说的那种。”

    叶秦：......

    叶师父：......

    “至于为什么你推算的，自己觉得正确，但是现实却是错误的。”

    楚蕴嘴角勾起。

    叶秦不知道是不是自己的错觉，莫名觉得这个笑带着嘲讽。

    “要解决这个疑惑很简单，算命，窥探天机。说白了就是想知道老天爷，也就是天道想要这天下如何，其实和抄作业差不多。眼神好的，自然吵得好，眼神不好的，可能就看错了。”

    叶师父和叶秦双双抽了抽嘴角。

    好像，是这么个道理？

    楚蕴继续道，“既然叶师父您抄作业的方法没有用错，眼神也好使，那么为什么错误不是显而易见的吗？”

    “啥？”

    叶秦和叶师父同样的懵逼脸。

    最后还是叶秦对抄作业这个事情，比较有心得，“你的意思是，错的不是抄作业的方法，而是作业本身......”

    叶秦张着嘴，后面的话卡在嗓子眼里。

    而听明白叶秦话里意思的叶师父脸色也猛的一沉。

    对啊，如果他这个从天道那里抄答案的人没有用错方法，那么错的，那么，谁错了，显而易见。

    叶师父脸色极为难看，如果真是这样的话，那么......

    他甚至都不敢想下去。

    -

    第二天，楚蕴还在学校上课，大伯就亲自找了过来。

    “昨天的事情，你爸爸妈妈都跟我说了，他们是有苦衷的。这次的事情，他们是做得过分了，但是我相信，他们心里一定还是爱你的。

    之前的十七年，他们对你的好，你都忘了吗？”

    “这是谅解书，你签了，大伯就当你冲动行事，等你爸妈出来，他们也不会怪你的，这是大伯对你的保证。”

    楚蕴伸出手，拈起那薄薄的谅解书。

    “大伯，您是不是忘了，这是刑事犯罪，不是家庭纠纷。”

    大伯拧了拧眉，“你不愿意？”

    至于楚蕴问的问题，压根没回答。

    的确是刑事犯罪，但是依然有可转圜余地，这件事情，完全可以说是夏谦一个人的主意。

    是他蛊惑了夏川和闵秋。

    这个罪，因为剂量问题，也算不得重罪，若是能把闵秋和夏川说成从犯。

    那一个谅解书还真能把他们弄出来。

    现在的关键，就是谅解书。

    “大伯觉得我应该愿意吗？”

    “可那毕竟是你的父母。”

    楚蕴笑了笑，“大伯要是没有其他事情的话，我还要上课。”

    “你.....”

    不等他再说什么，楚蕴直接回了教室。

    接下来的几天，又换成大伯母，堂哥，堂姐，还有姥姥，轮番过来。

    在夏家一家子各种做思想工作的时候，楚蕴直接联系了记者，把这件事情捅到网上。

    并且还把夏家要求她写谅解书的事情公布出去。

    看不过去的班主任和同学也出来作证。

    一时间，夏家一家三口，遭到了网上的一堆骂评。

    而大伯家的公司，也没被放过。

    随着各种骂声，公司名声大跌，股价也每天跳水。

    最后大伯更是亲自召开新闻发布会，公开给楚蕴道歉。

    然而在记者问到楚蕴愿不愿意原谅大伯一家的时候，楚蕴一脸茫然。

    “啊？他们道歉了吗？”

    记者精神一震，“您难道没有看新闻吗？他们召开了新闻发布会，公开给你道歉。”

    楚蕴流出温婉的笑，“哦，这几天忙着考试去了，没注意网上的事情。”

    第三天，关于夏朝只会做表面功夫，其实根本没有半点认识到自己错误的新闻，又在各大新闻网站被顶上热搜。

    楚蕴按部就班的上课下课，参加考试，等到舆论发展到最顶点的时候。

    签下了谅解书。

    并且公开发表声明，决定原谅自己父母。

    也喊话有关部门，请他们从轻处罚。

    “楚蕴，我以为你要让他们坐牢坐到死呢。”

    放学的路上，粉鸭子踩在叶秦肩膀上，不解的问道。

    “坐到死？你想的真多。”

    他们就算属于刑事犯罪，但是剂量还真就只有夏谦带回来的几克。

    就连夏谦这个主犯都最多被判处八年，何况是夏川和闵秋这两个从犯。


------------

第933章 团宠30

    夏家宽敞的客厅里。

    从派出所回来的夏川和闵秋坐在沙发上。

    皱纹密布的脸上，满是惶恐。

    闵秋颤颤巍巍的拿着手机，一页一页的翻着评论。

    越看越心慌，“怎么办，现在怎么办？网上全是说咱们不配做父母，说咱们狠毒，这些人知道什么啊，他们根本不知道。”

    “咱们的名声全都毁了，以后恐怕在公司里，也没有人信服咱们。”

    “你快点想办法啊，就这样下去，咱们真的完了。”

    “小瑾她，她为什么要那么狠心。”

    夏川也心慌，这时候再听闵秋哭哭啼啼的念叨，心里一股子邪火没处发。

    忍不住语气很冲的道，“行了，怎么办怎么办，你就知道问怎么办。

    公司已经对外宣布辞退我们了，你以为还能回公司？”

    闵秋一呆，“已经....辞退了，大哥怎么能这样呢，你们两兄弟不是感情一直很好吗？

    以前你什么都支持他，很多他不方便出手的事情，都是你在做，怎么能说辞退就辞退。”

    夏川冷笑，皱巴巴的脸显得有些狰狞，“为什么不能辞退，这样的舆论下，再不辞退我们，大哥都要撑不下去了。”

    在这方面，夏川还是比较冷静。

    他和闵秋现在这样，就算不辞退他们，也没办法上班的。

    还不如先让大哥从这件事里抽身。

    只要大哥好了，他们才有后路，小谦还在里面呢，这不都得仰仗大哥吗？

    他可比他们重要多了。

    闵秋却没办法接受这点。

    之前在公司里，自己老公偷吃的事情，已经让她丢尽了脸了，现在还被辞退。

    那些贱人不知道背地里怎么笑话她。

    夏川说完，也冷静下来，“行了，你也别一个劲只知道念叨怎么办了，现在当务之急是先把雪儿找回来，完成任务，其他事情都是次要的的。”

    “可是雪儿根本就不愿意回来啊，她现在连我电话都不接了。”

    夏川紧紧拧着眉心，一时间也想不到具体该怎么做。

    夏雪不回来，他们也不好去找人，万一把人弄生气，和他们更生分就不好了。

    而且他们现在的身体状况，还被网曝，根本不敢随便出门。

    两人对坐着叹气，“都怪小瑾，她怎么就那么......”

    闵秋说到一半就停了下来，一方面是对女儿的愤怒，甚至可以说的仇恨，一方面，仅存的理智又告诉她。

    小瑾这么做，其实无可厚非。

    如果是她，可能也会这么做。

    可是，小瑾为什么就不能再忍一忍呢，再忍一忍，等到他们一家都过的好了，一定会想办法弥补她的啊。

    楚蕴进门的时候，看到的就是一脸纠结的闵秋和夏川。

    “爸爸妈妈，你们回来啦。”楚蕴微笑着说道。

    而本来已经商量好，先稳住楚蕴谋而后动的夏川和闵秋。

    一看她那仿佛什么事都没发生过的笑容。

    刚刚压下去的愤怒一下子冲上头顶。

    女儿亲手把自己的父母送到那种地方去，还让他们名声扫地，被人骂成狗。

    居然还好意思笑。

    此时的夏川和闵秋完全想不起来，女儿会把他们送进去，是因为他们给她喂毒品。

    更忘了他们能好好的坐在这里怨天怨地，怨恨所有人，是因为他们的女儿签了谅解书。

    “怎么，看到我们这个样子，你就开心了，就高兴了？

    觉得所有人都站在你那边，你就很厉害，很了不起了是吧？”

    楚蕴本就没有对这对父母抱有什么血缘亲情的期待。

    只是微微一笑，点头同意，“嗯，是挺开心的。”

    “你.......”

    夏川气的差点没一巴掌打过去，抬了抬手，手臂上无力的感觉传来。

    才让他恢复一点理智。

    不过胸口的闷气还没压下去，兀自坐在那里生闷气。

    楚蕴也没计较，转头对门外的叶秦和叶师父说道，“两位请进来吧？”

    夏川和闵秋吃了一惊，“你怎么又把他们带来了？”

    楚蕴一脸惊奇，“当然是带他们来帮爸爸妈妈的啊，你们不会想被那个什么系统控制一辈子吧？”

    闵秋两人惊愕，“他们可以解决？”

    “当然。”

    “学校里不少同学和老师都被系统绑定，全靠两位大师。现在他们已经回归正常生活了。”

    两人顿时一喜，如果真的能解决那个系统，不被系统操控的话。

    对他们来说也是好事。

    叶秦走上前来，其实他也颇为看不起这对父母的，他自己就绑定过系统，知道那是个什么流程。

    虽然有威逼利诱的成分在，但是他自己觉得，不说愿不愿意当系统傀儡这个关于自尊心的问题。

    就说夏瑾好歹是他们的亲生女儿，居然能为了私利，做出给自己女儿下毒的事情。

    网友骂的也没错，这对父母，不配为父母。

    不过没表现出来。

    毕竟夏瑾都原谅他们了，他估摸着，可能是本来的夏瑾心软了。

    对亲生父母心软，也情有可原。

    “既然如此，那就开始吧。”

    说完，叶秦和叶师父就开始准备道具。

    桃木剑，糯米，符篆。

    虽然真正剥离系统的不靠这些，但是样子总是要做的。

    “等等。”

    眼看两人一副分分钟就要动手的样子，闵秋下意识喊出声。

    “怎么了？”叶秦抬头，疑惑的看着两人。

    叶师父却若有所思的停下手里的动作，等着他们说话。

    那边闵秋和夏川脸色有点难看。

    “那个.....你们真的能解决吗？中间不会有什么危险吧？万一出什么意外，会不会有什么后遗症？”

    “不会有危险，也不会有后遗症。”

    “我看你年纪也不大吧，你就这么确定吗？”闵秋小声的反驳道。

    叶秦就不乐意了，“二位不知道我们是叶家太玄门吗？”

    闵秋和夏川对视一眼，他们其实知道，夏大伯之前就调查过这两人。

    说他们是什么京城大家族来的，很厉害什么的。

    但是......

    叶秦按捺着脾气道，“就算两位不相信我，总该相信我师父吧，他是太玄门的掌门人。”

    “还不至于用江湖骗子那一套来哄骗二位。”

    闵秋低着头，声音更小了，“那也不能保证百分之百保险吧。也不是说我不相信你们，如果只是看看风水驱驱邪什么，我们肯定相信大师。

    但是这个系统据说是和我们灵魂绑定的，这要是出点岔子，那问题就大了。”


------------

第934章 团宠31

    叶秦也感觉这两口子有点不对了。

    眯了眯眼睛，“我们剥离了不下十个，从没出过问题。”

    “那.....”闵秋脸色不自然，“那也不能保证就不一定不会出问题。万一我们就是那万分之一的可能呢。”

    叶秦和叶师父不说话了，询问的眼神看向楚蕴。

    楚蕴淡淡一笑，对他们有这个反应没什么意外。

    “爸妈是不想剥离吧。”

    闵秋夏川心里一跳，“小瑾别乱说，我们只是还没准备好。”

    同时心里也有点埋怨楚蕴，他们现在这副样子都是拜她和系统所赐。

    就这么剥离了，那么不是一辈子都要顶着这具又老又丑的身体了吗？

    七老八十的身体，还有几年可活还不知道。

    “那爸妈要什么时候才能准备好？等到你们重回18岁，名利双收，富可敌国吗？”

    “你......”闵秋想要发火，但是忍住了。

    “小瑾，你不会还在怪我们吧，我以为你既然已经知道，我们为什么会这么做，是真的体谅我们有苦衷才会愿意签下谅解书的。

    既然你还没有原谅我们，那么又何必签什么谅解书呢，就让你爸妈在监狱里面老死不是很解气吗？”

    楚蕴眼神渐冷，人就是这样。

    永远都不知足，你对他们的好，他们只会觉得理所当然，还反而用这一点来要挟你。

    夏川也跟着说道，“小瑾，这件事情，既然已经说开了，那你应该也知道，我们当初也有不得以的苦衷。

    如果不按照系统说的做，其他事情都还是小事，我们生命值归零的时候，是会死的。”

    “要不这样，再等一段时间，等我们完成两次任务，恢复原来的样子，我们马上就剥离好不好。”

    “你看看现在，爸妈这样的身体，什么也不能做，怎么挣钱给你买好看的衣服，给你报兴趣班，爸妈好了，你的生活也会更好不是吗？”

    “爸妈难道不知道，你们完成任务，都是建立在我的悲惨之上吗？

    夏瑾从小就听话，也从来没有给你们找过麻烦，你们不觉得这样对她很过分？”

    夏川和闵秋抿着唇，想说什么。

    被楚蕴打断，

    “爸妈是不是还想说，既然现在我什么都知道了，那等下次系统发布任务的时候，我还可以配合你们？”

    闵秋眼睛一亮，“对啊对啊，这样最好了，其实看你伤心难过，当爸妈的哪有不心疼，但这不是没办法吗？”

    楚蕴冷冷一笑，“爸妈真的觉得，连你们的灵魂都能绑定的系统，会这么傻？”

    “......”

    又听楚蕴继续道，“而且你们说的什么不完成任务就要死，你们这副样子，怕是失败不止一次了吧。

    你们被抹杀了吗？”

    “那......那是系统格外开恩。”闵秋激动的说道，“小瑾，你难道真要爸妈为你死了才开心吗？”

    楚蕴又是一笑，“错了，爸爸妈妈是技不如人，可不是为了我死的。”

    再说，说什么系统额外开恩。

    究其根本，天道的目的还是维持位面。

    过多扰乱世界，打乱了人间阴阳，影响既定寿命，会对整个世界产生影响。

    说白了，抹杀只是吓吓人而已。

    就像系统还说，系统的存在，不能被别人知道。

    现在被他们知道了，又能怎么样呢？

    楚蕴对叶秦和叶师父示意，“开始吧。”

    随即在闵秋和夏川惊恐的目光中，淡淡的道，“爸妈，还有一点你们要明白。

    我不是让你们死，正是因为担心你们，我才请你帮你们剥离的。”

    “你.....你这个逆女，你真要这么做？”

    “你要是真这么做了，我不会原谅你的，永远不会。”

    叶秦早就见不惯了，就没见过这么不要脸道德绑架自己女儿的父母。

    “两位，除魔卫道是我们太玄门的责任，就算没有夏瑾，我们也会这么做。”

    说完直接施了一个定身术，一张符纸轻飘飘的给过去，悬浮在二人头顶。

    夏川和闵秋虽然有心里准备，叶家这两人是有点真本事。

    但是此时对方就这么一点轻飘飘的小手段，他们就浑身不能动。

    还是出乎他们的预料。

    两人此时又是恐慌又是愤怒，看着楚蕴的眼神就跟要吃人一样。

    然而没人理会他们的心情。

    茶几上，糯米香炉上的香烛无火自燃。

    两人一人拿着桃木剑，一人抓着一把糯米，弹着符水。

    绕着夏川和闵秋两人开始跳大绳。

    粉鸭子这两天和叶秦已经配合的很有默契了。

    随着叶秦桃木剑一指，“去。”

    瞬间构筑了一个密闭的空间，能量随之扎进去。

    “啊！！！”

    伴随着两声尖叫，两个圆圆的白色珠子从两人头顶浮现。

    粉鸭子收好珠子，跟叶秦说了一声好了。

    再次回到叶秦肩头。

    剥离的痛楚过去之后，闵秋和夏川的脸彻底狰狞。

    胸脯一起一伏的，浑身都气的发抖，“夏瑾，你.....你可真是我们的好女儿啊，你把系统还给我，快点还给我，不然就别怪我不认你这个女儿。”

    楚蕴冷漠的瞥了两人狼狈的样子。

    “认不认的随便吧，反正我还有半年就成年了。”

    说完，对叶秦和叶师父示意一下，直接出了房门。

    叶秦和叶师父飞快的收拾东西，紧随其后。

    完全不搭理身后疯狂大叫的两人呢。

    楚蕴是请假回来的，解决完原主父母身上的系统，就坐上叶秦的车，再次去学校。

    粉鸭子见暂时没有他什么事，忍不住跑回神识空间，问楚蕴。

    “楚蕴，咱们这么做是不是对原主爸妈太狠了啊？

    哦哦，我不是说你做的不对啊，我就是担心，原主会不会到时候心软，又觉得我们做的太过了。”

    楚蕴扶着车门上的把手，淡淡一笑。

    “放心吧，不会的。”

    原主只是个凡人，她有凡人应该有的七情六欲，爱恨嗔痴。

    也有普通子女有的，被亲人伤害的愤怒和怨气。

    外人因为系统做的事情，她可以原谅，毕竟是不相干的陌生人。

    别人没有义务非要对她好。

    【看书福利】送你一个现金红包！关注vx公众【】即可领取！

    但是血亲的父母哥哥做，她不会那么容易接受的。

    而且，这一家子对她的伤害，远超过那些陌生人。

    单说给原主喂毒品这件事，可不是系统任务。

    这还不足以证明，她的父母家人，已经完全不把她当做女儿了吗？

    前世他们眼看着她在泥泞中挣扎一生，用她的牺牲换取了一世荣华。

    今生若是还愿意为他们所用，任由他们踩着她的尊严和幸福去讨好夏雪的话。

    也就不会有这次任务。


------------

第935章 团宠32

    解决了夏川和闵秋身上的系统。

    最后就只剩下夏谦身上的了。

    叶师父动用了叶家的关系，得到一次和叶谦见面的机会。

    单单只是见一面的话，其实是用不着叶家出面的。

    之所以需要他们打招呼，是因为见面后，还要跳大绳的问题。

    好在叶师父本身在顶层圈子里，威望和名声还可以。

    这年头，讲究科学是主流。

    但总归还是有科学领域解释不了的情况。

    之前有关部门办理的有几起命案，最后也是靠玄学界人士解决的。

    所以有关部门很快便同意了叶师父的请求。

    叶秦和粉鸭子解决系统问题已经驾轻就熟。

    解决完夏谦身上的系统不久后，关于他的判决也出来了。

    有期徒刑5年。

    夏川和闵秋两人如今连门都不敢出，大伯也疲于应付公司的事情，所以压根没有一个人搭理夏谦。

    等到判决书一下来，就被推进了监狱。

    而楚蕴这边，则是关注了一下夏雪那边的动向。

    网上闹腾的沸沸扬扬，夏雪自然知道家里发生了什么事。

    不过她并没有任何表示。

    更没有想过要参与其中。

    在她看来，只是觉得好笑。

    上辈子被父母宠爱着幸福一生的夏瑾，这辈子不过因为爸妈稍微偏向一下自己。

    他们之间父慈子孝的面具就被撕破。

    说起来，她这个姐姐可真狠呐，居然能报警抓疼爱了她十多年爸妈。

    还把哥哥送进监狱。

    如今她越发觉得，自己和这一家子彻底隔离开才是最好的选择。

    等她站在高处，看着他们后悔就是了。

    只不过令她不舒服的是，剧组里的红眼病实在太多了。

    从女一号，女二号，到跑龙套的女演员，没有一个对她有好脸色。

    就连和她对戏的男演员，也常常阴阳怪气的。

    不就是因为她年纪小，进入娱乐圈的起点高吗？

    娱乐圈就是凭实力和运气的地方。

    她凭实力被导演看上，又有这个运气年纪轻轻就参演名导的戏。

    那是她的本事。

    想通了这点。夏雪也不管别人的眼光

    看不惯就看不惯呗。

    整天只知道嫉妒别人优秀的人，这辈子也就那样了。

    “看来她很自信。”

    楚蕴对回来报告夏雪情况的粉鸭子说道。

    粉鸭子白眼一翻，

    “我都不知道她那自信哪里来的，人家那是嫉妒她吗？那是嫌弃她垃圾。”

    “拍个戏，别说演技了，就连机位都不会找，每次一拍她的戏，整个导演组和摄像组折腾半天，十几个人举着机器盯着她，才能勉强拍。

    就这样，拍出来的东西，除了歪嘴瞪眼，翻着白眼念台词，啥也没有。”

    楚蕴忍不住勾了勾嘴角。

    翻白眼念台词，大概当做背课文呢。

    粉鸭子继续吐槽，“你不知道，我都不晓得她哪里来的自信，觉得人家那么多人围着她是因为重视她。

    明明导演的脸都快皱成窝瓜了好吗？

    那些演员一旦和她对戏，不仅要背自己的台词，还要连带着把她的台词一块儿都背了，这样才能勉强和她对戏。

    而且，他们还被导演要求，不能压戏，也就是说，就算你本身演的好，也不能表现的好，必须要压低自己演技配合她，等到跟她拍完之后，还要再对着空气重新拍一次。

    这次才能往好了演。

    而且第二次也还得压着，不让发挥最好水平。

    我听导演的说法应该是。

    虽然夏雪是女三号，但是戏份都快赶上女一号了。

    如果到时候剪出来，其他人演的太好，就衬托的她跟整部剧格格不入。

    还不如大家都一般，烂片就烂片了。

    整个剧组的进度整整被拖慢了一倍。不过这些都被封域摆平了，从演员到导演组，还有编剧那边，全部赔了一大笔钱。”

    “就这样，拍出来的片子也没法看，就我去的时候，还听到导演说撤了宣传，估计是没打算这部电影能有啥水花，也没脸见人了。”

    “楚蕴，我觉得压根都不需要咱们做什么，这部剧一播出来，夏雪就知道自己几斤几两了。”

    楚蕴微微一笑。

    粉鸭子倒是说对了。

    如果封域不再无休止提供帮助的话，夏雪在这个圈子里，还真混不出来。

    她在粉鸭子带回来的，夏雪拍戏的画面上翻了两下。

    演技的确惨不忍睹。

    再加上她的容貌，在娱乐圈也只是中等水平。

    能出头才怪。

    “咦....等等。”粉鸭子突然说了一声。

    然后过了几分钟，才开口。

    “楚蕴，夏瑾说，如果世界的问题解决了，她想现在回来。”

    楚蕴挑眉，“为什么？”

    “就是她刚才也看到了夏雪拍戏的样子，她觉得现在这个局面就很好了，而且，她说，她想亲自证明，没有系统和天道亲自保驾护航。

    凭各自的实力，她依然可以处处碾压夏雪，过得比夏雪风光，夏雪还是只能和第一世一样，在角落里看着她，除了嫉妒什么都做不了。”

    楚蕴笑了一声，看来这两姐妹的扛上了。

    不过，夏瑾这样也算人之常情。

    第一世，她是真正的希望夏雪好起来，所以才去劝她。

    希望把她拉回正轨。

    但是没想到，在夏雪眼里，反倒是她在炫耀了，由此更加嫉恨她。

    第二世里，虽说夏雪并没有亲手对她做什么。

    但是她的悲剧，一切都是因为夏雪的嫉妒和恶念而起。

    她想要用这种方式还回去，也正常。

    “楚蕴，咱们要提前离开吗？”

    “好，不过，还有一件事情，做完了就让她回来。”

    “好嘞。”

    现在所有系统都被解决了，最后就只剩封域这边的问题了。

    自从夏川闵秋等人身上的系统被剥离之后，封域来堵楚蕴的频率更高。

    楚蕴在这天放学之后，让叶秦在车库等她。

    然后，便似笑非笑的看着一脸怒气冲冲的封域。

    封域样眼底泛着红血丝，冷声的质问，“你到底想干什么？”

    “我知道你不是真正的夏瑾，现在我就问你，你知不知道自己在做什么，又知不知道你做这些会有什么后果，啊？你知道吗？”

    楚蕴也看着他，淡淡的道，“知道啊。”


------------

第936章 团宠33

    封域更加怒不可遏，“知道你还做，你到底是谁，是跟我有仇还是和全世界有仇？”

    “你觉得自己做的很正义是吧，给人伸冤，替人讨回公道，还给我弄个什么狗屁的正义系统，你是不是还觉得自己在做好事？觉得自己很了不起？”

    “我就是在做好事啊。”楚蕴说这话一点都不觉得心虚，“至于是不是了不起.....看你这副气急败坏的样子就知道啦。”

    封域更加愤怒，“好，好，你好的很。”

    “嗯，我知道。”楚蕴继续道。

    封域差点没被面前这女人没脸没皮的样子气的吐血。

    “可是你的正义，你的做好事，导致的后果是整个位面的生灵都要为你陪葬。”

    封域顿了一下，嘲讽的说，“哦，也对，凭你的本事，你应该也不会死，只不过这个位面的生灵死而已。

    大概在你这种人眼里，不过一个位面的生灵，死了也就死了，不足挂齿对吧。”

    楚蕴冷笑一声，“你知道你现在的样子像什么吗？”

    封域冷着脸看她。

    “你这幅样子，像极了你那个黑化的又一无是处的女儿，哦，就是那个夏雪。”

    “用自己的无知和愚蠢，去臆想全世界都对不起你，好像只要不按照你们的想法无条件付出。

    并且心甘情愿的用自己的悲惨，去成全你们那可怜的自尊，就是别人的错，就是别人狠毒。”

    “你们可真悲哀。”

    “你......”封域眸子更红。

    随即冷笑，“你果然知道我的身份。”

    楚蕴摊了摊手，“这不是显而易见的吗？”

    就算不是一开始就认出来。

    就凭他现在叫嚣的这些话，不难猜吧。

    既然已经公开了身份，封域就更没什么顾忌。

    “这么说来，我为了维护位面不被崩溃，不仅消耗了自己全部能量，还忍着恶心去攻略那样的女人，还是错了？

    反而你这种不顾大局的，自顾自己的人，才是对的？”

    “那么夏瑾就活该为你自以为是的计划牺牲？还牺牲的莫名其妙，到死都不知道自己到底做错了什么？”

    “牺牲这么一个人，就是对的？”

    “那我也没错，我是为了维护大多数人。”

    楚蕴再次冷笑，点头，“嗯，在你的立场，除了用的方法蠢了一点，的确也不算错。

    在夏瑾的立场，她想要得到自己应得的人生也没有错。

    所以，你也别跟我说什么谁对谁错。”

    原本以为楚蕴还是会坚持公平正义那一套说法的封域，愣了一下。

    “你这话什么意思？”

    楚蕴淡淡一笑，“没什么意思，只是想说一句，这个世界没有对错，只有立场。”

    “所以，别说自己是天道意识，就可以不付出代价。”

    毕竟如果夏雪的恶念算是一切的开端。

    夏川夏谦闵秋等人，算是刽子手的话，那么附在封域身上这个天道意识，才是操纵这一切的人。

    她接了夏瑾的任务，怎么能不替她出气呢。

    在封域的怔楞中，楚蕴背靠着身后墙壁，拿出一颗白色的珠子，微微一笑，随即对着封域一扔。

    【叮，正义系统升级版正在接入。】

    【正义系统已绑定。】

    【宿主你好，我是你的新系统，之前的初级系统已经被我吞噬，以后将由我与你共存。】

    【正式给宿主普及一下正义系统的规则。】

    【从现在开始，宿主必须秉持善有善报，恶有恶报，弘扬正义和善良，打击和杜绝一切非正义的恶劣行为。

    本系统会全程监督和辅助宿主，一起为全世界的正义和平贡献所有力量。】

    【从现在开始，宿主必须改过自新，绝不为难夏瑾，也不准再帮助夏雪。若是还冥顽不灵对付夏瑾，本系统有权使用但不限于电击，灵魂钉，意识雷霆，意识和灵魂炙烤，以及抹除意识等一些列惩罚。

    此外，若是再利用其身份和天道意识能力帮助夏雪，不仅要经历以上刑罚，被宿主帮助的夏雪，还会受到双倍反噬。

    比如宿主若是想给夏雪一百万现金，被系统将给予夏雪负债二百万惩罚。

    请宿主好自为之。

    不要试图违反正义系统，后果你承担不起。】

    【叮，高级正义系统已触发，请宿主立即向你面前的这个女子道歉，并且保证以后绝不为难她，拒绝任务或者任务失败，将接受意识炙烤3分钟。

    请宿主立即完成任务。】

    封域都笑了，“你这算是在替原本的夏瑾出气？”

    楚蕴淡笑着，“算是吧，主要也是劝你善良，让你多做好事，天道也需要积德的。”

    “呵~”

    封域笑了，“之前是事情还没到现在这份上，所以我才继续留在这具身体中，你以为，我真的会傻到一直在这具身体里，任由你想电就电想烤就烤吗？”

    就算他认栽，他调控世界的计划被这个不知道哪里来的女人打断，但是这不代表他还会任人鱼肉。

    楚蕴微微一笑，“能把逃跑的话说的这么狠，不愧是天道。”

    封域：......

    “那你大可以试试，你能走吗？”

    封域一愣，试着调动最后的力量冲破系统的防御网。

    下一秒......

    “啊！！！”

    封域痛苦的捂着头，手臂扶着墙，差点没忍住倒在地上。

    他抬眼惊恐的看着楚蕴，“你到底是什么人？”

    刚刚他的能量，还没碰到系统屏障，便被全部馋食。

    而同时，他还敏锐的察觉到，那包围着他意识的屏障，似乎更加坚硬了几分。

    如果那个，被所有天道信奉的上域还存在。

    那么他肯定不会怀疑，能有这种实力，在各种位面来去自如，甚至就连他将位面调整为最高警戒状态，都能这么肆无忌惮的人，肯定是上域大能无疑。

    但是上域已经没了啊。

    那他面前这个神经病变态到底是谁？

    楚蕴笑眯眯的看着和他，“用你力量画地为牢而已，不用太意外。”

    “至于我是谁，等你死的那天，就知道了。”

    说完，楚蕴直接绕过他，离开。

    而身后封域的脑子里直接传来叮的一声。

    【任务失败，现在惩罚宿主意识炙烤三分钟，请宿主引以为戒。】


------------

第937章 团宠34

    楚蕴出了教学楼，先是让粉鸭子构筑了一个空间通道，到了夏雪拍戏的片场。

    强行剥离了夏雪头顶的女主光环。

    别说，难怪天道那厮弄不掉她的光环。

    这光环居然是用规则之力加固过的。

    楚蕴眯了眯眼，主神那厮出手倒是大方。

    这一丝规则之力，可比系统珍贵多了。

    白皙是手指轻轻一捏，那光环直接化为点点星光，消散在空中，其中的规则之力，也同样飘散在天际。

    正在片场烦躁的背台词的夏雪突然抬头，不知道是不是她的错觉，她刚才居然有一种，失去了很重要东西的感觉。

    楚蕴从片场又回到学校，在教学楼的后花园找了僻静的地方，“让夏瑾出来吧。”

    粉鸭子应了一声，夏瑾的灵魂出现在面前。

    “谢谢您。”夏瑾笑的乖巧又温柔，眼中带着敬仰和孺慕。

    楚蕴嗯了一声，“应该不用我清除你的记忆吧？”

    夏瑾摇头，“嗯嗯，不用。感谢您为我做的一切，我会永远记得您的。”

    在他们的空间里，她看到了一切，夏瑾明白，事出有因，若她站在天道的角度，牺牲一个小小的生灵，就可以挽救整个世界的话。

    她应该也会做出同样的选择。

    而就是这样，姐姐还能帮她出气，这是姐姐给她的恩。

    楚蕴微微一笑，眸底染上温度，直接脱离夏瑾的身体。

    夏瑾在看到楚蕴本体的瞬间，立即瞪大眼睛，小嘴微张，“姐姐您真美。”

    楚蕴再次一笑，“嗯，我知道，去吧。”

    等到夏瑾回到自己的身体之后，楚蕴拿出两本书。

    放在她手里，“交给叶秦。”

    说起来，叶秦虽然和她一开始属于交易关系，每次帮她做事的时候，也臭着一张脸。

    但是做清理系统的任务，包括后来动用叶家的关系，丝毫不带犹豫的。

    虽然也有服从强者的因素，但到底也算给她任务多了很多方便。

    而且楚蕴看的出来，他和叶师父头上的功德之光很浓郁。

    这个位面玄学凋零，也就太玄门现存的传承稍微多一点点，饶是这样，也是十不存一。

    这两本典籍，便是这个位面曾经存在过的东西。

    夏瑾郑重的接过，抬头的时候，眼底的感激更甚，“谢谢姐姐，我会告诉叶秦，是姐姐您主动给我的。”

    她知道，能从姐姐手里拿出来的东西，一定不是凡品。

    就算自己只是个转交者，都会得叶家照拂。

    楚蕴再次一笑。

    不愧为这个世界原本的女主，夏瑾不仅漂亮乖巧，还冰雪聪明。

    “都行。”

    楚蕴说完，从她身上收取了一部分灵魂之力，“离开。”

    “好嘞......哎不对。”

    粉鸭子在楚蕴说离开的时候，已经下意识构筑了回到上域的空间通道。

    等到楚蕴出现琉璃瓦房中的时候，粉鸭子才懊恼道，

    “不对啊楚蕴，天道信仰力还没给呢。”

    楚蕴坐在椅子上，上面已经放着一份天道信仰力，右离已经完成了上次的任务。

    把他留下的信仰力收下，楚蕴才淡淡的道，“天道意识现在还在封域身体里，他怎么给？”

    “那就这么算了？这个任务也太不划算了吧。”

    没有天道信仰力，他也没吃到系统，这个任务不是相当于白做了吗？

    “谁说的？封域那具身体死了之后，他的意识自然会回到他应该去的地方。”

    “可是.....楚蕴你是不是忘了你对他干了啥？”

    都这么折腾天道了，他还会给信仰力？

    这种情况，就该直接找他强行要啊。

    不给就打。

    打到给为止。

    反正臭女人也没少收拾他。

    楚蕴微微一笑，“他会给的。”

    -

    番外

    楚蕴离开之后，夏瑾愣愣的站在原地许久，前世今生如同一场梦境一般，在脑子里飞快的闪过。

    视线落在手中轻薄的两策书上时，才隐约有些真实感。

    夏瑾叹了一口气，“原来这一切都不是梦，她失去了亲人，但是却拥有了把控自己人生的权力。”

    夏瑾珍而重之的把两本书放在书包里，这才朝停车场走去。

    那边叶秦都快等的不耐烦了。

    远远的看着熟悉的身影快步走过来。

    重重的哼了一声，转身跳上驾驶室。

    等身边的副驾驶坐上一个人后，才没好气的道，“姑奶奶，您可让小的久等了。”

    “抱歉，是我有点事耽搁了。”

    温柔的道歉声一出，原本已经启动的车子吱的一声停下。

    叶秦一脸见鬼的转过脑袋，“你没事吧？”

    难道不应该冷冷的命令他废话少说只管开车吗？

    夏瑾抬头，温柔一笑，“这段时间，也谢谢你了。”

    叶秦：.......

    嘴巴张了张，最后才呐呐的说了一声，“你不是她？”

    “嗯。”

    这一生嗯，确定了他的猜测。

    叶秦突然之间就有种不真实的荒诞感。

    之前那个就知道指使他，让他做这做那，还没个好脸色的女人，就这么走了？

    “你不用难过，姐姐来过这里，陪我们走过一程，已经是我们的福气了。”

    “谁说我难过了？”叶秦突然提高了音量。

    同时一巴掌拍在自己脑门上。

    怎么就那么贱呢。

    还没被指使够是不？

    那女人走了他应该开心才对。

    看，这位妹子多温柔，还知道跟他道谢。

    夏瑾也微笑了下，没有拆穿她，正好说到这里，又接着开口了，“我知道你也有很多事情要忙，那个.....你要是方便的话，能不能先借我一千块钱，明天就不用每天上下学来接我了。”

    “等到下个月，奖学金应该就到账了，到时候我再还给你。”

    “当然，要是你不方便的话，也没关系。”

    叶秦脸色有些不好看，“你家到学校，打车的话，单程至少五十块钱，光是路费，这一千块也不够你用多久。”

    他是知道夏瑾这对父母的，根本不可能给她钱。

    “还是说你要坐公交车？那你得浪费多少时间？”

    “没关系的，我打算明天跟学校申请住校，我的情况，老师应该会同意。”

    叶秦张了张嘴，最后，还是从包里掏出一千块，“行了，这点钱，你也不用还了。”

    夏瑾接过，“肯定是要还的，等我奖学金一到账就给你，还有，谢谢。”


------------

第938章 番外--夏瑾

    看着女孩子温温柔柔的脸，明明是很心酸的的事情。

    但在她脸上找不到一点伤心难过的痕迹。

    叶秦心里也有些不是滋味。

    “算了，你也不用多说了，反正这两个月我也习惯了，你要是有什么需要的，就来找我吧，我能帮的上你的一定帮。”

    夏瑾再次笑了笑，露出两个浅浅的梨涡，“好，对了，姐姐还让我给你一样东西。”

    夏瑾从包里拿出楚蕴给的那两本书，郑重的递给叶秦。

    “这是姐姐主动让我给你的，放心，我没有看过。”

    叶秦盯着这两本书，心里一跳，直觉告诉他，这绝对不是普通的书籍。

    但是在夏瑾面前，又不好太猴急了。

    只能把书接过来，“那个，也谢谢你了。”

    “不用，我只是转交而已。”

    话说的差不多了，叶秦发动车子，把夏瑾送回夏家。

    再约定了要是搬行礼可以找他之后，才开着车迫不及待的离开。

    等到师徒二人一起翻开那两本薄薄的书册，叶秦还好，叶师父却激动的差点没晕过去。

    叶师父哆哆嗦嗦的，声音都在颤抖，“小子....咱们，咱们太玄门，真要在我们手底下发扬光大啦。”

    “替我好好谢谢夏家那丫头，以后有什么事，多多照顾，她可是帮了咱们大忙啊。”

    叶秦撇嘴，他就知道，说是给他的东西，那女人最主要的目的，还是替夏家那丫头铺路。

    -

    夏瑾踏进家门的时候，很平静。

    家里冷冷清清的，梅姨已经被辞退了，现在家里就一个钟点工，定时上门打扫一下，顺便给夏川和闵秋做做饭。

    其他时间，都只有老两口在。

    “哟，好学生今天这么早回来啊？还没吃饭吧，可惜这桌上没你的份。”

    夏瑾的确没吃，以前姐姐在的时候，都是让叶秦请她吃过饭才回来的。

    哦，不仅吃饭，还让他半夜准时送夜宵过来。

    她回来之后，不好再麻烦叶秦，所以借了钱，就自己买了点饼干充充饥。

    索性就这一晚上了，对付一下也没什么。

    夏瑾没搭理两人，直接上楼回自己房间。

    随便吃了点饼干，就开始收拾行李。

    是关上门收拾的，也没让楼下两人知道，她连质问和争吵都不想做了。

    虽然夏瑾说了不用接送，第二天，叶秦还是过来等她，等看到她大包小包的，忍不住叹了一口气。

    “你这种情况，其实可以向社会求助，剥夺他们的监护权。”

    “不用了。”夏瑾笑了笑，“再过半年我就成年了，就可以彻底自己做主了。”

    叶秦没说什么。

    有些事情，不是别人想帮就能帮的上的。

    夏瑾去了学校住，夏川和闵秋一开始还没什么感觉，只觉得这个女儿不出现他们还清净点，等到后来发现整整一个月都不见人影的时候，就把消息发到网上。

    说夏瑾整整一个月夜不归宿，也不知道在哪鬼混。

    在记者想要找夏瑾核实情况的时候，夏瑾并没有接受采访。

    等到网上发酵的差不多了，夏雪也站出来指责夏瑾，网上一片指责声，班主任才看不过去站出来澄清。

    而夏瑾也顺势哭了一波惨，并放话，希望快点成年。

    ‘希望快点成年。’这句话瞬间戳中无数人的心。

    一下子又让夏川和闵秋连带着夏雪的名声跌到谷底。

    夏川和闵秋没什么，本来就已经没什么名声可言了。

    但是夏雪的出现，出乎大家的意料。

    并且还发现，夏雪居然是知名导演马上要上映的电影的重要女配。

    电影还没上映，夏雪就被吐了一堆口水，等到上映之后，那就更是黑的不行。

    夏瑾却安安心心读书。

    等到高考之后，果断以全市第一名的成绩，选择了全国最顶级电影学院。

    因为其全市第一的成绩，以及过人的长相，刚入学就在网上小火了一把。

    随即在大一的时候，被一位圈内德高望重的导演选中，一炮而红，从此在娱乐圈迅速崭露头角。

    随着一部部优秀作品上映，夏瑾被誉为娱乐圈最有天赋也最努力的女演员。

    25岁斩获国内七大顶级含金量影后桂冠。

    三十岁享誉国际。

    而与之相对的是夏雪，封域迫于系统的束缚，再也无法为她提供帮助。

    夏雪迅速被排挤到娱乐圈边缘。

    但是因为之前那部毁三观的雷剧，就算口碑谷底，还是有一定知名度。

    夏雪为了争取资源，傍上了一个富二代。

    不过拍的电视剧和电影越来越烂，就算走后门找关系，能得到的角色也越来越差。

    特别是在夏瑾崛起之后，夏雪每次被人提及，都只是作为夏瑾的妹妹出现在新闻上。

    再次被夏瑾的光环笼罩，夏雪仿佛回到了前世。

    心态越发扭曲，最后走上了第一世的道路。

    彻底成了废人。

    而夏瑾在得到了顶级的名声和财富之后，立即成立未成年救助基金。

    专门帮助那些因为贫穷，或者父母不作为，而无法继续学业的孩子。

    演播厅里。

    年轻漂亮的主持人，面对这位被岁月格外优待的全民影后，格外恭敬。

    不过还是按照台本问了一句大家都感兴趣的问题。

    “夏老师，您取得了那么大的成就，有没有过什么遗憾呢。”

    夏瑾此时目光更加平和，“你具体指的是什么？”

    年轻的主持人突然有种不敢看对方眼睛的感觉。

    吸了一口气，才道，“我们都知道，您有爱您的先生，还有辉煌的事业，以及我们所有人的仰慕尊敬，您的人生几乎称的上完美，可是唯有一点，您有没有遗憾过，亲情的缺失呢？”

    说完又补充道，“若是夏老师不想提及往事，咱们也可以聊聊别的。”

    夏瑾笑了笑，“没什么不能提及的。”

    说完她对着摄像机，嘴角带着微笑，“如果真要回答的话，我的回答是....没有。”

    “我没有遗憾。”

    【领现金红包】看书即可领现金！关注微信.公众号【】，现金/点币等你拿！

    “人无法选择自己的出身，也无法选择血缘亲情，但是这个世界残酷却又不失温柔。”

    “他的温柔之处就是，他永远不会彻底泯灭一个人的希望。

    我虽然不能拥有血缘亲情，但是在我成年之后，有权利自己选择亲人。”

    “我的丈夫，还有梅姨，他们就是我自己选择的亲人。”


------------

第939章 番外--封域

    夏家客厅里，头发花白的夏川和闵秋看着电视。

    皱巴巴的脸上满是怨恨。

    怨恨之下，又带着难以忽视的恨意。

    “你说，当初我们真的做错了吗？”

    他们保持如今这副样子，已经十多年了。

    原本以为如果不能找回系统，让系统把他们变回年轻的状态，那么他们也应该很快去世。

    可谁知道，拖着这么一具腐朽的身体十多年，愣是没能死去。

    闵秋浑浊的眸子泛着苦涩，“如果我们当初不听系统的，是不是女儿就不会不认我们？你看，她宁愿把那个当初给我们做饭的下人当亲人，都不愿意认我们。”

    “他爹，我....我后悔了。”

    现在大哥也不知道因为什么不搭理他们了。

    夏雪和夏谦也根本不回家，他们之前的那点存款，早就没办法支撑了。

    如今还想要请人照顾他们，就只能卖房子。

    可是他们的女儿明明是大明星，家财万贯啊。

    闵秋越想越心酸，“当初我们就不该一生气就说要和她断绝关系。”

    还把事情捅到新闻上。

    谁能想到，他们那个好女儿，就只记得他们对她差的几年，从来就不想想，当初对她好的那十几年呢。

    他们只要求她给点钱花而已。

    夏川也死死的盯着电视。

    “行了，现在说这些还有什么用，我饿了，还不赶紧去做饭。”

    “为什么是我做？”

    “你不做谁做？你除了做饭还有什么用，生的女儿没一个好东西。”

    -

    而同一时间的封家。

    封域和家人也坐在客厅里，看着电视上的访谈。

    “哎，大哥，听说当年你还跟夏影后交往过啊。”家里最小的妹妹两眼放光的看着电视里面的夏瑾。

    两眼直冒星星。

    随即嫌弃的瞥了一眼封域，“大哥，你当初怎么就不加把劲，你要是把夏影后娶回家，我就不用大早上四五点起床，就为了去机场看她一眼了。”

    一想到要是自家哥哥争气点，现在她就可以天天跟影后在一起，一起聊天，一起吃饭，一起自拍。

    可现在，啥也没有。

    封小云一脸郁闷。

    “大哥，你说说你，夏影后这么漂亮，人品这么好，你当初脑子进水了吗？”

    “要不是你去招惹那个什么夏雪，现在被她称为亲人的，就是我了，哼。”

    封域一脸阴沉，“她不过.....”

    “叮，高级正义系统触发，请宿主立即停止对夏瑾的污蔑，并且用五百字不重复的语言夸奖夏瑾，拒绝或者任务失败惩罚宿主意识冰火两重天半个小时，请宿主认真遵守正义系统规则。”

    封域脸都绿了，咬牙切齿的对脑子里的系统说道。

    “你要罚就罚，休想我再向你低头。”

    虽然一开始的时候，因为承受不住系统的惩罚，也有过妥协，但是有时候总归还是想要保留自己最后一点尊严。

    在最近这两年尝试着硬扛系统惩罚后，发现自己对于这些处罚的承受力也在越来越强。

    今天这个任务若是仅仅让他闭嘴也就算了，居然还要夸夏瑾，想的美。

    况且，现在夏雪都已经黑化了。

    这个世界不久以后也将迎来毁灭了吧，就算系统罚的再重，重到要抹杀他的意识又如何呢？

    反正早晚要消失，不在乎早这么一会儿。

    封域冷冷一笑，对封小云冷嗤一声，“你以为你所崇拜的人，她的成功真的全靠她自己？也就你这种小女生，才会以为眼睛看到的就是全部。”

    要不是那个不知道哪里来的神经病，夏瑾能这么风光？

    封小云却理解为封域说夏瑾可能靠潜规则上位。

    立即就火了，“大哥，你这话什么意思？

    我可跟你讲，瑾姐跟别人不一样。

    人家的起点就是秦导演的戏，后来第二部作品也是秦导引荐的。

    秦导在圈中谁不知道，从不搞潜规则那一套。

    大家好，我们公众.号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[]

    那些不知道的小人人云亦云就算了，咱们这个圈子还不知道谁是靠潜规则上位谁是凭真本事？”

    封小云板着脸，“大哥，你就是吃不到葡萄说葡萄酸。”

    “你知道什么，你......”

    【叮，宿主违反正义系统规则，请立即想办法补救，若是拒绝任务或者任务失败，将赤身裸体在广场上向夏瑾表白。

    宿主不用惊讶，本系统说能做得到，那就一定做得到。友情提醒，本系统只警告这一次，宿主若是不信，大可以试试。】

    封域的脸色瞬间难看到极点。

    心里一股子浓浓的憋屈和愤怒，差点没让他原地爆炸。

    那个什么变态女人到底哪里来的？

    能压制的他毫无办法就算了，就连做出来的系统也是智能系统。

    这一场家庭纷争，最后以封小云的胜利为结局。

    封域不甘心了一生，这一生，他因为和系统对抗，生生丢掉了封家继承人的位置。

    最后活成了上流社会的边缘人物。

    不过这些都俗物都不是他在意的。

    他最难受的是，自己根本没办法按照自己的意愿做事。

    一切都被系统左右，系统的存在，每时每刻都在提醒他，他是个失败者。

    连自己的位面都无法掌控的失败者。

    在他65岁去世之后，意识重新归位。

    原本已经做好最坏的打算，却惊愕的发现，世界规则居然重新回到了正轨。

    女主光环，也重新落在了本应该拥有它的夏瑾身上。

    而夏雪的黑化沉沦，对世界没有半点影响。

    一切都井然有序。

    就在他百思不得其解的时候，因为彻底融合后，另一断记忆涌进来。

    在看到‘自己’抽离主意识，让本体沉睡，然后他成功的攻略夏雪，同时让夏雪拥有了女主应该拥有的一切，可是夏瑾却黑化了，真正的天命女主黑化起来的威力不比夏雪这个伪女主弱。

    然后.....

    沉睡的‘他’本能的求助。

    再然后......

    她来了。

    封域看到这里。直接劈了一道惊雷下去。

    上域!

    居然还有人存活！

    而那个死变态，就是上域的幸存者。

    一颗圆溜溜的珠子突然出现，【主人，不要忘记你和她的交易哦。】

    本能缔结的契约，同样有效。

    【完成交易，您就可以再次拥有我，完完全全拥有那种，】

    封域：......

    如果他现在有人类的身体，绝对能气的咬断牙根。

    明明就是来帮他修复位面的，结果压根不告诉他，还让他像一个傻子一样苦苦挣扎。

    到死都在想，那个变态神经病是谁？

    怎么会有这么不顾大局的人。

    结果......呵！

    她只是在替她那具身体的原主人出气。

    再看眼前的白色团子，似乎在提醒着他。

    如今的一切，包括他这么悲催的一生，都是他‘自己’招来的。

    怨不得别人。

    他还得按照约定给她天道信仰力。

    可以不给吗？

    呵，当然可以！

    不过自己只是折腾了一通夏瑾，就被她这么对待，要是敢违约......

    后果根本不需要想。

    已经满头银丝，却依然气质优雅的夏瑾正在院子里浇花。

    艳阳高照的天空突然一声巨大的响雷。

    地面都震得抖了几下。

    夏瑾楞了楞，她的丈夫就走出来。

    “听说封董事长的大哥去世了，哦嚯嚯，这人可算归西了。”

    夏瑾好笑的看了眼自家幸灾乐祸的老伴。

    放下水壶，退回屋里。

    既然那人回去了，想必是要狠狠气上一阵子的。

    这花露天，大概也不需要浇了。

    从这天开始，一场全球都没想到的雷暴雨，持续了整整两个月。

    直到各国政府和科学家们都在忍不住怀疑。

    是不是因为人类过分破坏自然，导致玛牙记载的大洪水提前来临。

    雷暴雨才不甘不愿的停歇。


------------

第940章 闺蜜今天分手了吗？1

    “这是五百万支票，拿着这个钱，离开我儿子。”

    楚蕴一到新位面，就听到这么一句话。

    坐在她对面的是一个珠光宝气，浑身都充斥着金钱味道的中年女人。

    因为保养得宜，眼角一丝皱纹都没有，如果不是那双世故的眼睛，说她三十岁都不为过。

    不过她这话，并不是对楚蕴说的。

    楚蕴循着她的视线看过去，就看到自己身边一个穿着白色连衣裙，长发披肩的圆脸女孩子。

    女孩子此时面色苍白，一脸被人羞辱的羞愤模样。

    就连嘴唇都在微微颤抖着。

    等到对面那富贵太太说完，再把支票推到她面前，涂着透明指甲油的指尖在支票上点了点。

    “怎么，还嫌少吗？”

    “我劝你最好认清楚自己的价位，不要得寸进尺，你知道得罪傅家的后果吗？”

    女孩子脸色更苍白，要不是此时是坐着的，楚蕴都怀疑她要摇摇欲坠了。

    女孩突然抓着楚蕴的手臂，六神无主的道，“绮绮，我......我......”

    我了半天也没我出个名堂。

    而那富太太锐利的目光也倏的转到楚蕴脸上，随即目光一怔，又在对方那张明艳的脸上转了一圈。

    要不是她看过儿子跟那个女人的照片，都要怀疑勾引自家儿子的其实是这个女人。

    “你是她的朋友吧，如果真的为了你的朋友好，那就劝劝她，我知道她什么家世，不出意外的话，他们一家，一辈子都挣不到五百万。”

    “现在是我还有耐心，看在同为女人的面子上，好声好气的和你作做笔交易，这笔钱，算是这段时间，你伺候我儿子的补偿。

    不过我耐心有限，可不要逼我对你不客气。”

    “也别做什么嫁入豪门的美梦，我们这样的家庭，不是你一个泥腿子出身的穷人家高攀的起的。

    更别指望我那儿子会为你反抗我，我们傅家，现在还轮不到他做主。”

    白裙子女孩泫然欲泣，求助的看着楚蕴。

    在富太太锐利逼人的目光下，楚蕴轻笑一声，点点头，“嗯，你就收下吧。”

    虽然没接收剧情，但是看富太太说的话女孩子没反驳，再看她的穿着，可能的确家境不怎么好。

    有钱不拿，那不是傻子吗？

    最重要的是，这是女主啊。

    她眼里明晃晃的刻着拒绝，偏要找自己。

    这是让自己帮忙出头呢。

    颜唯猛的瞪大眼，不敢置信的看着楚蕴。

    “绮绮，你.....你怎么能这样？”她是她最好的朋友啊。

    她难道不应该帮自己吗？

    为什么反而帮着那个老妖婆说话？

    富太太给了楚蕴一个你做的不错的眼神，“看，你朋友可比你懂事多了。这女人啊，最重要的是不是长相，也不是性子，而是懂得认清自己几斤几两。”

    “你......”颜唯浑身都在颤抖。

    又殷切的看了楚蕴一样，眼底泪光盈盈。

    可见对方比起对面的老妖婆不遑多让的冷漠眼神。

    泪珠一下子掉下眼眶。

    不过她立即倔强的用手背一抹，深吸了一口气，直接拿起面前的支票，哗啦一声撕成碎片。

    再猛的站起身，颤抖着声音放狠话，“傅太太是吧？我知道您家大业大，看不起我这样的穷人。”

    傅太太白眼一翻，不屑的冷哼。

    那样子仿佛在说：你这不是废话吗？

    颜唯被她那态度刺痛，再次开口，“可是我必须要跟您说一句，和傅承运在一起的时候，我压根不知道他是什么傅家的太子爷，更不知道他是傅氏集团的总裁。

    我们是真心相爱，绝对不你说的什么想要傍大款。”

    傅太太忍不住再次翻了一个白眼，“做都做了，就别当了表子还立牌坊了吧？”

    颜唯此时是真的摇摇欲坠了。

    再次摸了一把脸，坚持着说道。“当初......当初也是您的儿子主动来找惹我的。”

    富太太冷漠的一撇，颜唯更加结巴，但是不服输的继续说完，“我今天......今天，想要告诉你，别以为谁，谁都稀罕你家那点臭钱，这支票你拿去打发叫花子吧，休想拿钱羞辱我。”

    富太太不屑一顾，“那你开个价吧。”

    颜唯更屈辱，忍不住大声吼道，“我说了我不稀罕你的臭钱，我也没想过要进你们家的门在，你放心，我这就跟你儿子说分手，也请你回去管好你自己的儿子，让他别再来缠着我。”

    颜唯手指颤抖着在手机上点了半天。

    不过几个字，足足点了快一分钟都没打出来。

    傅太太的冷哼传来，颜唯咬着唇，一脸屈辱，手指更抖得厉害。

    不过那句‘我们分手吧’到底还是发了出去。

    随即把手机给傅太太一看。

    说了句，“现在你满意了吧。”然后就掩面而去。

    颜唯跑了之后，傅太太才姿态高傲的站起来，在桌上留下几张红色钞票，然后似乎觉得和楚蕴说话都降低自己格调一般。

    昂着头扬长而去。

    楚蕴依然坐着，等到傅太太走出咖啡厅大门，这才重新要了一杯咖啡。

    同时对粉鸭子道，“接收剧情。”

    “好嘞。”

    -

    原主赵绮，刚才撕了五百万支票的女生叫颜唯。

    两人是大学同学，也是闺蜜。

    赵绮和颜唯都不是什么富贵人家的孩子，赵绮还好一点，家里虽然不算大富大贵，但是家里在县城经营一个超市，生活也算的上小康。

    而颜唯家中父母都是工薪阶层。

    颜唯一开始进学校的时候，还有些自卑，第一学期的时候，基本也没什么朋友。

    直到认识了赵绮，和赵绮成为朋友。

    在赵绮的带领下，才渐渐愿意和人交往。

    如果赵绮能预知未来的话，一定不会和颜唯成为朋友。

    因为赵绮，包括赵绮一家的悲剧，都是因为颜唯。

    颜唯在大四出来实习的时候，偶然结识了傅氏集团的总裁傅承运。

    傅承运因为其干净如小兔子的性子，对她起了兴趣。

    随即展开疯狂追求，很快两人就在一起。

    不过灰姑娘和王子的爱情，总得经历点挫折。

    在两人相爱的道路上，各种艰难险阻。

    这其中就有傅太太，还有傅承运未婚妻的各种刁难。

    在最开始，傅太太过来找颜唯，提出让她离开自己儿子，颜唯自尊心大受打击。

    同时也觉得自己和傅承运差距太远，所以决定和傅承运分手。

    颜唯说的信誓旦旦，作为她最好的朋友，原主自然相信她的话。

    而且她本身就是个仗义的性子，在颜唯和傅承运说了分手之后，傅承运还来纠缠的时候。

    应颜唯的要求帮了她许多忙。

    比如警告他不要再来纠缠颜唯。

    在傅太太和傅承运未婚妻来找茬的时候，无条件站在颜唯这边，维护她。

    结果颜唯前脚和原主说打死都不会和傅承运复合，也绝不稀罕什么豪门。

    等到原主因为维护她被傅家一家都记恨的时候，后脚就‘被迫’和傅承运和好了。


------------

第941章 闺蜜2

    关于是不是应该坚持和傅承运在一起这件事。

    颜唯在傅承运母亲甩支票逼迫他们分手后，也问过原主的意见。

    原主当时也傻啦吧唧的发表了自己的看法。

    她觉得感情虽然是两个人的事，但是结婚是两个家庭的事情。

    如果傅承运有能力或者足够坚持还好。

    怕的就是他自己不够坚决，然后又保护不了颜唯。

    这样一来，就算勉强嫁进去，颜唯的日子也一定不好过。

    颜唯也赞同，所以当时说分手说的格外坚决。

    没想到过两天被傅承运甜言蜜语一哄，再加上一些赌咒发誓的保证。

    就跟他和好了。

    可她头一天才信誓旦旦的跟原主说她绝对不会再搭理傅承运。

    所以在和好之后，也不敢告诉原主。

    而是偷偷摸摸的和傅承运约会。

    在这期间，面对一直上来找茬的未婚妻还有傅承运的妈，原主都是站在她面前，指着他们说两人早就已经分手了，颜唯绝对没有再纠缠傅承运。

    让他们少来诬陷她朋友。

    有一次突发奇想去颜唯实习的银行找她的时候，看到傅承运对她动手动脚，还上去赶人。

    气的傅承运恶狠狠的威胁，“再管我们的事你就给我等着。”

    原主当时还是有点被吓到了的，不过想着法治社会，如果对方真敢对她和颜唯怎么样的话。

    大不了就报警，或者把事情捅给媒体知道。

    傅氏集团家大业大，但也没到什么跺跺脚，全国经济都要震一下的程度。

    更没有到大到国家都不敢动。

    傅承运揽着颜唯要她承认两人的关系。

    颜唯生怕说出来原主生气，加上她自己这时候，刚刚又被傅承运未婚妻羞辱了一顿，和傅承运在一起的心又动摇了。

    所以拒不承认和傅承运还在交往。

    并且在傅承运想要强行拖走她的时候，向原主求救。

    赵绮自然不能看着她被傅承运带走。

    不管不顾硬要拦下。

    这样的情况持续了一段时间，后来直到傅承运的未婚妻再次上门来找茬。

    导致颜唯流产，原主这才觉得不对劲。

    颜唯不想唯一的闺蜜对她失望，又说这是傅承运强迫她的。

    如果不和他在一起的话，傅承运就要对原主下手。

    原主气愤的让她报警，颜唯却说不能报警，不然他就要对付你。

    语气甚至带着对原主的一丝怨怼。

    原主：？？？

    都报警了，他还敢对付她们吗？除非他们傅家不要名声了。

    傅承运疯了，他家里人没疯。

    但是颜唯就蜜汁自信，觉得傅承运说什么都能做到。

    原主经过这件事，算是看明白了。

    她以前只当颜唯胆子小，人比较单纯。

    现在才看清，她不仅胆小还没有基本的主见和判断。

    或者说，她就是个被感情牵着鼻子走的人。

    这样的人，如果自己掺和进去，那就是跟着犯蠢。

    原主疏远了颜唯。

    也再不帮她出头做任何事情。

    但是颜唯却伤心的不行。

    本来因为家世的差距，她和傅承运的情路本就坎坷。

    傅承运家里的人三天两头上来找麻烦，以前她除了找傅承运帮忙，还有赵绮。

    现在赵绮甩手不干，她连个能诉苦的朋友都没有了。

    更不用说傅承运没在她身边的时候，再也没有人挡在她面前为她出头。

    后来又小产了两次，医生甚至说以后可能会影响怀孕，颜唯整个人身心疲惫。

    这时候再次想起了原主的好。

    颜唯很是纠结了一阵。

    她觉得和傅承运在一起太累了，还因此失去了最好的朋友。

    所以再次和傅承运提出分手。

    并和原主道歉。

    不过原主早看明白了她的德行，还是没搭理她。

    只给她买了一些补品，放下就离开了。

    关于她和傅家的事情，绝不插手。

    然而傅承运可不干了，自己的女人居然因为别的女人跟他分手。

    最重要的是，那贱人还摆谱，根本不给颜唯好脸色看。

    然后傅承运就真的出手了。

    一边利用手中的权力和人脉打压原主父母的超市，让赵家背负天价外债，原主原本想着，自己都已经说了不会插手傅家和颜唯之间的事情。

    他们的事情就与她无关，傅家也不会费心思在她身上。

    所以也并没有提醒家里注意。

    等到事情发生的时候，整个人都懵了。

    更懵逼的是，父亲受不了压力自杀。

    母亲也一下子病了过去。

    好好的一个家一下子散了。

    她想要报警，但是这时候，傅承运又让他的兄弟周冷下药强了原主。

    并且拍下照片。

    扬言要是她还要再让颜唯离开他，或者报警，后果还会更严重。

    赵绮压根不明白，她都已经离他们这群人远远的，为什么就要遭受这些无妄之灾。

    她已经家破人亡，还能有什么比这个更严重。

    而且，现在就算报警也最多只能让周冷坐牢。

    父亲已死，很多事情的具体经过无从调查。

    傅承运他们那些商业手段真要追究起来，短时间内也不好定论。

    这时候的赵绮，才明白当初她以为报警就可以解决事情是多么的天真。

    索性报警不行，她就自己报仇。

    她假装妥协，并且趁着周冷对她还有新鲜感的时候，勾引的他爱上了她。

    再设计他背叛傅承运。

    让他们狗咬狗。

    想要让傅承运和周冷都没有好下场。

    差一点就成功了。

    不过因为傅承运幸运，她最终还是失败。

    而这时候的颜唯。

    在她已经被医生宣布可能这辈子都不能怀孕后，傅承运还不离不弃。

    她被感动到了，两人又重归于好。

    甚至于还原谅了傅承运对赵绮做的一切。

    因为傅承运说，他害怕失去她，为了留住她，他已经顾不得那么多了。

    虽然知道他这么做不对，但是她觉得，傅承运最多只是商场上打压赵家。

    赵绮的父亲是自杀，不能强行把杀人的罪名按在他身上。

    而且他都是因为爱自己，所以情有可原。

    以后补偿赵绮就好了。

    颜唯所谓的补偿，就是劝赵绮嫁给周冷。

    赵绮嗤之以鼻。

    颜唯却说，“你辜负了爱你的人。”

    最后赵绮因为设计两人反目，做的一些违法事情被翻了出来，她现在就算报警也无用。

    事情已经过去这么久，该掩埋的证据早就已经被掩埋。

    而且傅承运还拿她妹妹的前途和名声威胁她。

    ads红包】阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号【】抽红包！


------------

第942章 闺蜜3

    绝望之下，知道可能没用，还是不惜拼着自己不雅照曝光，也把整个事件纰漏在了网络上，并且主动报案。

    陈述了自己遭受的一切，以及自己做过的一切。

    在警察逮捕之前，和父亲一样，跳楼自杀。

    死后看着颜唯站在她的尸体旁边，幽幽的叹气。

    “这样也好，希望你来生做一个善良的人。”

    原主的死，到底还是让傅家和周家很是动荡了一阵。

    两家为了摆平这件事，很是出了点血，伤了元气。

    可惜还是证据不足。

    哪怕警察和很多有同情心的记者各种调查，也没能查到关键证据。

    到了最后，网友都相信原主，知道傅承运和周冷干了什么事。

    但是也只能看着他们继续风光。

    傅家和周家夹起尾巴做人，几年后等大家都淡忘这件事，才重新高调起来。

    而傅家人也认识到傅承运的决心，不再反对他和颜唯在一起。

    赵绮的愿望，自然是报复傅承运和周冷。

    至于颜唯，她也不想让她好过。

    她自问没有一点点对不起颜唯的地方，却因为她，她被人强，还家破人亡。

    就连她死后，还来恶心她。

    楚蕴接收完剧情，喝了一口咖啡，咖啡没有加糖。

    很苦涩。

    却不如赵绮的人生的十分之一苦。

    赵绮不仅有苦，有恨。

    还有悔。

    她悔的是，为什么要去为别人出头。

    或者是，就算替别人出头，为什么不一开始就做的狠一点。

    在颜唯说傅承运强迫她的时候，她就应该报警。

    管他是不是真的。

    反正颜唯敢说她就敢做。

    而不是放任颜唯在哪里瞎折腾。

    一开始就报警和曝光的话，至少傅承运在对付他们家的时候，不会这么顺利。

    好歹得抵得住舆论的攻击。

    再不济，自己聪明一点，多想想得罪傅承运的后果，早点提醒父亲也好。

    然而没有如果。

    极致的悔恨，并不比身体的折磨好过。

    所以她愿意用全部灵魂之力，换一次不同的结局。

    希望父母和妹妹平安喜乐，顺遂一生。

    楚蕴喝完咖啡。

    “叮铃铃”

    手机响了起来。

    楚蕴拿出手机，是颜唯的电话。

    楚蕴面无表情的接了起来。

    那边颜唯压抑着的哭声，传了过来。

    “绮绮，你...你怎么还没出来？”颜唯咬着唇，要不是她藏在花坛角落，看到傅承运他妈已经离开。

    她都要怀疑绮绮是不是还要跟她多嘴。

    跟那种眼睛长在头顶上的人，有什么话可说。

    而且，方才绮绮居然没有站在自己这边，她可是自己最好的朋友了。

    不得不承认，她有些失望。

    也觉得赵绮劝她收钱是看不起她。

    难道在她的眼里，也跟傅承运的妈一样，觉得自己穷就应该欢欢喜喜的接受五百万吗？

    在她眼里，自己的尊严是可以被金钱收买的吗？

    楚蕴没说什么。

    挂断电话，就出了咖啡馆。

    “你怎么现在才出来？”颜唯还是不依不饶。

    自己刚刚经历了这么屈辱的事情，她非但不追上自己安慰。

    现在还根本不在意自己的心情。

    连一句安慰都没有。

    楚蕴淡淡的道，“喝了杯咖啡。”

    颜唯一愣，一脸震惊的看着楚蕴，“你就为了喝一杯咖啡？”

    颜唯看了眼楚蕴身后，装修高档精美的咖啡馆。

    这家咖啡馆的消费肯定不低吧。

    就连之前赵绮请自己去喝咖啡，那些咖啡馆已经算高档了，比起这家也差太多。

    只是她没想到，她居然是这么虚荣的人。

    不就是一杯咖啡吗？

    几十块一杯和几百块一杯真有那么大的差别？

    宁愿不管好朋友也要喝？

    楚蕴自然听出了不对，不过懒得问，只是用平淡的语气道，“怎么？不可以吗？”

    颜唯不知道说什么，愤愤的回了一句，“你觉得可以就可以吧。”

    “嗯。”

    颜唯：......

    颜唯杵在一边不说话，却抖着肩膀不停抽泣着。

    昭示她的伤心。

    楚蕴视而不见。

    “人已经陪你见了，那我先走了。”

    “等等。”颜唯一下子就急了。

    “你.....你要去哪里？”

    楚蕴，“回家。”

    今天为了陪她见傅太太。她是请假出来的。

    虽然请了假，但是工作还是得做完。

    原本赵绮是打算陪她见完人之后，好好安慰她一番，晚上再回去加班的。

    不过现在不用了。

    颜唯这种人，不管你跟她怎么分析，怎么贴心为她着想。

    一遇到傅承运，还是得矫情。

    “你等等。”颜唯拉着楚蕴，“我跟你一起回去。”

    “你不上班了？”

    这里离颜唯实习的银行不过两条街的距离。

    “我.....我打个电话给主管请假。”

    楚蕴没说什么，随手招了一辆车，颜唯打完电话，赶紧跟了上来。

    颜唯眼睛红红的，泪珠还在一颗一颗往下掉。

    眼看楚蕴没搭理她，掉的更快。

    很快，颜唯的手机就响了起来。

    楚蕴转头一撇，来电显示是‘承运’。

    注意到楚蕴的视线，颜唯手一抖，二话不说按下挂断键。

    像是在表达自己的决心。

    楚蕴心底一嗤。

    别看颜唯做的坚决。

    如果脸上没有那种彷徨又纠结的表情就更有可信度了。

    很快，到了两人租的出租屋，楚蕴道，“我身上没什么钱了，车费你给吧。”

    颜唯愣了一下。

    心里更不是滋味，她知道因为绮绮家庭条件好，平时都是她照顾自己多，但是有必要这个时候来跟她分你我吗？

    不过她也没好意思不给。

    伤心的从兜里掏出钱，给了司机。

    那边楚蕴也没等她，直接进了小区。

    颜唯：......

    两人一前一后的进门。

    颜唯窝在沙发上，发了半天呆。

    看楚蕴半点没有搭理她的意思，还是忍不住抱着抱枕来到楚蕴房间。

    “绮绮，你觉得，我这么做对吗？”

    “你指的是哪件事？”

    颜唯怔住，理所当然的道，“当然是和承运分手啊，还能有什么事？”

    楚蕴不在意的撇撇嘴，手指在笔记本键盘上敲击，“哦，我以为是说五百万的事。”

    反正如果她是颜唯，就算拒绝了钱，心里估计也会遗憾一下。

    “至于你和傅承运分手，你不都已经下了决定了吗？难不成觉得不对还能改？”

    既然自己都没下定决心，干什么在人家妈面前这么信誓旦旦。

    颜唯眼睛瞬间瞪得老大。


------------

第943章 闺蜜4

    颜唯看着楚蕴，又大又红的眼眶里浮现不安。

    “绮绮，你.....你这话什么意思？”

    楚蕴不明意味的笑了笑，停下手里的动作，转而去接了一杯水。

    颜唯被她这么一笑，弄得更加惴惴不安。

    “没什么意思。”

    颜唯忍了忍，到底还是没忍住，说道，“我....我不是说要跟他和好，就是，就是理解不了你说的这话的意思，按照理论上来说，分手了不是双方愿意就可以和好的吗？”

    颜唯双手绞在一起，下意识摸了下兜里的手机，感受到手机的震动，无意识的松了一口气。

    “没错啊，原则上来说，只要你们愿意，就可以和好。”

    “可是......可是你刚才不是那么说的，你说话都说出去了。还能改吗？”

    “对啊。难道人不应该一言九鼎？”

    颜唯：......

    颜唯有些窘迫，只能呐呐的道，“对，你说的对，我既然说了要跟他分手，就不会再跟他和好了。”

    “肯定不会再跟他和好的了，不过绮绮你能帮我分析一下吗，我这样做是对的是吧？我就是想输的明白一点，你帮我分析分析好不好？”

    在剧情里，颜唯也是用差不多的话问赵绮。

    赵绮也认认真真的分析了一大通，什么你们家庭差距太大的，结婚是两家人的事情啊，得不到父母祝福的爱情会很辛苦等等。

    结果颜唯伤心欲绝的表示赞同，还不是转头就被傅承运三言两语哄住了。

    不过楚蕴也不打算现在就和颜唯撕破脸，对于任务对象，她也不介意浪费一点时间。

    楚蕴把赵绮曾经说过的话又说了一遍，又加了一句。

    “而且你看他，真要喜欢你的话，怎么就不退婚呢，要么没本事，要么耍着你玩呢。”

    “不！”颜唯下意识就否认。

    “这点你倒是说错了，我觉得他对我感情是真的。”说话间，已经有些愠怒，只不过掩饰着，并没有表现出来。

    楚蕴不在意的哦了一声，“那他就是没用，孬种，连给自己喜欢的女人名分都做不到。”

    颜唯：......

    颜唯突然不想听楚蕴说话了。

    “行了，我知道了，反正我也不打算和他复合，既然爱过一场，我就想好聚好散，这种话你以后也别说了。”

    不过楚蕴压根没看懂她的脸色，继续道，“不行的，我还没说完。”

    “作为你最好的朋友，我肯定是要为你好，而不是你想听什么就说什么，更不会为了维护你所谓曾经美好的爱情，就不说了。

    我刚才说，既然都说了分手，就不能收回，那是因为你说的对象错了。”

    颜唯疑惑的抬头。

    “如果只是和傅承运说，那你抱着他哭一哭，哄一哄就好了，可是你是对人家的妈那么说的。

    这种事情，如果你做不到不想分手，那还不如直接跟人家明说。

    你这会儿跟人家表明了要分手，看不起她家儿子，也看不起她家钱，回头你再跟傅承运和好。

    呵，你当傅太太是什么人了？

    人家一个上市公司董事长夫人，是由得你捉弄的吗？”

    “我.....我不是，明明是她咄咄逼人在先。”

    楚蕴还是自顾自的说，“再退一万步，就算傅承运不当这个孬种了，打算死也要跟你在一起，你觉得对于你这种出尔反尔没有一点信誉，说过的话当放屁一样的女人。

    她会不会亲自出手对付你呢？”

    “可别小看豪门太太的手段，人家那手腕心机，狠辣程度，不比咱们看的宫斗剧低。”

    颜唯此时脸都白了。

    “可....看她不能不讲道理，是她....”

    “好了，你抖什么抖，刚才你自己不都说了绝对不会和傅承运和好吗？既然不跟她和好，担心这些干什么？”

    颜唯：......

    此时只觉得心里又酸又涨。

    被自己最好的朋友这么一说。

    非但没有被安慰到，反而更加难受了。

    颜唯不知道问题出在哪里，不过她这会是一秒钟都不想和楚蕴再聊下去。

    说了一句，“我想一个人静静。”后，离开楚蕴房间。

    楚蕴没管她，继续在电脑上工作。

    等到半个小时后，楚蕴合上笔记本，门口也传来了乒乒乓乓的砸门声。

    “开门，小唯你快点开门。”

    “我知道你在家，要是不开门的话，我踹了啊。”

    颜唯飞快的冲进来，“绮绮现在怎么办？”

    楚蕴慢腾腾的起身，“什么怎么办？你想开就开，不想开就不开啊。”

    “可是不开的话，他会砸门的。”

    楚蕴翻了个白眼。

    自己心里明明有答案，这是让自己做主开门呢。

    楚蕴直接拿起手机就开始按数字。

    颜唯心里一跳，“绮绮，你干什么？”

    “报警啊。”

    “不能报警。”颜唯一把抓着楚蕴的手，随即有些忐忑的道，“这.....这也需要报警吗？”

    “他要砸门为什么我不能报警？”

    “这可是私闯民宅和非法毁坏他人财产。”

    颜唯心烦的拧了拧眉心，“这么点事情，不至于吧。”

    楚蕴冷冷的盯着她。

    只看得颜唯低头，不敢直视楚蕴，“我....绮绮你说我要不要当面和他说清楚，毕竟就算分手，也应该跟正式说一声对吧。”

    楚蕴从善如流，“嗯，对。”

    颜唯这才松了一口气，看着楚蕴，一脸殷切。

    楚蕴面无表情，“不是要说清楚吗？看着我干什么？”

    颜唯：......

    以前每次有什么为难或者她害怕的事情，绮绮都会跟她一起面对的啊。

    为什么今天接二连三的不一样？

    颜唯之前的气立即被勾了起来。

    深吸一口气，抿着嘴唇一个人去开门。

    刚一开门，立即逮着颜唯质问。

    “你给我说清楚，分手是什么意思？

    你要跟我分手？”

    看着男人从未有过的怒容，颜唯吓坏了。

    “你....你先放开我，有话好好说，好好说。”

    “我在问你为什么要跟我分手？”傅承运再次怒吼。

    颜唯被吼的眼睛里瞬间蒙上一层雾气。

    也忘了还在和楚蕴赌气。

    求救的目光就投了过来。

    楚蕴心里冷笑，就是这样，原主似乎都习惯了，在生活方方面面都照顾颜。

    导致颜唯理所当然的依赖她。

    一遇到事情就想到她了。

    傅承运一看颜唯非但不回答他的话，反而还看着楚蕴。

    更是气不打一处来，“怎么？人家情侣之间的事情，你也要管吗？”


------------

第944章 闺蜜5

    楚蕴倚在自己房间门口，“你哪只眼睛看到，还是哪只耳朵听到我要管了？

    如果眼睛或者耳朵不好的话，正好两条街外有家医院，建议你可以去看看。”

    “你....”傅承运愣了一下，这个女人居然敢讽刺他！

    当即不客气的道，“既然不想管就滚出去。”

    楚蕴就笑了。

    “我？滚出去？”

    傅承运冷峻的脸上，一脸理所当然。

    “不是说不管吗？在这赖着不走就是你说的不管？”

    楚蕴又笑了一声，“这里是我家，要不要我让警察来告诉你，该滚出去的人是谁？”

    傅承运脸上的愤怒更甚，“很好，你很好。”

    楚蕴淡定的一撩头发，“嗯，我知道。”这些脑缠的男女主们，说的最多也是最对的话，就是她很好了。

    傅承运气的半死，狠狠瞪了楚蕴一眼，要不是有更重要的事情，他绝对让她吃不了兜着走。

    一个破出租屋无而已，要不是看在小唯的份上，他就连踏进来都嫌脏。

    傅承运拉着颜唯，“跟我走。”

    “不。”颜唯一副吓坏了的样子，死死扒着门框，“我不走。”

    “我现在心情很不好，小唯，你在逼我。”

    在傅承运极具压迫感的视线之下，颜唯连和他对视的勇气都没有。

    只能苍白着脸，死死的扒着门框。

    “我....我不走，我知道我伤害了你，我让你伤心了。

    有什么话，就在这里说，好吗？”

    傅承运咬了咬牙，猛的冲楚蕴道，“没听见吗？你不会回你自己房间？”

    楚蕴还是懒洋洋的，甚至还去冰箱拿了一盒酸奶，“傅总大概忘了，这里是我住的地方，需要我请警察来告诉你，这屋子里谁做主吗？”

    傅承运眯着眼，细碎的眸子里，有风雨欲来的暗沉。

    颜唯再次吓了一跳。

    不过没等她开口。

    傅承运就直接反方向把颜唯的手拉下来，拽着她直接往颜唯的房间走。

    随着房门砰的一声。

    楚蕴舒服的坐在客厅沙发上。

    听着两人从房间里传来的声音。

    “你这个女人，以为我是什么人，是你想要就要，想丢就丢的人吗？

    我给你5秒钟时间，收回你说的话。”

    颜唯颤颤巍巍的回道，“不，不行的，我们还是分手吧，我们不适合，我们在一起不会幸福的。”

    “谁说我们在一起不会幸福？之前，你和我在一起的时候，不开心吗？不高兴吗？我对你还不够好？”

    “不.”颜唯的眼泪扑簌簌的往下掉，“你很好，你没有错，是我，是我伤害了你，就当是我对不起你吧？”

    “颜唯，你看着我的眼睛。”傅承运命令。

    颜唯怯生生的抬起小脸。

    傅承运深吸一口气，用尽全力控制着自己的暴怒，“为什么要分手，你总该跟我说吧。”

    “我.....我..”

    “你不说我就在这里要了你，你们这个破门的隔音效果不怎么好吧，要不让你那个闺蜜也听听？”

    颜唯吓的脸色都白了，眼睛一闭，“你妈妈今天找我了。”

    一开口，后面的话就自然多了，“她给我五百万，让我离开你。”

    “你接了？”傅承运的声音很低沉。

    但是听在颜唯耳朵里，却如极地寒冰。

    “我当然没要，你把我当成什么人了。”

    傅承运紧绷的下颌角缓和了两分。

    “那你还要和我分手？”

    “她是你妈妈，她亲自过来让我离开你，我能不答应吗？”颜唯突然鼻子一酸。

    眼底的水光更甚。

    这个男人只知道说她，为什么不想想自己面对那种情况，该有多屈辱。

    傅承运心里一疼，放缓了语气，“她说什么不重要，我要你，这个手就分不了。”

    “你！”

    颜唯喊道，“你不能这样。”

    小白兔的话，根本没有半点威慑力，傅承运更加霸道的把人揽进怀里，“我说不分手，听到没有，不分。我妈那边，我会解决，你给我点时间。”

    “可是不行，还有....还有.....”

    “还有什么？”

    “还有我们的距离根本不是你想象的那样，你是傅家太子，我只是一个普通女孩，就算嫁给你，你的家庭也不会接受我，还有.....”

    “还有...你都有未婚妻了，你如果真的在意我的话......”后面的话，在傅承运冰冷的目光下，咽回嘴里。

    “这也是我妈跟你说的？”他太了解颜唯了，以她的单纯，怎么可能想到这些。

    “不...不是。”

    “那是谁？”

    颜唯咬着嘴唇不说话，目光却下意识往门板方向瞥了一眼。

    傅承运冷嗤一声，“你那个闺蜜？”

    呵，刚才居然还敢说不管他们的事情，这就叫不管？

    “不...不是，不是绮绮。”颜唯欲盖弥彰的说道。

    “反正，反正事实就是，我们在一起是不会有幸福的，我感谢你曾经爱过我。

    现在我放你走，你去过你的生活。我们就这样分手吧。”

    “我、绝、不、分、手。”男人像是从牙缝里挤出来的声音，如同冰雹一样，重重的压在颜唯心上。

    “你...你别这样，我怕。”

    “怕？怕什么？”

    “我觉得我再说你会弄死我。”

    “噗。”

    在沙发上听着的楚蕴差点没笑喷。

    恩，以颜唯的‘单纯’，应该不知道，她这个行为属于主动递把柄。

    楚蕴这边听的发笑。

    屋里的两人却沉浸其中。

    傅承运淡淡的道，“放心，我没有暴力倾向，我也舍不得。”

    颜唯还是担心，因为她看见傅承运仿佛穿透门板的冷漠目光。

    “我也怕你对付绮绮。”

    楚蕴：......

    嗯，好样的，女主大人！

    原主只以为，是后来她帮颜唯屡次三番拒绝傅承运。

    所以傅承运才想要对付她。

    哪里知道，这么早的时候。她所维护的好闺蜜，就已经把她送到火上烤了。

    那边看着傅承运因为她的话，目光更加幽冷的颜唯急了。

    “你别吓我好不好？你冷静一点。”

    傅承运目光再次落在颜唯脸上。

    嘴角勾勒出一抹邪笑。

    “那就不分手，嗯？”

    颜唯咬着唇。

    她不明白傅承运到底什么意思。

    是说不分手就不对付绮绮吗？

    如果自己拒绝的话.....

    “沉默就代表默认，嗯，不分了，就这么定了。”

    颜唯抬头，“你！”


------------

请假!

祝大家元旦快乐，今天状态不好，请假一天，抱歉抱歉~
------------

第945章 闺蜜6

    随着颜唯主动展示弱点，往他手里递把柄。

    傅承运也没让人失望的照单全收。

    很快，颜唯就咬着嘴唇，一脸委屈的‘被迫’不分手。

    并且还给自己找了一个极好的理由。

    如果分手的话，承运就可能对绮绮不利。

    就算今天绮绮没有像以前一样照顾她的情绪。

    但是她们毕竟是最好的闺蜜，以前绮绮对自己没的说。

    她也应该为她做点事情。

    哪怕继续被傅太太厌恶，也是值得的。

    她绝对不能眼看着她陷入危险。

    颜唯这么想着，委委屈屈、不甘不愿的默认了傅承运的威胁。

    等到两人腻歪完出来，楚蕴依然坐在客厅沙发上。

    颜唯脸色极不自然，家里的隔音效果怎么样，她是知道的。

    刚才傅承运说那些话的时候，也没有压低声音，所以她估计楚蕴也听的差不多了。

    不过这样也好，自己是因为什么才妥协的，想必她也听见了。

    这样她也不必解释了吧。

    一切都是有缘由的，她也不想的，她也是因为绮绮，才不得不出尔反尔的。

    不过在楚蕴那穿透性的目光之下，颜唯还是下意识甩掉傅承运的手。

    硬邦邦的道，“好了，天都快黑了。你也赶紧走吧。”

    傅承运眯着眼睛睨了楚蕴一眼，而后低头在颜唯耳边吐了一口气，“就这么迫不及待赶我走？嗯？”

    颜唯身体猛的僵了一下，脸颊一下子红了，低着头，“这是我们女生住的地方，你在这里算什么事。”

    说完还向楚蕴投过去求助的眼神，似乎在表达她真的不想留下他。

    示意她跟自己一块儿赶人。

    楚蕴都笑了。

    没等她说话，傅承运就阴沉沉的盯着楚蕴开口。

    “你叫赵绮是吧，别以为是小唯的闺蜜，就可以对我们的关系指手画脚，今天我就把话放在这里，你要是敢再多说一句，让小唯跟我分手，小心你走不出虞城。

    自己最好放聪明一点，知道什么人惹得起，什么人惹不起。”

    楚蕴微笑着拿着手机站起来，“所以你的意思是，要用我的安危来威胁颜唯，她若是和你分手，你就不会让我好过？”

    颜唯脑袋埋的更深，心里却松了一口气，绮绮没有误会她就好。

    自己为她做的妥协，也算是值了。

    傅承运残酷一笑，“你知道就好。”

    楚蕴抿唇一笑，掂了掂手机，然后直接打开大门。

    “警察同志，记者同志，大家都看到了吧，这个变态不仅私闯民宅，还威胁我的朋友不顾她的意愿，非要和她保持男女朋友关系。”

    在傅承运和颜唯震惊的目光中。

    警察率先进门，后面的记者也赶紧挤进来。

    “警察同志，我和我朋友的人身安全受到了威胁，刚才在电话里，你们也听得很清楚了。现在，我和我朋友都需要你们的帮助。”

    警察打量了傅承运一眼，“先生，现在请你跟我们走一趟吧。”

    警察没认出傅承运，但是记者们认识啊。

    而且在来之前，就被告知了对方的身份。

    此时感觉挖到了大料，胆大的赶紧凑上来。

    “傅总，一直以来大家都以为您是一位很有风度的人。之前在慈善晚宴上，您还说作为企业家，应该要有良心，还应该为其他中小企业家做出表率。

    不应该以法律规定的最道德读底线来要求自己，一定要高于法律的水平线，现在您涉嫌私闯民宅，还威胁强迫他人，这就是您的所谓的高于法律规定的道德底线吗？

    你有没有什么想说的呢？”

    “傅总，就是因为这位小姐帮她的朋友说了几句话，所以您就要这么威胁她。

    如果她没有听您的，您打算怎么不让她好过呢？”

    楚蕴打电话请来的记者，都是有官方背景的，并不会怕一个商人，所以这话说的一点都不客气。

    傅承运的脸色顿时难看的不行，就连抓着颜唯的手，都狠狠收紧。

    颜唯下意识痛呼出声，楚蕴道，“你们看，他还有暴力倾向，当着你们都敢这样，我实在不敢相信如果我的朋友真的因为我和他继续在一起，还会遭受什么虐待。”

    颜唯都呆了，反应过来立即就要解释，“不，不是这样的，绮绮你怎么能这么说，承运他只是.....”

    “小唯，警察在这里呢，咱们应该相信政府，相信警察，他不敢把你怎么样的，你别怕。”

    颜唯：......

    不是的。

    她不是这个意思。

    “绮绮你误会了，承运没你说的那么严重。”

    他只是不想和自己分手，才拿绮绮威胁自己，绮绮怎么就报警了呢，有这个必要吗？

    而且他也说了，他没有暴力倾向，也不会对自己动手的。

    刚才她能感觉到，他只是太震惊，下意识手重了一点而已。

    又不是打她。

    楚蕴幽幽叹了一口气，“小唯，你就是被他控制太久了，连警察都不信了吗？

    他这种心里扭曲的变态，刚才要是我们不开门，他都把门砸了。”

    “放心啊，别怕，警察同志会为我们做主的。”

    说完不管颜唯反应，继续对警察说道，

    “警察同志要调查的话，可以问问对面那户人家，他们这时候在家，还有左右隔壁的人家，应该也有人在家，他们都可以作证。”

    “绮绮！”颜唯都急了。

    事情根本不需要到这一步的。

    绮绮她怎么能这么说承运，他当时只是太着急了啊。

    其中一个警察很快就去了对面，核实情况后，回头就对傅承运道，

    “先生，您涉嫌私闯民宅，非法胁迫他人，现在我们要拘留你，跟我们走一趟吧。”

    “你.....赵绮，你可真是好样的。”

    楚蕴嘴角一勾，“同志，你们看，他还威胁我，我能申请特殊保护吗？”

    “......”

    特殊保护暂时还不好说能不能申请。

    几位同志愣了一下，最后只是把傅承运请出房门。

    往派出所而去。

    颜唯急急忙忙的上前。

    “等等，事情不是这样的，我和承运在一起不是他胁迫我，是我自愿的。

    我们就是男女朋友关系。”

    颜唯喊完这话，不敢看楚蕴的表情，不过心里的愠怒不少。

    其实认真说起来，绮绮看上去好像是为了她好，可是她总觉得哪里不对劲。

    心里很不舒服。


------------

第946章 闺蜜7

    承运只是警告了她一下，又没有做出实质性的事情。

    结果她一声不吭就报警。

    还请了记者。

    被曝光出去的话，承运的名声怎么办？

    就算自己真的要分手，也不应该是以这样伤害他的方式。

    好歹也是曾经爱过的人。

    为什么要用这么不堪的方式分开。

    这是她曾经珍而重之的爱情啊，要不是因为门第差太多，他们根本不可能分手。

    颜唯觉得这样做实在太过分了。

    傅承运阴冷的表情有些缓和，他就知道他的小唯不是那样的人。

    虽然还是一肚子气，不过此时的气和刚才不一样。

    冷冷的睨了楚蕴和几个警察一眼，“没听到我女朋友说的话吗？放开。”

    警察愣了一下，楚蕴对着傅承运一翻白眼，“傅总，你这耳朵不怎么好使还是脑子全装的变态思想，我报警是因为你私闯民宅，还有恶意威胁，这些和你们是不是自愿男女朋友有什么关系？”

    “真要是脑子坏了还是去治治，不然我看傅氏集团在你这种智障带领下，指不定哪天就垮了，还不如给你爸爸在外面的私生子来的好。”

    傅承运，“你......”贱人。

    傅承运眼底压抑着阴鸷。

    真以为报个警就能拿他怎么样吗？

    之前自己还只是警告，这个贱人她居然敢！

    那他就还真要看看，以后警察能不能护着她。

    傅承运最后还是被带到了警局。

    不过因为罪名不算重，只是警告拘留，等到律师过来。

    直接去办理保释。

    楚蕴作为报案人是要来做笔录的，一起来的还有颜唯。

    等到两人做完笔录，站在警局门口。

    “楚蕴，我觉得现在报警没什么用啊，不痛不痒的，又不是什么大罪，这不是瞎折腾吗？”

    粉鸭子忍不住出声问道。

    “你知道什么，看你小学生智趣图玩去。”

    粉鸭子：“.......我这不也是关心关心任务吗？”

    楚蕴淡淡的道，“对傅承运影响不大，但是原主在意。”

    的确，现在报案除了一点名声损失，对傅承运来说，根本不算什么。

    而且以傅承运的如今的地位，想要花点钱压下网上的舆论，也轻而易举。

    楚蕴这么做，完全是因为原主。

    原主的恨是一方面，可她的悔，并不比恨少。

    她最后悔的有两件事，傅承运放狠话的时候没报警，还有就是后来没有提醒父亲。

    楚蕴只是想让她知道，就算她当初报警，也无济于事。

    而且说白了，就算她提醒了父亲，有男主光环加持，她这个还算有点分量的女配都斗不过他们。

    何况她父亲那种没什么存在感的炮灰了。

    颜唯出来后，脸色有些不好看。

    兀自在那里等了半天，见楚蕴没有要说话的意思，才忍不住开口。

    “绮绮，这件事情你真的做的太过分了。你就没有什么想说的吗？”

    “你想听什么？”

    颜唯，“......绮绮，你应该知道这样做会是什么后果吧，这样随便毁坏一个人名声，你都不带一点犹豫的吗？”

    “所以他威胁你我，就犹豫了？”

    颜唯沉默，“他是情不自禁。”

    “巧了，我也是。”

    “你，绮绮，我发现我快不认识你了。”

    “你明明知道，虽然我想跟他分手，但我是爱他的啊，现在还爱着他，可是你就这么报警了，还找来媒体，你可能会毁了他。”

    “你的心什么时候这么狠的？”

    楚蕴微微一笑，赵绮的身高本来比颜唯高，此时楚蕴又不自觉的气场碾压她。

    所以楚蕴这一笑，给颜唯一种高高在上的不屑感。

    让她心里觉得眼前的闺蜜格外陌生。

    “首先，我这么做，是自保，其次，一开始他找上门来的时候，难道不是你用眼神向我求助？”

    “你们在房间的时候，你明明口口声声要分手，因为他用我威胁你，所以你才妥协，我能坐视不理？”

    “既然你之前信誓旦旦的说想和他分手，我这样做了。如果你不犯蠢的说你是自愿的，你们能分不掉这个手？

    他是不怕被网友骂，还是不怕被警察抓？”

    “颜唯。他的行为在犯罪。”

    “你......”

    “可是你也不用这么狠，他除了用偏激的方式爱我，并没有其他错。”

    楚蕴没和她掰扯有没有其他错的意思。

    反正在剧情里，原主被她所谓的爱人弄得家破人亡，还被强迫，在她看来，也是虽然有错，但可以原谅。

    楚蕴淡淡的道，“如果你觉得我的做法不对，那么以后我不会管你们的任何事，以后不管是傅承运的谁找你麻烦，你也别指望我帮你。”

    “因为你不会赞同。”

    “别人的帮助，在你看来是狠毒。”

    除非用她希望的方式帮她，帮她吸引仇恨，帮她出头，什么都顶在前面，还偏偏不会伤害她的爱人。

    不过前世原主就算这样，也没见她多领情。

    反而把自己受的罪，怪罪到原主身上。

    是因为怕原主被爱人对付，她才会隐忍，才会三次滑胎最后无法做母亲。

    颜唯脸色苍白，伤心欲绝的看了楚蕴好一会儿。

    最后不知道自己挣扎了什么，抬起头，决绝的道，“如果你的帮助就是用这么狠毒的方式，那我的确不需要你的帮助。”

    楚蕴淡淡勾了勾嘴角。“那便好。”

    两人说到这里，那边傅承运也带着律师走了出来。

    不知道做了什么，反正之前围在外面的记者没有一个敢过来的。

    傅承运强势的把颜唯揽进怀里。

    一双阴鸷的眸子，像是要把楚蕴瞪穿，“赵绮，今天的事情，我记下了。”

    “哦，那你就记着吧。”

    “时间也不早了，走，我送你回去。”傅承运温柔的对颜唯说道。

    颜唯看了楚蕴一眼，纠结了一下，就点头同意。

    绮绮家里条件比自己好，应该也不在意打车费的吧。

    而且她觉得自己有必要给承运道个歉。

    今天的事情，严格来说，也有她的一些因素。她没有想到绮绮会这么决绝。

    楚蕴慢悠悠的打车回到家的时候，颜唯和傅承运正在沙发上腻歪。

    不知道两人做了什么，反正颜唯脸特别红。

    看到楚蕴回来，才一把推开傅承运，脸上的红晕却没消失。

    傅承运一副不想看到楚蕴的样子。

    低头跟颜唯耳语了一声，“我明天再收拾你个小东西。”

    然后从怀里掏出一张卡，“想买什么随便买。”

    也是母亲给支票，他才想起来，小唯一个刚刚步入社会的大学生，根本没什么钱。

    颜唯却一下子张着小嘴，驼红的脸蛋上，血色褪去。

    直接把卡丢回傅承运怀里，“我不要你的钱，你把我当成什么人了？”


------------

第947章 闺蜜8

    傅承运失笑，他是知道自己的女朋友绝对不是那种见钱眼开的人的。

    其实自己作为傅氏集团的继承人，这些年前赴后继往他身上扑的女人不知凡几。

    所以在遇到小唯的时候，他也曾经想过，这是不是什么新套路呢。

    就是有一些女孩子，知道像他们这样出身的人家，最渴望的就是一个只爱他这个人。

    和钱和家世没有半点关系。

    所以一开始接触小唯的时候，他其实也存着一点考验和试探的心思的。

    不过后来不知不觉爱上了之后，觉得就算是套路，他也不是很在意。

    因为他能感觉到她骨子里的善良和纯洁。

    如果这都能伪装的出来，那么他也认栽。

    只是经过这次妈妈拿钱给她，让她和自己分手之后，他才确定。

    自己真的遇到了瑰宝。

    这是他爱的人，他怎么能舍得她吃苦呢。

    为钱吃苦，在他看来是最没必要的。

    再加上，看今天这样子，她和她那个闺蜜应该有隔阂了吧。

    赵绮这女人他顺带着了解过，虽然也是个穷人，但是比起小唯家来说，也算得上富裕。

    他不能忍受别人有的，自己的女人没有。

    特别是，这个人还是赵绮。

    那就更不能让她看低了小唯去。

    他的女人值得最好的，这点小钱算什么。

    然而颜唯却像是被羞辱了一般，小脸煞白煞白的。

    “我说了我不要，我凭什么拿你的钱，难道你也跟你妈一样，觉得我是贪图你的钱才和你在一起的吗？

    难道在你心里，我是个可以用钱买来的女人吗？你把我当成什么了？”

    傅承运没想到自己的小女人居然这么介意。

    但是他心里却是窃喜的。

    这说明什么？

    说明光小唯真的只是喜欢他这个人啊。

    她可以拒绝妈妈，也可以拒绝自己。

    这样的女子，这世上恐怕绝无仅有了吧。

    傅承运好声好气的哄着，“乖啊，我没有别的意思，这钱也不是买你的，你是什么样的人我还能不知道吗？

    我就是想给我的女人更好的生活，如果我不在你身边的时候，你也不用受一点点委屈。”

    说这话的时候，傅承运淡漠的眼神往刚进门的楚蕴身上瞥了一眼。

    被傅承运这么一说，颜唯心里也好受了一点。

    又见他看着楚蕴说的。

    心里又有点感动。

    这个男人果然是真的爱她的吧。

    不然怎么能观察的那么仔细。

    这是生怕她在绮绮面前自卑吗？

    其实不会的，她虽然没钱，但是她有骨气。

    也不觉得暂时没钱就低人一等什么的。

    但是她还是不能接受他这个行为。

    如果今天给她银行卡的人不是傅承运，她一定掰断了摔在他脸上。

    她最见不惯那种自以为有钱就可以随便拿钱去羞辱别人自尊的人了。

    颜唯鼓着包子脸。

    “你赶紧收回去，我说了我不要你的钱。”

    她的爱情，绝对不要被金钱亵渎。

    这是她绝对不能容忍的。

    傅承运拧着眉心思索，要怎么才能让这个固执的小女人明白。

    他真的只是想尽他所能的对她好呢？

    颜唯看他还不收回去，刚消下去的气又上来了。

    “我说了我不要你的钱，如果你尊重我的话，就不要用这个来侮辱我，不然的话，我真要怀疑你和你母亲是一类人。”

    傅承运无法，只能叹气，还是想做最后挣扎，“就算是成全我的心意好吗？”

    颜唯眼睛一瞪，严肃的道，“不行。这么多年，我没有遇到你，还不是活的好好的，我也有饭吃，有衣服穿，有房子住，没有饿死冻死更没有流落街头。

    所以我根本不需要你的钱，我只希望，你用纯粹的心对我，就如同我对待你一样。”

    楚蕴在一边都听的牙酸。

    有时候，人就是喜欢这样自我欺骗。

    明明是自己本能的按照对方的爱好要求自己，搞得好像她就真的多么清高不媚俗。

    视金钱如粪土一样。

    既然谈恋爱不想和金钱沾边，怎么没看见颜唯爱上穷小子呢。

    穷小子虽然没有富人有那么多金钱去装饰自己，但是天生帅气的也有不是吗？

    甚至因为他们没钱，为了的到心仪的异性，还会把自己伪装的更加温柔体贴。

    人类和动物在某些方面，是有共通点的。

    追求更好的生存环境和更高的生存资源，几乎是所有生物的本能。

    这些没钱的大部分男生，为了弥补自己没钱的缺。

    想要在两性市场上占据更多优势，就只能取长补短。

    金钱不够，脸和人品性格来凑。

    怎么颜唯其他人没爱上，就偏偏爱上了傅承运。

    只不过看她这副信誓旦旦的样子，可能她连自己都骗了。

    觉得自己不爱钱。

    是不爱钱，她爱的是金钱赋予一个男人的魅力而已。

    在傅承运听了颜唯这一席话之后。

    心里激荡的不能自已的时候，楚蕴凉凉的开口了。

    “小唯，要不你还是收下吧，这个季度的房租就要到期了，之前三个季度是我交的，我打算过几天就搬去其他地方住，所以这里你还想继续住的话，就只能自己交房租了。

    而且，你身上生活费应该不够了吧，我记得你这个月的工资和叔叔阿姨给你的生活费，前几天拿来买小香家的裙子去了，现在你身上应该没什么钱了，要是我不住在这里了，你可怎么办？”

    呵呵。

    说的倒是好听。

    没有饿死冻死，没有露宿街头。

    那是因为房租是原主交的。

    而且自从两人关系好了之后，有一次颜唯看上了一件小奢侈品牌的衣服，喜欢的不得了。

    原主也劝她买下。

    然后颜唯就支支吾吾的说如果买了这个月就只能吃土。

    原主便豪迈的拍着胸脯说，“没事，姐姐养你。”

    然后颜唯就欢欢喜喜的买了衣服，然后再扭扭捏捏的说‘绮绮你对我真好，我会永远记住。’

    这样的情况多了几次之后。

    原主仿佛就成为了她的后盾。

    反正喜欢什么买买买，反正有人兜底。

    然而颜唯到底哪来的脸，不愿意花富豪男朋友一分钱，却好意思花朋友的钱。

    还以此标榜自己自立更生，能吃苦耐劳一样。

    而颜唯一听到楚蕴的话，整张脸都白了个彻底。

    白了之后又是火烧火燎的红。

    她死死咬着嘴唇，此时恨不得找个地缝钻进去。

    绮绮她，她怎么能当着承运的面这么说她。

    搞得她好像那种纸知道占朋友便宜的人一样。


------------

第948章 闺蜜9

    楚蕴看着颜唯窘迫难堪，又隐隐带着怨愤的神色。

    嘴角的微笑更甚。

    不就是拆穿她没钱、靠闺蜜接济的事实吗？

    这就怨恨上了。

    她又有什么资格去教导，被傅承运弄得家破人亡，名声扫地的原主善良。

    也对，人性上来说，从一个人身上得到更多，就越容易对这个人有更高要求。

    颜唯大概觉得，作为闺蜜，原主不仅应该在经济上接济她，生活上照顾她，还得维护她的面子。

    事事为她着想，以她为重。

    楚蕴假笑道，“我也是为了你好，既然你们在父母的阻拦下还能和好，就证明是真爱，真爱怎么能计较彼此呢？

    你需要钱，正好傅总有钱，对他来说再简单不过的事情。

    你们说对吧？”

    真爱呀，不能沾上金钱才叫真爱吗？

    可是连金钱都不敢沾上，叫个什么真爱。

    如果说这话的不是楚蕴，傅承运都要拍手赞同了。

    可是看着颜唯难看的脸色，傅承运眯了眯眼，

    “闭上你的嘴，我们的事情与你无关。”

    “你信不信我....”

    滴......

    录音声成功阻止了傅承运的话。

    “傅总，还想进去玩玩吗？”

    傅承运咬了咬牙，冷呵一声。

    也对，放狠话没什么意思，等他出手的时候，看这个女人还拿什么得意。

    楚蕴见他闭嘴了，再次说道，

    “傅总也别做出这副吃了大便的样子，说起来，我这不是在替小唯着想吗？难道傅总不赞同我的话。”

    说完叹息一声，清冷的声音里透着遗憾，“刚才我差点以为傅总真的关心小唯，看来你也不是那么想给她钱嘛，你不是明知道小唯不好意思要你的钱才硬塞的吧？”

    傅承运：......

    颜唯：......

    “行了，你们的钱我都不稀罕。”

    颜唯猛的起身，面对楚蕴，“我知道在我困难的时候你帮助过我，我也很感激你。

    不过不要以为帮助过我就可以让我违背原则。

    之前欠你的钱我会尽快还给你的。”

    楚蕴明白，颜唯这是在傅承运面前挽回她自己的形象呢。

    当即笑眯眯的，一副白莲花做派，“哎，其实不用的，当初我也没让你还，我再过两天就要搬走了.....你.......”

    “那就两天内还给你。”

    楚蕴点头微笑，“嗯，既然你非要坚持的话。

    不花别人的钱又是你的原则，给你花钱就是侮辱你。

    作为你的朋友，我只好成全了。

    让我算算，这三个季度的房租，每个月三千块，咱们一人一半，就是一千五，九个月就是一万三千五，还有上个月你看上的那双鞋子，一千块，还有上上个月你说要送妈妈生日礼物，买的那条金项链，5500，还有三个月前，你说想要报考资格证培训班，一万块培训费，我帮你出了八千，还有半年前......”

    在颜唯越来越难看的脸色中，楚蕴淡淡的道，“至于一年前的，我也想不起来了，这些总共加起来的话，三万七千块。”

    其实还有很多零零碎碎的，压根没法算。

    楚蕴叹了一口气，“其实小唯，你真的不用跟我计较那么多，我们这么好的朋友，在我力所能及的范围内帮助你，是我应该做的。

    咱们不用那么生分，我知道你现在也困难，要不还是不用还了吧。”

    其实原主当时花这些钱的时候，还真没指望颜唯还。

    说的话也是咱两谁跟谁，不用计较。

    不过颜唯自己非要说还她，那她就不客气了。

    楚蕴每说一句，颜唯心里就凉一分。

    最后整个人都懵了。

    她怎么会用了赵绮这么多钱？

    赵绮居然一笔笔记得这么清楚。

    在听到最后的三万七的数字的时候，其实她已经打退堂鼓了。

    然而傅承运还在这里。

    她不想让他误会自己。

    咬着牙道，“两天内，我会还给你。”

    颜唯此时心里格外苦涩，对楚蕴也格外失望。

    她偏偏要当着傅承运的面，把事情一桩桩一件件全都说出来。

    甚至很多事情，她都已经不记得了，可是被赵绮这么一说，她也无法否认，这些都是曾经发生过的。

    颜唯看着傅承运紧绷的脸，心里有些慌，忍着肉疼补充了一句，“两天内，不仅这一年的我会还给你，一年前的我也全部还给你。”

    楚蕴心里嗤笑，脸上为难的道，“嗯，那我一会儿再仔细想想，争取都想起来。”

    颜唯：......

    “既然你们刚刚和好，想必有很多话要说，我就不打扰你们谈恋爱了。”

    说完，楚蕴就转身回房。

    而颜唯却忐忑的看着傅承运。

    “承运，我们出去走走吧。”

    这个屋里让她窒息。

    而且她想和承运好好解释一下。

    如果在家的话，一会儿赵绮会不会又冲出来说什么。

    “好。”

    傅承运答应，两人出了门，在小区里散步。

    最后还是颜唯忍不住，率先开口，“承运，你...你是不是认为...认为我是那种两面三刀的女人？”

    傅承运目光沉了沉，“没有，我相信你。”

    也相信自己的感觉。

    万事不能只看表面。

    如果小唯真的是那种女人，区区几万块都看得上，又怎么可能拒绝妈妈的五百万呢。

    这点判断力他还是有的。

    颜唯稍微松了一口气，不过还是着急的解释道，“我....我是因为真的把她当最好的朋友，所以才.....才在她想要帮助我的时候，我没有拒绝。

    不过我真的没有想过占便宜什么的，我都记在心里，只要绮绮需要我，我可以为她做任何事。”

    “包括听她的和我分手？也因为她愿意和我不分手？”

    男人带着浓浓醋意的声音传来。

    颜唯愕然抬头，一时间不知道怎么说。

    承运他难道不是应该误会自己是那种虚荣又虚伪的女人吗？

    然后又听到傅承运沉沉的声音，“你不想用我的钱，却愿意接受她的帮助。”

    颜唯在确定男人生气的点后，终于松了一口气。

    “我说了，她曾经是我最好的朋友。过去的四年，我们天天在一起。”

    傅承运敏锐的眯了眯眼，“曾经是么？那现在呢？”

    他眼底闪过希冀。

    现在，自己的地位是不是比那个贱人高？

    颜唯却有些羞涩的低头，“现在当然也是。帮助过我的人，我都会记得。”


------------

第949章 闺蜜10

    等到颜唯和傅承运腻歪到快凌晨，两人才依依不舍的分开。

    颜唯轻手轻脚的打开房门，看到楚蕴缩在的房门紧闭。

    长舒一口气的同时，心里也有些闷闷的。

    绮绮她这两天，和以前真的不一样了。

    匆匆忙忙的洗了个澡，回到自己的床上，翻看手机里的存款，秀气的眉心拧的死死的。

    虽然后来承运又提出帮她还债，但是她还是果断的拒绝了。

    可现在躺在床上，真正开始思索还钱这个事情的时候，她才开始头疼。

    她和赵绮都是今年才开始实习的，赵绮之所以能有那么多钱花，第一是赵绮家里有钱，她的父母生怕她在省城吃苦，所以毕业之后，每个月给她一万块生活费。

    而不知道是不是动用了家里关系，赵绮实习的那家公司，居然也给开出了六千块的工资。

    对于实习生来说，根本不可能。

    可是她呢，她爸妈每个月加起来才挣一万出头，家里还有弟弟，弟弟正在上高中，正是费脑子的时候，各种好吃的得供着。

    还有各种补习班，各种资料费，还有家里各种开支。

    之前没有实习的时候，家里还给一千五的生活费，等到她实习了，除了第一个月的房租，一分钱没再给。

    而她实习的地方，一个月才两千块工资。

    她自己生活都成问题，更不用说存款了。

    而爸妈也不可能一下子给她几万块钱。

    大学期间，除了赵绮，她也没有其他女性朋友。

    倒是之前有两个学长追求她，不过用男人钱这种事，她绝对不会做。

    更何况，她现在已经是承运的女朋友，更不能和其他男人有瓜葛。

    正在颜唯一筹莫展的时候。

    ‘叮咚’

    进来一条微信消息。

    颜唯心里一动，下意识看了眼房门，他们住的这么近，有什么事情直接来找她不就是了吗？

    难道绮绮是道歉的吗？

    因为抹不开脸，所以才发信息？

    但是等颜唯紧张的点开信息。

    看到图片上的内容时，整个人都不好了。

    楚蕴听着隔壁传来砸被子的声音，愉悦的勾了勾嘴角。

    她可是把这四年来，为颜唯花费的，所有上千块的支出全部罗列出来，然后发给颜唯的。

    总金额高达八万。

    这八万块对赵绮不算多，但是对于颜唯，仅仅靠她自己，根本不可能拿得出来。

    楚蕴看到颜唯最后都下载了好几个网贷平台，但是以她的征信，压根也贷不出多少。

    -

    另一边。

    傅承运把颜唯送回家之后。

    阴沉的坐在汽车后座。

    车窗外飞快闪过的灯火，在他眼底氤氲着残忍的浮光。

    电话接通。

    “你在哪，有个有趣的女人，一起玩玩吧。”

    “想知道具体事情就来我家。半个小时？好。”

    挂断电话，又对前面开车的助理道，“去调查赵绮家里的生意情况，想办法找几个人，给他们下个套，具体怎么操作，不用我说了吧？”

    年轻的助理愣了愣，“傅总，要是颜小姐知道了，会不会影响您和颜小姐的关系？”

    从他爷爷辈开始，他们一家就在给傅家打工，所以他才能年纪轻轻就跟在总裁身边。

    在他跟着总裁的这几年里，还是第一次看到总裁和一个女人在一起，能笑的那么开心。

    颜小姐在总裁心里，是不一样的。

    傅承运目光沉冷，“所以，不用让她知道。”

    小唯不计较是因为她善良，但是他可没那么好脾气。

    胆敢欺负他的女人，都该死。

    要是楚蕴在这里。一定会嗤笑一声。

    在霸道总裁眼里，炮灰怎么做都是错。

    剧情里原主阻止他们交往，是错。

    现在揭穿颜唯是个穷逼的事实，就是欺负颜唯。

    反正只要女主大人有一点点不高兴，都是别人的错。

    助理点了点头，“好的傅总，我知道怎么做了。”

    -

    第二天一早，楚蕴看到的就是红着眼睛，顶着黑眼圈的颜唯。

    颜唯看了楚蕴一眼，嘴巴张了张，最后负气的自己走进厨房。

    楚蕴微微一笑，半点不在意。

    吃了点简单的早餐，就提着电脑出了门。

    等到了办公室，把昨天的任务交给主管。

    再花了大半天时间，把接下来半个月，本应该由赵绮完成策划案做完。

    便向主管提出了辞职。

    她目前实习的这个公司是做广告策划的。

    因为赵绮在校的成绩格外优秀，加上家里就是做大型超市的，看的多了，听的多了，自然比其他刚实习的做的好。

    甚至有两个案子比公司里的老员工还要出彩。

    所以在她实习的第三个月，公司就直接给原主涨了一倍的工资。

    并且承诺，等到大学毕业后，重新签订入职合同，工资待遇直接比肩很多优秀老员工。

    主管在听到楚蕴说呀辞职的时候，很是惊讶了一下。

    不舍的想挽留。

    然而楚蕴态度坚决，主管只好叹息着批了。

    鉴于楚蕴已经把接下来半个月的工作做完了，主管也耿直的放人，不需要等到一个月或者半个月才能离职。

    楚蕴直接离开公司，并且飞快的找好房子。

    房子距离目前住的地方不远。

    等到把合同签好。交了押金和房租，回到家的时候，才刚到六点钟。

    看楚蕴进门，颜唯急急忙忙的挂了电话，“....你，你今天没加班吗？怎么回来这么早？”

    以往绮绮不都是至少加班到八九点吗？

    今天她还约了承运过来。

    楚蕴淡淡的嗯了一声，“辞职了。”

    颜唯一脸惊讶，此时也忘了还在和楚蕴赌气，“你怎么想到要辞职了？不是做的好好的吗？”

    她要是有这么高工资的工作，才舍不得辞职呢。

    楚蕴不在意的回了句，“不想做就辞了呗。”

    “正好马上要搬家，也懒得去请假了。”

    颜唯的脸一下子僵了。

    她想起自己说了在她搬家前还债。

    昨晚到现在，她找了同事，自己也在网贷平台上申请贷款，可是那些同事一个个都各种借口。

    倒是有一个愿意，不过只借两千，两千块能顶什么事。

    “怎么？脸色那么难看，是一下子拿不出那么多钱吗？

    要是不行的话，就不用勉强了，我说了，咱们之间不用那么计较。”


------------

第950章 闺蜜11

    颜唯愣了一下，心里有些犹豫。

    楚蕴善解人意的再次开口，“你要是怕你男朋友误会你是喜欢占人便宜的人，我一会儿帮你解释。”

    剧情里，颜唯就是端着一张善良大度，什么都为朋友着想的样子。

    但是做的事情，件件都在把原主往火坑里推。

    现在，她就让她自己也尝尝那种滋味。

    看她最后还能不能善良。

    颜唯一听楚蕴这话，顿时一个激灵。

    “我说了会还给你就一定会还给你，谁让你跟他说的。”

    “可是我明天就要搬走了啊。”

    “那就明天还给你总行了吧。”

    颜唯吼完之后，才发现自己反应过火了。

    但是她现在对楚蕴怨气大着呢。

    也不想解释什么。

    又埋着头看手机，拒绝交流。

    楚蕴淡淡的哦了一声，“那好吧。”

    “我打算点个外卖，要不要帮你也带一份？”

    颜唯心里更火大，她现在可不想再花楚蕴的钱，直接又呛了一句，“不用了，一会儿承运会过来。”

    楚蕴又是哦了一声，“我都忘了，傅总会请你吃饭。”

    就是换个占便宜的人不是吗？

    颜唯：......

    颜唯气的胸膛起伏。

    好玄才忍住爆发的冲动。

    现在她还没有还赵绮的钱。

    说出去，谁都会觉得自己没理。

    颜唯心里存着事，等到傅承运来的时候，看到的就是颜唯愁眉不展，而楚蕴却开开心心的样子。

    不知道脑补了什么。

    眯着眼睛瞪了楚蕴一眼，“你又对小唯说了什么？”

    楚蕴手一摊，“傅总以为我能说什么？”

    “就是让小唯可以不用还钱而已。”

    “怎么，傅总还要因为这个警告我没有好下场吗？”

    本宝宝一直都在做好人呢。

    傅承运一噎，最后只能憋出一句，“枉费你是小唯最好的朋友，一点都不了解她。”

    小唯把她当朋友才接受她的帮助，不知道反复提起很伤人自尊心吗？

    颜唯生怕楚蕴还要再说什么让她难堪的话，赶紧拉住傅承运。

    “承运，我们出去吧。”

    傅承运也不想看到楚蕴，“好。”

    两人找了一家顶级西餐厅。

    整个餐厅只有他们两人。

    温暖的灯光和舒缓的音乐。

    红酒散发着迷人的酒香。

    再加上男人含情脉脉的目光。

    颜唯脸一红，随即又是一阵黯然。

    要是平时，她肯定会觉得很幸福。

    可是现在心里存着事。

    颜唯低着头，有些兴趣缺缺。

    傅承运眯了眯眼，“怎么？没胃口？”

    颜唯像是突然被吓到一样。

    手里的刀叉一乱，在盘子上一划拉，瞬间在手上戳了一个洞。

    傅承运心里一痛，赶紧走过来。

    一把把人搂进怀里。

    脸色阴沉的看着她指尖的血珠。

    “来人，你们经理呢，都干什么吃的？”

    经理还以为大客户不满意他们的牛排。

    赶紧吩咐人去请厨师，然后舔着脸过来赔笑。

    “傅总，有什么不周到的地方吗？”

    “你们这刀叉是怎么设计的？这就是你们餐厅的配置？”

    经理嘴角一抽，再看颜唯手上那一滴小小的血珠子。

    他们餐厅的餐具都是高级定制，不管是舒适性还是安全性，绝对保证。

    得有多智障，才能把手指头戳破。

    不过傅家太子爷是不能得罪的。

    只能赶紧道歉，

    “对不起对不起傅总，是我们照顾不周，您稍等，我这就亲自去给这位小姐买药。

    影响二位用餐实在抱歉。”

    傅承运脸色一冷，“还不快滚。”

    经历擦着冷汗，麻溜的滚了。

    也是，再不走快点，那小姐手上的伤都要愈合了。

    颜唯小小的在傅承运怀里挣扎一下，“承运，不用这样的，不过一点小伤而已。”

    “不碍事的，过两天就好了。”

    傅承运却依然没好脸色，“谁让你伤害自己的，就不知道小心一点吗？”

    颜唯知道傅承运心疼她，所以哪怕傅承运这么吼她，心里也泛起甜蜜。

    “真的没事。”

    傅承运紧紧抿着薄唇。“从出门到现在，你一直都魂不守舍的。”

    “不就是一点钱吗？你当初能用她的钱，怎么就不能用我的钱了。你这个女人能不能不要这样逞强。”

    他对颜唯的家世背景很清楚，她怎么可能一下子还那个贱人的钱。

    所以是什么导致她心不在焉显而易见。

    为了区区那么点钱扰乱他好不容易制造的约会。

    心里对楚蕴的恨意又深了几分。

    颜唯低着头，“那不一样。”

    如果用承运的钱，那么他妈妈，就更觉得自己是为了钱才和承运在一起了。

    如果以后他们结婚，其他人也会这么说。

    这是她绝对不能忍受的。

    “有什么不一样的？”

    傅承运脸崩的更紧。

    在小唯心里，那个贱女人比自己的分量重。

    让他恨不得分分钟弄死那贱人。

    颜唯也发现了傅承运可怕的眼神。

    “承运，你生气了吗？”

    “你.....你不要吓我。”

    “我说了，你和绮绮是不一样的。”

    “你别这样好不好，你这样我怕。”

    傅承运眯了眯眼，脑子里飞快的划过什么。

    颜唯更紧张，“承运，你冷静一点，你是不是又想......”

    说到这里，她止住话头，“这不关绮绮的事情，这本来就是我欠她的，如果你真心爱我，就应该支持我的决定。”

    傅承运邪笑一声，“这么害怕我对付她？”

    颜唯小脸雪白，认真的道，“当然。”

    傅承运再次一笑，“既然这么怕我对付她，那就听我的，这张卡，你必须收下，赶紧把她的那几个钱给她。”

    受够了自己的女人为了这么点钱，连吃饭都不能好好吃。

    颜唯小脸更白了。

    “你！”

    “你怎么能这样？”

    “为什么要逼我？”

    傅承运笑容邪魅，那冒着雪珠的指尖一下子含进嘴里。

    然后抬头，舔了舔唇边的血丝，“不想我对她做什么，那就听话，嗯？”

    虽然他已经准备动手，但是这个单纯的小女人不知道不是吗？

    “你....你再这样我要生气了。”

    傅承运不为所动，他知道这小女人的软肋，因此对楚蕴更恨。

    “那你也应该明白，我真正生气是什么后果。”

    颜唯，“你！”

    一个你字后，面对傅承运再次强行递过来的银行卡，颜唯不敢再拒绝。

    “密码是你的生日，记住了。”


------------

第951章 闺蜜12

    在楚蕴的神识空间里。

    利用空间通道投射看到颜唯和傅承运此时的场景。

    粉鸭子整个人都斯巴达了。

    “楚蕴，这特么也可以？”

    颜唯说了啥？

    好像就说了几句我怕，你冷静一点，这不关绮绮的事，然后男主就霸道的掏钱。

    然后颜唯就是一副，我不愿意的，都是你逼我收钱的样子。

    这要是被那些汲汲营营，想从富家子弟身上掏钱的女生看见。

    怕是把颜唯活撕了的心都有。

    虽然都是坑男人的钱，但是人家女孩子好歹还要装作温柔小意，温柔体贴，尽心尽力的哄着男人开心。

    才能得到那么点施舍的小钱。

    好家伙，在颜唯这里。

    就换成霸道总裁求着她收都不收，最后被威胁了才被迫收的。

    要是不收的话，最好的朋友就会有危险。

    她都是为了朋友啊。

    多高尚！

    霸总心甘情愿花了钱，还得夸一句，多么善良纯洁，不谙世事的姑娘啊。

    不是那种拜金的庸脂俗粉。

    她值得自己花更多。

    粉鸭子的嘴巴半天都合不拢。

    “楚蕴，咱们太小看女主了。”

    什么叫对男人有一套，这才是。

    楚蕴半点不为所动，“这不是很正常的吗？你以为这钱她真能自己拿出来？”

    都夸下海口要还债了，除了傅承运还有谁能给她花钱。

    她一开始也没打算阻止。

    虽然在傅承运这里，颜唯还是那个清高的不屑金钱的单纯女孩。

    但是颜唯花了傅承运的钱是事实。

    傅承运不在意，不代表傅承运的妈，还有他的未婚妻不会拿着这个把柄对付颜唯？

    倒是死鸭子......

    她其实没啥好奇心看着两人表演，粉鸭子却自己想法子，用空间传导家投影看了。

    再一看粉鸭子身上之前那一茬一茬的硬毛桩子。

    现在基本上都长起来了。

    “你晋级了？”

    粉鸭子一伸脖子，“楚蕴我正想跟你说呢，我这个应该算晋级了吧？”

    “你自己晋没晋级你不知道？”

    粉鸭子弱弱的，“那个.....没有经历过，我也不知道啊，反正就是脑子里偶尔会冒出一些空间的使用方法，就是想干一件事情的时候，脑子会自动冒出来。”

    比如刚刚他想看戏，结果楚蕴没用神识感应。

    他就自己来了。

    “楚蕴，要不你再帮我检查检查？”粉鸭子扭捏的道。

    楚蕴嫌弃的瞥了他一眼，“不用检查，就是晋级了。”

    毛都长齐了不就是证明吗？

    粉鸭子惊呼一声，“哈哈哈真的吗？那太好了。”

    多久了？他终于升级了。

    “楚蕴，看来咱们回到巅峰，指日可待。”又豪气的对后宫系统说道，“小糯米，你功不可没，放心，以后在上域，我罩着你。”

    后宫系统闪着光，“多谢鸭兄。”

    然后又顺势对楚蕴道，“殿下，我也晋级了。

    之前您给的能量足够。

    晋级后也能算出来转化率了，之前我转化的能量，大概只能百分之20左右，而且不能完全剔除杂质，现在的话，转化率可以提高到百分之三十，虽然转化率不高，但是杂质可以基本完全剔除。”

    楚蕴点头，“嗯，我知道了。”

    粉鸭子又是嗷的一声，扇着已经长开的翅膀，直接把后宫系统那一个小小的团子拢在怀里。

    甩这脖子，“小糯米啊，我真是爱死你了。我重回巅峰以后可得靠你了哈哈哈哈。”

    楚蕴实在看不惯粉鸭子那上蹿下跳的德行，凉凉的道，“你是得赶紧想办法重回巅峰，不然，可就得顶着这只鸭子的身体一辈子了。”

    粉鸭子瞬间呆滞。

    “楚.....楚蕴，你这话，啥意思呀？”

    “字面意思，听不懂？”

    粉鸭子：......

    “哇......真的是这样吗？”

    之前臭女人好像也说过。随着他的晋级，这具身体要承载他的能量，就必须跟着强大起来。

    可这样一来，他真要和这具身体绑定。

    “有没有什么办法啊不要这样啊楚蕴？”

    “可以啊，等你回到巅峰，自然可以。”

    粉鸭子：......

    粉鸭子心里难受，臭女人一定是故意的。

    就算是这样，就不能晚点告诉他吗？

    好歹让他高兴几天啊。

    -

    颜唯回来的时候，整个人肉眼可见的轻松了很多。

    第二天一大早，楚蕴刚起床，就看到颜唯把取回来的钱放在了桌上。

    颜唯直视楚蕴，“绮绮，这是九万块，多的那一万，就算是利息了。”

    楚蕴心里冷笑。

    这是在生气她真让她还钱吗？

    在跟她划清界限呢。

    楚蕴不在意的道，“都说了咱们两不用分的那么清楚，我又不差那点钱。”

    不差钱这点，再次刺激到颜唯。

    不差钱还一笔笔记得那么清楚，连几年前的都一点没落。

    而且她这些钱还是傅承运给她的。

    颜唯抿着嘴唇，竭力让自己显得和平时一样。

    勉强道谢，“嗯，那就谢谢绮绮了。”

    “对了，今天我就准备搬家了，就在距离这里不远的莲湖公寓，你要是想过来找我玩的话，随时欢迎。”

    颜唯低着头，敷衍的道，“好，那就以后再说吧。”

    她知道那里，莲湖公寓是这个区最好的公寓，听说随便一个公寓的租金就得七八千。

    绮绮就算自己工资还可以，还有家里的接济，这个价格也比较高了吧。

    她现在都辞职了。

    而且她生活又不怎么节俭。

    不过，眼角瞥到桌上楚蕴还没来得及收拢的钱。

    也对，自己这不是刚给了她八万块吗？那就不成问题了。

    颜唯嘴上说着好，但是并没有继续问具体那栋楼几号的意思。

    “对了绮绮，以后你还是不要说承运的坏话了，你都不了解他。

    在没有了解一个人全部的时候，最好还是不要妄下结论。”

    颜唯其实上次听到那些话就不舒服了。

    什么叫承运孬种。

    以前她以为赵绮家里有钱，应该也明白豪门里有很多身不由己。

    但是和承运呆久了才知道，比起自己，绮绮家可能算是很有钱的人家了。

    要说豪门，还是差得远。

    而且，什么叫耍着自己玩，她看上去是那么傻的人吗？

    连男人的真情假意都分不清？

    之前总归自己欠着她的，很多话说起来没底气。

    现在既然钱都已经还了，那大家就是平等的了。


------------

第952章 闺蜜13

    “我这也是为你好，背后说人坏话总归不好。”颜唯道。

    她不敢直白的说，承运都已经好几次想对付她了。

    要不是自己......

    哎，算了，就当是这么多年，她报答赵绮的照顾吧。

    楚蕴微微一笑，“我既然说了不再管你们的事情，就一定不会管。我知道你们是真爱，真爱我怎么好去拆散呢，放心我以后都不劝你们分手，也不说实话了。”

    “当然，关于你们恋爱有关的所有事情，也不会管。”

    真爱嘛，当然是要成全的。

    就是不知道，这两位能不能坚持到最后。

    颜唯：......

    颜唯小脸一下子鼓了起来，带上了愤怒，“绮绮，你这话什么意思？

    既然你都承认了我和他是真心相爱，为什么还要这么说？”

    “什么叫做不说实话？”

    楚蕴似笑非笑的欣赏她的愤怒，“我不劝你们分手，但是不代表我不能有自己的判断吧。”

    颜唯再次气结。

    却不知道该怎么反驳。

    如果非要跟她掰扯承运不是她说的那样的人，指不定还以为自己被爱情冲昏了脑子。

    颜唯第一次觉得她和眼前这个，曾经以为会是一辈子好友的，距离很远。

    也是第一次知道，他们三观是不同的。

    楚蕴嘴角勾了勾，也没搭理颜唯了。

    如果没有傅承运要往死里整她。

    两人的友谊也算因为这次的事情走到头了。

    大概率是老死不相往来的。

    “叩叩叩”

    敲门声响起。

    颜唯看了看时间，明明和承运约定过来接自己的时间还早啊。

    难道是绮绮的朋友？

    颜唯狐疑的去开了门，门刚打开。

    她还没来得及露出惊讶。

    “啪。”

    一个响亮的耳光打在脸上，火辣辣的疼。

    “贱人，你还要不要脸？”

    站在门口的是三个珠光宝气的女人。

    其中一个便是刚见过没两天的傅太太。

    另外两个，其中一个是傅承运的未婚妻，沈甜。

    还有一个和傅太太年纪相仿的女人，是沈甜的母亲，张兰。

    动手的是张兰。

    她保养得宜的脸上带着尖刻，上下打量了颜唯好几眼，“我还当是个什么了不得的绝世美人，原来是你这么个贱蹄子。

    也不撒泡尿照照自己什么德行，就你也配和我女儿抢？”

    “姐姐，这就是你们家承运的眼光？”

    沈甜听她妈把火发到承运哥身上，不赞同的摇了摇她的胳膊，“妈，都是这个女人，她才是罪魁祸首。”

    傅太太刘韵也有些难堪，“甜甜说的对，也不知道这个贱人使了什么招数，承运也是一时糊涂。”

    张兰冷哼一声，照着颜唯的另一边脸又是一巴掌。

    “不要脸的小三，看我打不死你。”

    颜唯再次挨了一巴掌，都要被打蒙了。

    看到张兰再次扬起的手，这才猛的反应过来。

    一下子转身往屋里退。

    大声的道，“阿姨，你们，你们怎么能打人？”

    说完条件反射的朝楚蕴投来求助的目光。

    楚蕴不为所动。

    刚刚对她那副德行，这会儿想起找人帮忙了，脸呢？

    真当赵绮是她妈呢。

    刘韵顺势进门，目光嫌弃的在屋子里转了一圈，手在鼻子前扇了扇。

    居高临下的对颜唯道，“为什么打你，你自己心里没数吗？”

    “前天在咖啡馆，你是怎么答应我的？”

    刘韵冷哼一声，“也是，能当三的贱人，我就不该指望你言而有信。

    出尔反尔这种事情，对你这种人来说，应该是家常便饭。”

    颜唯惊恐的摇头，大大的眼眶里飞快的聚集起水光。

    “不是的，不是这样的。”

    沈甜眼里都快射出冰渣子了，难道这个女人平时就是用这副柔柔弱弱的德行勾引了承运哥？

    “什么不是？你不是小三？还是你不是巴着承运哥不放？你跟伯母说要和承运哥分手。

    昨晚你却又眼巴巴的缠着承运哥约会。这些都是假的吗？

    你是当我们傻还是瞎？”

    “我告诉你，我，沈甜，是承运个名正言顺的未婚妻。你呢？你又算什么？”

    颜唯还是摇头，大大的眼睛里全是委屈。

    她既不是小三，也没有巴着承运不放。

    明明他们是真心相爱，承运也说过很多次。

    他和沈小姐的婚约，只是暂时的，一切都是因为两家的合作案。

    而且，什么叫她巴着承运不放？

    明明她都已经提出分手了啊，还是当着傅太太的面和承运分的手。

    她们为什么不想想缘由呢？

    是承运非要抓着她不放手，甚至用绮绮威胁她。

    对了....绮绮。

    自己是为了绮绮被迫和承运交往的，可自己在遭遇这些的时候，绮绮她居然就站在一边看戏。

    颜唯觉得心口被扎了一刀，为什么这一切都要她一个人来承担呢。

    颜唯转头就看到楚蕴正坐在沙发上，好整以暇一副看戏的模样。

    咬了咬嘴唇，有些负气的跺脚，“绮绮！”

    就算不知道自己为她做的牺牲，作为朋友难道不应该帮自己一下吗？

    她一个人怎么能和对方三个人对抗。

    楚蕴面无表情的抬头。

    刘韵先发制人，“这位小姐，容我提醒你一下，这不关你的事吧。”

    楚蕴微微一笑，“当然，你们聊就是。”

    说完还拿出包包，慢悠悠的把颜唯放在茶几上的钱装进包里。

    嗯，她就是故意的。

    剩下的一万没有装，楚蕴提了提包，对颜唯道，“我只收正常的八万欠款，这一万就留在这里了。”

    颜唯不敢置信，赵绮她看不清状况吗？

    自己都被打了，被打了！

    从小到大从来没有人扇过自己耳光。

    而她却只顾着装钱。

    那边听到楚蕴话的刘韵和张兰愣了愣，“姐姐，据我所知，这个三儿，穷的两千块都拿不出来吧。”

    “看来人家不稀罕姐姐你的钱，是有道理的，这不就有钱花了吗？”

    打死她都不信，一个两千块工资的贫民，能一下子拿出好几万。

    谁给的显而易见。

    刘韵也冷冷的盯着颜唯，“很好，我还当你真清高，原来是想要更多是吧？我告诉你，只要我还活着，你休想进我傅家的门。”

    “妹妹，这件事情，是我家承运不对，回去我一定好好教训她，至于这个女人，随你们处置。”

    沈甜还是要在乎在未来婆婆面前的形象。

    但是张兰不用，胆敢给她女儿找不痛快，她的教养可不是用来对贱人的。

    在刘韵话音刚落，就直接抓着颜唯的头发。

    啪啪的照着她白皙的小脸，左右开弓。

    “绮绮，绮绮救我，快！”颜唯感觉头发到脸皮，无一处不疼。

    也不知道这个女人哪里来的力气，她根本不是对方的对手。

    楚蕴在无人看见的角度勾了勾嘴角。

    看着头发都被纠掉一大坨，脸颊飞快的肿起来的颜唯，

    “小唯，我说过了，所有关于你感情的事情，都不会再插手了哦。”

    做人怎么能如此健忘呢。


------------

第953章 闺蜜14

    颜唯被打的脑子都嗡嗡直响。

    脑子里除了巴掌落在脸上的啪啪声，还有楚蕴的话。

    什么叫做说好了不插手她感情的事情。

    她现在是被人恶意殴打，这根本不是恋爱或者感情的小事好不好。

    承运仅仅就是嘴上威胁几句，她都能报警。

    现在自己被人打成这样，她居然坐在那里不闻不问。

    就算不出手，哪怕帮自己说几句话也好啊。

    就算她不知道自己收下承运的钱是因为她。

    可她明明知道自己和承运复合，就是承运用她威胁的自己啊。

    此时的颜唯完全忘记了，早在一开始，楚蕴就明确表示，不接受威胁，也报了警。

    完全不需要颜唯为她妥协什么。

    脸上头上的疼痛越来越重。

    颜唯心里恍然，原来绮绮真的变了，至少现在，她绝对没有把自己当做真正的朋友。

    一个人能眼睁睁看着好朋友被人打，这都多凉薄。

    可笑的是，自己现在被人这么对待，不都是因为她吗？

    自己为了她妥协这么多，一次次的违背原则，可她却能这么无情。

    这时候，张兰看着颜唯肿的不像话的脸，心里的气也发泄了一些。

    抓着她头发的手就是一松，狠狠推了颜唯一把。

    颜唯顺势往楚蕴缩在的沙发上倒。

    手脚并用的往楚蕴这边爬。

    眼看那边张兰像是不解气的还要再打。

    颜唯抓着楚蕴的胳膊，低吼道，“你就这么看着他们打我吗？你难道忘了，我为什么还要和复合，赵绮，你就是这么对待为你牺牲的朋友的吗？”

    颜唯虽然愤怒，但是话说的很小声，只有两个人能听见。

    要说颜唯本身，其实不算聪明。

    要不然也不会在拥有傅承运爱情的情况下，还有原主替她出头，上辈子还被折腾的几乎做不了母亲。

    不过她唯一的长处，大概就是求生本能了。

    在面对傅承运的时候，她既不想分手，又想维护在傅承运心里的好印象。

    所以本能的递出自己的把柄。

    这样一来，在她的心里，以及在某些‘知道实情’人的眼中，她就是被迫的。

    哪怕她所做所为，光看事情本身，本来就是站不住脚。

    现在也是，她需要楚蕴的帮助，所以提醒楚蕴她为赵绮做的牺牲。

    可是她却本能的不敢让刘韵张兰他们听见。

    因为如果被这几位知道，他们的儿子、未婚夫、女婿，居然上赶着不惜用威胁手段，也要和一个又穷又丑的女人在一起。

    那不是打他们的脸吗？

    怕是会恨毒了她。

    她们可不是傅承运，不会智障的心疼她。

    而且只要刘韵一句话，你们分手，傅家保证不会对你们出手。

    当家主母的保证，可比警察的话有用多了。

    那颜唯以后还怎么装被迫卖身。

    颜唯死死抓着楚蕴的手，突然就放软了语气，“绮绮，帮我报警好不好？”

    她的手机早在一开始的时候，就被张兰摔烂了。

    现在指望赵绮帮她赶走他们也不现实，但是报警总行吧。

    不然自己指不定就会被打毁容。

    楚蕴做出诧异的样子。

    “你说什么？”

    “上次我要报警，你不是说报警影响别人名声吗？现在要是报警的话，你爱的人的母亲，她的名声会有很大损失的。”

    刘韵眯着眼睛。

    这女人什么意思？

    是真的不想报警，还是威胁她们？

    那边楚蕴拉开颜唯的手，“而且，你刚才说我忘了你为什么和他在一起？难道在警察局你说自愿和他在一起，是骗警察的？”

    “就算是骗警察的，可是我一开始就表达了，就算傅总用我的安危威胁你不能和他分手，我也选择报警，不会让你受他威胁。”

    “再说了。”楚蕴目光看向刘韵三人，“想必傅总一时冲动，也不会真对我做什么？毕竟这可是犯罪呢，他随便说说你就信了？

    就算他真的爱你爱到不惜做出这种糊涂事，傅家和沈家也不会真让他对我怎么样吧？”

    “两位太太你们说呢？”

    楚蕴的话一出，颜唯整个人都呆了。

    而刘韵和张兰则是怒不可遏。

    “你说我儿子强迫你不准分手，用你朋友的安危威胁你？所以你才被迫和我儿子在一起？”

    颜唯红肿的脸上露出惊恐。

    “阿....阿姨....”

    她一时间不知道该不该承认。

    刘韵却被她气的发抖。

    “可真是个不要脸的贱人。”

    “那这些钱呢？也是我儿子威胁你必须收下的？你的脸可真大。”

    “说谎也不找个好点的理由。”

    颜唯支支吾吾的，一句话也说不出来。

    那边刘韵更是气。

    比她缠着傅承运不放还气。

    “伯母，你别信她的，承运哥才不会这样呢，没听她朋友说吗？她自己当着警察都承认是她缠着承运哥不放。”

    “嗯，甜甜真懂事，这种女人嘴里就没一句真话。”

    虽然当着沈家母女的面，她嘴上说颜唯在说谎，但是自家儿子这段时间的德行，还真说不好干的出来。

    直接走过来，照着颜唯红肿的脸又是一阵左右开弓。

    “贱人，居然这么诽谤我儿子，你算个什么东西。”

    等到刘韵也打完了，才把目光转向楚蕴。

    “这位小姐，虽然是她诽谤我儿子在先，不过为了让你安心，今天我把话放在这里，如果让我儿子和这个贱人分手，我傅家欢迎都还来不及。

    若是你能让你这个朋友离承运远一点，我们傅家非但不会对你怎么样，反而再给你五百万如何？”

    楚蕴矜持的笑了笑，“这个不必了，虽然傅总一开始是用我威胁过小唯，不过我也不相信傅总真会这么做，现在有二位的保证，想必傅总更不能用这个威胁小唯了。”

    “别人的感情事，就算作为朋友也不该随意插手，不过你们放心，傅总的未婚妻是沈小姐，他们才是名正言顺的，这点道理我明白。

    以后我不会劝他们分手，当然更不会劝他们在一起，你们和小唯的事情，都和我无关。”

    刘韵磨着牙，这个贱人的朋友也不是个好东西。

    不过楚蕴说的话，听上去也找不到攻击的点。


------------

第954章 闺蜜15

    刘韵只能铁青着脸说道，“我自己的儿子我知道，我们傅家也绝对是干干净净，讲法律的人家。

    不过既然你们都这么说了，那我把话放在这里。

    就算以后我儿子一时冲动说了糊涂话，只要有我在，只要你没掺和我们傅家的事情，傅家绝对不会对付你。”

    “现在你满意了吧？”

    楚蕴笑了笑，“那就多谢傅太太了。”

    然后转头对鼻青脸肿的颜唯道，“小唯，看，傅太太都亲自保证了，以后我的安全绝对没问题。”

    “以后可别说为了我，你才被迫和傅总交往了。”

    嗯，虽然颜唯大概率还是会这么说。

    不过，得有人信不是吗？

    特别是傅家和沈家。

    在刘韵和张兰又泄愤的在颜唯身上揪了几爪后。

    颜唯终于崩溃的表示自己会和傅承运划清界限。

    然后刘韵三人又是冷嘲热讽一通，在颜唯身上搜出傅承运给她的卡。

    再把茶几上剩下的一万块收起，这才扬长而去。

    -

    三人一走，颜唯一反在三人面前的畏缩和懦弱，瞪着眼睛大吼。

    “赵绮，你到底有没有把我当做朋友！”

    “你是不是巴不得他们把我打死，他们打死我你就开心了是吧？”

    “你走，你滚开，我不要看到你，我永远都不想看到你。”

    正巧傅承运过来接人。

    刘韵三人走的时候，并没有带上门。

    傅承运一到门口，就听到颜唯撕心裂肺的喊叫。

    再一看心爱的女人脸肿的跟猪头一样。

    头发衣衫散乱，甚至脸上还有两道触目惊心的血痕。

    当即火了。

    直接走到楚蕴面前，迎面就是一巴掌。

    “赵绮，你这个贱人。”

    楚蕴抬眼，目光闪过一丝冷芒。

    巨大的压迫感朝傅承运袭来，让他整个人都愣住。

    随即。

    “啪。”

    傅承运捂着脸，“你敢打我？”

    说完举着手又要跳起来。

    “啪。”

    一巴掌又打过去。

    傅承运气炸了。

    撑着地板，捏着拳头，直接一下子弹起来。

    “砰。”

    楚蕴一脚过去，男人高大的身体直接跌在地上。

    捂着肚子，脸都抽搐了。

    “赵绮，你在干什么？”

    颜唯反应过来，拖着身上火辣辣的痛把人扶起来。

    又心疼又惊恐。

    赵绮什么时候有这样的身手了？

    她居然从来不知道。

    那她刚才还眼睁睁看着她们打自己。

    楚蕴淡定的甩了甩手，“自卫啊，你瞎吗？”

    颜唯瞪大眼睛，“你，你胡说，根本不是。”

    楚蕴冷冷一笑，转身回到房间，拉出两个行李箱。

    经过颜唯和傅承运的时候，停顿了一下，拿起沙发上的包包。

    居高临下的看着颜唯。

    “所以他一进门就要打我时候，你选择性瞎了？”

    “还是说口口声声当我是好朋友的人，在你看来只能他打我，我还不能反抗？”

    剧情里，有原主的帮助，哪怕被迫流产，颜唯也被这么单方面虐打过。

    颜唯张了张嘴。

    无言以对。

    但是眼底已经染上了仇恨。

    “贱人，你给我等着。”

    傅承运铁青着脸，额头上青筋暴起。

    楚蕴微微一笑，声音温和的道，“嗯，我等着。”

    说完，拿着包包，拉着箱子，直接走出房门。

    -

    等到楚蕴走后。

    颜唯连忙把人扶到沙发上坐下。

    “承运，承运你怎么样了？你有没有事，你千万不能有事呜呜呜。”

    颜唯大颗大颗的泪水落下，眼泪划过伤口。

    脸上更加火辣辣的。

    颜唯被刺激的更伤心，整个人都快崩溃了。

    “小唯不哭，我没事的，我这就带你去医院。”

    傅承运弯腰想把颜唯抱起来。

    但是一用力，浑身一阵痉挛的剧痛。

    傅承运不得不放下颜唯，捂着肚子。

    颜唯也觉察到他的不妥。

    “承运你没事吧。”

    “没事。”傅承运白着脸道。

    “我自己可以走的，你也需要看看医生。”

    傅承运脸色更白了一分。

    赵绮那个贱人到底用了多大力气，他现在一用力就钻心的疼。

    两人相携着来到车库，司机看这副样子，也不敢耽搁。

    加长版豪车飞快开进一家高档私人医院。

    等到两人一通检查，上药之后。

    傅承运才脸色铁青的，把还在抽泣的颜唯拥在怀里。

    “是赵绮把你打成这样的吗？”

    颜唯的哭声停滞了一瞬。

    随即别过头，“不是。”

    “那是谁？”傅承运问完这话，似乎隐隐猜到了什么。

    “是......沈甜那个贱人？”

    颜唯张了张嘴，抗拒道，“你别问了。”

    “回答我！”男人的声音带着不可抗拒。

    颜唯愣了一下，“沈甜，还有她的母亲，还有.....傅太太来过。”

    傅承运眼睛狠狠一眯。

    “是我没照顾好你。”

    “不是的，这不关你的事。”

    “你当时不在场，这怎么能怪你呢。”

    傅承运眼底的冷光更甚，“所以赵绮就眼睁睁看着你被欺负？”

    颜唯底下头，嘴唇动了动，最后还是说道。“算了，绮绮她也没有义务帮我做什么？”

    “呵！”

    颜唯话音还没落下，就听男人冰冷的嗤笑。

    “她没义务？你把她当最好的朋友，甚至为了她......她就是这么回报你的？”

    看来他进门的时候，没打错。

    那个贱人该死。

    等到在傅承运逼迫下，颜唯‘一五一十’把事情经过说了一通。

    傅承运脸已经崩的不成样子，漆黑的眸底闪过残忍的光芒。

    他说赵绮那个贱人怎么有胆子对他动手。

    还敢挑衅他。

    真以为他妈能护得住她？

    看来，得加快进度了。

    那个贱人，他会让她知道，天真的下场。

    颜唯说完事情经过之后。

    死死的咬住嘴唇，“所以承运，我们分手吧。”

    傅承运瞳孔一缩，抱着颜唯的手臂狠狠一收，“我说过，不分手，这辈子你都休想和我分手。”

    “你放心，今天的事情，是最后一次，以后绝对不会发生。”

    “可是承运，这样是不对的，连绮绮都说，你和沈家小姐才是名正言顺的未婚夫妻，我不会当人家的第三者，绝对不会。”

    傅承运却冷沉沉的道。“你还在意她的话？”

    “你这个女人，她都那么对你了，你还在意她？”

    颜唯愣了愣。想反驳。

    但是看着眼前男人英俊的脸，他眼底倒映的只有自己一人。、

    他也和自己一样，深深的爱着她吧。

    “我.....她毕竟是我朋友，曾经对我的好不能磨灭。”

    “很好，赵绮是吧。很好。”

    颜唯一脸害怕，“承运你想干什么，你别这样，我怕。”

    “如果你执意要和我分手，我会让她付出代价。”

    “你！”颜唯道，“傅太太说了，她不会让傅家对付绮绮的。”

    “你以为我只有傅家的势力？还是说，你相信我妈一个只知道打牌逛街的全职太太，能阻止我。”

    颜唯再次瞪大眼睛，“你！”


------------

第955章 闺蜜16

    在颜唯又是一轮求情妥协，再次决定不分手后。

    傅承运答应不再对楚蕴动手。

    但还有一个附加条件，那就是颜唯必须搬到他准备好的小别墅住。

    那栋别墅在市中心，离她上班的地方，走路也只需要二十分钟。

    “承运，可以不要这样吗？我.....我真的不能花你的钱，你能不能别逼我了。”

    “我不想成为自己曾经讨厌的女人。”

    “必须搬过去。”

    一想到他妈和沈家那对母女知道了小唯的住处，还把她打成这样。

    傅承运脸上阴沉的恐怖，“小唯，这也是为了保护你。”

    “再说，你是什么人，我还不知道吗？”

    那个小破出租屋，要不是小唯在那里，他连踏进去都嫌脏。

    “今天的事情你受委屈了，作为一个男人，自然要保护自己的女人，不然，我还算什么男人。”

    颜唯还想义正言辞的拒绝。

    就听傅承运又道，“如果你不想你那个好闺蜜出事的话.....”

    傅承运心疼的摸了摸颜唯的发丝，“小唯，给我一个机会，让我对你好。”

    在颜唯又是咬着嘴唇，泄愤般的说了一个‘你’，之后，这件事情就这么敲定了。

    楚蕴没什么心思关心男女主怎么腻歪。

    不过粉鸭子闲的没事干，天天利用空间投影，吃着薯片小饼干，跟看电视剧似的。

    楚蕴偶尔扫一眼，也能知道那两人的动态。

    新公寓不愧是顶级配置的公寓，比起之前的出租屋不知道舒适了多少。

    楚蕴趁着时间还早，又去逛了逛商场，买了一些衣服和装饰家具。

    之前，原主为了照顾颜唯的自尊心，其实已经很久都没有买过什么好东西了。

    第二天，赵绮的父亲赵临风就来了省城。

    得知女儿现在是一个人住，还专门抽空过来和楚蕴吃饭。

    “小月马上就要参加高考了，你妈妈走不开，所以这次就我一个人过来了。”

    “爸爸来是有什么重要的事情吗？”

    说起这个，赵临风有些激动，“嗯。之前一个很好的朋友，透漏了一个消息，虞城东面郊区那边，是政府新规划的市政新区，上面都已经敲定了，估计两个月内，就会下发文件，这可是个机会，咱们家虽然有一个超市，还有两家小公司，勉强可以养得起你们姐妹两。

    但是也就只能这样了，趁着爸爸还能动，给你们再多挣点，以后说不好还能弄成家族企业。”

    “爸爸想进军地产业？”

    “是啊，虽然现在地产业已经很多人在做，但是架不住还有上涨趋势不是，而且，这新的市政新区，绝对是稳赚不赔的事情。”

    楚蕴点点头，傅承运手底下的人不是草包，这市政新区的消息也是真的。

    如果真的按照正常情况，在如今只有极少部分人知道这个消息的情况下，出手买下那边的地。

    随便一块，都能在几个月后赚一大笔。

    不管是自己开发，还是和别人合作开发，或者转让给别人，都是稳赚不赔的。

    不过，在前世的时候，赵临风愣是被下套了。

    最后赵临风买下的那块地，恰好在那边区域的边缘，并且正好没有划归新区。

    而且是和新区后续的增划区域相反的方向。

    不出意外，三十年内，不会开发。

    就这样，赵临风投入了这些年通过超市获利的所有资金，加上其他一些零碎的产业，另外还用超市和家里的房产作为抵押，向银行贷的一大笔款。

    都打了水漂。

    楚蕴想了想，问道，“爸爸，按理说，这种绝密的消息，咱们应该不容易得到，您就没怀疑这可能是别人下的套吗？”

    “下的套？”赵临风微微愣了一下，只要是做生意的，总归能遇到些奇葩，再说，这世上从来不缺红眼病。

    所以他还真不能保证没有一个看不惯他想整他的。

    不过赵临风想了想，还是摇头，“应该不是，这次向我透漏消息的，可是二十多年交情的老同学了，关系一直很好，而且他舅舅前年才调来省城。”

    赵临风的言外之意就是，对方不是以前不帮，而是现在才有帮的能力。

    楚蕴笑了笑，“当然这只是我的猜测，不过爸爸，保险起见，您可以看看后续他会不会给你推荐哪块地比较好，再问问他，就说买那块地差点钱，问他借看他干不干。”

    “女儿啊，这你都多虑了，之前他跟我说这事的时候，就表示如果我身上的钱不够的话，他愿意借我一部分。”

    楚蕴也笑，“爸爸，你误会我的意思了，就是愿意借钱才有问题。”

    “既然这么一本万利的事情，他为什么自己有钱不做，偏偏要借钱给您做？大家都已经成家立业了。”

    就算再好的朋友，正常的也就锦上添花，人品特别好的，感情到位了，可以做到雪中送炭。

    可是没道理什么好处都往你这里拱。

    是朋友，又不是爹妈。

    “爸爸如果不信的话，您试试问他借个五百一千万的，说不好他都愿意借。”

    “这......”赵临风有些犹豫。

    五百一千万，对于地产业来说，其实资金不算大，但是谁让消息还没正式出台呢，那边的地价还是郊区地价，真要买，也能买一块稍微小一点的。

    赵临风迟疑着点点头，“好，我回头试试。”

    小心使得万年船嘛。

    楚蕴知道她这个便宜爹听进去了。

    也不再多说。

    转而拿出一张虞城地图。

    “爸爸如果真想做这个行业的话，其实不必指着东边这次的划分区域，咱们可以提前预定下一轮新区，那边的地价更便宜，而且三年内就会增划过去。

    当然，资金就不能用需要几个月内必须回本的资金了。

    只能用闲置资金。

    不过那边的地价更便宜，就算是闲置资金也能拿下一块。

    虽然东边新划区域也算便宜，但是这几天消息已经渐渐走漏了，现在地价已经比之前涨了差不多一倍。

    这个消息是我一个家里做高官的同学说的，只要这个新区确定，那边最多三年，因为这次的市政新区不是增加来减轻老城区的负担，而是拆除老城区，彻底将重心集中到这边。”

    这就是占了先知的优势了。

    赵临风却瞪大了眼睛，“这.....这个消息可靠吗？你那个同学......”

    “绝对可靠，爸爸，那位同学，家里是京中三代。”

    楚蕴一本正经的胡诌。


------------

第956章 闺蜜17

    “你和他.....”赵临风斟酌着怎么说才能不那么突兀。

    “爸爸放心，我这四年都借他抄作业，他这是回报。”

    赵临风：......重点大学也流行抄作业的？

    楚蕴没管他懵逼的表情，再次说道，“而且他还悄悄透漏了一些股市的内部消息，爸爸不相信的话，要不把您能挪动的现金让我试试？

    放心，您也知道我在大学选修了金融学，就算做不到赚的盆满钵满，至少不会亏损太多。”

    赵临风既然有这个野心，那就帮帮他好了。

    让他手里的资金多点，做事也有底气。

    毕竟涉足地产业，买地只是开始，后续的开发才是最耗钱的。

    赵临风如今手里的钱，还是太少。

    赵临风这才想起女儿的确还修学过这个，而且早就拿到学位。

    他看楚蕴的目光都有些变了。

    虽然之前女儿也很聪明，很优秀，刚上大二就可以跟他聊聊生意上的事情，有时候甚至能帮他出一些主意。

    但是他没想到，这才刚出来工作一年，女儿的进步会这么快。

    楚蕴这会儿可不担心对方怀疑什么。

    原主本就很优秀，学什么都快，也能吃苦。

    如果她有更好的施展舞台，并且不被主角光环压制，傅承运和周冷早不知道被她弄死多少次了。

    “那....那好吧，等我明天跟他聊聊，如果真有问题，我就先把资金转到你这里。”

    如果不买市政新区的地，那么这笔资金放着也是放着。

    同时，他之前做的抵押贷款那些进度，也可以缓缓。

    等他确定他那个老同学是不是真要坑他再说。

    赵临风着急处理事情，所以吃完饭后，匆匆忙忙走了。

    而楚蕴则是接到一个小姐妹的电话。

    约她去酒吧坐坐。

    “楚蕴楚蕴，这个我知道，你那位女同学现在正跟周冷那群公子哥打的火热呢，肯定是周冷让他约你出去的。”

    楚蕴跟那边说了句最近忙，就挂断了电话。

    周冷并不是一上来就强了原主的。

    虽然是纨绔子弟，但是也不至于动不动就选择犯罪手段。

    在剧情里，也是原主这个小姐妹约了原主去酒吧玩。

    然后认识了周冷。

    周冷就对原主展开了激烈追求。

    不过原主在了解到周冷是个花花公子后，就坚定的拒绝了。

    她并不需要一个有钱的花花公子的追求，来彰显她的魅力。

    而且，也没有什么成为花花公子最后一个女人的愚蠢想法。

    在她看来，普通男人尚且爱偷腥，相信浪子回头，她还不如指望自己买彩票中几个亿。

    压根没时间陪周冷玩什么恋爱游戏。

    可能也是感觉到了原主真心不想和他有牵扯。

    周冷反而才上心了。

    不过也有点恼怒赵绮不识抬举。

    所以后来在傅承运催促下，这才设计强了她。

    眼看着傅承运已经迫不及待要对付她了。

    楚蕴也不客气。

    直接打开电脑，破解了傅承运的电脑。

    既然能因为那么点小事就对赵绮一家下这么狠的手。

    楚蕴不相信他没有做过其他犯法的事情。

    不过等楚蕴破解了几个高强度加密数据文档后，还是冷笑了一声。

    在傅承运接手公司之前，傅氏集团不是没有做过一些法律擦边的事情。

    但是总共加起来，都没有傅承运上台后短短几年事情做的多。

    更没有他下手狠。

    除了恶意打压他人的违规违法操作，还有傅承运掩藏的因为个人决策失误导致的公司亏损数据。

    楚蕴把数据复制一份，直接发给傅承运他爹的其他儿子女儿。

    傅承运有一个姐姐，是他爹第一任妻子生下的孩子。

    傅氏集团能有今天的规模，其实离不开傅承运他爹第一任妻子的帮助。

    不过后来傅家发展好了，超过对方的家里，他爹就翻脸无情了。

    只给了这位大姐两个当初她母亲带过来当嫁妆的小公司。

    而且，还是被嚯嚯的几乎成为空壳的小公司。

    另外还有六个同父异母的弟弟。

    不过其中四个还小，只有两个长大了，也有点本事。

    被傅承运的爹赏了两个小公司，自己在外面玩。

    楚蕴现在就给他们一个回来挣夺集团资产的机会。

    傅承运不是仗着傅家总裁的身份，觉得可以为所欲为，天下无敌吗？

    那等他失去这个位置了呢？

    -

    “李总，您还不去吃饭吗？”

    李新兰就是傅承运同父异母的姐姐，此时的李新兰有些疲惫的揉了揉眉心。

    这才抬头对秘书道，“你们去吃吧，我还有点事情要处理。”

    秘书迟疑了下，还是劝道，“李总，您还是注意身体吧。”

    “这其他事情没什么，饭您总要吃。”

    她一开始进公司的时候，还有些看不起这位女总裁的。

    毕竟公司并不大，进来之后，更是了解到公司基本什么都不剩。

    还以为是哪个大老板的情妇，被老板赏了个公司玩的。

    她原本都做好干两年，有了工作经验后，就跳槽其他公司的准备。

    可是没想到，一干就干了五年。

    亲眼见证了李新兰从无到有，把公司发展的越来越大。

    现在，他们在同行业里，已经快要挤进全市前三了。

    李新兰笑了笑，“不用了，没事的。”

    秘书还是不放心，“那我给您带一点吧，还是您喜欢的那两样？”

    “嗯，行，麻烦你了。”

    “不麻烦的。”

    等秘书走了之后。

    李新兰再次揉了揉眉心，虽然公司如今发展的很好，可是距离她的目标。

    还差的远。

    当初母亲离世后，她那个狼心狗肺的父亲非但不给她傅氏集团一点股份。

    甚至还抽空了母亲公司的所有资金。

    她当年是太小，才无法反抗。

    但是她就是不甘心，她想要的，绝对不仅仅是发展这两家公司而已。

    她想要的，是拿回属于母亲应有的东西。

    更不用说，这几年，她那个被父亲看重的弟弟，可是没少给她使绊子呢。

    李新兰在心里给自己打气，不过是暂时的，她总有一天会拿回属于母亲的东西。

    也会好好给她那个弟弟上一课。

    李新兰正打起精神看报表。

    突然，桌面上弹出一个邮件提醒。

    随即，那邮件便自动打开。

    等到李新兰看到上面的内容。

    猛的一下凑近电脑，眼睛都红了，激动的手都在颤抖。


------------

第957章 闺蜜18

    李新兰激动坏了。

    同时也气的咬牙。

    “居然都敢弄出人命，还不止一回。这就是你看重的好儿子。”

    没错，此时李新兰看到的，不仅有傅承运做的违法乱纪的事情，而且还有楚蕴顺手循着上面的相关人员，在网络上搜集到的证据。

    凭着这个，如果她那个好爹爹不想整个傅氏集团都给傅承运陪葬的话。

    那么他怕是得好好考虑一下她这个大女儿的意见了。

    李新兰好不容易让自己冷静下来。

    很快电话就响了起来。

    “姐，你那边有没有收到一封邮件？”对面的人激动的道。

    “刚才文意也跟我说，他也收到了。”

    李新兰握着电话的手一紧，“你们也收到了？”

    说起来，她爹的这几个私生子，以前跟她也不亲。

    可是自从傅承运上位之后，无差别的打压他们。

    那两个弟弟倒是对她亲近了起来。

    三人早已结成了联盟。

    没想到，对方不仅给自己发，连他们两那里也发了。

    “对，姐我们都收到了。”

    “那你们现在过来一趟吧，正好一起商量一下。”

    “好，我这就叫上四弟一起过来。”

    李新兰挂断电话。

    想了想，立即就想给楚蕴联系。

    但是对方却显示未知邮箱。

    也不允许发送邮件。

    李新兰本身在大学的时候，念的就是计算机专业。

    当即展开追踪，不过十分钟后，就颓丧的停手。

    “也对，如果真是个普通人，也不可能拿到这些证据。”

    姐弟三人很快碰头。

    “姐。你知道给我们消息的人是谁吗？”

    傅文意率先问道。

    他们是知道这个大姐以前是计算机专业的，而且她目前的其中一家公司，还是做这方面业的。

    手底下有一些有本事的技术人员。

    她最有可能知道背后给他们透漏消息的人是谁。

    李新兰摇摇头，“查不到。”

    “连您都查不到，要不大姐让你们公司的人试试？”

    李新兰摇摇头，“绝对不是一个级别的，不用试了。”

    这些年，她的专业也没有落下，毕竟做这方面，总要更新自己的知识库。

    这点判断力还是有的。

    傅文意和傅谦成很是惊讶了一下，要知道，大姐手底下的人，当初可是花了重金挖过来的，不然也不会在有二哥的打压下，依然能让公司上升的这么快。

    “好吧，就是不知道对方有什么目的，是不是傅承运在外面得罪什么人了？

    还是集团对手干的？这是要让咱们内斗吗？等我们斗的你死我活，然后他在后面坐收渔翁之利？”

    老四傅谦成却道，“我觉得应该不是对手公司做的，如果真是对手公司，有这个东西，直接交给警察不好吗？还需要给咱们？”

    “也是。”傅文意赞同。

    “那就是傅承运在外面得罪人了，可他为什么不自己动手呢。”

    兄弟两看向李新兰。

    李新兰想了想，“这个没办法确定，不过可以肯定的是，对方和傅承运有仇，也许只是和他有仇，对付的也只有他？”

    傅文意和傅谦成点点头。

    想来想去，似乎也只有这个可能了。

    “那咱们就尽快行动还是怎么样？”傅文意都有些坐不住了。

    实在是这位好人给的东西实在太合他心意了。

    他之前做梦都想知道傅承运的把柄，却半点线索都摸不到。

    虽然他的身份是私生子，理论上来说，傅家的东西还真轮不到他们。

    但是傅承运他妈当初也不是什么明媒正娶的人物。

    就凭傅承运只比大姐小两岁就知道。

    傅承运出生那会儿，大姐的母亲身体还好着呢。

    若是傅氏集团进了大姐的腰包，他们或许还想得通。

    但是给傅承运这个，同样是小三上位生下的儿子。

    他们不服。

    更不用说，傅承运连让他们守着一个小公司都不行。

    非要来打压他们。

    光是这口气，就咽不下。

    “我觉得还是先确定一下邮件里事情的真实性，虽然看上去是真的，但是不自己调查一番，总有点不安心。”

    李新兰却道，“肯定是真的，不过再查一下也好，可以把受害者家属先保护起来。”。

    她觉得就凭她那个偏心眼的爹，说不定还会逼着他们毁了证据，还可能帮傅承运掩盖罪行，或者清洗掉所有知情人也不一定。

    就凭他对自己母亲的所作所为，难说不会丧心病狂。

    “这样，咱们三人分工，等到把受害人家属安置好了，再确定具体计划。”

    “好。”

    “还有一点，调查的时候小心点，千万不能打草惊蛇，不能让傅承运知道。”

    “听大姐的。”

    -

    而楚蕴这边。

    赵临风第二天就一脸颓丧的过来了。

    “你说的对，他答应借我五百万。”

    赵临风有些心寒，“可他一年的收入，不到百万。”

    而且，对方给他推荐的地，就是女儿说的，刚好在新区边缘，但是不会划过去的那块。

    “爸爸，这种事情就不用太放在心上了。”楚蕴安慰了句。

    赵临风叹了一口气，点点头，“嗯，我知道。”

    做生意那么久，当然知道人情冷暖，也知道很多人为了利益，别说朋友，连亲人都能算计。

    他这点的确算不得什么。

    赵临风又和楚蕴吃了饭，聊了聊家常，最后决定当天就回县城。

    走之前，留下了大部分资金。

    反正决定听女儿的不买新区的地，另外还未划过去的第二批地界，短时间内也不会涨价，没必要先把资金放进去。

    楚蕴不客气的赵照单全收，在充分了解整个国际市场后，直接把钱投进回报率最高，风险也最高的外汇和期货等。

    而另一边，周冷见没有正当的由头把楚蕴约出去之后。

    便在莲湖公寓也买下一栋房产。

    天天制造偶遇。

    第一天，周冷打扮的风流倜傥，头发修理的根根分明，穿着一身干净的白衬衣，身上甚至还喷了香水。

    嘴角勾着邪魅不羁的笑，和楚蕴同乘一部电梯。

    电梯突然抖了好几下，然后灯就灭了。

    整个电梯也不动了。

    男人温和的安抚。

    “小姐不用紧张，我的助理知道我马上要上楼，如果觉察不对，一定会马上找人来救我们的。”

    楚蕴微笑着，在手机微弱的白光中，拨了拨落在肩头的长发。

    声音低沉婉转，带着致命的诱惑，却又危险的令人窒息。

    “我不紧张啊，该紧张的，是先生你吧。”


------------

第958章 闺蜜19

    随即在女子殷红的唇瓣微微勾起的一瞬间。

    周冷就就看到电梯的角落慢慢渗出了血，那血流越来越大，面积越来越宽。

    眼看就要蔓延到脚尖，随后额头突然一片冰冷的粘稠。

    周冷眼睛鼓起，颤抖着手一摸，“啊！！！”

    周冷惊悚的直接跳起来，慌乱的扒着电梯门，随即在幽冷的灯光照耀下，光可鉴人的电梯门板上，映出一张半边脸惨白，半边血肉模糊的脸。

    周冷心里猛的一跳，然后见看到那张脸越来越近，越来越近.....

    最后，在距离他一厘米距离，鼻尖闻到令人作呕的腥臭，周冷心都要跳出嗓子眼了。

    但是脚像是被钉子钉在地上，随即......

    对方鼓胀的眼珠子一下子落了下来，砸到周冷脸上。

    “啊啊啊！！！”

    等到周冷的助理带着人打开电梯，看到的就是蜷缩在角落，浑身颤抖，满脸惊恐的男人。

    大腿根处的裤子上，一片湿哒哒的，

    空气中还伴随着刺鼻的尿骚味。

    穿着黑色紧身长裙，浑身优雅的女子慢悠悠的走出电梯。

    “先生，你们公寓的住户好像有精神病，如果可以的话，请不要让他打扰其他住户。”

    “......”

    周冷回去之后，气的踹翻了好几张桌子。

    然后心有余悸的找人请了好几张护身符。

    直到确定在电梯里不会再撞邪。

    第三天，又不知道从哪里弄来一条训练过的大狼狗。

    等到楚蕴的身影一出现，立即松手，“扑倒她。”

    眼看着大狼狗朝楚蕴飞奔而去，周冷正准备看准时机英雄救美。

    就看对面的女子笑盈盈的瞥了他一眼，还没来得及消化那突如其来的渗人微笑。

    刚刚放出去大狼狗瞬间百米冲刺跑了回来。

    巨大的冲力将他撞倒。

    随即那腥臭的狗嘴就在他身上疯狂撕咬。

    没一会儿，中庭绿化带就传来男人疯狂的惨叫。

    等到保安过来，把大狼狗逮住。

    周冷衣服裤子都被撕了个一干二净，背上屁股上还被狗爪子刨出两个乌龟造型。

    听到声响的围观群众兴奋的拍照视频，然后上传。

    还有眼尖的人一早就看到楚蕴在场。

    一脸八卦的过来问楚蕴怎么回事。

    楚蕴摸了摸自己的脸，自恋一笑，“哦，之前这位先生在电梯里也给我表演了一通电梯惊魂，现在又不知道从哪里弄了一条大狗来我面前晃悠。”

    “嗯，大概他不是大狗的真正主人吧。”

    “不然，也不至于把自己弄成这样。哎，也是可怜。”

    那女孩若有所思。

    随后周冷就上了社会新闻。

    还有人以目击者身份发帖。

    【想要搭讪美女，什么最重要，我来告诉你。】

    【没脑子又没胆子又想搭讪美女的男人看过来，姐姐教你什么叫正确的搭讪套路。】

    【周氏公子搭讪反成笑话。论豪门公子找到真爱？还是终于暴露智商？】

    -

    “这就是你跟我说的，保证一周之内拿下？”

    烟雾缭绕的包间里。

    傅承运手里夹着一支烟，冷漠的瞥了一眼，对面面色狰狞的周冷。

    周冷闻言眉心拧的更紧。

    胡乱的扯了扯衣领，然后咕噜噜端起面前的酒杯一饮而尽。

    ‘砰’

    酒杯被直接摔在身后的墙上，伴随一声巨响。

    周冷死死的咬了咬牙。

    “那个贱人。”

    周冷抬起头看傅承运，“连你也来笑话我，别忘了老子这是为了谁？”

    傅承运轻蔑的哼了一声，“你这可不是为了我，玩女人不是你最喜欢的事吗？

    呵，我当你那些女人真是你凭本事找来的，看来都是看中你的钱，一个个主动往你身上扑的。”

    傅承运再次吸了一口烟，冷漠的看着空中升腾的烟圈，“媒体那边交给我，早知道，就不找你了。”

    “你......”

    周冷浑身冷气更重，“说的就像你比我好多少似的，你之前不也说自己没什么办不成的吗？怎么，不过让一个小小的超市老板入坑，都能失败了？”

    说到这个，傅承运眼底的冷光更甚，“我倒是高估那个破超市老板的胆识。”

    “呵，不过，真以为胆子小就可以躲过一劫？”

    既然不能让他入套，那么直接打压他的超市还不简单吗？

    一个小城的超市，就算是县城最大的超市又如何，他就不信，以他的人脉和资源，那些供货商会不听他的话？

    再不济，找点道上的人，不信砸不跨他的超市。

    “胆子小是吧，那就用对付孬种的方式。你就等着看好了。”

    傅承运话音刚落。那边的周冷还没来得及回话。

    “叮铃铃。”

    傅承运拿起手机，狠狠的皱了皱眉。

    “怎么？又是你那个未婚妻查岗？”

    傅承运也喝了一口酒，不悦的道，“不是，是我妈。”

    整天就知道让他离开小唯，去跟沈甜约会。

    也不想想，就沈甜那种恶毒又胸无点墨的千金小姐，怎么能和小唯比。

    然而电话铃声锲而不舍。

    没完没了。

    傅承运最终还是烦躁的接起来。

    “妈，我跟你说了多少次了，我很忙，你能不能不要再烦我。”

    电话里立即传来一道尖锐的女声，“你给我在哪里鬼混，还忙忙忙，你知不知道，你做的那些事情你爸全知道了。”

    傅承运夹着烟头的手指一顿，把烟摁在烟灰缸里，声音更冷，“爸爸都知道什么了？”

    “全都知道了，你个混账，你爸让你赶紧回来。”

    傅承运眸子狠狠一眯。

    周冷还在疑惑，“出事了？”

    傅承运猛的站起来，“暂时不用你操心，你赶紧把那个女人搞定就行，都这个时候了，我劝你还是别用什么感情攻势了。”

    周冷冷这点点点头，“不用你说，我知道该怎么做。”

    第一次的时候，姑且还算意外，第二次.....

    那贱人既然敢这么不给他面子，那就别怪他心狠手辣了、

    傅承运嗯了一声，出了门，给颜唯打了个电话说有事耽误一下，便让司机把车开回傅家主宅。

    等看到坐在宽阔的会客厅，一脸冷漠的傅老爹，还有站在一边，一脸讽刺的李新兰和傅文意傅谦成。

    傅承运眸子狠狠一眯。

    “你们怎么在这里？”

    难道被这几个小虾米查出来什么？

    还敢捅到爸面前？


------------

第959章 闺蜜20

    傅文意和傅谦成面对傅承运，条件反射的有些怵。

    所以在傅承运那轻蔑又狠戾的目光射过来的时候，两人习惯性的低下了头。

    不过李新兰就没有怕的，直接冷冷一笑。

    不无讽刺的道，“与其关心我们为什么在这里，还不如关心关心你会不会坐牢吧。”

    傅承运目光更加危险，薄薄的唇勾起一抹嘲讽的弧度，“这里是傅家，还轮不到你一个外姓人说话。”

    “够了！”傅恒一拍桌子。

    狠狠的瞪了傅承运一眼，“管家，把东西给他。”

    站在傅恒身边的刘韵一个劲给傅承运使眼色。

    傅承运接过管家递过来的厚厚一叠资料。

    刚翻了几页，瞳孔就是一缩，然后翻阅的速度加快。

    傅恒冷冷的看着这个自己一直看重的儿子，“你给我好好看看，这些就是你这几年做的好事。

    你是不是以为咱们家富可敌国。

    可以由着你打着傅家的名头无法无天了？

    我还真当你是个合格的继承人，以为公司交到你手上，真能蒸蒸日上。

    呵，你可真是没辜负我的期待啊，年年亏损，却年年都能给我，给股东们，看一个皆大欢喜的年报。”

    “老公，先别下定论，你好歹听听儿子怎么说啊。”

    “滚开，能瞒过我和股东，你儿子也就这点本事了。”傅恒冷冷的对刘韵说道。

    “你还有什么话可说！”傅恒冷冷的瞪着傅承运。

    傅承运抿着唇，疑惑的看向李新兰三人。

    这些事情，他做的很隐蔽，该封口的也早就封口了。

    封不了口的也永远不能说话。

    他们是怎么知道这些事情的？

    不仅调查的这么仔细，甚至连证据也一并列了出来。

    傅承运的目光，一直盯在李新兰身上。

    他这几个兄弟姐妹里，除了李新兰有点真本事，其他人觉得没有这个能耐。

    就连李新兰，他也不认为凭着她那点手段，还有她那个小破公司的人，真能查到。

    “爸爸，这些东西哪里来的？李新兰，是你拿过来的吧。为了谋取傅家的家产，你也是无所不用其极了。

    爸爸，你就没想过，这些事情的真实性吗？”

    “那要不咱们把东西交给警察和法院，让他们来核实一下这些是不是真的怎么样？”李新兰讽刺的开口。

    傅承更是拿起手边的茶杯直接砸了过来。“你个混账东西，这就是你要说的话？”

    傅承运躲开茶杯，本就冷厉的脸，更冷了两分，带上了点阴厉。

    “爸爸，我承认，有些事情我是没有处理妥当，不过就算我做的有些不妥。

    至少也摆平了不是吗？

    公司亏损的钱，我也用其他方式弥补回来了。集团和股东们的利益并没有收到损害。

    爸爸不是之前也跟我说过，既然要做大事，就不能畏畏缩缩，咱们家到了这个体量，有些东西不是咱们想避就能避的了的。

    而且，大姐能拿出这些东西，爸爸，你不觉得很诡异吗？”

    不诡异？

    不诡异才怪。

    傅恒自认为，虽然公司在儿子手里，但是公司里他的人还是不少。

    连他都没有察觉，李新兰这个早就被发配出去的女儿怎么知道的。

    就凭她那点翻墙爬网的技术？

    傅恒虽然气傅承运，但还是问道，“这些东西你们哪来的？”

    李新兰冷笑了一声，“爸你觉得现在重要的是关心这个问题吗？”

    “就算这东西是我从别人手里拿来的，为了保护你的好儿子，你是想要我退回去？”

    李新兰这话，相当于承认这东西是另外有人给她的。

    傅恒如今没工夫在意李新兰话里的刺，“是谁？”

    既然对方有他们家这么大哥把柄，不报警的话，应该是有所求。

    那就可以商量。

    “不知道。”

    “你....混账。”

    “不管你信不信，不知道就是不知道。”

    傅恒恶狠狠的瞪了李新兰一眼，转头问傅文意和傅谦成。

    “你们说。”

    两人对视一眼，心里不气是假的。

    都这个时候了，爸爸还在维护傅承运。

    “我不知道。”

    “我也不知道。”

    “你们.....”傅恒气的胸膛起伏，“好，好，都翅膀硬了是吧，别忘了你们现在的好日子是谁给的？”

    本来有些怂的兄弟两顿时更气，豁出去似的说道。

    “好日子？爸，我们妈妈跟您这么多年，我都这么大了，您随便赏个公司就算了，二哥打压我们的证据这资料上面明明白白。

    这就是您给的好日子？”

    “这些年要不是大姐，我们这两公司怕是早就跟大姐当初的公司一样，被搞的只剩空壳子了。”

    “哦，也不一定，说不定空壳都是好的，没有债务都要谢天谢地。”

    傅恒深吸了一口气。

    目光在自己几个儿子女儿身上略过。

    怒不可遏，“那你们和你们背后的人到底想干什么？”

    傅文意用力抿了抿嘴角，“爸，我们只求一个公平，这不过分吧。”

    “公平？你们自己是什么身份，好意思提公平？”站在一边的刘韵首先忍不住尖叫。

    “什么身份？”傅谦成也不客气，“刘夫人你在大姐面前说身份？你和二哥的身份，又比我们高贵到哪里去。”

    刘韵咬牙，“至少我现在是傅家名正言顺的傅太太。”

    “也不知道这些东西交给警察后，整个上流圈子还有几个认识您这位傅太太的。”

    “你们.....”

    “嘭！！！”

    傅恒狠狠拍着桌子，“你们非要把家里弄得四分五裂赶尽杀绝是不是？”

    “看来爸是听不懂我们的话，我们说了，我们只要一个公平。”

    “行了。”傅恒冷冷的睨了李新兰一眼。

    转头对傅承运道，“明天开始公司你就别去了，既然做不好，就给回来当你的大少爷，傅氏集团，老子亲自整顿。”

    “还有你们三个，以为给你们东西的人就是什么好人？

    呵，我给你们最后一次机会，最好老实交代，这些东西哪来的？

    别以为傅氏集团倒了，你们就能有什么好处，到时候，别说其他的，就你们现在拿在手里的，都不一定保不保得住。”

    刘韵听出了傅恒话的里的意思，心里一松。

    傅恒还是选择了站在她和儿子这边。

    赶紧上前帮腔，“就是，贪得无厌的东西，把这个家彻底整垮对你们有什么好好处？

    还帮着外人对付自己家里了。”


------------

第960章 闺蜜21

    傅文意和傅谦成都愣住了。

    李新兰却是讽刺一笑。

    他们哪里听不出来，他们这个爸，到这时候了，还是不想给一点点东西。

    宁愿自己重新出山，也不想分他们一点点。

    “刘夫人，如果你真这么想，那我现在就可以这么做。”

    “你知道我的，如果拿不回我妈妈的东西，这傅家是四分五裂还是通通蹲大牢，对我来说，还真没啥影响。”

    刘韵说完，就直接掏出手机。

    手机飞快的在手机上摁了几下。

    “混账！”

    “你这个混账！”

    看李新兰表情不像作假，傅恒一下子站了起来。

    因为太激动，身子都颤了两下，好险没直接倒下去。

    在刘韵的搀扶下，指着李新兰三人咬牙切齿的，“住手，你们三个混账东西。”

    “早知道你们是这么狼心狗肺的玩意，老子当初就不该生下你们，住手，老子让你住手。”

    李新兰眼皮一掀。

    抬眸看着对面的一家三口。

    “看来爸是知道报警的后果的，那现在，咱们能谈一下，什么叫公平了吗？”

    “......”

    “你们也是这么想的？”傅恒看向另外两个儿子。

    傅文意和傅谦成半点没带犹豫的，“当然，我们和大姐一样，只求一个公平。”

    “如果我不同意，你们就要把自己的亲哥送进监狱？”

    傅文意冷笑一声，“爸，犯了罪，去监狱不是应该的吗？我们已经很顾念手足之情了，毕竟二哥对付我们的时候，可没顾及什么手足之情。”

    让他们和傅承运讲手足之情？

    讲笑话差不多。

    “你们，好，那你们说，想要怎么公平。”

    “爸。”

    “老公。”

    傅承运和刘韵同时出声。

    刘韵已经慌的六神无主，只能死死拽着自己儿子的胳膊。

    傅承运脸上的冷漠镇定也裂开了一道口子。

    显得那张俊逸的脸都有些狰狞起来。

    为什么突然之间就要落到这种境地。

    完全没有一点征兆。

    就这么简单的......

    属于他的东西，就要落入他人之手了吗？

    “我要的不多，只要当初我母亲注资过来的原始股份，还有衡阳日化，和顺光科技这两家原本就是我母亲一手建立起来的公司，至于其他的，爸这么多年，虽然靠着妈妈和外婆家，但是也不能否认你的能力，剩下的就是留给几位弟弟吧。”

    傅恒瞪着眼睛，脸上的肌肉都在抽搐，“你可真敢狮子大开口啊。”

    前妻当初可是占了集团进一半的股份，他们现在占傅氏集团总共百分之四十的股份。

    要是分出去百分之二十，连第一大股东的位置都保不住。

    “爸也知道这很多吗？我不过是拿回妈妈应有的部分。”

    “当初你趁着妈妈病重，各种运作，硬生生把她所有股份都置换成其他公司的股份，就这样，还要抽干子公子的资金。

    你怎么不说自己狼心狗肺，贪得无厌呢。”

    “你，混账！”

    李新兰只是笑，脸上维持着平静，但是心里早就激动的颤抖。

    她做梦都在等着这一天，没想到这一天来的如此快。

    如今不管背后的人什么目的，她只恨不得回去烧香拜佛感谢他。

    傅文意和傅谦成也迫不及待的提出自己的要求。

    在傅恒和傅承运还有刘韵铁青的脸色中。

    让傅承运坐牢，公布傅氏集团的犯罪事实和丑闻，已经把资产重新分配之间。

    已经没得选择。

    十分中后，律师到场。

    在刘韵的尖叫和傅承运的不甘之中，傅家重新分家。

    直到李新兰一句以后和傅家再无关系后，便带着傅文意和傅谦成走出傅家。

    傅承运脸色难看的不行。

    “啪。”

    傅恒结结实实的一巴掌直接盖下来。

    “没用的东西。”

    “明天开始，你也不用去公司了，什么时候想明白怎么失败的，什么时候再来找我。”

    说完，再也不管傅承运母子，直接上了楼.

    而刘韵，眼睛通红的跌在沙发上。

    “完了。现在全都完了。”

    除开李新兰那个小贱人拿走了几乎一半的资产。

    剩下的还得除开另外几个没到场的房子和一家公司。

    最后才是三兄弟平分。

    他们拿在手里的东西，竟是连原本的三分之一都不到。

    刘韵越想越气，“你个没用的东西，就知道跟外面的野女人搅和，现在好了。什么都没了，没了，这下你高兴了，你外面那个贱女人也高兴了？

    你真是要气死我啊你。”

    傅承运放在身侧的拳头捏的死紧。

    这还是他自出生以来，最大一次失败。

    但是，他也不允许别人侮辱颜唯。

    “妈，这不关她的事。”

    “还说不关她的事？”

    刘韵死死咬着牙，强忍着才没有一巴掌打过去。

    “要不是那个狐狸精小贱人缠着你，你会连出了这么大的事，却是最后一个知道的？”

    “要不是李新兰那三个贱种有所求，你现在就在监狱里了啊。”

    “我看那女人就是一个扫把星，自从你遇到她，就没一件好事。”

    “好了，你能不能闭嘴，不就是暂时让那几个人得意一下吗？总有一天我会让他们把吃进去的，给我加倍吐出来。”

    刘韵一愣，随即一喜，“你有办法？”

    傅承运看了眼楼上书房的位置。

    冷冷一笑。

    其他人的股份和资产，都是直接划过去了的，唯独他的，他爸还死死捏在手里。

    不过，就算这样，也别想拦住他。

    “妈，就算只有如今的三分之一，但是我们的人脉还在，李新兰还真以为她是我的对手？”

    以前不管怎么样，顾及着傅恒，他还对那几人留一丝余地。

    现在嘛。

    那就不用客气了。

    傅承运的态度给了刘韵信心，刘韵猛的想起来，“对了，还有沈家，咱们和沈家还有婚约在，甜甜那么喜欢你，她一定会站在你这边的。”

    想到这里，刘韵不免慎重的道。“但是你和那个叫什么颜唯的，必须给我马上断了。”

    “听到没有。”刘韵恨铁不成刚的推了傅承运一把。

    “现在都什么时候了，孰轻孰重你还不明白吗？”

    “妈，你别说了，我是无论如何都不会离开小唯的。”

    “你疯了吗？”刘韵激动的大叫，“你是不是要把我气死，你知不知道，要是过几天传出集团重整，沈家可能二话不说就要退婚，你现在还不知所谓，那个贱人到底给你下了什么药？”

    “行了。”

    傅承运烦躁的坐在沙发上，狠狠的掐着眉心，“我又没说要马上退婚，你能不能别叫了。”


------------

第961章 闺蜜22

    刘韵怎么可能不叫。

    本来好好的，整个集团都快落在他们手里了。

    不知道哪里冒出来一个女人，把她儿子的魂都勾走了。

    现在落得只剩三分之一资产的下场，而且这些还被傅恒捏在手里。

    严格意义上来说，这笔资产他们都还不能做主。

    不慌才怪呢。

    刘韵好说歹说，威胁加寻死觅活，傅承运终于答应第二天就和沈甜约会。

    安抚一下她，顺代让她跟家里说说，不要取消和傅家合作。

    如果可以的话，再投资一些他们如今自己手里的公司。

    反正现在他们手里的集团股份，在被李新兰分了一半，另外两个兄弟也各自分走一些之后。

    他们已经不是最大的股份持有者了。

    就算要合作，也最好只跟他们合作。

    既然李新兰想要集团，那就想办法让集团给自己的公司买单。

    好不容易说服了刘韵，傅承运才一身疲惫的回到安置颜唯的小别墅。

    打开门，就看到颜唯兔子一样的眼睛。

    坐在已经冷了的饭菜前，一脸控诉的看着他。

    “小唯，这么晚了，你还没吃饭吗？”

    傅承运话音一落，就看到颜唯红红的眼眶里迅速聚集起水色。

    也想起来，他当时以为不是什么大不了的事情。

    所以跟小唯说一个小时就能回来。

    谁知道弄到这么晚。

    傅承运看着眼前女孩子强忍着委屈的样子，强打起精神过去把人抱住。

    “对不起小唯，突发状况，有很重要的事耽误了，这次是我不对，我道歉，嗯？”

    颜唯咬着嘴唇冷哼一声，“什么事情？不是说好......”

    他怎么能忘了对自己说过的话呢。

    “是不是你爸妈让你跟我分手？是不是？如果是的话，要不还是分手吧，我们本来就不是一个世界的人，我也不想高攀你们家。”

    “不是的，是有另外的事情，好了，以后不要再说这种话，我不想听。”

    “你！”颜唯瞪大眼睛，“你又要威胁我吗?”

    傅承运心里莫名升起一抹陌生的情绪。

    如果是平时的话，他肯定会好好和颜唯说说，让她知道离开自己会有什么后果。

    也喜欢看她一副无可奈何的小模样。

    可是今天心里存了事。

    所以只是冷硬的嗯了一声，“既然知道后果，就乖乖呆在我身边，嗯？”

    “快吃饭吧，吃了饭赶紧睡觉。”

    颜唯：......

    怯生生的抬头看傅承运，最后还是只能咬着嘴唇，低头去热饭。

    她不想和其他人住，所以做饭的阿姨都是做完饭就走了。

    现在只能自己热饭。

    等到两人草草吃完饭，洗漱好躺在床上，傅承运罕见的没有猴急的缠着她。

    颜唯才确定今天的傅承运不对劲。

    难道真出了什么重要的事情？

    随即颜唯就打消了这个念头。

    同时在心里暗骂自己多事。

    他可是傅氏集团的太子爷，能出什么大事。

    最大的事情，估计也就是他那个爸妈逼着他和自己分手，然后娶门当户对的沈甜吧。

    他如果真的动摇了......

    那她必须做好随时收回自己心的准备。

    颜唯想到这里，干脆背对着傅承运一副要睡觉的样子。

    但是傅承运依然没搭理她。

    颜唯：.......

    说不清心里是什么滋味。

    用力的抿了抿嘴唇，哗啦一声扯了被子蒙住头。

    装作很累的打了一个哈欠，然后做出一副已经睡着的样子。

    其实却支着耳朵听身后的动静。

    在听到身后男人在手机上点击的声音，然后又是一声锁屏。

    最后男人的手直接横过来，搭在颜唯腰上，搂着她睡觉。

    颜唯心里这才稍微把心放了下来。

    忽略心里陌生的担忧，这才跟着一起睡了。

    第二天，两天起床之后，傅承运依旧换上一身笔直的西装。

    见颜唯还赖在床上，不由问道，“还不起床吗？再睡下去该迟到了。”

    颜唯其实早就醒了，看着一大早就起床换衣服的男人，还以为他今天又要给自己什么惊喜。

    结果对方兜头给她来了这句。

    颜唯从床上坐起来，目光闪了闪，小声的道，“今天是我轮休的日子。”

    说的时候心里一酸。

    承运居然忘了今天是她的休息日吗？

    要知道，三天前他就在掰着手指头算自己哪天休假，还问她想去哪里约会。

    怎么今天却忘了。

    傅承运闻言，这才想起来，小唯今天休息。

    他原本是想带她去买几身好看的衣服首饰的。

    可是昨天他答应了刘韵，今天约沈甜出来见面。

    顺便让她给家里转达一些合作上的事情。

    傅承运犹豫了下。

    仅仅就是一瞬间的表情，一直注意他的颜唯怎么可能没看到。

    当即再次缩回被子里，闷闷的道，“你要去做什么就去吧，正好我今天想在家里休息一天。”

    傅承运浓眉敛了敛。

    “算了，什么都没小唯....”

    “嗡嗡....”

    电话的震动打断了他的话。

    拿出手机一看，是刘韵的电话。

    傅承运顿了一下，还是接了起来。

    “我已经甜甜说了，你一个小时候过去接她，现在你就给我过去。”

    傅承运，“妈，我...”

    “你要是不想就这么输给李新兰那个小贱蹄子，最好就给我现在过去，李新兰和那两个贱种已经在筹备召开股东大会了。

    你应该明白这是什么意思。”

    这个着急的开股东大会，不用想都知道，他们想马上把他赶下总裁位置，说不定接下来，就是清除他和爸爸的势力。

    看了眼整个人都钻进被子里的颜唯。

    傅承运脸色阴郁的答道，“好。”

    挂了电话，傅承运俯下身，隔着被子饱了颜唯一下。

    “既然小唯想休息，正好刚才助理说有个重要的客户，需要我亲自过去一趟，等我晚上回来给你惊喜，嗯？”

    大门关上的声音，如同巨锤瞧在颜唯心里。

    她钻出被子，泄愤似的狠狠锤了下床。

    承运他，真的是有事吗？

    还是说，那个重要的客户，其实是沈甜？

    颜唯恍恍惚惚的坐在床上。

    直到傅承运请的阿姨过来叫她吃早饭，这才心不在焉的起床洗漱。

    好几次拿起电话，都放下了。

    之前虽然知道承运有婚约，但是只要自己有空，他一直都守在她身边的。

    也就是今天才突然反应过来，他就算不喜欢沈甜又怎么样，那总归是他的未婚妻。

    而她又算什么呢。

    一个第三者吗？

    她真的好痛苦。

    为什么他非要逼她呢！

    心里的苦闷无处宣泄，条件反射的想打电话给楚蕴，却猛的停下。

    脸上哀怨更甚，她甚至连一个说话的朋友都没有了。


------------

第962章 闺蜜23

    一连好几天。

    傅承运为了稳住沈家，白天都和沈甜在一起。

    只是晚上回来的时候，哄着颜唯。

    颜唯自然察觉出了不对。

    以前傅承运就算她在上班日，也会每天早上亲自送她上班，中午一个半小时，专门过来和她吃中午饭，下午更是早早的就等着她下班。

    接下来的时间，都是两人腻在一起。

    可是现在，也只有晚上才能见到她，还得是十一二点才能见到。

    在加上，在又一次休息日的时候，傅承运有事外出，刘韵带着几个人上门，又是恐吓又是打骂。

    混乱中，颜唯流产。

    等到傅承运匆匆赶来的时候，颜唯一脸惨白提出分手。

    虽然傅承运依旧强势的威胁，并且保证这真的是最后一次，颜唯没能分掉手。

    但是她心里的不安并没有减少，两人真正意义上的吵了一架。

    “我说，你能不能别喝了，我可跟你说，今晚我还有大事，可没工夫管你。”

    灯光昏暗的包间里，看着一杯接一杯的傅承运，周冷忍不住说道。

    傅承运再次灌下一杯酒。又点燃一支烟。

    这才冷哼一声，“你能有什么大事？你家老子到现在都还没确定继承人。”

    周冷不满的横了他一眼，“是，我是没公司需要管，这不是之前那个女人吗，还是你让我动的，怎么，最近陪沈家千金，你把这事忘了？”

    傅承运愣了一下，“你还没得手？”

    “靠，你是不知道那女人有多难搞，整天的不出门，这次我可是下了大手笔，才让人把她叫出来的。”

    “她来了？”

    “嗯，就在外面。”

    “你不会又失手吧？”

    “呵！”周冷冷笑出声，“整个会所都是我的人，你说我会不会失手。”

    傅承运揉了揉太阳穴，“最好是这样。”

    周冷再次嗤笑一声，“与其关心我这边，你不如好好查查，到底是谁在背后搞你。”

    “听说你那个姐也是牛，宁愿不要和沈家的合作，也要把你搞下去。”

    “说起来，背后那人才是真的厉害，毕竟李新兰顶多算是他手里的一把刀而已。”

    傅承运脸色一下子更阴沉。

    “啧，不会是真的吧，都过了这么多天，你栽成这样了，还没查出来？”

    “没有。”

    “要不要我帮你？”

    “你那点势力就算了。”

    周冷也不生气，傅承运的人脉和能力比他强，这是事实，谁让人家掌权已经好几年了。

    虽然这次栽了跟头，但是能用的资源比他多多了。

    “啧啧，那就有意思了。话说，你最近是得罪了什么人总该知道呢，就算查不到，总能猜到个一二吧，我反正挺好奇的，说说呗。”

    “最近我跟我家老头子关系还不错，你说说大概是谁，我看看能不能顺手帮帮你。”

    “得罪人？”傅承运狠狠吸了一口烟，眼底的冷光都要溢出来。

    “你知道，跟我作对的，现在都是什么下场。”

    就是什么人也没得罪，又查不出背后那人是谁，他才这么烦躁。

    “真没得罪谁？”周冷不信。

    “咱们虞城有势力的总共就多少，你见我跟谁有过矛盾？”

    周冷一想也是，“那就奇怪了。”

    说完脑子灵光一闪，“也不对，外面那个，不就是和你不对付吗？”

    傅承运茫然了一瞬，才反应过来周冷说的谁。

    随机就是一身嗤笑，“她？一个县城超市老板的女儿？”

    周冷撇撇嘴，“我就那么一说。”

    “就是前两次我去找她的时候，总感觉有些邪门而已。”

    真要说是赵绮做的，他自己都不信。

    “那是你自己不行。还真以为对女人所向披靡呢。呵。”

    “你....行了，你心情不好，我不跟你争，一会儿事情成了，你也跟着高兴高兴。”

    说完，周冷疑惑的拿出手机，拨通一个电话，“喂，你们都是干什么吃的，人呢？还没弄过来？”

    另一边，楚蕴白皙的掌心里握着一个手机，听着周冷不耐烦的声音。

    目光轻飘飘的看向地上一堆蜷缩着身体的西装肌肉男。

    对着手机淡淡的道，“这就过来。”

    明明是平淡甚至可以说是温柔的声音，愣是让地上一群大汉狠狠抖了抖。

    而另外一边的周冷和傅承运也楞了一下。

    “怎么回事？”傅承运问道。

    周冷莫名其妙的摇了摇头，“不知道啊，我这就去看看。”

    傅承运也站起来，甩了甩有些眩晕的脑袋，准备一起去。

    两人还没走到门口。

    “砰”

    门板应声而开。

    同时丢进来的，还有好几具身体。

    一个个躺在地上，想叫都叫不出来，像是搁浅的鱼。

    “你......”周冷震惊的指着楚蕴。

    傅承运也狠狠的眯了眯眼。

    “怎么了？不是在等我吗？”

    女子笑意盈盈的走近两人。

    周冷下意识的退了一步，意识到自己做了什么的时候，满脸涨红。

    转头对躺在地上的一个属下道，“怎么回事？”

    属下满脸狰狞的挣扎着坐起来，“少爷，我们.....我们不是她的对手。”

    周冷骂了一声废物，紧接着就去按墙上的呼叫铃。

    楚蕴淡定的站在屋里，并没有阻止。

    只是微笑着说道，“想清楚哦，人越多，你们可就越吃亏呢。”

    周冷手指顿了一下。

    然后义无反顾的按了下去。

    傻子才不叫人。

    很快又是一堆黑衣人突然急匆匆的赶来。

    “把这个女人给我抓住。”

    周冷不信这女人真那么厉害，在人都进来之后，率先对楚蕴出手。

    楚蕴淡淡一笑，穿着高跟鞋的脚一抬。

    “啊！！！”

    一阵撕心裂肺的尖叫，周冷捂着裤裆倒在地上，满地打滚。

    而新进来的一群大汉，像是被什么定住一般，一动不动。

    傅承运酒都醒了。

    这才想起，在之前的出租屋里，他也被这个女人打过。

    但是他没想到，这贱人居然这么强。

    楚蕴对着傅承运微微一笑，“傅总，这段时间，我送你的礼物，喜欢吗？”

    傅承运目光一厉，不敢置信的瞪着眼睛。

    “是你！”

    之前周冷随口一说的话，他有多轻蔑。

    那么现在，他就有多震惊。

    不过一个超市老板的女儿，就算有点拳脚功夫，可是她怎么可能查到那些事。

    她凭什么？

    楚蕴勾唇冷笑一声，没再多说。

    抬脚走出包间。

    同时对神识空间里的粉鸭子说道，“把他们原本想给我的礼物，还给他们好了。”

    之前那些肌肉男被打废了，新来的可是好好的呢，完全能用。


------------

第963章 闺蜜24

    听着里面不可言说的声音。

    粉鸭子一脸陶醉。

    之前都是臭女人自己动手，他在一边看着最多小心脏抖一抖。

    现在自己动手，听着这悦耳的难上加难声。

    只觉得浑身舒畅。

    爽。

    难怪臭女人要当个变态。

    变态真特么的爽啊！

    “楚蕴楚蕴，咱们接下来干什么？做都做了，总不能就这么过了吧？”

    虽然这种事情，对那两位来说好很难接受。

    但是等着裤子一提，嘴巴一封，最多也就是当个心理阴影。

    有些不要脸的，甚至可以选择性遗忘。

    楚蕴，“你觉得呢？”

    “当然是让大家都知道啊。”

    好消息不是要大家一起分享才对吗？

    楚蕴嗯了一声，“看来你的儿童开智图册，和小学生智趣图玩没白看。”

    楚蕴的声音不辨喜怒。

    后宫系统哗啦一声闪了个彻底。

    闹不清楚殿下是高兴还是不高兴。

    只能强行克制住自己。

    生怕被注意到。

    他发誓，他给的书，绝对符合社会主义核心价值，以及各个位面正统价值观。

    一切都是意外。

    “那咱们拍个照片传到网上？”粉鸭子问道。

    “楚蕴你觉得呢？”

    “麻烦！”

    瑰丽的红唇冷冷的吐出两个字。

    随即，粉鸭子就看到她手里掏出一只小巧的炸弹，往门口一扔。

    “砰。”

    地面都微微抖了抖。

    紧接着，整个会所警铃大响。

    听到声音的客人和服务生一片混乱。

    等到众人赶到大门和墙面被炸毁的包间前，全都呆了。

    “啊这？这是被迫的吧？”

    “那两个人好可怜，肯定是被迫的，我一定得留下证据，一会儿警察来了还可以给他们作证。”

    有人一脸同情，目光晶亮的说道。

    “啊？我觉得可能不是意外，你看那两个其实很享受的，要是回头真被人说是强迫，那不是冤枉人吗？”

    “不行，我也要留下证据，免得到时候冤枉好人。”

    另一道更加兴奋的声音喊道。

    等到大家都拍的差不多了。

    有眼尖的人才惊恐的问道，“那个好像是傅家太子，我不会眼花了吧？”

    “另一个是周家公子，哎，这叫是什么事哦。”

    “算了，我们还是等警察来吧，好歹可以作为证人。”

    “警察怎么还不来？”

    “你没报警吗？”

    “你也没报警吗？”

    “？？？”

    众人大眼瞪小眼中。

    负责会所的经理终于费力的挤进来。

    一看到面前的场景，差点没撅了过去。

    “都散了散了散了。你，你，还有你，手里的东西删了。”

    “什么？报警？不用报警，这件事我们会所会自己处理的。”

    开玩笑，会所里还有很多不能见人的东西，警察来了可不行。

    就算来，也得等他们转移好了再来。

    “快点，每个人都给我删了。还要我说第二遍吗？”

    “不用不用。”有人弱弱的喊道，“这就删这就删。”

    然后手指飞快的在手机上点击好几下，“看，都删了。”

    身后的人也转着眼珠子。

    手指飞快的点击，发送，再删除。

    “嗯，我也删了。”

    “都删了。”

    -

    颜唯躺在夸大柔软的床上，腹部隐隐还在痛。

    她一手捂着小腹，一边吃力的打开窗，看着漆黑的楼下。

    又再次颓然的倒回床上。

    点开手机，指尖在拨号键上迟疑半响，最终还是没有按下。

    揉了揉酸胀的眼睛，点开浏览器，输入“男人回家越来越晚，是变心了吗？”

    还没按下搜索键，浏览器下方的推荐栏就推送一条热点。

    “傅太子和周公子的狂欢，揭秘豪门到底有多肮脏。”

    颜唯心里一抖，手指不听使唤的点进去。

    紧接着脸色一白，整个人都呆了。

    而另一边。

    傅文意和傅谦成坐在李新兰对面。

    “大姐，董事们现在还没给个准话，恐怕他们还是会看在和沈家的合作案上，依旧支持傅承运。”

    “这群傻子，怎么就跟他们说不通呢，还让傅承运当这个总裁，他们是怕集团太稳定了吗？”

    “这也没办法，和沈家的合作很重要，毕竟集团之前已经投入很多了，现在喊停，那就是割他们的肉。”

    “大姐，咱们现在怎么办？”

    李新兰也一筹莫展。

    “李总，李总，最新消息。”

    漂亮的女秘书风一样冲进来。

    “什么事把你高兴成这样？”李新兰打起精神笑问一句。

    “您快看新闻，快，咱们的难题解决了。”

    李新兰挑了挑眉，就着秘书的手机一看。

    随即一愣，然后一拍桌子，整个人都喜形于色。

    原本的疲惫一扫而空，“嗯，的确是好消息。”

    傅文意和傅谦成也凑过来。

    两人就没那么沉稳了。

    直接跳了起来。

    “哈哈哈，大姐，简直想瞌睡就来枕头啊，这下好了。”

    “可不是么，二哥这一手死作的，我服。”

    “看沈家还帮不帮他。”

    “要是沈家家主跟他那个女儿一样脑子不清醒，那咱们也认栽。”

    “哈哈哈就是就是。”

    话是这么说，但是三人都明白，出了这种事，沈家家主再脑子不正常也不会继续合作。

    更何况，沈家老爷子还在世呢。

    孙女婿出轨男人，他能不出山？

    “啧啧啧，大姐，感觉今年是咱们的幸运年，简直天助我也。”

    “天助么？”李新兰抬头，看向楼下街道闪烁的霓虹灯。

    上次的邮件，还有这次的新闻。

    或许老天的确待他们不薄。

    至少，那人是和他们站在一边的不是吗？

    因为如今的傅氏集团，已经不是傅承运和傅恒只手遮天的地方了。

    而有了李新兰的搅局，就连周家几次出手想要压下新闻，还是失败。

    那热搜整整在网上挂了好几天，并且还有越演越烈的趋势。

    毕竟富二代的肮脏八卦，本就是网友们津津乐道的。

    更何况，傅承运和周冷都长的很好看，傅承运更是之前在网上就有一定知名度，被很多人封为女人最想嫁的老公之一。

    如今翻车，之前的小甜甜小迷妹们，骂的那叫一个欢实。

    在沈家单方面对外公布解除婚约后。

    傅承运正式下台，连带着傅恒也对他死了心。

    不过好歹是他宠爱了那么多年的儿子。

    一开始还是想最后拉他一把。


------------

第964章 闺蜜25

    确定会所已经清理干净后，也报了警，然而，监控上只显示一群粗壮的打手冲进包间。

    楚蕴的身影，压根没出现在包面外的走廊。

    而且还有证人证明，事发时间点，楚蕴一直都在大厅，最多离开几分钟去了洗手间。

    同样洗手间也有人能证明看到过她。

    更离谱的是，在傅恒架不住刘韵的闹腾，要对付楚蕴的时候，李新兰也全力下手清理他留在公司的人。

    还对他名下的其他公司出手。

    李新兰想的很简单，虽然那个被她爸和傅承运针对的女生，不像是能在背后帮助她的人。

    但是敌人的敌人就是朋友。

    如果万一真是她帮助的自己，或者是帮助自己的人的同盟，她更要出手。

    傅文意和傅谦成，自然站在李新兰这边。

    傅恒根本不是对手。

    最后，只能被迫彻底放弃傅承运。

    把他赶出傅家。

    除了之前就划在傅承运名下的两处房产，一分钱也没多给。

    并且迅速从另外还小的几个孩子里，挑了一个合心意的放在家里。

    重点培养。

    傅承运一夜之间，名声跌到谷底，失去集团的总裁之位，失去了傅恒的的倚重，也不再是沈家的乘龙快婿。

    傅承运在医院醒来的时候，差点没把病房砸了。

    “赵绮，你这个贱人，贱人！”

    他现在都还不相信，会栽在一个县城超市老板的女儿手里。

    而且，还是个大学都没正式毕业的人。

    可是除了她，他也实在想不到还有其他人。

    再说，她都已经承认了不是吗？

    -

    颜唯再次看到傅承运的时候，已经是好几天之后。

    一改之前的冷峻从容。

    今天的傅承运胡子拉碴，满脸颓丧。

    眼袋都快掉到颧骨上。

    颜唯差点没认出来。

    直到傅承运走到跟前，她才惊觉过来。

    “承运......你！”

    “赵绮是什么人？或者说，她背后的人是谁？”

    “说啊！”

    颜唯被吼的莫名其妙。

    同时心里升腾起委屈。

    想起他几天前在外面弄出的荒唐事。

    这么多天过去，每天每夜她都在被爱人背叛的痛苦中，眼睛没有一天不是肿的。

    甚至因为这个，工作都没有办法做。

    只能辞职。

    可这个口口声声说爱她，会照顾她一辈子，给她最好的一切的男人，在用这样不堪的方式背叛她之后。

    一句解释的话都没有，反而还用这样可怕的眼神看着她。

    他从来没有这么对自己过。

    颜唯一时间都呆了。

    “我在问你话，你没听到吗？”

    “你......你说什么？”

    傅承运忍住心里的暴怒，“我问你，赵绮是什么人？她背后的人是谁？”

    “绮绮？她就是绮绮啊。”颜唯不明所以。

    傅承运闻言，狠狠咬了咬牙，捏住颜唯的下巴。

    白皙的皮肤上，瞬间多了一道深刻的红痕。

    颜唯吃痛的叫了一声，“承运，痛。”

    一边又挣扎起来。

    但是男人天然的力量优势。

    她的挣扎根本无济于事。

    傅承运甚至不满的加重力道。“你们不是最好的朋友吗？她的底细你就一点都不知道？”

    颜唯更受不了，疼的眼泪直掉，拍打着傅承运的手。

    “放开我，承运你放开我，我们分手吧。”

    颜唯的话，像是一道惊雷，劈的傅承运都僵在原地。

    颜唯此时是真的怕了。

    她从来不知道，向来对她温柔至极的男人，会用这种眼神看着她。

    所以分手的话脱口而出。

    那是她下意识的想法。

    就这么说了出来，却见到傅承运眸子猛的一缩，然后下巴上的力道不轻反重。

    手上使劲，傅承运的声音却轻了下来，只不过轻的令颜唯更加毛骨悚然。

    “你要跟我分手？”

    “就因为我现在一无所有，连你也要放弃我，也要离开我了吗？”

    “我....我.....”

    面对这样可怕的傅承运，颜唯说话都哆嗦。

    “承运，你，你不要这样，我，我怕。”

    “你说过，你没有暴力倾向的。”

    “所以你就要跟我分手？你觉得你现在还能离开我吗？”

    “你知道跟我分手的后果吗？”

    傅承运此时气急了，他什么都没有了，所以他的女人就要离开他？

    “你！”颜唯死死咬着唇，满脸的倔强委屈，“你是不是又要用绮绮威胁我？”

    可是这次，她不知道还应不应该再牺牲。

    承运他居然和那么多男人......

    现在还这么对她。

    赵绮都不管她死活，自己凭什么还要为了她牺牲。

    她迟疑了。

    “用赵绮威胁你？”

    傅承运仿佛听到了天大的笑话。

    他甚至怀疑过是不是她们两联合起来骗他的。

    不然赵绮怎么可能拿到那些证据。

    “我告诉你，分手。不可能。

    想让我放过赵绮，更不可能。”

    “你知不知道我现在什么都没有了，什么都没有，这一切都是赵绮干的，你居然还让我放过她！”

    “你做梦！”

    傅承运一把都开颜唯，一脚踢在床脚，犹不解气。

    颜唯却不敢置信，“承运你，你说什么？

    什么都是赵绮做的？”

    傅承运冷笑了好久，这种事情根本藏不了几天。

    就算现在不告诉颜唯，或许明天就能在新闻上看到他被扫地出门。

    傅承运阴狠的道，“是啊，就是你的好朋友，不仅让我失去集团，还被家里赶了出来，还设计我和周冷，现在我什么都没有了，都是你那个好朋友做的。”

    颜唯脸色血色刷的一下退了个干干净净。

    她只知道傅承运和周冷的丑闻。

    但是不知道他已经不是傅氏集团的太子爷，更不知道他是被赶出来的。

    而这一切，都是赵绮做的？

    颜唯跌回床上，怎么都不敢相信。

    “怎么会？”

    “这怎么可能？”

    “不可能的！”

    颜唯和傅承运还是没有成功分手。

    因为傅承运用颜唯的父母和弟弟威胁。

    这下颜唯是真的被威胁到了。

    不得不认命和傅承运继续在一起。

    发泄一通过后。

    傅承运也觉得自己是迁怒了。

    又抱着颜唯一通哄，解释了一番和周冷是被人设计的，颜唯这才缓了口气。

    虽然心里还是不舒服，但是毕竟是承运被人陷害了，并不是真的背叛。

    然后傅承运就问，“我什么都没有了，一切都要靠自己重新开始，小唯不会介意吧？”

    毕竟他的女孩，从来不稀罕钱。

    在傅承运一错不错的目光下，颜唯像是受到侮辱一般，声音都大了好几个分贝。

    “我们在一起这么久，难道你还是和那些人一样，觉得我一开始是看上你的钱？”

    其实比起之前被傅家管束着，不得自由。

    颜唯觉得傅承运出来自己创业也很好。

    以后就没人能左右他们的感情。

    不求着家里，以后刘韵也没什么资格对她挑三拣四了吧。

    傅承运终于放心，“不是就好。”

    不然，他不知道他还能不能控制自己。


------------

第965章 闺蜜26

    傅承运为了东山再起，卖掉名下的一栋稍微大点的别墅。

    然而李新兰三姐弟怎么可能让他起来。

    而且，他们就等着他创业呢。

    不然那房子作为固定资产，或者换成现金，也足够花销好一阵子。

    还怎么让他一无所有。

    反正现在大家都是不死不休的仇敌，他们要是手软了。

    等傅承运起来，倒霉的就是他们。

    傅承运一两千万启动资金，全部投进去，兴致勃勃的要自己干出一番事业给人看。

    结果不过两个月，就全部败光，血本无归。

    颜唯早就辞职在家，傅承运创业失败后，两人除了住的这栋别墅，什么都没有了。

    傅承运二十几年来，都是过的锦衣玉食的大少爷生活。

    大手大脚习惯了。

    虽然创业失败，但是消费习惯不是那么轻易改变的。

    在他看来，平民吃的东西，那是猪食一样的食物。

    穿的衣服也跟麻布差不多，根本无法忍受。

    更不用说出行没有豪车接送。

    跟一群浑身臭汗的人挤公交。

    就连出租车，他都嫌脏。

    可是富裕的生活是需要钱的。

    他们现在是真的没钱。

    两人守在别墅里，连请阿姨的钱都拿不出来。

    颜唯还稍微好一点，毕竟是穷人家的孩子，洗衣做饭挤公交车，之前不是没经历过。

    但是，和傅承运在一起后，她除了没直接找傅承运要钱，但是生活上，一直都是傅承运照顾。

    情侣之间，初始在一起时候的角色定位一旦确定。

    后续改变就很难。

    因为一定会伴随着利益受损方的抵触甚至是痛苦。

    现在颜唯就是这样。

    他们没钱了，傅承运这样的大少爷，也只是个会花钱的。

    要让他洗衣做饭亲力亲为的照顾颜唯，显然不现实。

    他做不到，就只能颜唯自己做。

    颜唯被照顾惯了，一下子让她变成付出方。

    自然不乐意。

    明明傅承运说了要给她最好的生活，说要把她当做公主一样宠爱。

    可现在呢？

    更何况在，他们在一起，还是在傅承运威胁她家人的安危的前提上。

    嘴上不说出来。

    可行为态度上，就不一样了。

    比如现在。

    眼看马上要到返点了。

    颜唯摊在床上，“承运，我没什么胃口，你自己吃吧，我想再睡一会儿。”

    颜唯说完，就重新钻进被窝。

    她其实还是饿的。

    但是首先都不说谁做饭的问题，家里就连菜都没有。

    就算她愿意做，也没得做啊。

    而且她身上更没钱。

    如果承运做好了，或者想办法买回来，肯定会过来哄着她吃饭。

    而那边傅承运一听这话，脸色也瞬间阴沉下去。

    翻了翻银行卡里的余额，已经连叫一份五星级酒店外卖都不够了。

    难不成让他跟个女人一样去菜市场买菜，再回来自己做吗？

    傅承运犹豫了一会儿，他虽然也有点饿，但是饿一顿也没什么。

    随即掏出手机，自顾自的玩。

    等了半天的颜唯一听外面没动静，整个人都不好了。

    一次两次双方都还能忍。

    可类似的事情多了，双方也察觉了那么些东西。

    虽然两人都没有摊开说。

    但是免不了找其他无关紧要的事情拌拌嘴。

    两人生长环境不同，还是以一方‘胁迫’另一方强行在一起。

    能争吵的事情不要太多。

    更糟糕的是，颜唯再次流产了。

    还是刘韵干的。

    刘韵从傅承运那里知道，一切都是楚蕴在背后搞的鬼。

    楚蕴又是颜唯曾经最好的闺蜜。

    她坚信，就是楚蕴和颜唯这两个闺蜜联合起来坑了她的儿子。

    不然以往那么优秀的儿子，怎么可能栽的这么狠。

    所以一气之下，又带着人过来，把颜唯打了一顿，逼她离开傅承运。

    就算傅承运在场，也没能保护好颜唯。

    刘韵再怎么比不上从前，好歹也是傅恒的合法妻子。

    只要傅恒还没有完全倒下，她就比傅承运这个被赶出傅家的儿子，过的好的多。

    能利用的资源也多。

    若不是傅恒严厉禁止她接济傅承运，恐怕早就出面了。

    颜唯在推搡中，肚子撞到桌角，再次流产。

    傅承运本来就没钱了，现在还要负担颜唯的住院费。

    简直一个头两个大。

    然而刘韵巴不得颜唯早死早超生，哪里会管她的死活。

    愣是一分钱都没给。

    颜唯躺在病床上，突然绝望。

    “承运，我们分手吧。”

    “你说什么？”

    本来还在为住院费和医药费焦心，傅承运差点没炸了。

    颜唯低着头，有些不敢看他的脸。

    “我说，我们分手吧，我们就不该在一起的。”

    颜唯这次是真的感觉到了无力。

    她以为傅承运自己创业，以他的能力，很快就能重新起来。

    但是却没想到，会是这样一个结局。

    而且，刘韵也并没有收敛。

    傅承运甚至连保护她都做不到。

    “我也说过，我绝对不会分手。”

    要说在夜深人静的时候，傅承运不是没想过他为什么会落到这样的境地。

    就是因为和颜唯在一起后，才和赵绮产生了矛盾。

    如果没有颜唯，赵绮不会和他作对。

    所以说起来。颜唯也算是导致他如今境地的原因之一。

    自己为了她才变得一无所有，现在跟他说分手？

    颜唯咬着嘴唇，终于没忍住说出自己的委屈。

    “可是承运。你上次不就说过会好好保护我吗？我已经失去了两个宝宝了。

    甚至以后怀孕都难，我不敢了，我真的不敢了，你放过我吧，我求求你。”

    “我不嫌弃你的。”傅承运道。

    颜唯：......

    这是嫌弃不嫌弃的问题吗？

    她是被他妈害的不能怀孕的。

    他居然说不嫌弃她？

    颜唯心里更绝望。

    “不行，我要分手，如果你不想我死的话，就放过我吧。”

    “谁敢让你死，我第一个不放过他。”

    傅承运此时也有些火了，没工夫轻言细语的安慰，“想想你爸妈，想想你弟弟，他们的安危不重要吗？”

    颜唯心想着，如今的傅承运，真的能对她的家人做什么吗？

    傅承运敏锐的察觉到了颜唯脸上的轻蔑。

    眼睛狠狠一眯，眸子瞬间暗沉下去。


------------

第966章 闺蜜27

    傅承运冷冷一笑，‘小唯是在质疑我的能力？’

    颜唯只觉得男人身上的气势压的她更不敢抬头。

    嗫嚅着说了一句，“我.....我没有，可是这是不对的，你怎么能用我的家人威胁我呢？”

    傅承运眼中飞快的闪过一丝残忍，“为什么不能，小唯，是你先对我残忍的，我现在什么都没有，只有你了，嗯？”

    “你也别想着，我失势了，就不能拿他们怎么办，对付两个普通工厂职工，你觉得这对我很难？”

    颜唯原本苍白的脸，更是煞白。

    看着眼前这个突然陌生起来的男人，嘴唇都在颤抖。

    男人的手指在女生脸上轻轻的刮了刮，引来颜唯的轻颤。

    “小唯，你这辈子都别想离开我，除非我死。”

    轻柔低沉的嗓音，却像是重锤一样，砸在颜唯心底。

    说不上来为什么，就是感觉同样是威胁，但是又有什么不一样了。

    傅承运不放手，颜唯也无可奈何。

    毕竟她刚刚再次流产，连走路都得小心点。

    而傅承运为了凑足医药费，只好咬牙卖掉他们如今住的别墅。

    改租了一个高级公寓。

    正好，这个公寓就在楚蕴所在的莲湖公寓。

    颜唯虽然生意上的事情不懂，但是傅承运之前亏损她还是明白的。

    也终于开始怀疑傅承运是不是有白手起家还能照顾好她的能力。

    当然，也有可能是被李新兰和赵绮他们打压的原因。

    这就更让她没信心了。

    能打压第一次，就可能有第二次第三次。

    既然没办法分手，颜唯开始劝傅承运离开虞城，去其他地方发展。

    或者再不济的话，钱他们省着点花。

    慢慢从小一点的生意入手。

    不至于一股脑砸下去血本无归。

    之前没钱只能饿肚子的日子她过够了。

    然而傅承运是什么人。

    怎么可能看的上那些小生意。

    如果真那么做了，他这辈子也就那样了，这是他绝对不愿意的。

    再次有钱之后，傅承运一边寻找可做的项目，一边在生活上，也不再委屈自己。

    虽然不像之前顿顿五星级，但是也差不了多少。

    两人意见相左，加上傅承运在上次她提分手后，对她也没有那么体贴了。

    争吵越来越多。

    “承运，你就不能等等我吗，东西太重了。”

    今天是他们搬过来的第二天，在颜唯的坚持下，两人去了超市买生活用品和菜。

    所有东西都是颜唯拎着的，傅承运走在前面，好像生怕被人看见他和颜唯是一起的。

    此时闻言，非但没有停下来，反而走的更快。

    还冷冷的说了一句，“不是你非要去超市的吗？你自己想买，那就自己拎吧。”

    傅承运如芒在背，生怕被熟悉的人看见。

    没见颜唯提着的那个装菜的袋子有多脏吗？

    当初之所以选择这个公寓，就是因为这里是除了别墅区外，最多有钱人的地方。

    想着要是碰上合适的合作伙伴更好。

    谁知道颜唯这女人，果然是穷惯了的，一点沉不住气，不过一次失败。

    就怕这怕那，非要他跟着她过这种贫民生活。

    颜唯提着满当当的好几个袋子，看着男人无情的背影。

    小腹处传来的隐隐痛感。

    楚蕴出门回公寓。

    一进来，就看到一脸悲愤绝望的颜唯，提着一堆东西，怔怔的站在花坛边上。

    颜唯也看到了楚蕴，愣了一下，直接丢下手里的东西跑了过来。

    堵住楚蕴的去路，“你为什么要对付承运？”

    颜唯一脸愤怒的质问，“我自问这么多年朋友，没有对不起你的地方，承运也没做什么真正伤害你的事，你怎么能这么对他。”

    “你可藏的够深的，我们这么多年朋友，你都瞒得死死的。”

    楚蕴目不斜视，越过颜唯要进公寓大厅。

    如果说之前她怎么都不相信是赵绮在背后搞鬼的话。

    现在看她这么轻慢的态度，也不得不信了几分。

    不过，她相信的是楚蕴背后有人。

    肯定是傍上什么有钱有势的大人物了。

    毕竟赵绮的长相摆在那里，想吊男人很简单。

    颜唯再次跑上来，“赵绮。你到底还没有心。”

    楚蕴顿了一下，似笑非笑的看她一眼，依然没说话。

    颜唯似乎看懂了她脸上的讽刺之意。

    抿了抿嘴唇，再次说道，“他只是口头威胁了你一下，他这么做，都是因为不想和我分手而已，作为我的朋友，你连这么一点小事都不能原谅吗？”

    楚蕴一点不带生气的，“嗯，你觉得，我们还算朋友？”

    颜唯脸都绿了.

    像是受到什么严重打击一样。

    “你....你果然没把我当朋友。”

    亏她之前还为她牺牲那么多。

    楚蕴没和她掰扯什么才叫真正的朋友的问题。

    嘴角勾出一抹邪肆的笑，

    “你这么善良，觉得一个集团的掌舵人的威胁都不算事的话，那么希望你一辈子都这么善良，可千万别让我失望哦。”

    “怎么，你也承认自己狠毒了，放心，我就算吃糠喝稀，也不会跟你一样。”

    楚蕴再次笑了笑，“嗯，那就好。”

    这次之后，颜唯又来堵了楚蕴几次，不过楚蕴压根不给她碰面的机会。

    傅承运很快找好了项目，不过没有找到合伙人。

    一次性投进去，又是血本无归。

    这下子他们真的分无分文了。

    在莲湖公寓住了三个月后，灰溜溜的被房东赶出门。

    贫贱夫妻百事哀，两人之间的争吵更加频繁。

    傅承运因为不得志，染上了酒瘾，赌瘾，没钱还玩这些，两人差点没饿死。

    还是实在看不过去的刘韵每个月偷偷接济几千块钱。

    最后......

    傅承运对颜唯动了手。

    被打的鼻青脸肿的颜唯心如死灰。

    终于忍不住，不管傅承运怎么拿她家人威胁，也要离开傅承运。

    然后，她还在读初中的弟弟就被人在学校打断了腿。

    是一群社会上的小混混干的。

    知道是因为颜唯才导致弟弟遭罪。

    颜唯父母很直接的打电话过来，让她老老实实跟人过日子。

    听着电话里的声音，颜唯心如死灰。

    她知道父母重男轻女，爱弟弟比她多，但是没想到他们这么无情。

    通话结束后。

    傅承运砸了颜唯的手机，把人锁在家里，揪着颜唯的头发，往日深邃多情的眼神如今染着暴怒。

    满脸狰狞的又把人打了一顿，“别以为你那点小花招我看不出来，想走是吧，信不信我让你们一家都不得好死。”

    颜唯死死抿着嘴唇，她现在连求饶都不敢，因为一出声，就会迎来傅承运更激烈的拳打脚踢。

    为了不暴露，傅承运又把家往郊区外一处老房子搬。

    这边人少，而且其他人普遍怕事。

    只需要告诉他们，颜唯是个疯子，就没人管了。

    漆黑破烂的街道上，傅承运揪着颜唯的头发，又一次把人往屋里拖。

    颜唯突然就看到站在后面不远处的楚蕴。

    女子一身酒红色长裙，勾勒出窈窕的曲线，搭配黑色高跟鞋，长发披肩，妆容精致。

    微风吹起她的裙角，发丝，美的如同尘埃中唯一一抹绝色。

    颜唯再也顾不得其他，“绮绮，救我，我求你救救我，我知道错了，我真的知道错了，我给你磕头道歉都行啊！救我绮绮.....”

    楚蕴微微一笑，轻柔的嗓音淡淡的散在空中，却让颜唯跌入地狱。

    “小唯，你怎么能不善良呢，他是因为爱你，不想你离开才打你的啊，你怎么能就这样辜负一个爱你的人。”

    颜唯眼中最后一丝光亮熄灭。

    楚蕴回到自己的蓝色跑车上，拨通李新兰的电话。

    “让刘韵停止对傅承运的接济。”

    都是成年人，应该自己对自己的人生负责，不是吗？


------------

第967章 闺蜜28

    李新兰呆呆的拿着电话。

    在对面那好听到，让人忍不住全身一酥的声音过后。

    下意识的答了一声好。

    然后还没等她再说其他的，对方就直接挂断了。

    徒留她拿着手机，心里思绪飞快的转动。

    是她吗？

    那个帮助自己的人。

    声音那么年轻，是赵绮吗？

    还是赵绮背后的人？

    她盯着手机足足两分钟，那个号码还没有从通话记录消失。

    对方这是什么意思？

    是允许自己知道她是谁，还是允许自己以后找她？

    漂亮的秘书走进办公室，看到的就是自家老板魂不守舍的样子。

    走近了，仔细瞧，似乎还能瞧见她眼底的兴奋和小心翼翼的忐忑。

    这可是从没见过的。

    犹记得上次这种眼神，还是从自家刚刚谈恋爱小表妹身上看到。

    一想到这个可能，秘书瞬间惊了。

    “总裁，您这是.......在等谁的电话？”

    李新兰依然盯着手机，所以没有发现秘书古怪的眼神。

    “嗯，其实也不是，她刚刚才打过来，我在想，我可不可以给她打回去，请她吃个饭。”

    毕竟自己能这么快完成目标，没有她是不可能的。

    说是自己的恩人也不为过。

    秘书脸上的表情更古怪了。

    “总裁，您想约他出来吗？”

    李新兰抿唇一笑，“当然想啊。”

    “就是不知道这样对她会不会很突然，不知道她是不是想见我。”

    她是真的很想当面感激一下。

    秘书有些一言难尽。

    果然，不管外表再坚强的女人，一旦谈起恋爱，都是患得患失的小女生吗？

    “总裁，最好还是不要，不管怎么样，女孩子都应该矜持。”

    要是女孩子太主动，男人不会珍惜的。

    李新兰此时脑子短路，当真疑惑的问。“啊？这样吗？其实我也觉得表现的太积极不好，万一人家并不想见我呢。”

    说不定只是忘了抹除她手机上的痕迹。

    秘书：.......

    “要不您跟我说他是谁，我来帮你设计个偶遇，放心，绝对看不出来的，我在这方面是行家。”

    家里的姐姐妹妹们看上谁，都是她出马的，一次没失手过。

    李新兰遗憾的摇头，“我就是不确定她是谁，有可能是赵绮，也有可能不是，哎。”

    秘书：！！！

    李新兰又说道，“就是上次帮我们的人，算了，你别去查，别唐突了人家，万一她不想暴露身份呢，我再想想。”

    秘书：......

    木着脸说了一句，“哦。”

    楚蕴的要求，于李新兰来说，并不难。

    现在她已经基本掌控了集团，只要对傅恒手底下的势力下手，稍微威胁一下。

    傅恒转头就直接跟刘韵放狠话。

    再管傅承运的事情，那就离婚。

    当然，半点没参与过公司经营的刘韵，想从他手里分到什么多的东西，根本不可能。

    刘韵没有办法，权衡之后，只能消停下来。

    而傅承运那边，一旦断了唯一的经济来源，之前的债主便一窝蜂全找上门来。

    欠债还钱，天经地义。

    道上的规矩就是不还钱就剁手跺脚。

    在屡次催促不还的情况下，傅承运被砍了手指头。

    还不还？

    那就砍手。

    再不还，那就你拿人抵债，傅承运虽然颓废了。但拾掇拾掇，勉强能入一些特殊癖好大佬的眼。

    傅承运一下子跌到地狱里。

    而颜唯也趁机跑了出去，报警。

    一场和豪门公子的恋爱，让她失去了做母亲的资格，还瘸了腿。

    这对昔日的真爱，终于分崩离析，甚至在有记者采访他们的时候，互相中伤。

    互相揭短。

    -

    楚蕴这才把之前投入市场的钱全部转出来。

    短短几个月时间，原本的几千万，现在已经翻了十倍不止。

    给原主的卡里存下一半，剩下全部转回给赵临风。

    赵临风震惊的火急火燎从县城跑回来。

    生怕自家女儿干了什么不得了的事情。

    不过在楚蕴把交易记录给他看，并且保证以后再不会涉足这种投机行为之后。

    这才放下心来。

    毕竟那可是个一夜之间可以暴富，也可以一夜之间破产背负巨额债务的地方。

    人不可能每次都那么侥幸。

    “把赵绮放出来吧。”

    “好嘞。”赵绮的灵魂出现的面前。

    “可还满意？”

    “嗯，我很满意，谢谢您。”

    楚蕴点点头，“需要清除你的记忆吗？”

    赵绮摇头，“不用。”

    楚蕴也不多说什么，按照契约规则，收取了赵绮的全部灵魂之力。

    看着对方孱弱单薄到，只剩灵魂本源的魂体，加了一句，“如果你还想要来世的话，不妨多行善积德。”

    赵绮眼睛一亮，“好的好的，谢谢姐姐。”

    看着赵绮回到自己的身体，楚蕴才对粉鸭子道，“离开。”

    番外

    赵新兰一直存着手里的手机号。

    想打又不敢。

    这么一犹豫，就是两年。

    两年后，在一个虞城顶级商业酒会上，终于见到赵绮。

    漂亮的女秘书木着脸，看着自家总裁跟小媳妇似的跑到人家面前敬酒。

    酒还没喝呢，脸就红了。

    那模样，她都想把集团几个副总裁的眼睛蒙了。

    那几个副总平时总夸总裁英明神武，高贵冷艳。

    也不知道看到这种场景，会不会觉得幻灭。

    那边赵绮和李新兰聊了一会儿，李新兰就提出交换联系方式。

    赵绮笑容明媚，“之前给李总打过电话，估计您也没存，那现在就存一个吧。”

    李新兰眼睛一亮，瞬间欣喜，“存了的存了的，就是当时不确定那是不是你。”

    赵绮目光一闪，像是回忆又像是怀念，“嗯，当初拿我手机给您打电话的，的确不是我本人。”

    李新兰笑弯了的眼睛里微光一闪，“那......”

    “她不方便出面。”

    李新兰有些遗憾，只能道，“嗯，我明白了，替我谢谢她。”

    “会的。”赵绮点头。

    姐姐那么厉害，她应该能听到的吧。

    百年之后。

    某大学的经济学课堂上。

    带着金丝边眼镜的教授在上面讲课。

    “理论之前已经讲得差不多了，今天，咱们来分析一位家喻户晓，从一个小县城超市起家，最后登顶国际的成功企业家，大家知道我们要分析的是谁吗？”

    “提醒一下，她是一位女性。”


------------

第968章 番外

    “教授，您都说的这么明白了，咱们想装作猜不到都不行啊。”

    “就是啊教授，那位女士是不是一辈子没有结婚，也没有孕育孩子，而且国家很多科研项目都是这位女士暗中支持，甚至死后，也把这样一个世界顶级商业帝国，全部捐献给国家？”

    讲台上的教授笑的很和蔼，眼底也染上细碎的微光。

    “是，看来大家都已经猜到了，这位女士，就是享誉国际的，被国家和联合国同时授予百年最成功企业家奖项的赵绮女士。”

    “大家既然这么熟悉，那大家都知道她做了哪些事情，具体又达到了什么样的高度吗？”

    “这个我知道，教授我先来。”

    “好，第一排右手第三位同学请说。”

    被点名的男生激动的站起来。

    “据我所知，赵绮女士从小就聪明无比，据说，在她刚刚在商场展露头角的时候，就有人采访过她的父亲，赵绮女士从小就有惊人的商业天赋。

    在她刚进入大学的时候，就可以举一反三，为她还在经营超市的父亲出谋划策。

    更是在大学还没毕业的时候，就用了父亲给她的资产，在外汇和期货市场获得了巨额投资回报，就是这一次，让她仅二十出头，就跨入了亿万富翁行列，然后以此为基础，从连锁超市为起点，然后发展到衣食住行，电子商务，网络，汽车，金融，生物科技各个行业。”

    男生越说越激动，“只要她投资看好的行业，没有不成功的，并且一次次刷新从零到一的时间记录。

    国内市场饱和之后，又大刀阔斧的进军国际市场，据说当年那些国际寡头还嘲笑过咱们国家，男人都死绝了，居然让一个女人骑在头上。

    更是放话要是他们把赵绮女士赶回华国后，就让华国的男人吃耗子药死了算了，他们不配活在世上。

    结果，等到被赵绮女士按在地上摩擦后，一个个的在社交网站上哭爹骂娘。”

    “嗯，这位同学说的不错。”

    “那大家知道赵绮女士之所以成功的原因吗？”

    “教授，我知道。”

    另外一个女生站起来。

    “首先，赵绮女士本身具备的商业天赋，是最根本的原因，其次，她的父亲格外信任她，据说，当年赵女士的第一桶金，是她父亲把家里所有流动资金都交给她打理，这样的信任和支持，也是她能大展拳脚的保证，毕竟像我爸妈，就是现在让他们拿出十分之一的钱给我炒股或者投资，他们都能把我头打烂。”

    “哈哈哈，我父母估计也差不多。”

    “我家里流行皮带抽屁股，所以我烂的应该是屁股。”

    说话的女生轻咳了一声，“这只是其中两个原因，还有最重要的一个原因就是，我觉得赵女士有大格局。

    赵女士虽然身为首富，但是她从来不赚亏心钱，并且还格外爱国，不管她前期投资的国家各种秘密科研项目，还是后期自己建立的研究院，全部都是为国为民的。”

    “她从50岁之后，投资的那些大项目，甚至打破了她一出手必赚钱的神话，就是因为这样，所以不管她的生意做的多大，国家高层永远都是支持她，甚至国外市场上，也能看到国家出手帮助赵女士。”

    “所以，我觉得赵女士的大格局，以及做为一个商人的良心，才是和她优秀的商业天赋同样重要的关键因素。”

    “教授，我说的对吗？”女生骄傲的问道。

    自从知道赵绮女士，她就将她当成自己的偶像，之所以选择经济和金融学，也是因为她。

    对于赵绮女士的生平，她可是做足了功课的。

    教授笑了笑，“你说的很对，但是还有一点，你没有说到。”

    女生有些不服，不可能有她不知道的。

    想了想，“如果我刚才有所遗漏的话，那估计就是赵绮女士唯一被人攻击的地方。

    就是当初虞城的傅氏集团的改朝换代，有传言她因为私人恩怨，把当初的集团总裁逼到无路可走，甚至自杀。”

    “这件事情，赵绮女士一生都没有解释过，不过，与她交好的李新兰女士明确维护过赵绮女士，所以我认为，这是其他人的恶意攻击。”

    “毕竟李新兰女士，也是出了名的良心企业家。”

    教授笑着做了一个坐下的手势。

    “我说的不是这件事，而是今天刚刚结束的华国百年最佳杰出贡献奖，获奖者正是赵绮女士。”

    “大家知道吗，百年最杰出贡献，每一百年，只有十位，每十年，只有一位。”

    这可比最佳企业家奖项重多了。

    “也就是在刚刚，人民，网公布了赵绮女士一些从未公开的事迹。

    其实刚才大家也说到了这点，赵绮女士是一位拥有大格局的爱国企业家。但是大家不知道的是，从赵绮女士四十岁以后的五十年间，国家的大政策方针，都有赵绮女士的参与。

    只是因为商政分离，之前，这些都没有公开。”

    “今天恰逢赵绮女士去世三十周年，她所参与的政策方针也已经完美的贯彻下去，这才将属于赵绮女士的荣誉，授予给她。”

    “嘶~~”

    教室里响起此起彼伏的抽气声。

    学生们瞬间沸腾了。

    “教授，这是真的吗，天哪，我女神这么厉害。”

    “我就说国家为什么不遗余力的帮助她，而且赵绮女士后期的投资，真的不像是为了挣钱，更像是去买一些小国哈哈哈。”

    “这么一说好像也是哦，有好几个国家不是在社交网上吐槽吗？说他们应该改国姓，改为赵国更贴切。”

    “对啊，关键是赵女士这么厉害，还这么美，我觉得我要跪了。”

    “啊啊啊，赵绮就是我女神，这辈子的女神。”

    “我也是，我感觉我恋爱了。”

    “滚吧你，信不信老娘打死你。”

    “说实话也不行吗？”

    “......”

    平日里对课堂纪律要求格外严格的教授，第一次没有生气。

    推了推脸上的金丝眼睛，嘴角噙着笑。

    可以看得出，他也很激动。

    “所以，赵绮女士的成功，还有一个原因，那就是咱们有一个强大的祖国。而祖国的强大，也离不开许多和赵绮女士一样，把国家利益放在商业利益至上的优秀企业家。”

    “今天这节课，我们要讲的课题，就是国家和商业之间的关系。”


------------

第969章

    楚蕴回到上域。

    小右和小蘑菇破天荒的还在屋子里等着。

    小右摊在沙发上，小蘑菇焉哒哒的搭在他肩膀上。

    两人看上去都有点萎靡。

    相比起来，小蘑菇不仅萎靡，身体状态也不怎么好。

    往日虽然是金针菇形象，但是好歹还能看到一点点伞盖，仔细盯着，也能找出几个五颜六色的点点。

    而且蘑菇杆也是直愣愣的。

    现在......

    就那么细细的一根，压根看不到伞盖的存在，就连蘑菇杆，也像是被晒干了水分，感觉一提溜就能弯。

    “咦，你两咋啦，被人揍的这么惨？”

    粉鸭子飞了出来，自从他毛长齐了，臭女人好像不那么排斥他出来。

    现在好奇小右两人的遭遇，没没管那么多了。

    小蘑菇吃力的撑起来半截身体，一看不过才多久没见的鸭子，一下子都成年了。

    顿时眼睛一闭，靠在小右肩头。

    并不想说话。

    小右轻咳了一声。

    “我们这次又碰到了任务者，对方实力不弱，所以......”

    小右拿出天道信仰力，还有当初粉鸭子给小蘑菇的空间球，“小蘑菇是因为要逮他们，才弄成现在这样，他现在一点能量都没有了，所以，没敢去任务位面。”

    粉鸭子顿时兴奋了，“呀，你们又碰到那些人啦，咋我们就碰不到呢。”

    那边的小蘑菇悄咪咪的翻了个白眼，以为他想碰到一样。

    还以为要起飞了，谁知道光跟主神作对。

    他只是个小小的野生系统啊，为什么要跟主神这么强大的东西当敌人。

    楚蕴没说什么，首先让粉鸭子打开空间球。

    一个浑身都是黑气的灵魂出现在房间里。

    还有一颗白生生的珠子。

    楚蕴只是淡淡的看了一眼，就对后宫系统说道，“吞了吧。”

    “是，殿下。”

    那边的灵魂体还没来得及搞清楚状况。

    只看到一个比他攻略过的所有女人，还要漂亮的女人，都还没来得及惊艳，然后就直接被吞了。

    甚至连他后知后觉的呼救声，都随着进入后宫系统肚子，而戛然而止。

    闭着眼睛装死的小蘑菇都僵了。

    不敢置信的看了看原本那一人一统站立的地方。

    真的......

    就这样......消失了？

    小蘑菇忍不住狠狠抖了抖身子。

    好歹说两句话啊。

    相当初他还在大佬手里折腾了一会儿呢。

    这....怎么就不按理出牌啊？

    还是说，这才是正常操作？

    “小糯米，你消化这个系统需要多久。”

    后宫系统慢慢蠕动着肚子，“殿下，这是一个中级系统，消化起来几个小时应该够了，不过能量的话，应该不算很多。”

    “补充他的呢？”楚蕴指着小蘑菇问道。

    “那还是绰绰有余的。”

    后宫系统没说的是，如果顺利的话，应该还能让那只蘑菇升级一下。

    只不过他升级之后，到底还没正式消化过能量，一切都是估算。

    万一估算错了，变成吹牛逼就不好了。

    “楚蕴，你你你的意思是，小糯米肚子里的东西不是我的咯？”粉鸭子瞪着眼睛问道。

    “这是你抓的吗？或者，你跟小右去做任务，这东西就给你。”

    粉鸭子：......

    哼，不给就不给。

    谁稀罕！

    那边小右听到楚蕴这样说，对她感激一笑。

    小蘑菇僵硬的身体也软了软，别扭的看了看正在费力消化的后宫系统。

    闷闷的说了句，“那就多谢了。”

    迎来小右的一声轻咳。

    小蘑菇再次别扭的甩了甩脑袋。

    哼，虽然东西是他抓的，给他合情合理，但是道谢也是应该的嘛，毕竟对方还帮他消化来着。

    生吞系统这种事，他现在的身体吃不住。

    绝对不承认是被刚才楚蕴吓到。

    楚蕴让后宫系统在那边消化能量。

    这边，拿出小右和这次任务所得的天道信仰力。

    白色的几乎透明的信仰力能量浸入掌心。

    楚蕴淡淡的看了看琉璃瓦房的房顶。

    而小蘑菇却惊呼一声，小右下意识把他拽在手心里。

    然后一阵天旋地转，等到再次恢复意识的时候。

    人已经站在外面的小桥上。

    他们面前的琉璃瓦房飞快变化。

    原本的琉璃瓦往外延展，透光的光泽稍微暗淡，但是面积却飞快的涨到原来的数倍大。

    下面的房体也同比例增大，很快一座看上去两百平米见方的小小宫殿出现在眼前。

    这还没完。

    周围的混沌像是被什么东西挤压，迅速退散，腾出一大片空地。

    在混沌和白光交界之处，一道围墙从无到有，飞快的堆积，拔高。

    整个小宫殿和宫殿前的一大片空地，都被围在中间。

    最后则是空地上，小溪流拓宽了一倍左右，同时水流下游处，一个不大不小的水潭汇集。

    而脚下的小桥，也随着溪流的扩展度，同比例增加。

    等到一切停止的时候，小右、小蘑菇，还有后宫系统全都呆呆的楞在原地。

    楚蕴嘴角勾起一抹愉悦的弧度。

    总算突破了质变临界点。

    虽然比起初始的住处，这个小宫殿实在没法比。

    但是也是一大进步不是吗？

    看着清澈见底的池塘，就是少了点生气。

    正这么想着，就听‘噗通’一声。

    粉鸭子直接扇着翅膀栽进水池里。

    “哈哈哈哈，楚蕴，咱们家终于进化了，居然还有游泳池，爽，啊哈哈哈。”

    楚蕴淡淡的瞥了眼在谁里扑腾的粉鸭子。

    “嗯，看来你已经接受自己的身体了。”

    鸭子戏水，也算另类风景了。

    粉鸭子：......

    卧槽！

    臭女人臭女人臭女人！！！

    等到围墙和混沌交界处的风暴终于平衡之后。

    楚蕴率先进屋看了看。

    麻雀虽小，五脏俱全。

    一个主殿，两个偏殿。

    楚蕴让小右和小蘑菇自己选了一个房间，并且赶紧把他们的沙发搬过去。

    这才坐在主位上，有一下没一下的拨弄着手上的铜色沙漏。

    注入灵力。

    在小右和小蘑菇又是一阵恍惚之后，后宫系统吐出一团纯净的能量体。

    再看看小蘑菇那萎靡样，又隔空将能量体切割成小块的。

    送到小蘑菇面前。

    小蘑菇小心的看了粉鸭子和楚蕴一眼，这才小口小口的吞下能量。


------------

第970章 仗势欺人的公主1

    刚吃了一块，软哒哒蘑菇杆就立了起来。

    小右在一边看的欣喜，忍不住又朝楚蕴道谢，“多谢殿下。”

    看小蘑菇吃一口就得哽半天的样子，粉鸭子歪着脖子咽了咽口水。

    “我说你能不能快点啊。”

    “就你这样，磨磨唧唧的吃到什么时候。”

    就跟有个吝啬鬼在你挨饿的时候，端着好吃的在你跟前吃一样。

    还非得用舔勺子那样的吃法。

    存心嫉妒人呢。

    小蘑菇被这一嗓子吓的一抖，直接吞了两块，然后噎的翻蘑菇盖。

    “殿下，鸭兄，他现在应该吃不快，就算勉强塞进去了。也得花点时间消化。”

    “鸭兄当初也吃坏过肚子。”

    粉鸭子一翻白眼，“我那是吃的不干净。”

    不过说了这么一句之后，他干脆直接钻进楚蕴的神识空间。

    眼不见为净。

    那边小蘑菇好一通折腾，终于把两块能量体咽了下去。

    楚蕴看了两人一眼，“把通道给他们准备好，等他休息好了，你们自己去做任务，就先呆在这里吧。”

    小右松了一口气，点点头，“好的。”

    等到粉鸭子把之前的通道关了，再开启两条新的任务通道后。

    楚蕴才道，“开启任务。”

    -

    “阿姐，这份折子，你看我这样批对不对？”

    楚蕴刚到位面，就听到一声童声。

    大概八九岁大的男孩坐在宽大的书桌前，就连手臂撑着桌子都有些吃力。

    不过男孩挺直了腰背，努力让自己的上半身高一点，方便他拿朱砂笔。

    从这孩子明黄色的龙袍，以及屋内各种名贵的摆设，很容易猜到，这是个小皇帝。

    而他叫原主阿姐，那原主就是公主了？

    “阿姐，你觉得怎么样？”

    楚蕴扫了一眼门口的老太监，对方此时耷拉着眼皮，仿佛什么都没有听到。

    老太监旁边站着一个宫女，从对方衣服布料来看，应该也是大宫女级别。

    此时见楚蕴看过来，恭敬的问了一声，“公主殿下，有什么需要昭离去做的吗？”

    直接问她，而不是问小皇帝，看来是原主的人了。

    两人都没有对小皇帝问她奏折的事情，有什么表示，看来，这是姐弟两的常态了。

    小皇帝目光灼灼的盯着楚蕴，“阿姐，你怎么了，是不是不舒服？”

    楚蕴淡淡一笑，“没有，我先看看。”

    看了一眼对方递过来的奏折。

    不过是一个地方官递上来的折子，里面鸡毛蒜皮的事情一堆，洋洋洒洒写了十几页。

    大事根本没有。

    楚蕴淡淡的道。“可以。”

    小皇帝眼底瞬间迸发出喜色。

    “那就好。”

    “阿姐你累不累，你要是累了的话，就先去御榻上休息一会儿，一会儿我要是拿不准了，再来问你。”

    说完又紧皱了眉心，“朝中那些老东西，越来越不把朕放在眼里了，居然敢设计让母后下懿旨把你指给温家，谁不知道那温家的家风是个什么样。

    老子宠妾灭妻也就罢了。

    他这个嫡长子也不是个好的，居然跟他那表妹不清不楚，就这样的人，怎么配得上阿姐。

    阿姐你放心，我一定快点长大，索性只是定了婚约而已，再拖两年，朕一定能给你做主。”

    “阿姐，我看你今天都不怎么说话，是不是还有其他麻烦？如果有，你跟我说，千万别一个人扛着，朕好歹是皇帝，大不了朕就陪他们闹。”

    “皇上不用担心。”她哪里知道有没有麻烦。

    估摸着是有麻烦的，不然她也不能过来。

    不过暂时没接收剧情，也就只能这么模棱两可的回答。

    小皇帝眉心松了一点，“那就好，阿姐你去休息一会儿吧，赵为，你去让人给阿姐准备一碗冰镇银耳过来，等阿姐醒来再吃。”

    老太监恭敬的弯了弯身，“是陛下，那这里......”

    “交给奴婢吧，赵公公安心。”

    “好，老奴这就去。”

    楚蕴依言去了隔壁房间休息。

    躺在榻上，对神识空间里的粉鸭子道，“传剧情。”

    “好嘞。”

    原主秦研，是大秦的公主。

    先帝在世时，颇得宠爱。

    封号长乐。

    然而她的人生，却并没有如同她早早去世的父亲所愿。

    先帝早逝，其子嗣只有留下秦研这个公主，还有就是一个八岁的幼弟。

    就是刚才问她折子批的对不对的小皇帝，秦拓。

    两人是一母同胞，当年先帝并不好女色，反而对木工格外痴迷。

    所以当初就封了一个皇后一个淑妃，两个昭仪了事。

    皇后和淑妃内斗厉害，两人在宫里互掐，拼了个鱼死网破，谁也没落到好。

    倒是便宜了老实低调的王昭仪，秦研和秦拓都是王昭仪所生。

    后来先帝身体越来越差，后宫再也没有妃子怀孕。

    皇后着急之下，强行把秦拓抱到她膝下养着。

    果然，先帝后来不仅没有再添子嗣，甚至在秦拓八岁时就驾崩。

    先帝唯有一子，按照规矩，自然该由秦拓继承皇位。

    而两姐弟感情一直很好。

    毕竟皇后把人抱过去养的时候，秦拓已经六岁半了，幼时的记忆都有。

    在秦拓登基之后，对原主这个姐姐的依赖，比对已经身为太后的嫡母要多的多。

    原主也一心辅佐秦拓，一边教导他，一边竭尽所能的帮他肃清障碍。

    然而原主没能等到那一天，她就先倒了霉。

    起因就是那个准驸马温义亭，还有他青梅竹马的表妹，柳希月。

    两人本是之前的皇后，现在的太后指婚。

    可是突然有一天，在原主完全没有一丝准备的前提下。

    手牵着手，跳湖殉情。

    不过，人却没有死。

    被经过的几个百姓救了起来。

    但是两人不惧生死的爱情，感动了京城上下所有人。

    所有人都在为他们的爱情歌功颂德，不少学子，甚至以此作出了好急首诗词。

    太后也为两人的爱情感动，亲自做主，让温义亭纳了柳希月为平妻。

    和公主平起平坐。

    甚至在所有人的呼声中，让公主和驸马成婚后，住在驸马家里。

    和柳希月一起，侍奉公婆，守温家的规矩。


------------

第971章 仗势欺人的公主2

    迫于太后的懿旨，加上京城里，大部分文武百官，以及世家学子们的压力。

    秦研嫁入温家。

    洞房花烛夜，等到宾客都走了之后。

    在外人面前温润如玉、彬彬有礼的温亦亭，用一种憎恶又仇恨的目光看着她。

    说，“别以为你用公主的身份逼迫我娶了你，你就成功了，我心里的妻子，永远只有希月一人。”

    然后，自从洞房夜后，温亦亭再不踏足秦研屋里。

    秦研嫁人了，并且应所有人的要求，陪嫁的宫女都只有她的贴身大宫女昭离一人。

    温家所有人都有意无意的隔绝她。

    管家大权，也被温亦亭的母亲把持着。

    她无法再帮小皇帝，小皇帝也顾及不到她。

    然而除了小皇帝，整个朝堂好像都忘了秦研这个公主一样。

    本来秦研和小皇帝在朝中，就已经举步维艰。

    现在还被迫分开。

    小皇帝的手伸不到温府里，秦研所存不多的势力，很快就被慢慢馋食干净。

    最后，小皇帝最终没能保住皇位。

    在秋猎的时候，被突然冲进来的刺客袭击，混乱中被马匹踩中，半身不遂。

    皇位由先帝的弟弟，梁王的儿子，秦君宴接任。

    秦君宴即位后，温家在朝中的地位水涨船高。

    很快，秦研堂堂公主，被诬陷暗害子嗣，和下人偷情。

    在府中受尽羞辱，不仅是温亦亭和柳希月，甚至下人都可以欺辱。

    结局落得个削发为尼的下场。

    志得满怀的温亦亭和柳希月还过来嘲讽。

    说多亏老天有眼，才给了他们光明正大相守的机会。

    而她这个靠着身份仗势欺人的公主，也总归得到她应有的下场。

    秦研的愿望：

    保住秦拓的皇位，辅助他，当一个好皇帝。

    不再嫁给温亦亭。

    如果可以，想让他们这辈子都不好过。

    按理来说，她的婚姻，也算是朝廷斗争的牺牲品。

    输了也是技不如人。

    不过她受不了温亦亭一副高高在上，觉得别人亵渎了他的爱情的样子。

    明明是温家站在了秦君宴那边，想要谋朝篡位，谋划从龙之功。

    就连这婚约，也是温家自己向太后讨要的。

    可温亦亭就是那么单纯，真信了他爹说的，是公主殿下看上他的话。

    就算婚前不知道，秦研嫁过来后也应该明白。

    但他就像是瞎了一般，蜜汁自信公主喜欢他喜欢的不得了。

    这让秦研恶心坏了。

    楚蕴接收完剧情，就从榻上起来。

    小皇帝惊讶的从折子里抬头，“阿姐，你怎么不多休息一会儿。”

    秦拓的眼底满是担心，“是不是睡不着？晚上也是这样吗？”

    都说皇家的孩子早熟，但是秦拓，更是早熟的厉害。

    在这样一个如履薄冰的朝堂中，完全不能给他一点点放松的机会。

    “没有，就是中午不怎么困。”

    秦拓这才松了一口气，然后又努力端正了脸，让自己看起来更加稳重一点。

    “那要不阿姐就陪朕一起看看奏折吧。”

    楚蕴还没回答，那边赵为就走了过来。

    “皇上，太后娘娘方才差人过来，说请您过去一起用午膳。”

    秦拓俊秀的小脸立即就垮了下来，“这个老巫婆，就知道表演母慈子孝的那套戏码。

    真以为就凭她也能垂帘听政？

    等朕找到她害死母妃的证据，一定要将她碎尸万段。”

    “皇上，您慎言。”赵为赶紧低下头，并且慌张的看向大殿外。

    秦拓狠狠的皱了皱眉心，“行了，这里又没有外人。”

    “以后我不说了就是。”

    赵为这才诺诺称是，“皇上圣明，虽然这里是没外人，但是这种话，还是不要再说出来的好。”

    怕就怕有些时候，说习惯了，结果在一些不该说的场合说出来。

    这种话，最好一辈子烂在肚子里，除非能马上扳倒对方。

    “行了行了，知道了，就你多嘴。”

    嘴上说着埋怨的话，但是秦拓显然不是真的生赵为的气。

    更多的是一种，对既定状态无能为力的愤怒。

    “阿姐，那我就先过去一趟，你就在这里等我一会好吗？等朕吃饭完，就立即回来。”

    楚蕴摇摇头。“不了，我还有些事情要处理，今天就不在宫里陪皇上了。”

    “什么事？会不会有危险。”

    “不是什么大事，不过还得我亲自出面。对了，如果皇上方便的话，可否借一支暗卫给我？”

    “阿姐还说不是大事。”秦拓一下子急了。

    找自己借暗卫，这是阿姐从来没做过的事情。

    “真的不是什么大事，不是有传闻说温亦亭和他表妹关系不正常吗？我想让人去查查。”

    说到这里，秦拓更愧疚，“都怪朕，竟然连阿姐的婚事都不能做主。”

    楚蕴不擅长做知心姐姐，只能眼看着秦拓抽了抽小脸。

    强行让自己恢复冷静。

    然后就给了一个令牌，‘阿姐，这是能调动所有暗卫的令牌，你拿去吧，想做什么尽管做就是。’

    “如果真出了事，大不了我撒泼给他们看。”

    楚蕴想了想，只要她来了，小皇帝暂时也不需要暗卫。

    所以不客气的收下了。

    等到秦拓带着几个宫女太监往慈安宫去，楚蕴也带着昭离走出宫门。

    按照剧情里的时间，温亦亭和柳希月就是今天跳湖殉情的。

    她可不信什么殉情，但凡温亦亭和柳希月真想死，干什么不找个杳无人烟的悬崖跳下去。

    就算不找悬崖，两杯毒酒不更省事？

    死的时候，还可以抱着一起死。

    何必非要在所有人都可以去的南湖，还挑人最多的地方跳。

    既然都说长乐公主仗势欺人。

    那么她就给温家看看，什么才叫真正的仗势欺人好了。

    回到公主府。

    昭离就问了，“殿下，您如今是有什么打算吗？”

    楚蕴没回答她的话，手指在茶几上轻点。

    “出来吧。”

    很快，一个黑衣人从窗外跃进来。

    跪在地上，“请公主殿下吩咐。”

    楚蕴这才对昭离道，“去拿一些公主府侍卫的衣服过来。”

    然后又对跪在地上的暗卫道，“让所有暗卫都出来，穿上公主府侍卫的衣服。”

    见惯了大场面的暗卫都忍不住疑惑了一下。

    毕竟他们暗卫天生就是生在暗处的。

    现在长乐公主居然要他们穿公主府侍卫服。

    那是不是意味着要他们站在人前。


------------

第972章 仗势欺人的公主3

    “殿下，需要我们乔装一番吗？”

    楚蕴想了想，这些人以后还是要承担保护秦拓的任务的，“乔装一下吧。”

    “是。”

    如今的公主府，原主还是能做主的。

    很快，昭离就回来了，身后还跟着几个丫鬟小厮。

    “殿下，衣服带过来了，一共五十套，另外还配备了五十把长剑，外面伺候的人也早就已经被打发走了，这几个都是可以信任的。”

    楚蕴点点头，“你做的很好。”

    “都是奴婢应该做的，那接下来......”

    昭离想问楚蕴到底想做什么，但是看到对方那平静无波的目光落在自己身上，心里没由来的升起一抹紧张。

    总觉得公主殿下似乎哪里不一样了。

    虽然还是同样的眉眼，同样的长相，行为上，也没有什么不妥，可是她就是觉得，公主不一样。

    若是具体说起来的话，应该是气势，之前的公主虽然也高贵雍容，可因为和皇上的处境，眉目中，总带着一丝郁气。

    别人看不出来，但是作为常年贴身伺候的她。

    自然是能感受的到的。

    可现在的公主，高贵中似乎还带着一种从容。

    一种似乎只要她站在那里，那么一切都不是事的感觉。

    不过一想到现在的局势，昭离还是把心里的疑问问了出来。

    “公主，您是打算要做什么吗？要不要找刘大人商量一下？”

    大秦朝官员制度中，设左右二相，刘大人便为左相。

    是先帝亲封的辅政大臣。

    也是坚定的保皇派。

    不过如今朝中已经被右相和梁王的人暗中把持，左相支撑的极为困难。

    “嗯，本宫倒是忘了他。”

    昭离松了一口气。

    虽然也知道嫁给温亦亭那厮委屈了公主，但是真要在这种节骨眼上做什么大动作。

    搞不好牵一发动全身。

    公主能和刘大人商量一下自然好。

    结果她这边提着的心刚放下，转头就见公主写了一封密信。

    直接把密信塞在暗卫首领手里，顺带把皇上悄悄给她的龙形玉佩也塞了过来。

    “去告诉刘大人，按照我信上说的做。”

    昭离：......

    暗卫：......

    很想仰头大声问一句，这是商量吗？

    这明明是命令好吧。

    可是刚刚抬起脑袋，对上自家公主那黑漆漆的目光。

    昭离下意识就低头，到嘴边的话也硬生生咽了回去。

    等到暗卫首领一走。

    楚蕴站起来，对身后乔装打扮成公主府侍卫的几十个暗卫一挥手。

    “跟上。”

    暗卫们：......

    一群暗卫和昭离忐忑的跟在自家公主身后。

    -

    南湖之畔。

    碧绿的湖水，映照着岸边的杨柳。

    金色的阳光给湖光镀上一层明亮的金。

    随着微风吹起的粼粼波光，映射出华丽的光芒。

    往日里幽静的临湖茶坊，和酒肆门口，此时却格外热闹。

    就连湖边的画舫上，也有许多打着伞，由丫鬟扇着凉风的公子小姐们趴在画舫栏杆上。

    湖边更是围了一大圈百姓。

    所有人的目光不约而同的落在湖边巨石上，手牵着手的一男一女。

    “哎呀，那是谁啊？怎么站在那里去了，要是一不小心掉下去可怎么得了。”

    “不会是想不开吧，我看那女子似乎梳的还是少女髻。还没出嫁呢，光天化日之下，就跟男人拉拉扯扯，成何体统。”

    “我说你这人，不知道就别乱说，那位公子可是温大人家的嫡子，那位姑娘，好像是和温公子青梅竹马的表妹。”

    “我哪有乱说，表哥表妹就不该避嫌了吗？而且，这个温公子，可是准驸马爷，这么做不是打公主的脸吗？”

    “这你们就不知道了吧。”不知道什么时候挤进来的一个小个子男人说道。

    “我表叔就是在温家伺候的，这位啊，的确就是温家大公子，那位姑娘，也的确就是温公子的表妹，不过你们可别乱说人家坏话。

    温家上下都知道，温公子早就倾心柳姑娘，家中甚至早就准备等柳姑娘及笄后，就让他们成亲，谁知道，长乐公主不知怎得，就看上了温公子。

    求着太后下了懿旨。要让温公子尚公主。

    我听说，因为这事，温公子这一个月，基本就没怎么吃饭，柳姑娘更是整天以泪洗面。”

    “我琢磨着，这对有情人，今天恐怕是要做傻事了，你们嘴上可积点德吧，这可是活生生的两条人命。”

    小个子男人这完话。

    人群中爆发出阵阵嗡嗡声。

    “这也太过分了吧，长乐公主身为堂堂公主，什么好男儿不能挑，为什么非要挑中温公子。”

    “还能为什么，因为人家是公主呗，公主看上你，你敢拒绝？”

    “也是，哎，那温公子也真可怜，明明有喜欢的姑娘，偏偏不能娶。”

    “可不是么，而且温公子人多好啊，居然不贪慕富贵，真真是难得的良人啊。”

    “是啊是啊，那个什么长乐公主太可恨了。”

    “你可小声点吧，人家是公主，要是逮着你，小心拉你去......”说话的人做了一个抹脖子的冲动。

    之前说话的人不服气的犟嘴，“公主怎么了？公主仗势欺人还不允许别人说了？”

    “就是就是，大家眼睛都亮着呢，又没有乱说。”

    小个子男人，看这一片的人已经搞定，又飞快的退了出去，钻进另外一拨人群。

    温亦亭看着为自己打抱不平的百姓，心里微微一松。

    拉着柳希月的手紧了紧。

    “月儿，你看，一切如我们所料，所以，别担心。”

    柳希月不着痕迹的松了一口气，点了点头，“嗯。”

    可是转头看着下方深不见底的湖水，又忍不住狠狠咬了咬有些发白的嘴唇。

    “月儿，怕吗？”温亦亭问道。

    柳希月摇头，“只要能和表哥长相厮守，月儿什么都不怕。”

    听着心爱的姑娘羞涩又坚定的告白，温亦亭眼底的温柔似乎要将人溺死。

    再听到湖对面和身后聚集的人群，大声劝他们不要轻生，眸底一片决然。

    “月儿，我们一定会在一起的。”

    说完拉着柳希月的手，两人眼看就要一跃而下。

    人群中惊呼声和尖叫声并起。

    随后一声更加高亢的声音响起，“长乐公主到。”

    “公主游湖，不相干人等通通散开。”


------------

第973章 仗势欺人的公主4

    洪亮的声音震的众人一下子安静下来。

    温亦亭和柳希月也下意识的收了脚。

    温亦亭皱了皱眉，看向不远处的人头攒动的地方。

    一队足足上百人的侍卫队伍，粗暴的分开人群。

    配着刀剑的侍卫雷厉风行站在道路两侧。

    然后，过了两个呼吸，一个八人共抬的金丝云纹绣牡丹步撵缓缓行来。

    步撵两侧，紧跟着好几个小厮和婢女。

    每人手里都端着一个上好的白玉托盘。

    其中前面四人的托盘里，分别放着四个硕大的华美玉盘。

    玉盘上盛着水晶葡萄，岭南荔枝，西域贡梨，云水甘甜蜜桔。

    中间四人的托盘里，同样立着名贵紫金立碗。

    碗里装着杏仁，瓜子，腰果，松子等极品坚果。

    最后四人，则是端着稍微小一些的白云翡翠玉牒。

    玉牒里盛着精致的各种点心。

    步撵上，坐着一个懒洋洋的身影。

    女子白皙莹润的皮肤，在金色光芒中，几乎透明。

    艳若牡丹的脸上，漆黑的眸子微微一转，明明是再简单不过的动作，但是被扫过的人群。

    奇迹般的禁声。

    昭离面无表情的站在楚蕴身边扇着扇子。

    刚才他们来的时候，那些百姓的议论，她可都听见了。

    说什么殿下仗势欺人，恶毒，拆散人家真爱。

    呵，那对所谓的真爱要死也不知道找个好点的地方死。

    居然还污蔑殿下的名声。

    结果自家公主倒好，搞这么大的排场。

    得。

    怕是真要坐实仗势欺人的名头了。

    别看昭离脸上表现的冷静的不得了，但是心里的弦早就崩的死死的。

    不停的在心里安慰自己。

    殿下应该早有准备。

    不然也不会突然又是找皇上要暗卫，又是找刘大人办事。

    “表....表哥，长乐公主来，我们，我们怎么办？”柳希月慌张的问道。

    温亦亭也很意外，公主不好好的呆在公主府，也不进宫陪着皇上，怎么突然想起来游湖了。

    “表哥，公主她，她不会知道什么了吧？”

    “月儿不用慌，这件事情，除了你我，还有小李子和小六子，没有任何人知道，应该只是碰巧。”

    温亦亭说这话的时候，眼底还带着一丝询问。

    柳希月飞快的反应过来。

    “这件事，我谁也没说。”

    “嗯，那就对了，我也没告诉任何人。所以，只是个巧合。”小李子和小六子是家生子，而且从小就跟在身边，绝对不可能背叛他。

    柳希月这才点头，“可是，就算是巧合，那我们......”

    “月儿怕吗？”

    “我......”柳希月想说自己不怕，可是刚一抬眼看向远处那道慢悠悠从步撵上下来的紫色身影。

    到嘴边的‘不怕’两个字，怎么也说不出来。

    她的家世普通，父亲只是个小小的七品县官。

    要不是因为姑姑的关系，她可能连踏足京城的资格都没有。

    饶是这样，她最多也就见过几个和温家有来往的小姐。

    身份最高也就四品参事家的嫡女。

    陡然见到皇室中人，怎么可能不怕。

    柳希月手心的汗出卖了她的心情。

    温亦亭轻声安慰，“希月别怕，我们照计划行事就好。”

    不过一瞬间，他就想了很多，就算公主亲自来了，也改变不了什么不是吗？

    她总不能把在场的百姓全杀光了吧。

    真要是这样，别说她只是一个公主，前朝和大秦朝，也不是没有出现过公主被治罪的先例。

    就算到时候皇上要保她，那小皇帝怕是拼着皇位不要，恐怕也保不住。

    想通了这点，温亦亭就不慌了。

    而且今天这个可笑的公主居然还带了这么一大批人来。

    还摆这种排场。

    不仅对他们的计划没有影响，反而她越是嚣张，说不定还比之前效果更好呢。

    温亦亭对柳希月说道，“希月，不要紧张，公主来了更好，你看，她身边带着那么多人，不是更加坐实了逼迫我们的事实吗？

    只要我们跳下去了，她就算是公主，也得身败名裂。

    和我们之前的计划没有什么不同，你只需要相信我，不要紧张就行。”

    “真......真的可以这样吗？”

    柳希月还是有点怕，可是在看到温亦亭面对长乐公主那张艳冠群芳的脸，还毫无所动。

    心里不免升起一抹让她头皮发麻的痛快感。

    只觉得，得表哥如此，就算今天真的出了什么意外死了，她这辈子也值了吧。

    想通了这点，柳希月突然就不怕了。

    最多不过一死。

    如果不能和表哥在一起，眼睁睁看着他娶别的女人，那就算是活着，也是一辈子活在痛苦中。

    她绝对不要这样的生活。

    温亦亭也用不屈和愤恨的目光看着楚蕴。

    眼底还带着嫌恶。

    就算看上去高贵雍容又怎么样，就算是公主又怎么样。

    这种不懂的尊重男子，不懂以夫为天，甚至不要脸的逼迫别人娶她的女人。

    就算再喜欢他，他也不会稀罕。

    在他心里，长乐公主美则美矣，却比不上他的月儿万分之一。

    此时楚蕴已经走到了距离两人脚下大石头十米远的距离。

    配着长剑的高壮侍卫立即拿出一张可以折叠的椅子放在地上。

    在楚蕴坐下后，又拿出一张折叠小桌，放在她的身侧。

    楚蕴悠闲的对着身边端着葡萄的婢女招了招手。

    那婢女蹲下身，楚蕴伸出白皙的指尖，捻了一颗晶莹的葡萄，姿态优雅的放进嘴里。

    然后，才用手臂撑着下巴，轻描淡写的扫了一眼两人紧握的双手。

    “温公子大庭广众之下，就和一个女子拉拉扯扯，这是当和我的婚约不存在吗？”

    “记得当初太后的懿旨可是你和你的父亲，亲自接下的，究竟是你们温家大逆不道，不把太后的懿旨放在眼里，还是你温亦亭不懂规矩？

    以为可以用一个不知道哪里来的野丫头，折辱本宫？”

    “还有这位姑娘，本宫未婚夫的手你也敢牵，谁给你的胆子？”

    “还非要跑到大庭广众之下，生怕别人看不到吗？”

    “这般不知羞耻，可否说出你爹娘的名字，好让本宫看看，谁家能教出你这么不要脸的女儿。”

    温亦亭冷冷一笑。

    这个公主真看不出来他们是想自杀的吗？

    这是想要先下手为强啊。


------------

第974章 仗势欺人的公主5

    温亦亭在心里嗤笑这个公主的天真。

    目光飞快的投向人群中某个位置。

    那两个小个子男子接收到自家主子的眼神，立即装作无意的咦了一声。

    “公主难道看不出来，温公子和柳小姐准备自杀殉情吗？”

    说完这话之后，又飞快的隐进人群。

    而因为楚蕴强势出场还在懵逼中的众人，也纷纷反应过来。

    不约而同怒视楚蕴。

    “哪里是看不出来哦，明明是看出来了，却装作不知道罢了。”

    “之前我还觉得长乐公主不一定仗势欺人，都不敢乱说，怕冤枉了她。

    现在我信了，你看她，看见人家被她逼的要投湖了，不仅没有一点紧张，反而还来兴师问罪。”

    “哎，可怜这对有情人了。”

    “都怪长乐公主，当着大家的面都是这样，私底下还不知道做过多少更过分的事呢。”

    “可不就是吗？听着皇上特别听长乐公主的话，咱们大秦国，哎.....”

    ......

    一开始的议论声还很小。

    后来听到大家都在说。

    不少人就胆子大了。

    说话也越不越不顾忌。

    楚蕴微微一笑，对着温亦亭和柳希月问，“原来你们是想死啊？”

    柳希月握着温亦亭的手紧了紧。

    深吸一口气，“长乐公主，我知道您身份高贵，和您比起来，小女死不足惜，但是小女还是要说一句。

    就算您是公主，您也不能阻止我们在一起，我和表哥说好了，这一世，生不能同穴，死能同裘也好。”

    温亦亭也深情的凝视着身边的姑娘，“我心里也只有月儿一人，如果要让我娶其他人，我宁愿去死。”

    “呵！”楚蕴轻笑一声。

    “你们就这么铁了心想死？想清楚了，命可只有一次。”

    “当然。”

    “没错。”

    温亦亭和柳希月同时说到啊。

    楚蕴嘴角的弧度变得讽刺，“如果真铁了心想死的话，干嘛还站在上面，你们倒是跳啊。

    嫌看到的人不够多吗？

    还是等着有人看不过去把你们拉下来。”

    “这.....这可是两条人命啊，长乐公主怎么能让人家去死呢。”

    人群里又是一阵抽气声。

    “这些皇族中人，就一点慈悲心都没有了吗？”

    “长乐公主还能再嚣张一点吗？”

    “这世上还有没公道在？”

    “就这样恶毒的女人，别说温公子，就是给我我也不要。简直就是毒妇。”

    “长乐公主，不配为皇室公主，更不配常伴君侧。”

    “殿下，您.....”眼看画舫茶坊里一些读书人都被煽动起来，昭离在一边听的胆战心惊的。

    公主难道不是因为得到这两人要跳湖的消息，过来阻止他们，挽回名声的吗？

    为什么现在反而要激怒大家。

    昭离想说再说下去名声就真的完了。

    但是随即就接收到楚蕴轻飘飘的一眼。

    明明是再平淡不过的一眼，但是她却感受到一股巨大的压迫感瞬间袭来。

    差点没当场跪下去。

    昭离心里骇然。

    就是面对先帝的帝王之威，她都没有过这种感觉。

    昭离老实的闭嘴。

    大石头上，听着百姓们越来越不掩饰的议论声和对楚蕴的声讨声。

    温亦亭心里的一块大石头落了下来。

    他所料不错。

    就长乐公主这样的排场过来，对于他们的计划，只有好处没有坏处。

    温亦亭像是被楚蕴的话打击到了，惨然一笑。

    “身为堂堂七尺男儿，不能实现当初对表妹的承诺，不能娶自己心爱的姑娘，这活着也没有什么意思，月儿，既然我们活着注定不能在一起，那么，你愿意许我来世吗？

    来世，我们再做夫妻，我一定好好补偿你。”

    柳希月狠狠点头，“表哥，我愿意。”

    “好，我温亦亭对天发誓，来世绝不辜负你。”

    说完又对楚蕴道，“长乐公主，既然你不顾我的意愿非要让我做驸马，那么至少我也有死的权力，我们死志已定，绝不苟且偷生。”

    两人手牵着手，看到另一边竹林里一对穿着白色衣袍的男女对他们点点头，这才上前一步。

    周围的人惊呆了。

    有人终于忍不住跳出来喊。

    “温公子，柳小姐，你们三思啊。”

    “命只有一次，跳下去就真的没了。”

    “长乐公主，你就这么铁石心肠吗？得不到温公子，就要眼睁睁看着他们去死吗？”

    “你这个恶毒的女人，不配当公主。”

    “就是，你不配。”

    “都这样了还不放过温公子，你就那么缺男人吗？”

    群情激愤中，楚蕴懒洋洋的站了起来。

    一个气喘吁吁的侍卫，揪着衣衫褴褛的一男一女正好赶了过来。

    “公主殿下，人已经带到了。”

    楚蕴嗯了一声。

    这是她让刘大人送过来的准备明日处斩的死囚。

    楚蕴对周围各种声讨充耳不闻。

    手里掏出一个小瓷瓶。

    慢悠悠的走到湖边。

    打开瓷瓶，倒水。

    同时对身后一挥手。

    “推下去。”

    几个侍卫把那两人直接往水里一扔。

    楚蕴淡淡的开口。

    声音不大，但是不管是湖对岸，还是画舫上的人，全都听的清清楚楚。

    “刚才我倒下去的，是秘制剧毒，只要一滴，不管是多大的江河湖泊，那水也会变成剧毒之水。沾上一点，必死无疑。”

    “把他们拉上来吧。”

    楚蕴说完这话，那边又出来几个侍卫吩咐。

    高大威猛的侍卫走上前，小心翼翼的拉动绳索。

    很快，刚刚才被丢下去的一男一女，被拉了上来。

    “回公主殿下，已经死了。”

    “轰。”

    人群中一下子炸开了锅。

    “真的....死了？”

    “好像真的死了，都没有呼吸了。”

    “可是不是刚下水吗？都没看他们挣扎，怎么就死了。”

    “你没听长乐公主说吗，她往水里投了毒。”

    “太过分了，长乐公主实在欺人太甚。”

    楚蕴笑容不减，声音温和的道。

    “这种毒见效快，还可以死的格外安详，你们看，他们是不是比死前还要好看很多。”

    众人好奇的看过去。

    “好像真的好看很多。”

    “脸上也没有痛苦。”

    离得近的人纷纷出声。

    楚蕴再次对巨石上，脚都踏出去半步的温亦亭和柳希月微笑。

    “既然两位这么想死，本宫便成全你们好了。”

    “现在跳下去，不仅可以遇水就死，没有一点痛苦，还可以让你们的尸体更好看。”

    “两位还愣着干什么，跳啊。”

    “不用担心药效，本宫这毒，至少可以保持三天三夜。跳吧。只要跳下去，下辈子你们就可以长相厮守了。”

    面对女子笑意盈盈的目光。

    温亦亭和柳希月都傻了。


------------

第975 仗势欺人的公主6

    温亦亭和柳希月站在巨大的石头上，伸出的脚昭示着尴尬。

    缩回来？

    那太打脸。

    跳下去......没看刚才那两人遇水就死了吗？

    “还在犹豫什么？”楚蕴笑道，“不喜欢本宫送你们的礼物吗?”

    “你...”温亦亭脸色极为难看。

    长乐公主这是疯了吗？

    他们死了对她有什么好处？

    没听到百姓们对她的谩骂？

    下面有热心的群众一看两人犹豫，赶紧劝道。

    “温公子，你们还是下来吧，人死了就什么都没有了。”

    “还是活着好，活着什么都有可能。”

    他当然不是真的想死，温亦亭思索着怎么才能找个台阶下。

    那边楚蕴可不依，“温公子、柳姑娘，这是怎么了？刚刚还在说今天一定要死的，怎么现在就不跳了呢？

    难道是因为本宫放了毒，跳下去就没有生还的可能，所以这才犹豫了？

    那本宫可就得怀疑你的用心了，别是专门安排了这么一出戏吧。”

    “长乐公主，您不觉得你很过分吗？”一个读书人打扮的年轻男子站在茶肆门口。

    怒发冲冠的指责楚蕴。

    “都到这种时候了，还说这种话。”

    “你就是巴不得看着这对有情人赶紧死吗？”

    “你可知上天有好生之德，当年高祖攻入京城的时候，除了前朝皇上和几个皇子公主，未动朝臣和百姓一根手指头，当年高祖心胸何其宽广，怎么到公主这里。

    反而就要对人赶尽杀绝了？”

    楚蕴看了那人一眼，便直接别开了头，转而对昭离道，“去查一下这个人是谁，回头告诉皇上，取消他百年内的科考资格。”

    “长乐公主，你欺人太甚。”那学子涨红着脸，咬牙切齿。

    取消百年，他活的了百年吗？

    “公主殿下，您这个做法的确不妥。”说话的人是和温家交好的梁国公父嫡次子。

    “觉得本宫欺人太甚吗？”

    楚蕴温和的道，“本宫说错了？温公子和柳姑娘真要铁了心想要殉情，缘何在本宫给湖水下毒后，就不殉情了呢。

    一开始是本宫让他们跳湖的吗？

    身为读书人，连一点明辨是非的能力都没有，要是被他侥幸考上了，这么蠢的东西，也能指望他给百姓谋福祉？”

    “还是说，梁二公子也觉得本宫不应该怀疑。”

    梁与捏着扇骨的手微微用力。

    眼睛下意识一眯，如果他是个普通人，说不定还真怕了这位公主。

    可惜他不是。

    长乐公主不会以为她这个公主手里的权力很大吧。

    小皇帝自己都举步维艰，她这个公主又能顶什么事。

    想到这点，“那也不应该像公主这般，无凭无据就污蔑他人的好。您有证据证明，温公子是在做戏吗？”

    “就凭他现在不敢跳。还不足以证明吗？

    如果在梁公子眼里这都不能说明什么，那看来梁家的教养有问题。

    当然也可能是太蠢了，教不好。

    梁大人既然有个这么蠢的儿子，本宫也要怀疑他的能力。

    是怎么当上刑部侍郎的。

    昭离，吩咐下去，让刘大人即刻彻查梁庆有没有行贿受贿，买卖官员。”

    昭离：......

    她觉得刘大人可能会想把她拍死。

    昭离心里越来越慌，她真的猜不到自家殿下到底要干啥啊。

    梁与也多了一丝紧张。

    “长乐公主，你当真敢！”

    “我梁氏一门，向来恪尽职守，忠于皇上，您这是诬陷。”

    往日里这个公主谨慎的甚至能说得上懦弱。

    今天疯了吗？

    “查了不就知道了吗，梁公子为何如此着急。”

    事实上，梁庆早年的官职，的确是买来的。

    后来被召回京城，惯会左右逢迎，这才熬上了刑部侍郎的位置。

    楚蕴继续说道，“而且，居然敢问本宫敢不敢，本宫堂堂公主，为了还朝堂一个清明，为了天下百姓安居乐业，为何不敢。”

    “一个小小侍郎之子，就敢质问当朝公主。”

    “来人，掌嘴。”

    居然敢质疑本宝宝的胆量。

    打不死你丫的。

    楚蕴话音一落，暗卫首领对身后两人一挥手。

    两人飞快的走到梁与面前，啪啪就是几巴掌。

    梁与抬起头，吐出最后两颗门牙，刚想再骂，在对上楚蕴幽幽的目光时，狠狠一颤，顿时禁声。

    周围骂过楚蕴的人也也目露惊恐。

    楚蕴自然不会令他们失望。

    白皙的指尖点了几下，几个侍卫就把人提溜出来，照着嘴巴一阵啪啪掌嘴。

    这其中，就有温亦亭安插在人群中的那两个男人。

    打着打着，脸上的伪装被打掉。

    昭离惊呼，“殿下，这两人不就是温公子手下伺候的人吗？就他们刚才一直在煽动大家。”

    楚蕴微笑着看着上面脸色黑的不像话的温亦亭。

    人群中也有一些人反应过不对劲来。

    百姓们不认识。

    但是一些世家子弟和有身份的小姐们认识。

    纷纷骇然，“这.....这两人好像真是温公子的人。”

    “什么好像，本来就是，那个矮个子的是他的书童，另外那个壮一点的，是他的护卫。”

    “这.....不会吧，难道真的......”

    众人纷纷疑惑的看向温亦亭，一时间根本没人说话。

    现场除了啪啪掌嘴的声音，再无声响。

    “过了这么久，温公子和柳姑娘考虑好了吗？”楚蕴笑眯眯的问道。

    温亦亭脸色一阵青一阵白。

    “说起来，今天这件事，都是因我和月儿选择跳湖而起，是我欠考虑了，才闹成这样，还连累大家。

    也罢，我和月儿不跳便是，希望长乐公主能放过他们。”

    温亦亭强行给自己找台阶。

    然而此时周围的人却沉默了。

    公主给湖里下了毒，就不跳了。

    甚至温家的下人还在他们这边上蹿下跳带节奏。

    现在更是强行找借口说不死了。

    只要不是傻子都能品出一点不对。

    那边温亦亭僵着脸，牵着柳希月走下来。

    “长乐公主，这件事因我而起，我自会去向皇上请罪，也请公主不要难为大家。这件事与他们无关。”

    “就算您身为公主，也应该讲道理不是吗？”

    楚蕴微微一笑，“温公子是觉得本宫不讲道理？”


------------

第976章 仗势欺人的公主7

    温亦亭紧紧抿着唇。

    他今天失策了。

    长乐公主肯定一早就知道他的打算，所以在这里等着他。

    她也肯定不会放过他的。

    他现在就算跪着给长乐公主求饶也没用。

    还不如在众人面前留点好印象。

    至少要在舆论上占据上风。

    这样就算最后要处理他，父亲还能帮他周旋，不至于回天乏术。

    要是既得罪了长乐，又失去舆论支持，那才是真的完了。

    温亦亭拱手对楚蕴行了一个礼。

    “既然话都说到这份上了，那臣也斗胆说一句，公主殿下若是真的讲理的话，就不应该在没有经过微臣同意的前提下，向太后求了懿旨。”

    “不是每个人都想攀附权贵，公主敢说您这件事情做的有理吗？”

    楚蕴嘴角勾起一抹愉悦的弧度。

    昭离整个人都抖了抖。

    今天她见得最多的就是自家公主这个笑容。

    可是每次她这么一笑，就要搞事。

    还是都是她看不懂的大事。

    昭离忍了又忍，还是忍不住小小声，幽怨的喊了一声。

    “殿下......”

    差不多就得了。

    真要再搞下去，皇上撒泼都救不了怎么办。

    要知道，现在朝堂大半势力都被宸郡王掌控。

    温亦亭敢弄这么一出诬陷公主，指不定温家早就投靠了宸郡王。

    然而楚蕴只是面无表情睨她一眼，“闭嘴。”

    昭离：......

    昭离就见自家公主殿下转头就笑意盈盈的问温亦亭。

    “你的意思是本宫逼迫你应下婚约的？”

    温亦亭努力不让自己露怯，目光坚定的道，“这不是很明显吗？”

    楚蕴微微一笑。

    “不知道温公子哪里来的自信，敢说出是本宫强迫你。当初，是你的父亲，刑部侍郎温茗起亲自到太后面前跪请的懿旨，说你倾慕本宫，太后这才下旨赐婚。”

    “你.....你胡说。明明是你先去求太后下旨的。”

    这可是父亲亲口对他说的，绝对不会有假。

    楚蕴再次一笑，瑰丽的红唇微张，冷冷的道，“温亦亭以下犯上，污蔑皇族，来人，给本宫抓起来，听候发落。

    温茗起放任其子污蔑皇族，不把本宫和皇上放在眼里，本宫有理由怀疑温家意图谋反，来人，即刻搜查温府，谁敢阻拦，格杀勿论。”

    “......”

    不仅百姓张大嘴不敢置信。

    就连在场的世界子弟和小姐们，也纷纷瞪圆了眼睛。

    长乐公主真的疯了吗？

    单凭这么莫须有的理由就要搜查温府。

    都知道她和皇上走的近，要是没有搜到，她和皇上又该如何自处。

    搞不好小皇帝直接被废了都有可能。

    可长乐公主真敢这么做。

    这就让人不得不怀疑，她是不是真有什么底气。

    事情到了这份上，不少人已经觉察出了不对劲。

    好几道鬼鬼祟祟的身影偷摸着跑开。

    准备回府报信。

    这是要出大事了。

    楚蕴只是瞥了一眼，并没有阻拦。

    不是说她仗势欺人吗？

    那她就让所有人好好看看，什么才叫真正的仗势欺人。

    至于温家谋反的证据。

    想要自然有。

    “鸭子，知道该怎么做吧。”

    粉鸭子啧了一声，“知道了知道了。”

    “我办事，你放心。”

    “不行，你们不能搜。”

    楚蕴似笑非笑的看着温亦亭。

    温亦亭咽了一口唾沫，身边的柳希月早就吓的魂不附体。

    整个人几乎要靠在温亦亭身上，才能勉强站立。

    “长乐公主，我温家上对得起皇上，下对的起自己的良心，就凭您只言片语，就要搜查温府，您不觉得太过分了吗？

    您莫非是被微臣拆穿了，恼羞成怒要用这种污蔑的方式报复微臣。

    可是公主您可别忘了。你虽然贵为公主，但是按照大秦律法，查抄大臣府邸，必须有皇上的亲笔圣旨，或者刑部的正式公文。

    女子不得干政，公主殿下这是要冒天下之大不韪吗？”

    “恕微臣直言，搜查温府，公主您还没这个资格。”

    昭离手指头都要搅断了。

    刚才她以为公主大张旗鼓带那么多暗卫过来是来拆穿温亦亭殉情真相的。

    这已经够让人心惊胆战了。

    然而她现在才明白。

    原来公主真正的用意是搜查温府。

    这要是查出东西还好。

    要是查不出来......

    关键是，她身为殿下的贴身宫女，还真不知道殿下什么时候有温家谋反的情报。

    所有人的目光都落在楚蕴身上。

    楚蕴嘴角一勾，随手掏出一个东西。

    “先帝留下的玉玺在此，现在，本宫有资格了吗？”

    “公主千岁千岁千千岁。”

    见玉玺如见皇上。

    所有人呼啦啦的跪了一地。

    楚蕴淡定的拿着玉玺，对暗卫首领挥手。

    “去温府。”

    “是，殿下。”

    上百个侍卫簇拥这楚蕴离开。

    留下的温亦亭满脸骇然，额头上全是冷汗。

    他们家肯定没有谋反的证明。

    但是除了谋反以外的......

    那可就说不好了。

    同一时间的温府密室里。

    温茗起正恭敬的站在宸郡王面前。

    “王爷，微臣实在没料到，那逆子居然会寻死，微臣该死，等那逆子回来，任由主子处置。”

    宸郡王淡定的坐在上首。

    脸上格外平静。

    淡定的喝了一口茶，而后放下。

    茶杯落在桌上，发出清脆的响声。

    让温茗起都忍不住抖了抖。

    宸郡王这才眯了眯眼，“的确够大胆的。”

    “微臣知罪。”

    “不过，这也不一定就是坏事。”

    “主子？”温茗起疑惑。

    宸郡王扯了扯嘴角。

    “长乐一心死保小皇帝，不得不说，她还算有点本事，当初想着让温亦亭尚公主，也是想着能更好的监视她。

    虽然温亦亭这次的确冲动了，但是也不是不可以周旋。

    若是他闹一闹，让所有人都知道，长乐仗势欺人，再感动于他和柳姑娘的情意，到那时，在让太后下旨，让长乐嫁进你们温家不是更好？”

    “到了温家，想必你也知道该怎么做吧，看她到时候，还怎么帮着小皇帝和本王作对。”

    “算了。看在你为本王做了不少事情的份上，这次就饶了他。”

    温茗起惊喜的抬头。

    然后又飞快的跪下，“多谢主子，主子放心，微臣一定好好教训那逆子，以后肝胆涂地，只为主子一人效忠。”


------------

第977章 仗势欺人的公主8

    秦君宴看着匍匐在自己脚下的温茗起，嘴角勾起一抹嘲讽。

    但是手上却飞快的把人扶起来，“温大人说的哪里话，你帮本王，良多，在本王力所能及内，自然要保你一家平安，等公主嫁过来后，温大人作为公公，若是能好好教教我那位堂妹为妇为媳之道，刑部尚书这个位置，温大人当属不二人选。”

    温茗起更加欣喜，本来以为儿子做出这等荒唐事，自己会受到责罚，哪里想到还有这等天大的好处。

    “微臣叩谢主子，主子放心，微臣心里明白。”

    “不过这次事毕之后，温大人还是和亦亭好好聊聊，以后有什么事情，要和温大人先商量商量，只此一次，下不为例。”

    “这是自然这是自然，请主子放心，绝对没有下次。”

    “嗯。”秦君宴站起身来，“那本王就先走了。”

    “微臣送王爷。”

    两人顺着密室的另一条暗道往外走，结果刚走没几步。

    突然感觉脚下和头顶的地面一阵震动。

    “怎么回事？”秦君宴脸色一变。

    “这....这，微臣.....”

    没等温茗起把话说完，又是一阵更加剧烈的震动，同时伴随着的还有垮塌的喀嚓声。

    随后，前方不远处哄的一声巨响，砂石乱飞，一个巨大的、刚好能被密道容纳的圆形巨石飞快朝二人飞奔过来。

    “主子快往回走。”

    若是不想被那巨石压成肉饼的话，只能往回跑。

    秦君宴心头一凛，突然升起一抹不好的预感。

    然而现在没工夫想那么多。

    两人飞快的退回之前的密室，关上大门。

    温茗起迅速拿起一根大腿粗的木头，顶在密室门板上。

    巨石砸在门板上，发出巨大的声响，头顶一阵飞灰落下。

    几个呼吸后，动静才堪堪停止。

    秦君宴抹了一把脸上的灰，脸色难看，“还不快去查。”

    “是是是.....”温茗起忙不迭的说，结果手在机关上一转。

    机关纹丝不动。

    温茗起满头大汗的回头，“主子，打，打不开了。”

    秦君宴脸色更加难看。

    -

    而此时的慈安宫。

    秦拓白玉般的小脸微微皱着，有一搭没一搭的应付太后的关怀。

    “方才哀家看皇上都没吃什么东西，这不吃东西可不行，皇上，现在正是您要长身体的时候，千万可别为了政事耽误了自个儿身子。

    若是皇上觉得御厨做的不合胃口......”

    “母后，没有的事，御膳房做的挺好，朕也吃的够了。”

    “小孩子家家的，哪里知道够不够，就你这个年纪，这算是吃的少的了。”

    “来，这是哀家吩咐御膳房做的白玉糕，味道很好，皇上再吃两快，这学着处理政事重要，但是身子也很重要。你父皇可不就是......”

    “哎，罢了，不说这个，皇上听话，来吃一点。”

    秦拓漆黑的眼底闪过一丝暗芒，不过很快消失，脸上也没有别的表情。

    应付的吃了一小块。

    “母后，若是没有其他事情的话，朕还有些政事要处理，朕明天再来看您。”

    秦拓说着就要起身离开。

    太后微微眯了眯眼，“皇上这是嫌母后唠叨了吗？也罢，既然皇上不想听，那哀家就不说了。”

    这小崽子是越来越过分了，她可是知道，长乐那可是整天整天的都在御书房。

    到了她这里，就连多说几句话都嫌烦。

    太后默了默。“还真有件事要和皇上商量。”

    秦拓此时已经站了起来，闻言也没有坐下，“母后请说，什么事。”

    “就是你皇姐的婚事。这订婚也有两个月了，哀家想着，你皇姐年纪也不小了，哀家在她那个年纪的时候，都已经进宫两年了，既然婚事都已经定下了，还是早日完婚的好。”

    只要成婚了，温家那一堆破事就够她折腾一阵。

    天天往宫里跑，小皇帝又信任她，别到时候她这个名正言顺的太后没有垂帘听政，反而便宜了她一个公主。

    只要成婚了，不仅有温家绊着她，大臣们也不会再允许她踏入御书房。

    毕竟嫁了人，那就是外姓人了。

    秦拓漆黑的眸子缩了缩，他垂下眼睑，遮住眼底的寒芒。

    “母后，朕就只有一个皇姐了，有些舍不得她，还想让皇姐多陪着朕两年。”

    “哎，皇上哎，这话可不能这么说，就算出嫁了，长乐还是你的皇姐，你要是想她了，随时让她进宫陪你便是，这女人大了，总归要嫁人的，你还小，有些事情不懂.......”

    “母后，什么叫朕不懂，那温亦亭是个什么人，还未成婚就和他表妹在府里亲亲我我，别说是皇姐，就是普通官家小姐，谁能受的了，就这样的人家，您还急匆匆的想把皇姐嫁过去。”

    太后微微沉了脸，“皇上这是不相信哀家的眼光？”

    “儿子不敢，不过天下孰能无过，就连父皇也亲口说过，他也会犯错。”

    “你......”

    太后目光一厉，不过瞬间又压下火气。

    “市井传言当不得真。”

    “那朕就先调查清楚是不是真的再说。”

    太后再次一哽，“皇上，你还小，你不懂男人，这男人啊，一旦成了婚，那就大不一样。

    长乐是咱们大秦公主，也是哀家的女儿，哀家不会害她。

    这温亦亭，的确是个难得的好男儿，她嫁过去，会幸福的。女人这一辈子，不就是图个幸福快乐一辈子吗？

    而且，懿旨已下，断没有反悔的可能，不然天下该怎么看咱们大秦皇室。”

    秦拓有些不耐烦，同时心里格外憋屈。

    别以为他不知道这个老巫婆打的什么主意。

    “母后，这件事您就别提了，朕心里有数。”

    时间不多了，他一定要尽快想办法，不让阿姐嫁进温家。

    秦拓匆匆行了一个礼，转身就要走，太后目光已经危险的眯了起来。

    还想说什么的时候，门口匆匆跑进来一个太监。

    “奴才参加皇上，参加太后娘娘。”

    “什么事如此惊慌。”太后率先问道。

    “禀太后，皇上，温侍郎家大公子正牵着他那表妹，正准备跳湖。”

    “什么！”

    秦拓上前一步。

    太后也惊的站了起来。

    “此事当真？”


------------

第979章 仗势欺人的公主10

    “千真万确，而且，百姓们都在说，长乐公主仗势欺人，强行拆散有情人。”

    “岂有此理！”秦拓怒不可遏。

    太后却面带沉思。

    “摆驾出宫，朕倒是要看看，朕的皇姐，怎么拆散他们有情人了。”

    秦拓说着就要走。

    太后却一把站了过来。

    “皇上，此事不妥。若是百姓们真如此说的话，皇上出面，未免波及皇上。”

    “朕可不管波及不波及，动不动就跳湖，呵，这是不满赐婚呢，母后，这就是您说的难得的好男儿？

    可真是好啊。”

    “皇上......”

    “来人，拦住皇上。”

    “为了皇上的名声，为了大秦的江山社稷。皇上，哀家今日绝对不能让你出宫。”

    “走开，今日谁敢阻拦，就是抗旨不尊。”

    眼看几个太监犹豫，太后眉心狠狠一皱，“为了大秦，那哀家就亲自来做这个恶人。”

    “你.....”秦拓此时气的嘴唇都在颤抖。

    同时一股浓浓的无力感。

    人言可畏，特别是那些读书人的嘴和笔。

    要是阿姐真被子坐实了这个名声.......

    秦拓急的没办法，的但是太后死命拉着他。

    正在他都要绝望的时候，外面又是一个太监急匆匆跑进来。

    这个太监比刚才那个还要慌，满身满脸都是汗。

    几乎的连滚带爬的冲进来。

    “皇上太后娘娘，大事不好了。”

    秦拓紧张的呼吸都是一窒。

    太后却眯着眼睛，眼底隐藏这兴奋和期待。

    如果真坐实了长乐的恶名，就算她不嫁进温家，她也有把握让她进不了御书房。

    那报信的太监气都来不及喘。

    “公主，公主她拆穿了温公子和那位姑娘要殉情的假戏码，现在，现在公主带着侍卫要搜查温侍郎府邸。”

    “！！！”

    秦拓和太后均是惊愕的差点说不出话来。

    “她怎么敢的？谁给她的胆子？”太后率先反应过来。

    直接就是一通指责，“堂堂一国公主，非但不遵礼法，为万民表率，反而行如此僭越之事，简直胆大妄为。”

    和太后的愤怒比起来，秦拓反而冷静下来。

    阿姐不是如此冲动的人。

    既然她敢做，那么是不是意味着有把握？

    而那边的报信太监也喘了两口气，回复太后。

    “回太后娘娘，公主拿出了先皇给她的玉玺。”是先皇给的胆子。

    “......”

    太后脚底不稳，差点没栽到地上去。

    先皇死的时候，话都说不出来，而且他们那么多人守着，怎么给的玉玺？

    难道是之前很久就给了？

    难怪一直找不到玉玺。

    此时太后心里七上八下的。

    要是长乐那丫头真有玉玺。

    那自己还怎么垂帘听政。

    太后坐不住了，“来人，摆驾出宫。”

    “母后，刚才您不是说现在出宫不妥吗？”

    “现在不一样。”太后咬牙。

    “没什么不一样，既然父皇信任皇姐，那朕自然也相信皇姐，咱们就在宫里等消息便是。”

    皇姐手里有玉玺，又有暗卫，自己就算在场，对她帮助也不大。

    反而太后要是在的话，那可就不知道了。

    “母后，您非要出去，是信不过父皇吗？”

    太后气结。

    却毫无办法。

    -

    京城宽阔的街道上。

    一行带刀侍卫疾步前进。

    队伍后面，跟着乌泱泱的一堆百姓。

    “这是发生了什么？”

    “怎么那么多人？”

    “这是犯人游街吗？”

    “你傻呀，没看前面那位是坐着步撵的，犯人有这种待遇？”

    “那后面那群人跟着干嘛？”

    “我哪知道。”

    “不行，我得跟上去看看。”

    “我也跟上。”

    八卦看热闹的人的天性。

    不过一会儿，队伍又壮大了好几倍。

    “李兄，这么热的天，您这帷帽挺别致啊。”

    “要不是咱们兄弟一场，我还差点没认出来。”

    “苏兄，这么大热的天，你的扇子不拿来扇风，怎么老放脸上呢，要不是你那头顶上的绿冠，我也差点没认出来。”

    “呵呵，李兄见笑了。”

    “彼此彼此。”

    想看热闹又怕被公主认出来的两人互相嘲讽一笑，然后就挤进汹涌的人群。

    很快，几乎挤满整个街道，并且蔓延几里路的庞大队伍在温府门口集结。

    高壮的侍卫小心翼翼的放下步撵。

    “公主，请。”

    楚蕴嘴角勾着一丝微笑，在昭离的搀扶下，优雅的走下步撵。

    不愧是皇室培养出来的顶级暗卫，有内力在身，走的再快，步撵也不显颠簸。

    还可以在上面吃个瓜子水果什么的。

    一团粉色飞快的冲了回来。

    “楚蕴楚蕴，东西我都弄好了，还有还有，我把那个宸郡王和温茗起给关在密室了，哈哈哈楚蕴我做的对不对？”

    楚蕴微微一笑，“嗯，还行吧。”

    秦君宴也在，那就更好办了。

    楚蕴慢悠悠的走到门前。

    面前几个妇人战战兢兢的站在门口。

    看到楚蕴，腿一软，齐齐跪了下来。

    “参见公主殿下，公主千岁千岁千千岁。”

    楚蕴看也不看几人一眼。

    对身边的侍卫一挥手。

    “搜。”

    “等等。”

    穿着桃红色立领金丝锦衣的妇人猛的抬头。

    “敢问公主殿下，我温家犯了什么错。您这二话不说就要搜府，就不怕寒了忠良的心吗？”

    昭离此时已经从震惊中稍微缓了过来。

    事已至此，已经没有回头路，再害怕也只能跟着公主干了。

    昭离赶紧站了出来。

    “你是何人，就凭你也配质问公主？”

    那妇人吓的牙齿打颤。

    “我、我是老爷的贵妾。”柳茹琴咬牙说道。

    昭离冷笑一声，直接一脚踹过去，“一个妾也配和公主说话，滚开。”

    柳茹琴脸色一白，顺势揪了一爪身边穿着蓝色锦袍的妇人。

    嘴里喊道，“夫人，你倒是说句话啊。”

    心里呕血，这个贱人，要不是今天老爷不知所踪，她绝不会让这个贱人出面。

    现在居然还一副要死不活的样子。

    江婉抬起头，目光平和的和楚蕴对视一眼，随即恭敬的低头。

    “公主殿下是要搜查温府吗？”

    昭离冷哼一声，“怎么？公主殿下玉玺在手，要搜查一个官员的府邸，还要你们同意？”

    江婉闭了闭眼。

    心里冷笑。

    果然，她说为什么突然要让她以夫人的身份出面了。

    原来是大祸临头了啊。

    “夫人。您可要跟公主好好说说。咱们老爷忠于皇上，恪尽职守，若是今是被人搜了，老爷以后还有什么颜面做人。”

    江婉冷冷一笑，压根不搭理柳茹琴。

    对楚蕴一拜，“见玉玺如见皇上，殿下要搜查温府，为人臣民，理当遵从，请。”


------------

第979章 仗势欺人的公主9

    楚蕴微微一笑。

    “动手。”

    又看了一眼正准备扑上去阻拦的柳茹琴。

    “若有反抗者，格杀勿论。”

    “是。”

    柳茹琴死死咬着牙，心里慌得不行。

    老爷不知道到哪去了，别说他有没有留下一些不能见人的。

    就是自己床底下，也还压着......

    不，绝对不能让人搜。

    柳茹琴对身后一个老妇人和两个小厮飞快使了个眼色。

    后者脸色一变，随即咬咬牙，直接对着当先的侍卫冲了过去。

    “来人啊，大家都看看啊，无凭无据就要搜查咱们温府，这是欲加之罪啊。”

    “公主又怎么样，那玉玺肯定是假的，反正谁也不能在老爷没在家的时候....啊！！！”

    那老妇人话还没说完，暗卫首领直接手起刀落。

    和他同时动手的，还有另外两个侍卫。

    站出来想阻拦的三人瞬间血流如柱。

    原本不是很清楚发生了什么事，还在嘀嘀咕咕着打听的百姓，瞬间禁声。

    温府门前呼啦啦跪了一地。

    靠的近的一些人，肩膀都在颤抖。

    柳茹琴也被吓的两股颤颤，脸色青白。

    被暗卫首领狠狠一推。跌到江婉身边。剩下的侍卫鱼贯而入。

    柳茹琴眼看不能反抗，急的眼睛都红了。

    但是面对门口侍卫那蹭亮的长剑，到底还是不敢再动弹。

    “江婉，你到底知不知道你在做什么？”柳茹琴一屁股坐在地上。

    江婉脸色平静，“我当然知道，如果老爷真是清廉奉公的好官，自然没什么好怕的，如果相反，那也是整个温家该受的，不是吗？

    柳姨娘，你在害怕什么，难不成你知道老爷，或者你自己就做了什么见不得人的事？”

    “你，我当然没有。”

    柳茹琴作势跪不稳，一下子倒在江婉身上，贴着她的耳朵咬牙低声说道。

    “江婉，你以为我们倒霉，你就能有什么好下场吗？”

    见江婉不以为意，柳茹琴继续道，“你别忘了，你才是温府名义上的夫人，若是真查出来什么，你，和你那个已经出嫁的女儿......”

    江婉平静的眼底波动了一瞬。

    随即又重新归于平静。

    “她被你们设计嫁给那样的人家，还不如死了的好。”

    说完，江婉一把推开了柳茹琴。

    初经风霜的脸上，划过一丝哀戚。

    自从爹娘意外身亡后，她娘家便没人了，在这个府里哪里还有一点地位。

    连带着唯一的女儿，也被这贱人送给一个五十多岁的老男人当填房。

    最关键的是，那老男人惯会折磨女人。

    江婉的目光隐晦的朝那道紫色身影身上瞟了一眼。

    就算今天长乐公主不来，她的女儿，恐怕也没两年好活了。

    她还有什么好怕的呢。

    左右不过一死罢了，死前能看到温家这群狼心狗肺的畜生遭报应，也算出了一口气。

    -

    温亦亭和柳希月站在人群的边缘处，眼睁睁看着一群侍卫冲进府里。

    从小将他带大的奶娘倒在血泊之中。

    他娘哭的不成样子。

    而那个可恶的长乐公主却半点不为所动，甚至还有心思悠闲的坐在他家门口。

    温亦亭咬着牙，手握成拳。

    要是一会儿真搜出来，他们温家真要就这么完了吗？

    “表哥，表哥我怕。”柳希月手脚冰凉，“他们一定搜不出什么的，对不对表哥？”

    温亦亭脸都青了，“先别说话。”他现在根本没时间搭理柳希月。

    柳希月本就苍白的脸更白了几分。

    事情怎么会变成这个样子。

    他们只是想光明正大的在一起而已。

    就因为对方是公主，所以他们只是争取一下就要万劫不复吗？

    “公主殿下，从温侍郎的书房，和柳姨娘的床底下搜出这些东西。”

    侍卫首领带着两个人，捧着两个盒子走了出来。

    柳茹琴一看，顿时白眼一翻，险些晕了过去。

    昭离从侍卫手里接过盒子，先是打开刘姨娘那个盒子。

    里面是几本账册。

    昭离随手翻了一下，眼睛一下子就亮了。

    然后飞快的一次翻过去，眼睛越来越亮，脸上却越来越愤怒。

    最后挑出其中一本。

    “殿下您看......”

    “念。”

    昭离颔首，“兆丰十二年一月二十三，收到王员外白银十万两，上品青花瓷两只，顶级绿翡翠玉雕一只，南海极品珍珠十斛.......

    兆丰十二年二月初四，收到繁城县令黄金千两，前朝丰裕巅峰画作一副，百年人参两只......

    兆丰十二年三月初五，向梁王府购买十亩良田，总价一万两黄金。”

    念到这里，昭离停顿了一下，目光扫了一眼地上抖成筛子一样的柳茹琴。

    “如今田价十两银子一亩，梁王府这良田，可真够金贵的，折算下来，千两黄金一亩，温家这生意可做的真好。”

    “兆丰十二年四月初四......”

    “兆丰十五年九月二十......”

    随着昭离的声音，原本跪在地上的百姓纷纷惊愕的抬起头。

    而温家，除了江婉这位正室夫人以外，全都面色青灰，跟死人差不多。

    饶是江婉，也不免震惊的瞪大眼睛。

    随即冷笑，“柳姨娘，老爷惯常夸你会管家，你这家管的，可真真是好的很啊。”

    念完记录金钱来往的账簿，昭离又拿起另外几本。

    “殿下，其他的都是一些主持中馈的记录，其中最多是就是公饱私囊，接济柳家的往来。”

    这些只能算温家自己的事情，不算什么罪证。

    楚蕴点点头，表示知道了。

    昭离这才打开另外从温侍郎书房搜出来的匣子。

    有了柳氏这边巨额贪污受贿记录在先。

    所有人都目光灼灼的盯着另外这只匣子。

    区区一个贵妾，就能记录这么大笔金额的行贿受贿账簿。

    那么温侍郎手里的......

    昭离已经打开了匣子，“回殿下，都是一些信件，其中有温侍郎和宸郡王的密信，还有温侍郎和边关赵将军的信件。”

    “其中，涉及军饷粮草调拨，以及打压有功之将的记录。”

    凡与军事相关，不适宜暴露人前，所以昭离并没有贸然念出来。

    楚蕴点点头，示意侍卫首领把东西收好。

    这才冷冷的看向柳茹琴。

    “柳姨娘是吧，这就是你说的，忠于皇上，恪尽职守吗？

    你们温家忠心的对象，难道不是梁王府？不是宸郡王？”


------------

第980章 仗势欺人的公主11

    楚蕴的声音并不大，但却清晰的传入在场的每一个人耳中。

    侍郎府的下人浑身颤抖着，差点没摊在地上。

    而在人群中听到这些的温亦亭和柳希月更是震惊的不行。

    “表，表哥，完了完了，现在我们怎么办？”

    柳希月急的直哭。

    温家完了，柳家也落不到好。

    “闭嘴。”温亦亭忍不住低吼。

    他知道温家没有那么清白，从当初娘刚刚执掌中馈，那时候他还没被记到江婉名下的时候，就能轻轻松松让他比普通嫡子还过的好，他就隐隐猜到了一些。

    但是他没想到，他所猜测的，不过是九牛一毛。

    那两个匣子里随便一本罪证，都足以让他们家诛九族。

    现在，除非换个皇帝当，而且还得是梁王和宸郡王，不然，他们一家都得死。

    可这可能吗？

    温亦亭警惕的左右看了看，刚才他有意识的避开认识他的那些人。

    现在周围都是一些并不认识他，甚至一开始压根不知道发生什么事的纯看热闹的百姓。

    而且大家的注意力全都放在长乐公主身上。

    他和希月是有机会偷偷跑掉的。

    温亦亭咬了咬牙，直接拉住柳希月。

    然而还没等他说话。

    一只滚烫的手掌落在他的肩头。

    温亦亭动弹不得。

    “温公子，主子让我告诉你，立即让舆论反转。”

    温亦亭抬头，想看清楚来人是谁，却只看到一个黑色的帷帽。

    不过从方才那大宫女念出来的东西，大概可以猜测，这位是谁的人。

    “可是事情已经这样了，我怎么......”

    “长乐公主爱而不得，因爱生恨，故意陷害，不用我多说了吧。”

    温亦亭：......

    没等他多问一句，那人就消失在人群里。

    只有最后一句话传进耳中，“别想着逃跑，不然，你会死在温家前面。只要你乖乖完成任务，主子许你温氏一门，百年荣耀。”

    温亦亭眉角一跳。

    此时他根本没得选择。

    而且，一瞬间，他就想了很多。

    甚至抱了一丝侥幸。

    既然父亲早就倒向了梁王和宸郡王，那么今天父亲不在场，是不是他们对今天的事情也有所准备。

    如果这次自己真的完成任务，那他们温家不仅不会被问罪，甚至还有从龙之功。

    反正现在也没有退路了，不想死就必须用命去博。

    这一瞬间，温亦亭甚至觉得自己被迫成长了。

    长乐公主是吧，他一定要让这个仗势欺人的贱人付出代价。

    眼看那边楚蕴已经命人把柳茹琴抓起来。

    温亦亭狠狠一咬牙，“住手。”

    人群自动让开一条路，温亦亭拖着几乎趴在地上的柳希月走到楚蕴跟前。

    “公主....”

    楚蕴淡淡的扫他一眼，“继续搜。”

    “住手！”温亦亭再次怒吼。

    “亦亭，亦亭你可回来了，呜呜呜。”柳茹琴似乎找到了主心骨。

    灰暗的眼底燃起一抹微弱的亮光。

    温亦亭拳头捏的死紧，没看柳茹琴一眼。

    强行克制住自己，面对那双盈盈笑眸，想要跪地求饶的冲动。

    “长乐公主，不要以为你仗着自己是公主，就可以颠倒黑白，我父亲和娘，绝对不可能做出这种事情，一定是你，是你故意让人放这些东西的，你这是诬陷。”

    温亦亭嘲讽的冷笑一声，“不就是因为那晚我没有接受你的心意吗？

    微臣以为，公主好歹是皇族，有皇族的骄傲和心胸，看在微臣跪着求你的份上，会成全我和月儿。

    没想到，你不仅逼迫微臣娶你，甚至还要栽赃陷害，意图灭我温家满门。

    最毒妇人心，长乐公主，你可真令我刮目相看。”

    温亦亭飞快的吼完。

    生怕楚蕴再反驳。

    转头又对围观的百姓大声说道。

    “今日我温亦亭对天发誓，我所言若有一句假话，当天打雷劈，死后被打入十八层地狱，永世不得超生。”

    古人对誓言看的极重。

    所以温亦亭这话一出，刚才对温家所作所为怒目而视的众人，还真有些动摇了。

    毕竟这个誓言，真的毒。

    楚蕴还没说话，那边昭离已经气得头顶冒烟。

    “混账东西，公主什么时候见过你？还跟你表白，你以为你是个什么东西？

    行，说公主跟你表白，那你说哪一天，在何地？

    自皇上登基以来，公主每日进宫，宫中守卫都有公主行程记录，你倒是说说，是哪一天？”

    “还说公主诬陷你们温家。大家都看着，是从你们温府搜出来的铁证，难不成，这些不是从你们温家搜出来的？”

    温亦亭本来就是临时瞎编的，哪里有时间去斟酌选择哪一天最合适。

    此时被昭离问住了，只能避重就轻的道，“那日月亮很圆，甚至公主还做了一件更过分的事情，我若是说出来，怕是公主殿下不必做人了。”

    “至于怎么栽赃的。”温亦亭冷笑。

    “公主殿下带着这么多带刀侍卫闯进去，谁敢阻拦就杀无赦，我看别说阻拦了，哪怕是多看你们一眼都不敢。

    想要让他们趁乱放点东西在温家，再假装被你们搜出来，不是轻而易举的吗？”

    众人面面相觑。

    显然在思考这件事情的可能性。

    不得不说，理论上来讲，还真有可能。

    昭离更气。

    还想再说什么的时候。

    楚蕴却挥了挥手。

    似笑非笑的看着温亦亭。

    “本宫有没有可能和你晚上约见，很容易就能查实，至于你说的本宫的侍卫偷偷放东西在你们温家......”

    楚蕴微微停顿一下。

    温亦亭却瞬间冒了冷汗。

    最怕的不是对方气急败坏，怒不可遏。

    而是用这种不屑一顾，似乎你在她面前，就是一个跳梁小丑的表情。

    楚蕴眉梢一挑，“这个也很好解决。”

    温亦亭瞳孔一缩，就听楚蕴继续道。

    “正好几天百姓们都在这里看着，那不如让大家看到底。”

    “温公子怀疑本宫的侍卫偷偷放诬陷你们的证据是吧，那就大家一起看着搜好了。”

    温亦亭松了一口气，他还以为长乐公主能有什么好办法。

    现在该搜的已经搜出来了。

    就算再搜，还能有什么？

    而且......

    温亦亭冷冷一笑，“公主殿下，微臣的家就这么大，有公主您的百名侍卫，还有府里的下人，百姓们还怎么挤得进去。

    难不成公主您还要挑几个进去？

    那挑谁还不是你说了算。”

    楚蕴轻轻抬了抬眼睫，用一种漫不经心到极致的语气说道。

    “不用。”

    目光轻轻扫过大门和围墙，“直接拆了便是。”


------------

第981章 仗势欺人的公主12

    正好粉鸭子放的东西都在温家秘密的地窖里，而且密室还藏着两人呢。

    翻土比开机关更简单粗暴。

    楚蕴淡淡的勾了勾嘴角，声音清冷矜贵，如同冬日降下的寒霜。

    生生让周围的温度都降了几分。

    “拆到哪，搜到哪。”

    温亦亭整个人都懵了。

    在他还没反应过来的时候。

    就看领头的侍卫直接一剑劈下去。

    厚重的红漆大门轰然倒地。

    飞舞的灰尘中，暗卫首领抽了抽嘴角。

    没想到，第一次在人前露面，就是这种场面。

    不过......好爽。

    楚蕴退开两步，原本摊在门口的柳茹琴等人也被强行拎开。

    所有侍卫抽出佩剑，运行内力。

    飞石四溅，尘土飞扬。

    不过再是有内力加持，佩剑始终不是那么顺手。

    边上有几个扛着锄头的、上了年纪的男人抖着腿儿挤进来。

    “公主殿下，这是小人家里种花的锄头，您看需要吗？”

    楚蕴点头，“收下，昭离，给几位老伯记下一功。”

    那几个汉子顿时眉开眼笑，赶紧跪谢。

    有了这几人开头。

    余下的百姓们你看看我，我看看你。

    看长乐公主的样子，似乎真的一点都不怕。

    再看看被她捧在手心里的玉玺。

    现在就算是最普通的商户，也知道今天这一出，恐怕是梁王府和皇上的终极对决。

    危险和机会并存。

    想要搏一搏的不在少数。

    在拥有玉玺，已经搜出证据，并且态度从容的长乐公主。

    和发了毒誓，背后却站着梁王府，但如今却受制于人的温亦亭之间。

    有人做出了选择。

    “公主殿下，小人愿尽绵薄之力。”

    “公主殿下，小人没有锄头，但是有镰刀和铲子，小人也情愿帮助公主一同搜查。”

    “小人有榔头。”

    “小人有锤子！”

    暗卫首领嘴角再次抽搐。

    “公主，不能乱挖。”

    那些百姓都是纯下力的，要是一不小心锄头没撅好，房子一下子整个塌下来。

    死人可就不好了。

    楚蕴微微一笑。“愿意帮忙的就在后面帮着处理砂石木料吧，通通有赏。”

    “叩谢公主殿下。”

    “公主殿下千岁千岁千千岁。”

    原本还没想好站队的人，也经不住特立独行，纷纷加入拆家大队。

    一场原本是公主带人搜查温府罪证的个人行为，最后发展到全民拆家。

    温家众人，除了江婉之外，全都惨无人色。

    “诶，此处地面之下，好像是空心的啊？”

    “下面一定有东西，挖来看看。”

    “这里也是空的。”

    “赶紧挖赶紧挖。”

    “挖到了挖到了，这里有地窖。”

    “地窖还挺大。”

    “天哪，我看到了什么，那是兵器吧，那是铠甲吧，还有黄袍。

    大逆不道大逆不道啊，这温家是真的要反啊。”

    全民热火朝天的参与，让不少百姓心里的畏惧退却，只留下拆家的兴奋。

    加上他们后来说话，楚蕴也是放任的态度。

    所以大家也大胆了许多。

    而这时，看到巨大的地窖里挖出来的东西，更是心里一块巨石落地。

    还好他们的选择是对的。

    “可不是吗？我早看出来温家这群畜生，没一个好东西。”

    “何止是看出来，我隔壁家有个女儿就是被温家的下人买回去的，听说死的尸骨无存，那叫一个惨哪，

    结果，回头还警告人家，不准说出去。”

    “那你之前怎么不说？”

    “没证据呗，人家是刑部侍郎，分分钟不得让我吃牢饭。”

    “啧啧啧，人面兽心的东西，幸好公主殿下深明大义，不然还不知道要让他们作恶到几时。”

    此时刚挖出来，走在前面的几人就嚷嚷开了。

    “这里也有这里也有，这好像是个密室啊。”

    “里面有什么东西吗？”有人兴奋的问道。

    呼啦一声好几个人拖着斧子锄头就跟过去了。

    就见跟在侍卫后面的一个白面书生眼珠子瞪的老大。

    见鬼一样的盯着下面。

    目光惊恐，“有.....有.....”

    “害，到底有啥啊？”

    “瞧把你吓的这样，难不成有鬼吗？”

    兵器铠甲龙袍都看到了，还能有啥怕的。

    结果等几个侍卫把两个灰头土脸的男人提溜起来。

    不知道谁率先喊了一声，“宸郡王，温侍郎，你们怎么在下面。”

    然后，全场就是死一般的寂静。

    楚蕴微笑着看着温亦亭。

    “现在，众目睽睽，温公子还要说之前那些证据是本宫让人放进去的吗？”

    “你那来告诉本宫，宸郡王和温侍郎，本宫怎么放进去？”

    温亦亭脸色青白的看着同样面无人色的秦君宴和温茗起。

    一屁股跌在地上。

    完了！

    这下彻底完了！

    而混乱的人群中间，有几道人影飞快的离去。

    楚蕴只是瞥了一眼，就收回目光。

    “传令下去，侍卫留下一半，将宸郡王，以及温府所有人，送入大理寺候审。”

    “是，殿下。”

    吩咐完之后，楚蕴的目光在人群中淡淡一扫。

    刚把一铲子砂石倒在外面的李明哲一抬头，就对上楚蕴目光。

    吓的哗啦一声打开扇子，挡住脸。

    “你咋啦？”同样在倒砂石的帷帽公子也站起来，捶了捶发酸的腰。

    “我有点慌。”

    “切，瞧你那点出息。”

    话音刚落，就听远处那紫衣雍容的女子淡淡的道，“李明哲。”

    身边帷帽公子幸灾乐祸的推了一把，“李兄，公主殿下叫你呢。”

    “还有你。”苏稀饭刚说完，就看那紫衣华服的女子白皙的指尖转了过来。

    拿扇子的男子瞬间嗤笑，“苏兄，也叫你了。”

    苏稀饭不屑的嘲笑凝结在嘴边，“嗯，我也有点慌。”

    其实，刚刚在湖边的时候，家里就来人让他们赶紧走。

    结果没耐住好奇心，愣是留下来看热闹了。

    然后大家都帮忙，他们要是不帮的话，显得太特立独行。

    所以又被迫跟着拆家。

    原想着拆完家就赶紧溜，结果居然被公主认了出来。

    人群哗啦一声让出一条小道。

    “两位公子，请吧。”

    “走这里走这里，我给你们让道。”

    李明哲+赵稀饭：......

    “喂，湖边的时候咱们没说啥吧，我就小声嘀咕了两句，说公主是不是真有点过分。”

    “我听到了啊，我也没说啥啊，只说那温公子有点可怜。”


------------

第982章 仗势欺人的公主13

    “隔着一个湖呢，长乐公主不会听到了吧？”

    苏稀饭抿了抿嘴，“闭嘴吧你。离这么远，要是刚才能听到，那现在也能听到了。”

    两人已经走到楚蕴面前。

    就见那紫衣雍容，又美的让人不敢直视的女子对他们微微一笑。

    “你们不用担心，本宫也可以当做没听到。”

    “毕竟，不知者无罪嘛，只要没有在事情还没定论的时候，就跳出来当人家的刀子。”

    李明哲：......

    苏稀饭：......

    两人战战兢兢的行了一个礼。

    “你们二人留在这里，记录今日帮忙的人员名单，随后再递到公主府，二位都是国子监的学子，想必没问题吧？”

    屁才没问题。

    他们不是这些普通百姓，想的那么简单。

    以为真的搜出梁王府和温侍郎谋反的证据，就万事大吉了？

    虽然长乐公主和皇上是正统，但是这天下，向来是能者居之。

    有实力的人才能说了算。

    今天长乐公主把温家和梁王府逼到这份上。

    梁王不反就是死。

    而据他们所知，京城御林军统领早就倒向了梁王府。

    朝中大臣，也至少半数，是梁王府的人。

    现在，不出意外的话，梁王府已经在调兵包围皇宫了。

    姑且不知道长乐公主在做这件事情之前，有没有后手准备。

    就算有，恐怕也还有一场恶战。

    若是他们这个时候公开站在公主和皇上这边。

    要是公主败了。

    整个家族都要被牵连。

    然而当着这么多百姓，公主手里还拿着玉玺。

    他们敢说不愿意？

    恐怕当场就能被诛杀。

    两人嘴里跟吃了黄连一样。

    不得不跪地接旨。

    楚蕴安排好这些后，才带着昭离，和剩下的一半侍卫，直接赶往皇宫。

    徒留下狂欢的百姓，和脸皱成一团的李明哲和苏稀饭。

    然而此时心里后悔的差点没自裁的两人。

    却不知道，在不远的几天后，他们此时被迫留下的行为，会成为整个家族的救命稻草。

    -

    梁王府。

    “王爷，王统领已经集结所有御林军，随时可以攻入勤政殿。”

    “骁骑营也在京郊东南西北四个城门外集结，随时可以包围皇城。”

    “云国公，赵国公府，兵部尚书，吏部尚书，还有黎将军府已经回信，完全配合王爷行动。”

    “左相不知所踪，张阁老和靖国公府已经被包围。”

    “只等王爷一声令下，咱们便可即刻攻入皇宫。”

    “王爷，咱们不能再等了，请您下令吧，不出意外的话，温亦亭最多能拖到天黑，咱们必须尽快行动。”

    “郡王还没找到吗？”梁王秦北站在王府庭院里。

    浑身都是煞气。

    周围的侍卫和下人纷纷噤若寒蝉。

    “回王爷，还没有。”

    “废物。”

    “王爷，郡王找到了找到了。”

    门口飞快跑进来一人。

    “在哪里？还不让他给本王滚回来！”

    “王....王爷，郡王怕是暂时回不来了，他，他如今在温府的密室里，所有百姓都看到了。”

    “砰”

    “怎么回事？”

    “不是说温亦亭可以拖到天黑吗？”秦北大怒。

    身边的谋士赶紧跪下，“回王爷，是臣失察。”

    秦北冷笑一声，“很好，本王倒是小看了这个侄女。”

    “那.....王爷，咱们现在怎么办？郡王......”

    秦北犀利的眸子狠狠一眯，“只能让他自求多福了。”

    反正他也不止这一个儿子。

    “来人，即刻下令，攻入王城。”

    “诺。”

    “遵命。”

    看着鱼贯而出的下属。

    梁王狠狠眯着眼，冷笑的喃喃自语。

    “如今御林军和骁骑营都效忠本王，朝中大半也是本王的人，好侄女，看你还拿什么和本王斗。”

    就凭你那个不知道哪里来的玉玺吗？

    -

    皇宫，慈安宫。

    一条条消息源源不断的送到秦拓和太后面前。

    “长乐公主从温府里搜出温家贪污受贿，草菅人命，欺压百姓，还有和梁王府勾结的证据。”

    “温亦亭扬言公主陷害温家和梁王府，并且立下毒誓。”

    “公主命人拆了温侍郎府。”

    “公主和百姓们在温家地窖发现了兵器和龙袍，还发现了正在密室密谋的温侍郎和宸郡王。”

    每一条消息送来，都足以让太后和秦拓震惊。

    “这个长乐，她到底知不知道自己在干什么？她这是在找死她不知道吗？”

    “混账东西，居然敢强拆臣子府邸，她真以为一个玉玺，就能抵得住整个京城守备营和御林军。”

    “混账，混账，这就是皇上你信赖的人，她这是要拖着我们一起死啊。”

    秦拓紧紧抿着唇，压根不搭理太后对楚蕴的怒骂。

    太后在梁王和自己之间，虽然大体上，是站在他这一边。

    但是和阿姐比起来。

    谁是真正对他好，他还是知道的。

    “报！！！”

    “皇上，太后娘娘，大事不好了。”

    太后和秦拓心底一跳，都数不清今天听到多少次大事不好了。

    然而等那小太监说完之后，太后脑子一懵，差点没晕过去。

    “梁王带着御林军和骁骑营的人，已经把皇宫围住了，现在正在往这边赶。”

    “放肆，放肆！”太后气的嘴唇都在颤抖。

    “这是谋反，他们怎么敢，怎么敢的啊。”

    说完之后，又转头恶狠狠的对秦拓怒吼。

    “皇上，你看到了吧，这就是你信任的皇姐做的好事，你还觉得她才是真心为你的人吗？

    你们这两个混账，哀家到底哪里对不起你们？”

    “先皇的基业，就要会在你们两个混账手里。”

    秦拓稚嫩的脸上，浮起一丝和年龄极为不符的绝望和讽刺。

    “太后难道以为，按照你的做法，不停对梁王妥协，不断配合他们，这一天就会晚多少吗？”

    “你在配合他们打压皇姐，试图垂帘听政的时候，有没有想过，你是在给人家递刀子。”

    “与其说，咱们有今天是因为皇姐，还不如说是因为母后你啊。”

    “太后您自己算算，单是从你手里给梁王府的东西，就有多少。”

    “呵呵，太后您可真是讽刺，明明当初梁王的势力已经占了朝堂半数，你我和皇姐加起来，也只能堪堪和他们打个平手。

    结果你不断站在梁王那边，现在居然说是皇姐造成了今天的局面。

    太后，您说这话的时候，心里就没有一点愧疚吗？”

    “你这是在强词夺理。”太后脸都扭曲了。

    直接甩开搀扶她的宫女，指着秦拓，手抖的不成样子。

    然而还没等她说出什么。

    巨大的轰鸣声传来。

    随即便是凌乱而沉重的脚步声，由远及近。

    最后，浑身杀气的御林军破门而入。

    染血的刀刃，直指两人。


------------

第983章 仗势欺人的公主14

    赵为从大殿门口，一路被逼退到秦拓身边。

    整个人惊慌到不行。

    眼看当先的禁军已经要杀到秦拓面前。

    绝望的闭了闭眼，捡起地上一块砖头，准备和对方同归于尽。

    “回来。”秦拓冷声道。

    稚嫩的声音中，还夹杂着一丝竭力克制的颤抖。

    “没用的，给朕回来。”

    “哈哈哈，好侄儿，看来你还是有自知之明。”

    秦北带着一群穿着铠甲，配着长剑的禁军冲了进来。

    秦拓看了眼站在他身后禁军统领一眼，“商统领，父皇信任你，才将禁军统领这一职位交到你手上，你就是这么完成自己的职责的？

    你对得起父皇，对得起朕吗？”

    商统领脸色不变，“皇上，时局不同了，您若非要这般认为，那臣也无话可说。”

    就算他不做，又有什么用呢。

    有的是人愿意做。

    换一个禁军统领，对于梁王来说，并不难。

    “皇上，不用再浪费时间了，写传位诏书吧。”

    “传位诏书？传给谁，给梁王你吗？侄子传给叔叔，梁王可真敢想。”

    “这有何不可，皇上不堪为这天下之主，自动禅位，不是很正常吗？”

    说完，对身边是属下使了一个眼色。

    属下直接掏出一份圣旨。

    放在秦拓面前。

    “圣旨已经写好了，皇上只需要签字盖印即可。

    只要皇上配合，本王可以保证您和太后娘娘性命无忧。”

    原本面色寡白太后一听，立即瞪大眼睛。

    “梁王此事当真？”

    秦北冷笑。“自然。”

    只要登上皇位，将这二人圈在一个小院子过一辈子。

    又有什么关系呢。

    还能博个仁慈的名声。

    太后闭了闭眼，然后又睁开，无力的道。“皇上，我们输了，签吧。”

    荣华富贵，至高无上的权力，人人都想要。

    但是前提是得有命。

    没人不惜命。

    “不，朕绝对不签。”秦拓死死咬着唇。

    看着放在自己面前的圣旨。

    然后抬头，“皇叔可真是好算计，谋权篡位也就算了，现在全天下都知道你谋权篡位，你还妄想把罪名往皇姐头顶上推。”

    圣旨上写明，除了自愿禅位，还有就是诛杀长乐公主。

    罪名是诬陷忠良，伪造玉玺。

    若是他真签了这份圣旨，他能不能活还未可知，阿姐一定不能活。

    还是自己让她死的。

    秦拓把圣旨一扔，“你做梦！”

    “好侄儿，你这是不愿意吗？”

    “朕说的还不够明显吗？有本事就直接杀了朕，明明是谋权篡位还想要好名声，你也不怕被天下人笑死。”

    秦北一点都不生气，看秦拓的表情，像看一个无理取闹的孩子。

    “侄儿，你年纪太小，别说治理这大秦的万里江山，就是最简单的一点，历史是由胜利者书写的，都不知道。”

    “你真以为，等本王登基了，堵不住这天下的悠悠众口吗？

    以为后世的史书和学子们，会对朕口诛笔伐吗？

    哈哈哈，侄儿，你还是太年轻。”

    “那你还跟朕说这么多干什么，直接杀了朕啊，你不是不怕天下学子和后世史书吗？

    杀了朕，你也能堵住悠悠众口，不让天下人骂你丧尽天良，六亲不认，还恬不知耻。”

    “你......”

    “好个牙尖嘴利的兔崽子。”

    “反正想让朕签了。你做梦。”

    “阿姐手里有父皇亲赐的玉玺，只要阿姐还活着，就一定会替朕报仇。”

    秦北像是听到什么笑话一般。

    “侄儿，没有军队，没有权力，没有人，她拿什么报仇？就像现在，你的小命都在本王手里，你那拿着玉玺的皇姐，又在哪里，她救的了你吗？”

    “现在都救不了你，还能指望她给你报仇，你可真天真。”

    “况且，你怎么知道她没有听到消失就直接跑了，毕竟不是人人都像皇上这么傻的。

    宁愿牺牲自己也要维护别人的名声。”

    “不，阿姐不是你说的那样的人。”

    他的阿姐，是这世上对他最好的人。

    秦北没什么耐心了。

    “既然皇上如此冥顽不灵，那可就别怪叔叔了，来人！所有人，一个不留！”

    “等等。”太后在听到一个不留之时，瞳孔就猛的放大。

    原本已经被吓瘫的身体突然有了力气，直接扑过来一把拽住秦拓。

    “皇上，你疯了吗？只要你签了，我们都能活，只要活着，就有希望，你是疯了才要替你那个混账皇姐去死。”

    “她自命不凡，拿着不知道哪里来的玉玺在外面耀武扬威，打着你的旗号为所欲为的时候，有考虑过会给你带来什么后果吗？”

    “她自己的错误不自己背负，凭什么要我们帮他承担，死的本来就应该是她。

    她根本不配不上做一个公主，更配不上你的看重。

    呵呵，你倒是不愿意让哀家干涉朝堂，生怕哀家替你做决定。

    结果呢，你信任的皇姐，就是这么对你的，她把你害死了，你还要维护她，为了她连命都不要吗？”

    秦北目露得意。

    “还是太后明白事理，皇上，本王最后叫你一声皇上。你当真不听劝？”

    秦拓小脸苍白，嘴唇都差点咬出血，“皇姐可以了朕不顾危险，朕为什么不能为了皇姐豁出性命？”

    “皇上，请皇上三思啊。”赵为看秦拓似乎铁了心不降服。

    终于忍不住跪在地上。

    “皇上，留得青山在，不怕没柴烧啊。

    就算公主在此，也会让皇上这么做的。”

    “请皇上三思。”

    “求皇上三思！”

    太监宫女跪了一地。

    秦拓脸色更白。

    小小的胳膊放在身侧，指甲深深的陷入肉里。

    “赵为，连你也不理解朕？”

    赵为不敢抬头，额头砰砰的砸在地面，“皇上，这天下，没有什么比您的安危更重要。”

    “只要活着，就有希望。”

    “求皇上收回成命！”

    “皇上......”

    “侄儿，你自己看看，连奴才都比你明白。”

    说完，秦北就对身边的禁军统领使了一个眼色。

    商统领一咬牙。

    “噌。”

    噙着鲜血的剑刃，落在秦拓肩头。

    距离白皙的脖颈，不过一寸距离。

    秦拓瞳孔一缩，浑身肌肉紧绷。

    片刻后，狠狠闭上眼。

    声音带着绝望，“与其一辈子被圈禁，还不如死了。”


------------

第984章 仗势欺人的公主15

    赵为抬起已经渗血的额头。

    呆呆的看着小皇帝，那张稚嫩的脸上写满了绝望、不甘、还有无畏赴死的决绝。

    在这一瞬间，他突然想起了先帝临终的嘱托。

    先帝驾崩之前，最为放心不下的就是皇上。

    可是先帝是个仁慈又天真的君王。

    他放不下的，不是皇上小小年纪，能不能坐稳皇位。

    而是皇上能不能做一个好皇上。

    他碌碌无为的皇帝生涯结束前，突然涌起了身为皇帝的责任感。

    可他却忘了，皇上才八岁，最应该担心的，不是他能不能成为一个万古流芳的好皇帝。

    而是他能不能在豺狼环伺的皇宫里，完好无损的长大。

    赵为看着秦拓小小的身子，哪怕他害怕的身体颤抖。

    可依然死死抿着嘴角，满脸倔强。

    很难想象，一个八岁的孩子。

    面对这样残酷的斗争，在明明可以苟活的情况下，选择死亡。

    需要多大的勇气，多么难得的决断和胆识。

    心里生气一股浓浓的悲哀。

    他一把年纪了，绝对不会看错人，如皇上这般心性，若是有朝一日成长起来。

    绝对是个好皇帝。

    先帝的担忧是多余的。

    可现实也是残酷的。

    同样看到这一幕的，还有梁王秦北。

    秦北暗沉的目光里，划过一丝狠戾。

    “既然侄儿执意如此，那你就先上路吧，正好可以在阴间好好看看，你那位皇姐，还能怎么替你报仇。”

    “动手！”

    不带任何感情的命令声响起。

    商统领手心一紧。

    稍微撤开剑刃，方便发力。

    太后尖叫一声，直接晕了过去。

    赵为和跪在地上的其他太监宫女满目哀戚，不忍的闭上眼。

    梁王眼底染着嗜血和兴奋。

    剑刃飞快的挪开一段距离，然后又再次以更快的速度划破空气。

    眼看就要划破那道细嫩的脖颈。

    “砰。”

    一动巨大的声响从院中假山石上响起。

    然后一道银白色的光芒飞速射了过来。

    “叮。”

    长剑瞬间断裂。

    “什么人！”

    秦北脸色猛的一变。

    商统领则是全身紧绷。

    所有人不约而同的看向假山破裂的出口处。

    两道银白色铠甲飞快蹿出来。

    秦北目光狠狠一眯。

    为什么他不知道这里有个通道。

    不。

    不仅是他，就连慈安宫的主人，太后，和小皇帝也不知道。

    不然他们早就走了。

    身着公主府侍卫服的暗卫首领下意识就要过来救秦拓。

    但是秦北这边的人反应也不慢。

    十几个人同时挺身而出，当挡住两人的去路。

    没等双方交手或者说话。

    假山后又是一阵轻微的响动。

    “咔哒。”清脆的木屐声落在青石板上。

    可容两人同时通过的假山出口处，现出一片紫色的裙角。

    一只脚踏出之后，随之而来的是繁复华丽的紫色衣裙。

    然后是白皙莹润如同白葱一般的手。

    手中托着一枚莹润白皙，无丝毫杂质的玉玺。

    女子微微抬头，扬起一张绝美从容的脸。

    因她出现，天空中，最后一丝余晖似乎也成了陪衬。

    紫衣女子迎着夕阳的余晖缓步走来。

    木屐瞧在地面。

    犹如落在众人心里，让梁王等人心跳加速。

    目光忌惮。

    “你怎么在这里？”

    楚蕴微微一笑，在距离三米远的地方停下。

    “梁王这个问题，不是应该本宫问你吗？

    身为臣子，不好好在自己的府邸呆着，带这么一大群人进宫。问过皇上和本宫，还有本宫手里玉玺的意见了吗？”

    楚蕴身后，又是十几个侍卫鱼贯而出。

    落后楚蕴半米身位站定。

    目光冷漠的和商统领的人对峙。

    “长乐，还有多少人，都叫出来吧。”秦北冷冷的盯着她。

    楚蕴不在意的勾了勾嘴角。“这些足够。”

    秦北愣了一下。

    “噗嗤。”

    “呵。”

    “原来是就只有这么点人啊。”

    秦北又对已经重新睁开眼的秦拓说道。

    “不愧是姐弟情深，就连送死都要上赶着一起来。”

    而原本对于楚蕴的到来，眸底重新焕发生机的赵为等人。

    目光也再次暗淡下去。

    就这么点人，哪怕是武林上的绝顶高手。

    在这四面都被围城铁通的皇宫。

    对付所有御林军，和骁骑营，还有梁王府的暗卫。

    也绝无获胜的可能。

    不过是增添二十几具尸体罢了。

    秦北一声令下。

    宫门外又飞快的冲进来好几十个身材健壮的侍卫。

    秦拓也反应过来，就算阿姐带着暗卫和玉玺来。

    也多半救不了他，反而是多死几个人罢了。

    “阿姐，你快走吧，不用白费力气了。”

    “走？侄儿，你问过本王的意思了吗？你们以为，这大秦皇宫，还是你们说来就来，说走就走的地方吗？”

    楚蕴只是微微勾了勾嘴角。

    笑容很淡，但是眼角眉梢都生动了起来。

    看的跟在商统领身边的几个侍卫都忍不住咽了咽口水。

    不得不说，长乐公主的确是难得的绝色。

    若是今日王爷大事一成，不知道有没有机会......

    “那就抱歉了，不仅这皇宫，本宫想来就来想走就走，就连你们的人头，本宫也是想当球踢，就绝不会当瓦缸种在各位的肩膀上。”

    眼底带着异光的众人听到这种不知死活的话，这才反应过来。

    忍不住露出不屑的神情。

    “公主殿下，您大概还没弄清楚现在的处境。”

    “咱们还叫您一声公主，那只是怜香惜玉罢了。”

    秦北也笑了。

    “就凭你？侄女，就你们两个小娃娃加起来，吃的饭，还没本王吃的盐多，今天本王就让你知道知道，不自量力的.....”

    还没说完，就看到楚蕴直接举起手中的玉玺。

    “父皇将玉玺传给我之时说过，此乃仙人赐下的传国玉玺，若有乱臣贼子想要霍乱朝纲，甚至藐视皇权，可以由正统皇族之人诚心祈愿一次，降下天罚。”

    “如今我以大秦朝第12代正统皇族继承人胞姐身份，代为祈愿！”

    “叛贼秦北，御林军，骁骑营全部军将，诛！”

    “哈哈哈哈。”楚蕴话音刚落，便迎来对面一阵疯狂的嘲笑。

    “侄女，子不语怪力乱神，你居然想用鬼神来扭转局面，看来当真是黔驴技穷。”

    “你不如乖乖去城门口跪地认错，承认陷害本王，伪造玉玺，本王还可以考虑，饶了侄儿一命，也让你走的体面一点，不然.....”

    秦北话还没说完，下一秒，突然死死瞪大双眼。

    不敢置信的看着眼前的一切。


------------

第986章 仗势欺人的公主17

    酷暑的空气中，一阵不知道从哪里吹来的寒风突然肆虐。

    有人忍不住分心看向风吹来的方向。

    然后下一瞬......

    “那，那是什么。”

    “是雪。”

    “六月飞雪。”

    “不止是雪。”说话的人声音发颤。

    那飞雪中还夹杂夏天的粉色樱花。

    明明美轮美奂，如同仙境一般的场景。

    但是......

    “啊！！！”

    疯狂的痛苦哀嚎，同时从好几个人嘴里喊出。

    花瓣飘落身上，瞬间嵌入身体，然后就像带着某种能量融进身体。

    暴露在外的皮肉之上，瞬间多了无数血孔，那血孔越来越大，越来越大。

    最后整个人就像被无形的力量粉碎切割，瞬间变成红色齑粉，飘散在强势横扫过来樱花雪中。

    给这场美轮美奂的樱花雨，增添了一抹血色。

    看到这样的场景。

    没有人觉得美。

    那些从尸山血海中滚过的将领们，此时也双腿发软。

    秦北更是目眦欲裂。

    “杀了他，给我杀了他。”

    商统领还在惊恐里反应不过来。

    秦北直接越过他，抽出佩剑。

    “那就一起死！啊！！”

    话音未落，那血色的樱花雨便以比之前快了无数倍的速度飞快的袭来。

    秦北脸上的狰狞表情定格，下一秒，化作红色齑粉。

    “皇上，小心！”

    赵为狠狠推了还在呆愣中的秦拓一把。

    血红着眼睛，绝望的等着越赖越红的樱花雨将他吞噬。

    刺骨的寒意打在赵为脸上。

    然而一呼吸、两呼吸......

    等到那撕心裂肺的喊叫越过他身后，才不敢置信的睁开眼。

    视线转到前方不远处身着华丽紫衣，似笑非笑的女子。

    这才想起来。

    公主说的是诛灭叛贼。

    他们和皇上，自然不是叛贼。

    真的是上天在保佑皇上啊。

    赵为等人觉得时间很长。

    实际上，也就几个呼吸间，巨大的血色樱花雨，飞快的将原本站在慈安宫中的所有反贼，悉数剿灭。

    整个慈安宫中，只余沉重的呼吸声。

    秦拓和赵为等人一起抬头，

    恍惚的看着那个端着玉玺的女子。

    夕阳的最后一丝余晖尽数褪尽，似乎不敢与其争辉。

    “我们....我们真的得救了？”

    “我居然还能活着！”

    他们都以为，长公主带的二十个侍卫，连送菜都不够。

    却没想到，只需要长公主一人。

    在被包围皇宫，御林军和骁骑营全数倒戈的前提下，救了他们所有人。

    “皇上，你才是这天下之主。”女子的声音很淡。

    但却直入人心。

    让在场的人心里皆是一颤。

    赵为率先反应过来，带着一群太监宫女跪在地上，直呼皇上万岁。

    秦拓却看着楚蕴。

    此时，他觉得他的阿姐，才是这天下至尊。

    “阿姐......”

    “皇上是名正言顺的大秦皇上，的上天庇护，理所当然。”

    秦拓眸光晶亮，话是这么说，但是心里的感激并没有少一丝。

    “阿姐，他们所有人都要死吗？”

    整理了一下心情。

    秦拓才看向已经从慈安宫扩散出去的樱花雨。

    正以势不可挡的趋势，席卷整个皇宫，并且还在往整个京城扩散。

    忍不住皱着秀眉问。

    这些人，虽然很多都是叛贼，但是也有身不由己，只能听命行事的人。

    楚蕴目光冷漠的看向花团中越来越重的红。

    “这是上天的对叛逆者的惩罚。”

    楚蕴的声音不大，但是从皇宫内到皇宫外，所以包围在外的御林军和骁骑营，都听见了。

    “哐当......”

    “砰。”

    眼看着不断蔓延过来的死亡樱花。

    无数人惊恐的丢下武器。

    跪在地上，五体投地。

    “微臣知错。”

    “我投降。”

    “我也投降。”

    “皇上饶命！”

    粉鸭子正在费力的切割空间，打散，重组。

    此时微微一愣，那血色的樱花像是有灵性一般。

    风过无花。

    越过他们，奔赴下一个叛军。

    有胆大从窗口支出脑袋看到这场景的百姓，吓的刷一声跟着跪下。

    惊的肝胆欲裂。

    -

    京城南门入口处。

    左相任茂死死拉住手里的缰绳。

    身后是快马加鞭，从离京城最近的蕉城，调过来的守备军。

    “任大人，您确定不需要我们现在就杀进去吗？

    御林军和骁骑营围攻皇宫，皇上怎么撑得住？”

    牛统领实在想不通，既然火急火燎的把他调过来，难道不应该一声令下，赶紧救驾吗？

    左相绷着一张脸，面上老神在在。

    “皇上和公主早有准备，都说了，今日调你进京，只是为了接管京城，皇上和公主自有筹谋，我等做臣子的，只需要遵命便是。”

    左相说的那叫一个轻松淡然，胸有成竹。

    其实心里慌得一批。

    公主的人只说让他调人过来接管京城。

    但是压根没说梁王要谋反啊。

    等他把人调过来。

    正准备着等下一步通知，看是不是要步步为营，先局部瓦解边缘势力。

    最好再策反一些核心势力。

    然后再弄个由头把人坑到某个地方，一锅端了。

    这才是正常操作嘛。

    结果他带着人准备在城外接应守备军呢。

    那城里传来的消息，一个比一个劲爆。

    丝毫不顾及他年老体衰，经不得吓。

    什么长乐公主和温家那什么准驸马在湖边撕起来了。

    什么公主拿出玉玺要搜查温侍郎府。

    再是什么要拆了侍郎府搜证据。历朝历代抄家的不在少数。

    一个公主带着群侍卫，要去拆了大臣的家。

    他要不是皇上这边的人，都得承认，好一个仗势欺人的公主。

    然后这还没完。

    没想到抄家还超出了梁王府的宸郡王。

    好家伙，直接把梁王逼的当场就反。

    就在一刻钟前，再次传来皇宫被围的消息时。

    他差点就没崩住。

    隔壁坐在马背上的牛统领焦灼的点点头，“嗯，任大人说没问题，那肯定是没问题了，下官是粗人，还请大人见谅。”

    任茂扯了扯脸皮，干笑两声，“哪里哪里，牛统领也是担心圣上，情有可原。”

    “报......”正在两人说话的时候又有人急匆匆骑马赶来。

    “一定是好消息了。”牛统领兴奋的道，“还是大人料事如神。”

    任茂额头青筋都跳了跳。

    “回大人，梁王的人已经杀到慈安宫了，皇上和太后都在慈安宫里。”

    任茂差点没呕出一口老血。


------------

地986章 仗势欺人的公主17

    想到公主的嘱托，强行绷着脸问，“还有没有其他消息？”

    传信兵摇头，“没有了啊。”

    任茂：......

    “大人？”牛统领瞪着眼睛看他。

    “一切都还在皇上和您的掌控之中，对吧？”

    任茂：......

    对个毛线啊对。

    狠狠的咬了咬牙，看着城楼上严阵以待的骁骑营大军。

    任茂捏紧拳头，额头都沁出汗。

    举起手，“传我命令，攻.....”城还没从嘴巴里蹦出来。

    “那是什么？”不知道谁喊了一声。

    任茂眉心一跳，立即朝天看过去。

    然后，城楼下所有人全都僵在了原地。

    瞪着眼珠，长大嘴巴。

    在看到城楼上一些人直接化作血色齑粉，剩下的人呼啦啦跪了一地。

    大神其求皇上饶命时、

    更是齐齐倒吸一口凉气。

    那血色樱花来势汹汹。

    飞快解决掉城楼上的驻守军后。

    齐齐升空。

    在天边清淡的晚霞映衬下，那血色越来越淡，越来越淡，最后彻底被晚霞同化。

    变成淡淡的金色。

    然后金色渐浓，最后飞快的在天空翻转，变幻。

    “看，居然是龙，金色的龙。”

    所有人都仰着脖子，观看这一奇观。

    那金龙在天际盘旋着，最后化作一柱金光，直接扎进皇宫所在的位置。

    所有人这才纷纷下跪。

    高呼万岁。

    不久之后，城门大开。

    欢呼声从宫内一直传到宫外。

    口口相传中，任茂和牛统领等人也明白。

    天降意志，叛贼梁王等人已经全部落败。

    当今皇上才是真正的天命之子。

    受上天庇佑。

    “果然如大人所言，皇上圣明，还是大人老成持重，下官可得多向大人学习。”

    左相：呵呵！

    “报!!!”

    正在两人准备快马进城时，城门口又飞快冲出一只铁骑。

    传信兵飞快的跑到正要上马的左相面前。

    任茂一听到‘报’这个字，条件反射的心里一紧，脚底一滑，一屁股摔在地上。

    身边的亲卫手忙脚乱的把人扶起来。

    看着一脸懵逼的传令官。

    “大人，你还紧张什么？皇上已经安全了。”

    任茂面色一懵，随即老脸一红。

    哦，对哦，已经没事了。

    皇上都安全了，还能有什么大事。

    实在，他已经被虐出后遗症了。

    一听到‘报’这个字，就脑瓜子嗡嗡的。

    传令官也笑呵呵的假装没看到任茂的窘迫。

    “皇上和公主殿下宣左相大人和牛统领即刻进宫觐见，二位大人，请吧。”

    -

    一场两个人为了证明真爱的跳湖殉情。

    发展到声势浩大的梁王逼宫。

    最后到上天亲自降下天罚为止，事情才算正式告一段落。

    粉鸭子喘着粗气回到神识空间。

    “楚蕴，我这次办的漂亮吧。我感觉我都耗费了好多能量，啊啊啊，啥时候才能好好补补啊。”

    楚蕴撇撇嘴，“这就受不了了，呵！”

    卧槽！

    粉鸭子差点没炸毛。

    让他弄死那么多人就算了。

    还得搞成那么大的排场。

    好吧这也算了，那些垃圾弄死就弄死吧。

    可臭女人这变态还非要要求场面好看。

    又是飞雪又是樱花雨的。

    还得弄啥金龙归位。

    他感觉自从上域塌了之后，从来没这么累过。

    结果就这样，还被臭女人嫌弃。

    粉鸭子气哼哼的坐在角落里，一副你不哄我就绝不说话的样子。

    他用自己的行动证明了，自己还是有点用的丫。

    臭女人就不能对他好一点吗？

    梁王和参与谋反的主要大臣死了。

    剩下的，就是牛统领和左相带着人正式接管京城。

    然后对其他和梁王或多或少关系，又罪不至死的人进行清算。

    一时间整个京城上下风声鹤唳，人人自危。

    苏稀饭和李明哲得知因为他们当初参与长乐公主拆温府的行为。

    在长乐公主那里记了一功，这才免除全家下狱的后果时。

    心情格外的复杂。

    朝中一波强势的大换血，因为对天罚的恐惧，谁也不敢反抗。

    就连醒来之后从宫女太监口中听说事情经过的太后。

    也紧闭宫门，一心在慈安宫吃斋念佛，美其名曰为大秦和皇上祈福。

    不过楚蕴可不打算就这么放过她。

    直接让大理寺、刑部和御史大夫三司会审。

    三司会审是大秦最高级别的审判机构。

    下可审百姓重大影响案件，上可审皇亲贵族。

    这次三司会审的主要对象，是温家和太后。

    温家不用说，随同梁王谋反，证据确凿。

    太后则是涉嫌为了私利，恶意操纵公主婚事。

    且为了达到目的，故意败坏公主名声。

    三司会审一开始，楚蕴大剌剌的拿着皇上亲赐的尚方宝剑往边上一坐。

    指尖随意的在桌上敲击两下，“三位大人不用顾忌本宫，只管公平公正的审理便可。”

    三位大人：.......

    呵呵，我信你个鬼。

    案件审理结果自然不必言说。

    太后和温家都各有罪责。

    让人意外的是，在传唤宫女太监调查的时候。

    还找出来了太后和梁王勾结的证据。

    甚至还有当年太后陷害皇上生母，孝贤皇太后的证据。

    以及疑似陷害先皇的蛛丝马迹。

    不说陷害先帝，单单是操纵公主婚事，以及勾结梁王，就最无可恕。

    不过陷害先皇的事情，拿不出确凿证据，在给太后判刑的时候，三位主审犯了难。

    三人嘀嘀咕咕半天。

    御史大夫小心翼翼的问楚蕴。

    “长公主殿下，这件事情您怎么看呢？”此时楚蕴已经被秦拓，亲封为圣贤长乐大长公主。

    楚蕴抬眸，“如何判刑是三位大人的事情，不用过问本宫。”

    三人：......

    哦，我们差点就信了。

    然而三人还得笑呵呵的恭维，“就是.....此事事关重大，微臣几个，有些决断不过来，想听听公主的意见。”

    “微臣也知长公主深明大义，不若这样，臣等商量了两个处置方式，您看看是否妥帖？”

    “实在是此事没有先例，臣等实在惶恐，还望长公主成全。”

    楚蕴勉为其难，“那好吧。”

    御史大夫率先说道，“依微臣看，不若褫夺皇太后封号，送去感业寺，让其一辈子为先皇守灵，为大秦祈福，长公主您看如何？”

    御史大夫觉得，太后虽然最无可恕，可她好歹是太后，杀了不得给皇上和公主留下不孝的把柄？

    却见楚蕴面色不变，只淡淡的嗯了一声，“甚好。”

    然后手指随意的搭在尚方宝剑上。

    御史大夫一抖，突然想起前几天被拿着玉玺的长公主支配的恐惧。


------------

第987章 仗势欺人的公主18

    刑部尚书见状，紧接着说道。

    “微臣觉得不妥，太后不仅害死孝贤太后，甚至还和梁王勾结谋反，此等罪责，哪怕她是皇上嫡母，也决不能姑息，微臣以为不仅应该褫夺太后封号，还应该在玉蝶除名，打入冷宫，终生不得出宫。”

    “长公主觉得如何？”

    这下够重了吧？

    楚蕴依旧点头，“不错。”

    不过手还是没有从尚方宝剑上离开。

    刑部尚书也懵了。

    这都不行，那还想咋样。

    皇上虽然刚得上天庇护，万民归心，但是这刚刚死了那么多人。

    按理来说，难道现在不应该树立仁君形象吗？

    太后好歹是皇上和公主的嫡母，总不能真的杀了吧。

    就算要弄死，也不应该在三司会审上直接判处斩首啊。

    丢进冷宫以后，还不是皇上和公主想做什么就做什么。

    谁能知道。

    不仅赚了孝顺的名声，说不定还可以更加解恨。

    毕竟宫里那么多折磨人的方法，又不是摆设。

    最最关键的是，历朝历代，从来没有对太后，有比这个更重的处罚了啊。

    三人面面相觑，欲哭无泪。

    最后还是大理寺卿狠狠咬牙。

    “长公主殿下，微臣以为，太后虽然是皇上和公主的嫡母，但其所作所为，不配为万民表率，更不配为太后，应该先褫夺太后封号，贬为庶人，再以谋反罪论处。”

    “依照大秦律例，谋反罪当诛九族，就判处太后姚氏秋后处斩，其母族九族以内，流放岭南。”

    “长公主觉得如何？”

    楚蕴微微一笑，看了眼站在那里，一脸寡白的姚太后，“三位大人自行决定便是。”

    同时，收回放在尚方宝剑上的手。

    负责审判的三人：呵呵！

    姚氏被戴上枷锁后，冷冷的盯了楚蕴好一会儿。

    声音颤抖又破碎的道，“长乐，算你狠。”

    她想过在争夺听政权的时候，可能会争不过她。

    但是却没想到，自己会输的这么惨。

    “你之前都是装的吧，就等着抓到我的把柄才拿出玉玺，呵，算你技高一筹。”

    太后被带下去后，接下来就是对温家的定罪。

    温家一家就没什么争议了。

    谋逆，大不敬，陷害公主。

    三位主审在经过太后那里一通折腾后。

    很自觉的铁面无情。

    直接按照谋逆罪，最重的量刑来判。

    温氏满门抄斩，不知情的三代以外血亲以及温家下人，全数流放岭南。

    大理寺卿义正言辞的说完判决词，却看长公主的手又搭在桌子上了。

    顿时感觉脑门心突突的。

    “黄大人，高祖曾经说过，律法范围内，也可讲人情。”

    主审的三人脸都木了。

    之前对太后按照传统，法外开恩，你不干。

    现在要对温家铁面无私，这位祖宗又不干了。

    到底是要怎样？

    果然圣贤说的好，唯女子和小人难养。

    “那长公主的意思......”大理寺卿放弃思考。

    “温家虽然咎由自取，但是温公子和柳姑娘之间的情，却让本宫有些触动。”

    “俗话说的好，宁拆十座庙，不毁一桩亲，他们冒着大不韪的罪名，也要在一起，难得有情人啊。”

    楚蕴笑了笑，手指随意的摸了摸剑柄上的宝石，“当然，三司会审自然还是三位大人做主，你们若是坚持，本宫自然支持。”

    三人：......

    呵，女人！

    他们倒是想就事论事。

    可他们敢吗？

    最后的判决是，温氏其余人等，满门超斩，但鉴于温亦亭和柳希月之间的感情令人动容，特赦免其死罪，不过死罪可免，活罪难逃，依然还是要流放。

    楚蕴笑眯眯的看了三人一眼。

    “几位大人不愧是我大秦的栋梁之臣。有你们在，本宫和皇上就安心了。”

    大理寺卿三人，脸都木了。

    楚蕴临走之前，深深的看了眼温亦亭和柳希月两人。

    “温公子，整件事情说起来，开端都是你们决定假装跳湖殉情，才导致现在的后果。

    如今柳氏一门算是被你们温家害死，就剩柳姑娘一人，往后你可得好好对她，才不辜负柳姑娘九泉之下的亲人。”

    “至于柳姑娘，你也不要怪温公子，毕竟温公子可是为了和你在一起，才敢冒天下之大不韪的，希望你们这辈子就算流放了，也要好好在一起。

    毕竟真情难得，可千万别让当初帮你们说话的百姓失望啊。”

    话落。

    原本还在疑惑楚蕴，为什么要单单放过温亦亭和柳希月的大理寺卿三人，瞬间明悟。

    看着跪在地上，像是被幸运之星砸中的两人。

    心里一阵唏嘘。

    以为长公主真的想要放过他们吗？

    没有经历过流放的人，不会知道，真正的流放，到底有多难。

    那是每时每刻，都得用尽全身力气才能活下去。

    在生存都困难的时候，谈情说爱简直就是笑话。

    更何况，还有长公主现在给两人埋下的，相互埋怨的种子。

    这种子在如今生死存亡时刻，可能不起眼，但是在未来，他们被现实磋磨的时候。

    便会生根发芽，茁长成长。

    谁说让他们活着，就是饶恕。

    到那个时候，活着，才是需要勇气的。

    温氏所有人被关回大牢。

    所有人都是脸色灰败，满身绝望。

    除了江婉。

    “呜呜呜，老爷，我不想死，我真的不想死啊。”柳茹琴桃红色丝质锦袍上，全是污垢。

    头发散乱，往日里风韵犹存的脸上鼻涕眼泪一起流。

    让温茗起看她一眼都烦。

    “滚开，能不能不要哭了，哭有用吗？要不是你生的好儿子做出那等混账事，会有今天吗？”

    柳茹琴哭的更伤心。

    “那也能怪我吗？也能怪亦亭吗？

    谁让你不告诉我们真相，害的我们以为真是公主看上亦亭，非嫁他不可。要是早知道，早知道公主根本不喜欢亦亭，就是借亦亭十个胆子他也不敢啊。”

    温亦亭脸上一烧。

    满是被人戳破的尴尬。

    对啊，他当初心里依仗的，不就是长乐公主的喜欢吗？

    想着就算和希月计划失败，还是要娶公主。

    但是既然公主喜欢他，他就有把握，不让公主伤害希月。

    “所以这就是你们轻举妄动的理由，混账东西，给老子滚开。”温茗起怒不可遏。


------------

第988章 仗势欺人的公主19

    “娘，你就别说了，事已至此，咱们好好说说话吧。”温亦亭一想到再过不久，父母就要被处斩。

    心里就格外难受。

    柳茹琴听他这么一说，也想到自己用不了多久，就要坐着囚车游街，还要被处斩。

    顿时哭的更伤心了。

    柳希月想到以后要被流放，也跟着哭。

    其他人也被感染，一时间，相邻的几个牢房全是撕心裂肺的哭声。

    哪怕不好意思哭的温茗起和温亦亭等人，也是一脸哀戚。

    这样一来，江婉平静的坐在角落，就显得格外显眼。

    柳希月抹着眼泪。

    怨恨的看了江婉一眼。

    咬着唇说道，“说起来，要是江夫人当时拦住他们就好了。

    咱们也不会有今天。”

    柳茹琴听侄女这么一说，也立即气愤的红了眼。

    “对，就是江婉你这个贱人，都是你，是你害了大家，你的良心都不会痛吗？

    因为你，我们所有人都得死。”

    柳茹琴这么一开口，所有人仇恨的目光全都集中在江婉身上。

    温茗起抬起疲惫的眼皮看了一眼。

    然后再次闭上。

    还能说什么呢。

    大家心里不是不明白。

    哪怕江婉当时豁出命去阻拦，也是阻挡不住的。

    可是人在绝望和仇恨中。

    总要为自己的愤怒找一个发泄口。

    江婉就成了这个发泄的对象。

    就连他自己也忍不住想。

    要是当初江婉决绝一点，用性命去威胁长乐公主。

    是不是真有可能拦下那些人。

    毕竟江婉的父亲，可是有名的大儒。

    如今朝堂上许多位高权重的大臣，不少也是受过她父亲点拨的。

    哪怕岳父已经去世，但是作为他唯一的女儿，真要豁出脸面去求人帮忙，不少人也许还会帮上那么一把。

    这也是他再不喜欢这个妻子，也不敢休弃的原因。

    可是，她却那么冷漠的看着侍卫破门而入。

    甚至还亲自把人请进去。

    温茗起克制着心底的恨意。

    别过头，茹琴他们想怎么对她就怎么对她吧。

    反正都要死了不是吗？

    以柳茹琴的为代表，温家所有人，都一副恨不得江婉去死的样子。

    各种难听的话不绝于耳。

    江婉只是冷笑一声，然后闭上眼，根本不理会。

    这个态度，更是气的柳茹琴失去理智。

    狠狠咬了咬牙，一把冲到江婉面前。

    “你是不是还很得意，是不是早就在希望我们都陪你一起死？啊？你说话啊。敢做不敢当吗？”

    江婉睁开眼，眼底浮起轻蔑，冷笑一声。

    “对啊，我很得意，也很开心，你们也有今天，我怎么能不开心呢。

    与其我一个人在地狱里，大家一起下地狱不是很好吗？”

    “你....”

    柳茹琴扬起手想打江婉，随即又忍住了。

    这里不允许犯人动手，之前她就被拉走甩了一顿皮鞭。

    柳茹琴恶狠狠的瞪着江婉。

    随即想到什么，也是一声狞笑。

    “很得意是吗？你怕是忘了，因为你的所作所为，你那个放在心尖上的女儿也跟着倒霉了呢。”

    “让我想想，他们被关在什么地方，嗯，应该就在隔壁的隔壁的牢房吧。”

    “呵呵，江夫人多么大义凛然，对大秦，对长乐公主多么忠心啊，结果呢，你请人家进门。现在你和你女儿都要被砍脑袋了，人家堂堂公主殿下，会管你的死活吗？”

    江婉脸色有一瞬间的僵硬。

    她不后悔当初的决定。

    在她看来，女儿在那样子的人家，的确不如死了算了。

    可是这几天，她还是忍不住会想。

    女儿会怪她吗？

    女儿是不是比自己坚强，就算活的痛苦，可还是想活下去？

    此时柳茹琴的话，撕开了她最隐秘的伤口。

    让她脸色难得的白了几分。

    柳茹琴怎么看不出戳到了江婉的痛点。

    心里升起一抹奇异的痛快。“哈哈哈江婉，承认吧，就是你害死了自己的女儿。

    当初她还在府里的时候，你护不住她，任由她被我这个，你所看不起的妾侍，嫁给一个又老又丑的变态。

    现在你还是护不住她，甚至亲手把她推到了地狱。”

    “你这个母亲，当得不亏心吗？要我说，你就不配做娘。”

    “在府里的时候，你就争不过我，清高的保持着你那江家的高傲清贵，不屑用手段笼络男人是吧，结果害了谁，不仅你被老爷厌弃，连你的女儿也跟着你一起受苦。”

    “等她都嫁出去了，还要承担你自以为是的后果，你说她会不会恨你，如果有下辈子，她恐怕也得想着，能离你多远就多远。

    她所受的一切，都是你这个清高又无能的娘给的。”

    “闭嘴，你给我闭嘴。”江婉终于忍不住，红着眼睛怒吼。

    “我就不，我偏不，你不想听是吧，我偏要说给你听，你害死自己的女儿，你死了，还得让你女儿陪葬，哈哈哈，可笑吗？

    你上赶着去讨好公主的时候，想过有今天吗？”

    江婉死死握着身后的木板，眼底都是绝望。

    或许，柳茹琴说的对吧。

    她不配当一个母亲，她连自己的女儿都保护不好。

    她根本不配活着。

    浓浓的愧疚几乎将她淹没。

    就在江婉几乎压不住心底那股愧疚，喉头一甜......

    “嘎吱。”开门声响起。

    随之而来的是整齐划一的步伐。

    伴随着狱长讨好的声音。

    “昭离姑娘，这里有台阶，您当心脚下，这边请。”

    “姑娘，就是这里了。”

    狱长带着昭离在温家牢房门前站定。

    “开门。”

    “是。”

    见温茗起等人楞在那里，狱长冷声吼道，“昭离姑娘是代表长公主来的，见了姑娘居然不行礼？谁给你们的胆子！”

    温茗起眼睛睁开一条缝，然后再次闭上。

    他一个将死之人，还怕这些吗？

    柳茹琴也不行礼。

    只有温亦亭和柳希月，咬着牙行了一礼。

    江婉也站了起来，擦了擦嘴角的血，恭敬了行了一个礼。

    “呵，趋炎附势的小人。”柳茹琴靠在江婉耳边悄声道，“人家要你和你女儿的命，你还给人家行礼。”

    江婉脸色又是一白。

    昭离眯了眯眼，直接拿出一个金色令牌。

    对着身边的狱长一亮，“长公主令牌在此。”

    狱长一看，赶紧下跪。

    牢房里的江婉也跪下。

    “长公主有令，搜查温府之时，江婉协助有功，且并未参与谋反，恰逢今日长公主生辰，皇上大赦天下，赦免江婉和其女温宜所有罪责。

    即刻释放。

    江氏温婉恭谦，才华横溢，恪尽明理，有乃父之风，再赐黄金百两。

    以作奖赏。”


------------

第989章 仗势欺人的公主20

    江婉都呆了。

    被三司会审定下的案子，从未有过特赦的先例。

    哪怕新皇登基的大赦天下，也不可能。

    同样呆滞的还有柳茹琴温亦亭等人。

    柳茹琴嫉妒的眼睛都红了。

    柳希月也一脸不甘。

    然而在昭离冷冷的目光中，一句话也说不出口。

    “江氏，还不谢恩！”

    昭离的话让江婉回神。

    苍白的嘴唇狠狠一颤，噗通一声跪在地上。

    “民女，叩谢皇上，叩谢长公主殿下。”

    “狱长，愣着干什么？”

    “还不放人！”

    “是是是，小人遵命。”狱长忙不迭的答应。

    然后赶紧掏出钥匙放人。

    心里对昭离更是小心了几分。

    先前长公主行为大胆，那是拿着先帝亲赐的玉玺。

    现在玉玺已经交给了皇上，长公主还有这么大的权力。

    那就意味着，皇上非但没有忌惮公主，反而更加信任于她。

    长公主绝对得罪不起。

    而这个江婉......

    不是通过大理寺和刑部赦免，而是由长公主亲口特赦。

    还是她身边最信任的昭离姑娘来。

    还赏赐了黄金。

    这就完全不一样了。

    别看只是赏赐一百两黄金。

    这一百两，对于勋贵人家算不得多。

    但是绝对能体现长公主的态度。

    与其说这一百两黄金，是长公主的赏赐。

    不如说，这是长公主在向所有京城世家勋贵传达一个信息。

    江氏，是她要保的人。

    甚至可以说，只要江氏和其女出狱后。

    不犯杀人放火这样的大错。

    那么他们非但不会被人歧视，曾经是谋逆之臣的妻子。

    甚至还会给她许多方便。

    狱长亲自把人迎出牢房。

    同时飞快的吩咐属下去将温宜也带过来。

    江婉又是一通跪谢。

    昭离亲自把人扶起来。

    “不必多礼，以后带着你的女儿好好过日子，想再嫁就找个好人家，不想再嫁就不嫁，没有人能逼你们。”

    江婉眼泪哗啦一声流了下来。

    “谢长公主殿下，公主的恩德，江氏没齿难忘。也多谢昭离姑娘跟我说这些，请公主放心，我一定好好生活，绝不辜负公主的心意。”

    江婉说话都是颤抖的，不过是激动和开心的颤抖。

    她根本克制不住疯狂的心跳。

    她以为她会就这么死了，连带着害死女儿。

    可是她何德何能，让长公主给了她莫大的恩德。

    江婉带着温宜，在温家所有人铁青的脸色中，离开牢房。

    -

    楚蕴在这个位面又呆了两个月。

    这两个月中，一边考察朝臣的学识能力秉性，把他们安插在最适合他们的位置。

    一边又请了好几个真正的饱学之士，由他们专门给秦拓授课。

    又针对如今大秦的国情，设计了一些符合大秦的改革方案和政策。

    把案卷放在秦研之前习惯保存东西的小匣子里，这才对粉鸭子道。

    “把秦研放出来吧。”

    秦研的灵魂出现房间。

    “可还满意？”

    秦研脸上带笑，郑重的对楚蕴行了一个礼，“多谢仙女姐姐。”

    “我很满意。”

    楚蕴微微一笑，“嗯，需要我清除你的记忆吗？”

    秦研眼底闪着光，“不用了。”

    楚蕴点头，从秦研身上收取了一部分灵魂之力，把身体还给秦研。

    “离开。”

    番外

    知道会被流放，温亦亭和柳希月是有心理准备的。

    入狱之前，也听很多人说过，被流放的人都多惨，光是从京城到流放地这段路程，就能死不少人。

    可是真正等到自己亲身经历，才知道在别人嘴里的一句艰苦危险，是多么的苍白无力。

    每天的食物，只够吃个半饱。

    可是做的事情，全是需要费尽所有体力的活。

    不管你多渴多饿多累，甚至身上有伤。

    不做或者稍微懈怠一点，鞭子就抽在身上。

    感觉每一刻，都要耗尽全身力气，才能活下去。

    这样的日子，其实比死了还让人难受。

    可是死不了。

    他和希月被人24小时看管。

    睡觉也被人守着。

    这是谁的手笔，温亦亭比谁都清楚。

    柳希月是女人，比温亦亭稍微轻松点。

    不用去干重体力活，但是也没轻松多少就是了。

    重体力的干不了，总能有事情给做。

    洗衣做饭，劈柴砍柴，还要帮大户人家做衣服。

    田地的活也得做。

    不过一个月时间，柳希月原本白皙的皮肤就晒的黑红黑红的。

    从前弱柳扶风，肌肤莹润，受了委屈哭诉一下。

    男人只觉得我见犹怜，格外心疼。

    现在，一个黑瘦干瘪的农妇，浑身上下没有一点能让人看的过去的。

    再哭就不是梨花带雨了。

    人在生存都困难的时候，是没有心情去追求精神享受的。

    更不用说去满足别人的精神需求。

    温亦亭没工夫搭理柳希月。

    柳希月哪里受得了。

    没日没夜的劳作也就算了。

    结果丈夫就连一点点的安慰也不给她。

    这让柳希月心里极度不平衡。

    当初在三司会审上，楚蕴在她心里埋下的种子生根发芽。

    在又一次，温亦亭一回来就直接倒头躺在床上，连一个眼神都不施舍给她的时候。

    柳希月爆发了。

    哭的歇斯底里。

    毫无美感。

    “你起来，你给我起来！”

    “你说过要一辈子对我好的，就连当初知道要流放，你也说会尽最大努力让我不那么苦的。

    可你现在怎么做的？

    温亦亭，你对的起我对你的信任吗？

    你对的起我死去的爹娘吗？”

    “你害得我们一家家破人亡，现在还这么对我。”

    温亦亭翻了个身，压根不想搭理她。

    但是柳希月跟疯了一样，不停的捶打。

    温亦亭终于忍不住一把翻身起来。

    满目狠戾，“够了没，柳希月，你有什么资格怪我？”

    “我还没怪你呢。”

    “别以为我不知道，是舅舅舅妈让你勾引我的，要不是因为你，我会得罪公主？温家会是这样的下场？

    柳希月，别把自己说的那么高尚。”

    “你.....你居然是这么看我的？”柳希月无法接受。

    面前的女人头发散乱，破旧的衣服上还残留着不知名的污垢。

    加上长久不洗澡，浑身都在散发着酸臭。

    此时女人正眼睛通红，用仇恨怨毒的质问目光看着他。

    温亦亭嫌弃的别过头。

    一眼都不想多看。

    同时忍不住在心里问自己。

    为什么当初自己会喜欢上她。

    长乐公主那么美，还是皇族。

    小皇帝还那么依赖她。

    只要没有人谋反，娶了她，那就意味着一辈子站在权力顶端。

    别说现在生不如死的日子，就连嘲讽他的人，应该都不会有。

    可他竟然可笑的为了那什么爱情，生生让自己余生活在这样看不到头的绝望里。


------------

第990章 另类召唤1

    楚蕴这次没有回上域，直接进入了下一个任务。

    刚进入身体，就感觉头像是要炸裂一样的疼。

    脑子里属于原主的精神力乱窜。

    但是片刻后，那股力量又归于平静。

    “楚蕴，你这具身体精神球被击碎，我先帮你构筑了一个空间，把溢散的精神能量关起来。

    怎么样，现在好多了吧？”

    楚蕴淡淡的嗯了一声。

    这才仔细感应现在这具身体。

    头虽然好多了，但是身上依然不太好。

    胸口处一股窒息般的疼，身上一点力气也用不上来。

    虽然空气中有淡淡的类似灵气的东西。

    但是原主的身体是典型的肉体凡胎，连内力都没有。

    可是身上的伤，绝对不是普通人能弄出来的。

    脚边还有一只紫色的大鸟，毛色稀拉，身上好几个血洞。

    看上去是子弹打出来的。

    此时无力的趴在地上，看着楚蕴。

    嘴里时不时发出一声痛苦的哀嚎。

    “你说说你，是不是脑子有病，你以为联盟学院是什么地方，由得你胡来的吗？

    居然敢在比赛上下那么重的手，还被云隐尊者亲自逮着，你这种狠毒的召唤师，现在就算你再好的天赋，也别想拜云隐尊者为师。”

    一个看上去三十多岁的男人站在面前，一脸愤怒。

    楚蕴眯了眯眼，咽下喉间的血腥，用灵力护住心脉。

    然后才淡淡的抬眸看着眼前的男人。

    男人头顶白色玉冠，一身雪白的长袍，长袍上用黑色光泽的丝线，绣着一抹双翼展翅的图案。

    似乎是某种徽章。

    “你这是什么眼神，我都被你连累了你知不知道。”男人提高声音。

    不想承认，他刚才居然被眼前这个，不过三星的召唤师的眼神吓到。

    随即掏出几个黑色的石头，楚蕴能感觉出那石头里蕴含着灵气和不知名的能量。

    男人把石头丢在旁边的桌子上。

    “这东西还给你，还想进入联盟学院？

    你现在只有做梦了。”

    男人冷呵一声，“不过看在和你们陆家之前的交情上，我最后奉劝你一句，一会儿出去之后，最好给云隐尊者好好道个歉，然后赶紧离开这里，有多远滚多远。

    或许还能过过普通人的生活。”

    男人说完这话，就直接摔门走了。

    楚蕴感受到门外还有好几道沉稳的呼吸声。

    应该是在外面把守的人。

    “呃，咕......”脚边的紫色大鸟眼看就要支撑不住。

    楚蕴蹲下身，给他注入一道灵气。

    然后才道，“传剧情。”

    -

    骄月大陆。

    是一个集武者，召唤师，炼药师为主的大陆。

    其中召唤师，又凌驾于武者和炼药师之上。

    精神力足够强大，才能成为召唤师，召唤异界灵宠，为自己作战。

    这也是整个大陆，最顶级的力量系统。

    毕竟就算是武者，把自己的身体锻炼到极致，也顶不住一个中等水平召唤师的攻击。

    而顶级召唤师，更是可以以一人之力，对抗整只军队。

    至于炼药师，只是召唤师和武者的辅助。

    他们可以炼制各种丹药，以供召唤师和武者享用。

    召唤师虽然作战能力强，但是本身太弱。

    培养一个强大的召唤师，有时候，甚至需要一些小国举国之力。

    所以召唤师和炼药师的关系是相互成就，互利共存的关系。

    召唤师想要延长寿命，加快修炼速度，都离不开炼药师。

    鉴于召唤师的强大作战能力。

    虽然整片大陆被分割成三个大国和无数小国。

    但是最顶级的权力机构，却是召唤师联盟。

    联盟下，最顶级的学院就是召唤师联盟学院。

    原主陆娇，就是一个天赋极好的召唤师。

    陆娇是陈国人，陈国在骄月大陆，只是一个弱的不得了的小国。

    陆家在陈国算是召唤师世家，毕竟大部分召唤师，都是出身于各国召唤师世家。

    这和基因有关。

    而陆家虽然有召唤师基因，但是家族子弟普遍较弱。

    若是在其他大国也就算了。

    在陈国，仅有两个召唤师世家这样的国家，有召唤师基因，但是没有强大的召唤师坐镇，就是一个灾难。

    因为这会导致家族所有人，不分男女，都成为联姻的工具。

    或者说，是生孩子的工具。

    女子的遭遇比男子更惨一些。

    毕竟生孩子的是女人。

    拥有强者坐镇的家族，也不能保证后代每个孩子，都能天赋出众。

    事实上是，有一个天赋优秀的家族子弟，是很困难的事情。

    所以，生的越多，挑选出天赋优秀的孩子的机会就越大。

    其他国家，因为召唤师家族稍微多一点，加上优秀的召唤师数量稍微多点。

    子女被当做生育工具的情况还好一些。

    最多就是被长辈催着生孩子。

    联姻虽然也是在召唤师世家中互相挑选。

    但是好歹也考虑一些当事人的想法。

    可陆家不能。

    召唤师等级分位初级1--5星，将级，王级，神王级，神皇级，神尊级。

    庇佑一个家族，至少得拥有一位王级召唤师。

    庇佑一个小国，至少得神王级。

    到原主这一代，已经整整八代，没有出过王级以上的召唤师了。

    这就导致陆家沦为召唤师世界底层。

    若有强大的世家需要生育工具，陆家没有说不的权力。

    反之，陆家需要娶其他家族的女子，根本不可能。

    其他家族最差的女儿，也不愿意嫁过来，就算愿意，那也要付出很大的代价。

    到了陆娇这一代，她的父亲甚至娶了许多普通女子。

    寄希望于大肆繁衍家族，能挑出两个值得培养的孩子。

    但是，双方都拥有召唤师家族基因的夫妻，尚且很难生出天赋异禀的召唤师。

    甚至也有可能生出没有天赋的孩子。

    何况是一方只是普通人的情况。

    陆家主生了二十几个子女，有召唤师天赋的仅有三分之一。

    陆娇的哥哥姐姐们，比起之前他们父亲那一代的更惨。

    毕竟基因已经被稀释了。

    其他世家连娶都不愿意娶。

    不过抱着碰运气的想法，愿意买去当妾。

    这样一来，陆家子女的情况更惨。

    这样的状况，直到陆娇的诞生。

    十二岁时，测出顶级召唤师天赋。

    比起最大的三个国家，超级世家的孩子，也不差。

    激动的陆家主抱着祖宗牌位哭了整整一夜。

    然后，便是陆家和陈国，举一国之力，倾力培养。

    陆娇也知道自己身上的重担。

    咬牙没日没夜的修炼。

    在十七岁那年，一举成为三星召唤师。

    比肩三大超级世家的优秀弟子。

    成为三星召唤师的第二个月。

    召唤师联盟学院的云隐尊者，第一次公开选拔入门弟子。

    云隐尊者是骄月大陆上，当之无愧的第一强者。

    早就突破了神尊级，成为前无古人的开山鼻祖。

    至尊召唤师，是整个骄月大陆对他的称呼，超越之前所有召唤师。

    陆家主和陈国主，不惜亲自舔着脸送上无数好处。

    才得到参赛资格。

    陈国上下所有人抱着极大期待，然而没有人料到。

    这次比赛，会成为陆娇的催命符。

    陆家和陈国，也因此面临灭顶之灾。


------------

第991章 另类召唤2

    成为云隐的徒弟。

    先不说，在他的指点下，能达到什么样的高度。

    光是云隐尊者徒弟的名头，就能在整个骄月大陆横着走。

    有了这个头衔，还怕陆家和陈国被打压吗？

    陆娇自然全力以赴。

    甚至打败了三大家族之一的翟家继承人.

    然而在面对一个之前名不见经传的女生的时候。

    发生了意外。

    李娇在参赛之时，是不敢有一丝懈怠和侥幸的。

    所以在听到要和一个叫冷情的人比试的时候，就着人打听了她。

    冷情和她的出身差不多。

    也是一个边陲小国比较弱的一个召唤师世家。

    而且冷情是18岁才觉醒召唤师天赋的。

    还是比较弱的木系召唤师。

    木系召唤师，主要召唤植物类的灵宠为自己作战。

    虽然随着召唤师修炼等级的提高，木系到了后期也是可以很强大。

    但是在前期来说，能召唤出一根藤蔓捆个人就不错了。

    所以在前期的时候，和禽系和兽系召唤师的战斗力，是比不了的。

    正式面对冷情的时候，陆娇发现对方召唤出来的植物果然很弱。

    不过一根拇指大小的树枝。

    不过两下，就被陆娇召唤出来的紫荆鸟啄的稀烂。

    到了这时候，陆娇还是没有轻敌。

    她和冷情这一场，已经差不多算得上是半决赛了。

    就算冷情是走后门直接进入半决赛。

    那么这么弱的召唤师，也没人敢开后门。

    对方必定还有过人之处。

    很快，陆娇就知道冷情的厉害了。

    眼看手里的的枝条被折断。

    冷情不慌不忙的又召唤出一只黑色的，前方开着孔的，小圆管一样的东西。

    陆娇这才惊觉，原来对方竟然是双系召唤师。

    双系召唤师在骄月大陆极为稀少。

    而且冷情召唤出来的这种东西，陆娇从未见过。

    看上去像是金属做的。

    可是正常金属系的召唤师不都召唤的刀剑一类的东西吗？

    而且就算召唤出了刀剑，又没有自主意识，还得操控。

    所以金系召唤师，基本上也只能走兼修武者这一条路。

    就在陆娇不明白冷情手里的东西是什么的时候。

    就看冷情对她冷冷一笑，然后手指在那东西的半圆环上一抠。

    砰的一声。

    一颗小巧的金属圆球对着她的脑门心直奔而来。

    那速度，就连武者都不见得躲得过。

    好在她召唤的紫荆鸟反应快，直接迎头冲上去，鸟肚子瞬间被打中，鲜血四溅。

    陆娇都惊呆了。

    紫荆鸟不是一般鸟类。

    它本身就是极为高贵凶悍的禽类，有羽毛，皮也厚。

    加上他可是被喂了各种极品丹药和能量石的。

    别说同级别的召唤兽。

    就是普通将级召唤师的召唤兽，也不一定打得过它。

    连他都抵挡不住，那么要是打在自己头上，绝对死路一条。

    对方出手就要置人于死地，可裁判居然不喊停。

    而且接二连三的金属球再次朝她射过来。

    每一颗都直指要害。

    陆娇也火了。

    既然裁判都默认可以取人性命，那她也不是坐以待毙的人。

    在意识里给紫荆鸟下命令，让他避开要害，帮她挡几枪。

    而她则是飞快的捡起被冷情扔在地上的断枝条，冲过去，一下子扎进对方胸口。

    她在平时的修炼中也会抽出时间锻炼身体。

    召唤师身体羸弱，在召唤灵宠的实力碾压对方的情况下，自身不会有什么危险。

    可若是召唤灵宠不够强大，或者碰上势均力敌的敌人，自身就很危险。

    所以随着召唤师等级的提高，很多召唤师也会同时修习武术。

    恰好，陆娇在武术方面的造诣，同样不低。

    之前碰上的对手，双方都很自觉的只用召唤灵宠斗法。

    所以她也不必使用武术。

    现在对方都要她性命了，还不用就是傻子。

    冷情也没想到陆娇会有这么好的身手。

    惊讶之中，条件反射的一躲。

    断枝虽然避开了心脏，但还是在胸口扎出一个血洞。

    冷情捂着胸口，脸色苍白的倒在地上。

    而裁判急急忙忙的喊停。

    同时就要冲上来隔开两人。

    不过没等他跑过来，一道玄色身影飞快的冲上来。

    把浑身是血的冷情抱在怀里，一脸心疼。

    冷情吃了男人给的丹药，这才能开口说话。

    第一句话就是质问陆娇。“你想杀了我！”

    陆娇已经认出了这个冲上来的玄衣男子。

    他便是联盟学院院长的儿子，也是三大世家之一的风家年轻一辈最有天赋的召唤师。

    风腾一听这话，也跟着对陆娇吼。

    “比试台上不能伤人性命，你不知道吗？”

    “是谁把这种不守规矩、心狠手辣的人放进来的？”

    旁边的两个裁判挣了张嘴，没有开口。

    陆娇还有什么不明白的。

    可就算对方是院长之子，该解释的还是要解释。

    “是她先要我性命的。”

    “诸位都看见了。”

    风腾强辩，“你说情情用的金属球？你不是没事吗？你的宠物不也没死。这叫什么要你性命。”

    正在这时，一身白衣，黑发如墨的云隐出现。

    询问刚才发生了什么事。

    风腾自以为是的说了一通。

    陆娇再次反驳，那边冷情却冷哼一声。

    “你当谁都跟你一样，那么想当什么入门弟子，我告诉你，我冷情，不稀罕！”

    往日里如同不食人间烟火、如同神界仙尊的云隐尊者挑了挑眉。

    冷冽的目光转过来，直直的盯着冷情。

    “不稀罕？

    天下人都想要做本尊的徒弟，做了本尊的徒弟，你知道意味着什么吗？

    意味着能走上巅峰，有本尊的庇护，你可以得到最好的资源。

    现在你告诉本尊，你不愿意？”

    冷情一仰脖子，清冷又高傲。

    “我冷情从不需要谁的庇护，我想要的东西，会凭自己的实力，一样一样的得到。”

    “那你来参加本尊的收徒大赛？”

    “我乐意玩玩，不行吗？”

    所有人都震惊于冷情的大胆。

    敢这么对云隐尊者说话的，还是第一个。

    就连风腾，都脸色苍白，惊惶失措的想帮冷情解释。

    但是向来冷冰冰，像是没有情绪一样的云隐尊者，却像是被现代玛丽苏总裁附体一般。

    露出兴味的目光。


------------

第992章 另类召唤3

    他站在原地，白衣胜雪，依旧孤傲的如同天神下凡。

    可说出的话却让人眼珠子瞪出来。

    “好一个乐意，正好，你不稀罕当本尊的徒弟，那本尊偏要收你为徒，本尊也很乐意。”

    本来这次比赛，只有争得头名，才能成为云隐的徒弟。

    也就是说，他本来就只打算收一人。

    此时他这话一出。

    其他人瞬间就知道该怎么办了。

    一边恭喜云隐收得好徒。

    一边毫无原则的夸赞冷情。

    说她气质卓然，性情刚毅，如此不趋炎附势之人，实属难得。

    对冷情各种追捧，自然也伴随着对原主的各种讽刺和指责。

    说她为了名利不择手段，不讲武德，视人命如草芥。

    这样的人，就算天赋绝佳又如何。

    有朝一日成长起来，只会是骄月大陆的灾难。

    不管原主怎么解释，是冷情先动的手。

    但是所有人都拿着之前风腾的说辞。

    你不是没事吗？

    你的灵宠被打了这么多下都没死，那就证明冷情的金属圆球，根本没那么大的杀伤力。

    陆娇整个人都蒙了。

    如果说低阶召唤师，看不出她的荆棘鸟是不是真的只有三星召唤兽的实力。

    那么在场那么多高手，甚至还有云隐这样的至尊召唤师，绝对不可能看不出来。

    但是对方只是目光深沉的在冷情冒血的胸口扫了一眼，然后冷冷的转向她。

    说了句，“心肠歹毒，不择手段之人，不配为召唤师。”

    说完，直接一掌打过来。

    同时碎了她的精神球。

    原主憋屈到极致。

    明明破坏规则的人是冷情。

    先动手想置人于死地的人也是冷情。

    为什么所有人都在说她不对。

    难不成她应该站在那里乖乖任人杀吗？

    而且传闻清冷绝世，如同谪仙一样的云隐尊者。

    居然自己打破自己的规矩。

    说好的比赛胜利者收入徒弟，这还没比完呢，就直接宣布徒弟人选。

    并且，他选择的徒弟，反而才是真正破坏规矩的那个人。

    而她陆娇做错了什么？

    辛辛苦苦修炼，举国之力堆砌的修为毁于一旦。

    还要背负恶毒的骂名。

    然而不管再不甘心。

    她所代表的始终是陆家，是陈国。

    如果不想数不清的人被她连累。

    在绝对的实力面前，她就不得不低头。

    等到她草草的吃了点丹药。

    还得咬牙出来跪着给云隐道歉。

    云隐又是一句。

    “你没有对不起本尊。”

    陆娇牙齿都要咬断了。

    可还是不得不放下尊严，给冷情道歉。

    冷情只是冷冷的别开头。

    嘲讽了一句，“我原不原谅你没用，但愿你能明白，自作自受这个道理。”

    陆娇：......

    陆娇被废了精神球，但是只要有天赋，就可以重新长出精神球。

    只是需要的东西很多而已。

    她回陆家后，自求外出寻找机缘。

    陆家根本没有其他拿的出手的孩子。

    哪怕陆娇被废了精神球，也比家里的子女们好上太多。

    只能无奈同意女儿的提议。

    不过陆家和陈国是没有办法再提供支持了。

    陆娇自此走上修复精神球，以图重新强大起来的道路。

    但是上天就好像专门跟她作对一样。

    每次她需要什么资源，冷情总会出来和她抢。

    而每一次碰到冷情，她总能因为各种各样的原因受伤。

    看上去好像都是意外，但是陆娇知道，绝对不是。

    再后来，在又一次偶遇冷情和云隐还有风腾的时候。

    被风腾挑断手脚筋，丢回陈国。

    再后来，陆家覆灭，陈国灭国。

    而冷情凭着一股不服输的劲，愣是拒绝云隐的教诲和帮助。

    成功觉醒全系召唤，只要你想的到的，她都能召唤出来。

    最后成为唯一和云隐比肩的人。

    赞美和崇拜接踵而来。

    两人也终于认清自己的感情，结为夫妻，成为整个骄月大陆的神仙眷侣。

    在全天下的人都在赞美冷情，不靠别人只靠自己。

    也只有她这样的女人才能配得上云隐时。

    只有作为灵体一直跟在冷情身边的陆娇知道。

    什么不靠别人只靠自己。

    每次冷情一意孤行出去遇到危险，哪次不是云隐在暗中帮助，才能化险为夷。

    而别看冷情是全系召唤师，但是她的精神力根本算不得顶级。

    也是云隐各种费尽心机，偷偷给她送各种资源和法宝。

    还不让她发现是他在暗中帮助。

    就是这样，冷情才快速提升精神力。

    所召唤出来的东西，也越来越强。

    最终成为众人眼中的传奇。

    偏偏陆娇，哪怕做鬼了。也只能不甘心的看着仇人幸福一世。

    陆娇的愿望：

    1、强大起来。

    拥有制定规则的能力。

    在陆娇看来。

    什么公平，正义，公道。

    这种玩意根本就是强者的工具。

    只要你足够强，整个世界的规则都是你来定。

    你说什么是公平正义，什么就是。

    哪怕你把黑的说成白的，只要足够强，那就是真理。

    2、让冷情真正的靠自己。

    她就想看看，没有了别人的帮助，冷情还能不能和她一争高下。

    楚蕴消化完陆娇的记忆。

    忍不住皱了皱眉。

    按照陆娇的愿望的话，那就意味着不能开挂。

    至少不能开的太明显。

    嗯，不过她也想看看，没有了别人的帮助，特别是云隐的帮助，冷情还能不能有前世的成就。

    想通了这点。

    楚蕴低头看了看脚边的荆棘鸟。

    这只鸟也挺可怜。

    陆娇可是难得的天赋，她所召唤出来的灵宠，自然不凡。

    这荆棘鸟，若是给他成长的空间，可是神兽一般的存在。

    可以和涅槃的凤凰媲美的存在。

    剧情里陆娇都自顾不暇。

    这鸟儿自然也就死了。

    楚蕴把荆棘鸟提溜起来。

    哪怕注入了灵气，他身上的血还是止不住。

    冷情召唤的那玩意，骄月大陆的人不认识，楚蕴却是知道的。

    现代科技位面的手枪。

    说打不死人，简直就是笑话。

    而虽然荆棘鸟没有被打中要害，但是陆娇的精神球被击碎，无法让他回到异世界养伤。

    才只能眼睁睁看着他死。

    此时被楚蕴提起来的大鸟颤巍巍的哀鸣了一声。

    似乎在和她道别。

    楚蕴把鸟往空间一扔。

    对粉鸭子和后宫系统道，“看看能救吗？”

    她虽然占了原主的身体，但意识不是她，所以也无法送他回异世界。


------------

第993章 另类召唤4

    粉鸭子率先走到紫荆鸟面前，翻来覆去看了看。

    “我可以暂时保住他的命，用空间将他的血稳定在体内，但是身上的伤，我没办法。”粉鸭子摊着翅膀说道。

    “剩下的就看小糯米了。小糯米，你的十全大补丸呢？”

    后宫系统也飘了过来。

    “保命肯定是可以的，不过一下子恢复不行，他伤到根了。”

    后宫系统谨慎的拿出一瓶丹药，“这是护住五脏的灵药，让他服下后，等他恢复一点体力，剩下的，还要等他身体好一点才能用。”

    “嗯，那就交给你了。”楚蕴。

    一开始紫荆鸟被突然扔进来，还有些懵逼。

    再一听楚蕴说话，整个人都僵在地上。

    眼神里充满恐慌。

    神识空间里，回荡的是楚蕴原本的声音。

    和陆娇的自然不一样。

    “咯咯.....”紫荆鸟虚弱的质疑。

    楚蕴解释道，“我只是暂时住在你主人的身体里，时机成熟，她自会回来。”

    紫荆鸟此时都快撑不住了。

    闻言也没办法求证什么。

    嘴里被塞进一颗丹药。

    紫荆鸟只能无力的闭上眼，先消化丹药的能量。

    楚蕴做完这些，才推门出去。

    门口几个守卫目不斜视。

    但是楚蕴知道，若是她不走通往比赛场的那条路的话。

    这些人的反应绝对比谁都快。

    索性楚蕴本来的打算也是要去赛场的。

    等楚蕴回到赛场的时候，比赛已经终止了。

    没办法，云隐都亲口点出弟子人选了，还有什么比的必要。

    有几个原本已经入围的年轻男女脸色不怎么好看。

    但是被各自的家人压着。

    不满也不敢说出来。

    而云隐和冷情也从另外一个方向回来。

    冷情换了一身干净的衣服，走在云隐后面。

    风腾则是和冷情并排着。

    看得出他很担心冷情。

    但是冷情抿着嘴唇，倔强的硬撑。

    远远的看见楚蕴，眼底的冷光一闪而过。

    “看，她居然还敢出现。”

    围观的人议论起来。

    “怎么不敢出来，人家指不定现在还想着争取成为云隐尊者的徒弟呢。要是就这么走了，这辈子还能进联盟学院吗？”

    “果然是个不择手段的，为了达到目的，什么脸面都不要。”

    “害，你还别说，虽然机会万分之一吧，但是万一成了呢，比起当云隐尊者的徒弟，脸面算什么。”

    “你说的也对，但是不妨碍我鄙视她。”

    “放心吧，她这样的人，就算跪着求云隐尊者，也不可能留在学院。”

    说话的人里面，有修为较低，看不出真相的人。

    也有明显修为很高，但是却依然睁着眼睛说瞎话的人。

    而且见说的人越来越多，一个个表情越发理所当然。

    云隐端着一张谪仙般的脸坐上首座。

    轻飘飘的眼神落在楚蕴头顶。

    “你还有什么要说的？”

    “她能有什么说的，肯定是向尊者您求情道歉啊。”

    云隐一脸冷漠，还是和剧情里一样，“你没有对不起本尊。”

    楚蕴立即点头。

    “当然，我没有对不起任何人。”

    云隐一下子眯起眼，他没有表情的时候，看上去本来就很冷。

    此时见他微微变了脸色，许多人呼吸都放缓了。

    “怎么，你还觉得自己做对了？”不等云隐开口，风腾就抢先开口。

    生气的同时心里还有点雀跃。

    都被废了还不知死活，现在居然还凑上来送死。

    “就你那狠毒的样子，大家都看在眼里，你好意思说没有对不起任何人？”

    “没看到刚才情情留了多少血吗？”

    “无视规矩的人，难道你还觉得自己做的对？”

    冷情静静的站在一边，心里冷笑。

    该说这个女人单纯还是愚蠢呢？

    自己一无是处，还期待和人讲道理。

    她穿越前的世界，好歹是高度文明的现代社会。

    尚且还是以实力说话。

    更何况，是这个强者为尊的骄月大陆。

    楚蕴表情不变。

    嘴角勾起一抹讽刺的笑。

    “如果说，将级以下的召唤师看不出来我和她是谁先破坏规矩，那么裁判和云隐尊者也看不出来吗？”

    “还是说你们事先都约好了，非要袒护她？”

    “如果真是这样，你们早说啊，大家还比什么比，像刚才那样，云隐尊者直接点名收徒不就好了吗？”

    “还是说，在云隐尊者眼里，戏耍大家很开心，很能满足你作为大陆第一强者的自尊心？”

    “你....你知道你自己在说什么吗？”

    在场不少人脸色都有点微变。

    特别是被剥夺资格的人。

    可他们只是震惊的看着楚蕴，并没有上前说话的意思。

    甚至不着痕迹的往人群中站了站。

    不想被人注意。

    坐在上座的几个老者脸色有不好看。

    强行端着一张严肃的脸。

    其中一个不安的偷偷觑了一眼云隐。

    随后才说道，“不过一个区区三星召唤师，你是在质疑整个联盟学院吗？”

    “怎么？联盟学院不能质疑？”

    “你算个什么东西，你又什么资格质疑。”下方一个穿着学院服的男子喊道。

    其他人也嘀嘀咕咕，“这是哪个家族的，破坏规矩还不认错，真以为联盟学院是她家，由得她为所欲为吗？”

    “肯定是被家里宠坏了，不知天高地厚的玩意。”

    “我倒是觉得事情不简单，你们不问问她是哪个家族的吗？这个我知道。”

    一个二十岁左右的男学生说道。“她可是陈国的，你们自己品。”

    “哟，那个穷的喝凉水的小破国啊，难怪这副刁民德行。”

    “不不不，张兄你没明白重点，陈国，陆家。”

    “我去，我把这茬给忘了，不就是那个给咱们每家每户送女人生孩子的陆家吗？”

    “男人也送。”一个女生鄙夷的道。

    “啧啧啧，你们说她会不会对云隐尊者......”

    “闭嘴吧你，侮辱谁呢。”

    “就她，连看一眼云隐尊者都不配。”

    “我这不是说她癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？除了长得还行，其他的，呵呵！”

    “那也不能说，她下贱是她的事，你提尊者干什么。”

    “行了行了我错了总行了吧，我再也不敢说了。”

    “就这女人的长相而言，要是云隐尊者到时候不要她性命，我倒是可以收下。”

    “呸。色胚。”

    “......”


------------

第994章 另类召唤5

    说话的人越来越大声，仿佛生怕楚蕴和云隐听不到。

    然而众人期待的楚蕴恼羞成怒并没有出现。

    她只是淡淡的在场中扫了一眼。

    其中那个说的最下流的居然是将级高阶召唤师。

    也就是说，他能看出陆娇和冷情比赛的真相。

    张宇心里一惊，一股凉意从背心升起。

    下意识转开目光。

    反应过来自己干了什么，立即愤怒的看回来。

    “这贱人。”

    而楚蕴已经收回眼神，淡淡的道。

    “那谁来解释一下，我的召唤灵宠，不管是攻击力还是防御度，都已经达到了将级，连他都被打成那样，那要是打在我身上，诸位觉得我能活？”

    “你说你那只破鸟是将级就是将级？

    也不看看自己什么德行，一个三星召唤师，你好意思说自己的召唤兽是将级？

    你怕不是活在梦里。”

    楚蕴眉心都没皱一下，“云隐尊者和各位裁判也这么认为吗？”

    云隐漆黑的眸底更加深了两分。

    直接起身。

    朝楚蕴走过来。

    淡的几乎透明的唇瓣微动，“不仅公然破坏规则，还要在本尊面前胡搅蛮缠，那就休怪本尊......”

    云隐的话还没说完，就见楚蕴慢悠悠的捡起之前冷情忙乱中掉在地上的手枪。

    对着正朝她走过来的云隐眉心直接扣动扳机。

    “砰”

    子弹的破空声响起。

    同时，直面枪口的云隐瞳孔一缩。

    这样的速度和冲击力......

    云隐飞身一转，飞快躲开。

    楚蕴微微一笑，“不是说没什么攻击力吗？云隐尊者你躲什么。”

    云隐狠狠一眯眼睛，眼底已经染上了杀意。

    “呸，难道尊者还要站在那里让你打吗？”

    人群中的张宇再次喊了一声。

    “云隐尊者，这个丫头欠教训。”

    楚蕴嘴角弧度更深。“教训么？”

    二话不说调转枪口。

    “砰。”

    张宇要躲已经来不及了。

    “噗嗤。”

    子弹打入眉心。

    张宇瞪大眼睛，不敢置信的抬头，张嘴想说什么。

    结果两眼一翻。

    直接倒在地上。

    “啊啊啊！！！”

    “死人了死人了。”

    坐在上方的裁判和地位高的校领导蹭的一下站起来。

    然而没等他们走两步。

    “砰砰砰砰”

    伴随着每一声枪响，就有一声子弹入体的声音。

    有人被打中膝盖，有人被打中手腕。

    有人被打中腹部。

    而所有中枪者，修为全部都在王级以上。

    楚蕴眼睛都没眨一下。

    “砰砰”又是两声。

    “啊！！！”风腾手腕和膝盖被打中。

    疼的直接弓着身，脸色刷的一下就白了。

    楚蕴轻笑一声，小巧的手枪在指间转了一个圈。

    “呀，我还以为自己判断错误呢，原来真的能打死人啊。”

    “现在，还有谁要说我先破坏规矩吗？”

    楚蕴扫了一眼躺在地上死不瞑目的张宇。

    “这就是你们说的，没有杀伤力？打不死人？要不要问问那个死人？”

    “......”

    宽阔的露天赛场上，鸦雀无声，一片死寂。

    事实已经摆在眼前。

    他们就是想睁着眼睛说瞎话都不行。

    楚蕴扫了面无表情的云隐一眼。

    “云隐尊者，你看，公然破坏规矩的是你的徒弟，颠倒黑白，胡搅蛮缠的人，是你自己啊。”

    “不过还是要恭喜云隐尊者了，果然什么样的师父，就得配什么样的徒弟。你这个徒弟，选的可真好。”

    云隐绷着脸。

    周身的气势外放。

    站在他周围的人差点没吓尿。

    作为大陆第一高手，联盟学院的至尊召唤师。

    享有至高无上的权力无可厚非。

    只要不是事关学院生死存亡的大事。

    他们这些人，有时候睁一只眼闭一只眼，大家心情清楚就行。

    可是放在台面上来说。

    那他们所有人就都下不了台了。

    最可怕的是，云隐尊者下不来台。

    此时没有人能接住楚蕴的话。

    而且此时站在台上的白衣女子。

    眉目如画，身姿优雅，嘴角噙着一抹极淡，但是又极为惑人的微笑。

    整个人都透着从容和矜贵。

    仿佛刚刚轻描淡写间就取了一条人命的人，不是她。

    一时间，就连云隐尊者似乎都在她面前逊了色。

    让人根本敢相信，这是一个刚刚被废了精神球，还身受重伤的女子。

    几个受了伤的裁判和高阶尊者互相对视一眼。

    都从对方眼底看到了惋惜和庆幸。

    惋惜的是，能召唤出神级紫荆鸟，还有此等心性。

    若是没有被毁，也没有开罪云隐尊者。

    那她未来能取得的成就......

    简直不敢想象。

    而庆幸的则是，刚才尊者已经废了她，若是让她全身而退。

    未来说不定便是他们的大敌。

    在场的人没有敢第一个站出来说话的。

    一些或隐晦或直白的打量目光，也朝冷情投了过去。

    冷情目光一冷了，看楚蕴的目光带着杀气。

    “行了，我就是要置你于死地又怎样？”

    “比武台上，各凭本事。”

    “我也从来没有说过，不想杀你。”

    从头到尾她也没说过这句话。

    再说。

    争这种事有必要吗？

    她穿越前，本来就是孤儿，被国际佣兵组织收养。

    从小就是在尸体中打滚的存在。

    每一次的决斗，只有杀了对方，才有活下去的机会。

    杀了对手有什么错。

    楚蕴只是轻笑一声。

    啥话不说。

    冷情却面色一变。

    她最烦这种自以为是，又高高在上的德行。

    搞得好像全世界就只有她一个人聪明，其他人都是傻子一样。

    眼看其他人的表情更加一言难尽。

    疼的满头冷汗的风腾咬牙解释。

    “情情不知道这条规则。”

    事实上，还是他帮她报的名。

    她根本不愿意来的。

    “哦，不知道就可以，知道就不可以吗？”

    “你......你不要太过分！”

    楚蕴冷笑一声。

    再次举起手中的枪，对准风腾。

    “砰。”

    子弹飞出去的同时，楚蕴飞快的构筑了一个空间通道。

    避开大脑的致命部位，直接击碎风腾的精神球。

    “啊！！”风腾捂着头哀嚎。

    楚蕴笑眯眯的道，“嗯，碎了你的精神球，不算太过分吧。”

    准许你们对陆娇动不动就毁了精神球，动不动就重伤。

    别人只要有一点点反抗和不满，就是过分。

    做人不要太双标！


------------

第995章 另类召唤6

    看到风腾的状况，冷情一惊。

    对楚蕴多了一丝忌惮。

    子弹打中头部，应该是直接死亡。

    怎么会只碎了精神球而不死。

    要么就是侥幸，要么就是对方对人体的把控，以及子弹的精准度，到了登峰造极的地步。

    可这怎么可能呢？

    一直沉着脸的云隐忍不住冷斥。

    “你还敢在本尊面前动手？”

    楚蕴笑了，“为什么不可以？”

    “哦，我忘了，只要云隐尊者一个乐意，就可以随便杀了我，对吧？”

    “所以在云隐尊者和各位裁判眼里，所谓的公平和道义就是，不管先违反规则的是谁。

    你们可以取别人性命，别人却不能以牙还牙吗？”

    “对了，按照冷小姐的意思，比武台上，生死各凭本事，我让你一个先手，你也输给了我，那是不是没有人救你，你就该死了？”

    冷情呼吸沉重了两分。

    眼底全是锐利的杀气。

    她最烦的就是这种牙尖嘴利的贱人。

    如果说之前杀她，只是凭着二十多年的本能。

    顺手而为。

    那么现在，她誓要让她死的很惨。

    冷情没说话。

    她向来都懒得跟人耍嘴皮子，只要有绝对的实力，嘴里说成花也没用。

    风腾却急了，从兜里掏出好几颗丹药，一股脑吞了。

    感觉好受了一点。

    才红着眼睛，恶狠狠的冲楚蕴道。

    “你这个贱人，敢说自己不恶毒？

    情情是不知道规则，好，就算你可以以牙还牙，既然你知道那东西能致命。

    居然让自己的灵宠替你挡，单从这一点，就能看出你这女人的恶毒。

    你那只鸟呢，精神球都碎了，送不回去。

    呵，该不会死了就直接扔了吧。”

    楚蕴已经不想跟这群蠢货哔哔了。

    可惜不能立即弄死这几人。

    毕竟原主的愿望是成为骄月大陆的规则制定者，那么原主本身必须强大起来。

    而且，她还想看到冷情真正靠自己。

    所以，不能一下子弄死，但总得给他们找点不痛快。

    楚蕴耐着性子回了一句。

    “风家是如今联盟学院的掌权者，那么风公子的说法，想必也是院长告诉你的吧。

    既然如此，若不然以后联盟学校的规矩改改。

    和人作战的时候，换成召唤师替自己的召唤兽挡刀如何？”

    召唤出来的灵宠本来就是替召唤师作战的。

    真当养宠物呢？

    风家主脸色铁青。

    这个混账，自从被冷家那丫头迷住，怎么变得这么蠢了。

    这种话是能在大庭广众说出来的？

    这样一来，不仅召唤师联盟的名声会受到影响，他们风家，也要被各大世家嘲笑。

    不过这还不是最要紧的。

    最重要的是，应该怎么能让云隐尊者有台阶下。

    总不能真的放任尊者和联盟的名声不要了吧。

    眼看云隐的脸色越来越难看。

    风问道焦急的脸都皱了。

    首先，这个叫陆娇的，今天必须得死。

    可是怎么死，在这种情况下，只能先给她安排一个罪名。

    风问道一瞬间在心里想了很多。

    给她安个什么罪名最妥当。

    既要让人觉得她十恶不赦，还要尽量让人相信。

    风问道咬咬牙，站到前面。

    硬生生调整出一副好心被辜负的无可奈何样。

    “陆娇，你心里清楚，我们这么对你，真正的原因，到底....”是因为什么。

    楚蕴一声轻笑。

    直接打断他的话，“风家主，这是准备无中生有，给我按个莫须有的罪名，好方便你们杀了我吗？”

    “我看你也挺可怜，是害怕云隐尊者下不来台，会让你们联盟学院和你不好过吧。

    其实我觉得你不用的，按照云隐尊者的个性，只要他乐意，别管是杀人放火还是为了私心冤枉好人。

    对他来说都不算什么，谁让他是第一强者，只要他乐意就成呢。

    你说对吧？”

    “不过，风家主要是执意要编个理由出来，那你不妨说说。

    反正我今天时间挺多，可以跟你好好聊聊。”

    “.......”

    风问道的脸色更青。

    这种事情，被陆娇提前一说出来，就算他想的理由再合情合理，恐怕也很难服众。

    而那边云隐的忍耐已经到了极致。

    此时也是冷冷一笑，眼底全是杀意。

    “既然你这么想死，本尊就成全你。”

    云隐话音还未落，他白色长袍便无风而动。

    周身的气势更是一下子暴涨。

    手掌蓄起内力，隔空直接朝楚蕴拍了过来。

    在云隐看来，一个已经被废了精神球的废物。

    连让他动用内力都不够格。

    不过谁让这女人不知好歹呢。

    他不介意让她死的更惨一点。

    楚蕴站在原地，动都没动。

    只是微笑着说道，“你杀不了我的。”

    不仅云隐笑了。

    之前吓的一句话不敢说的所有人都笑了。

    见到云隐出手，胆子也大了起来。

    “这陈国陆家的丫头可真敢说啊。”

    “也不看看自己几斤几两。”

    “还杀不了他！我看她马上就得跪地求饶。”

    “你想多了，云隐尊者出手，压根没有她求饶的机...”会。

    话没说完，所有人就是一愣。

    瞪着眼睛看着台上。

    “嘎......”没有防备就被扔出的粉鸭子，吓出一声鸭叫。

    “那是什么？我没看错吧，那是陆娇的召唤兽？一只鸭子？”

    “颜色不对啊，没见过这种色的鸭子，不会是什么上古神兽吧？”

    “你想太多，她一个精神球被废的人，能召唤出......”

    说话的人顿了一下，脸上露出疑惑。

    对啊，精神球都没了。

    怎么可能还能召唤出灵宠呢？

    站在下面看热闹的人，只是惊讶。

    而站在台上，特别是等级最高的几个神皇神尊级长老。

    则是纷纷升起不好的预感。

    云隐尊者当着所有人的面，亲手废了她的精神球。

    按理说来，怎么也不可能在短短的两盏茶时间修复好。

    而且还能马上召唤灵宠。

    但是此时在空中扑腾的粉色鸭子的的确确存在。

    出了什么意外？

    其他人慌乱，云隐却不放在眼里。

    上古神兽又如何，他打败过的上古神兽多了去了。

    “啊啊啊楚蕴你让我出来干什么呀？”

    粉鸭子身上的毛色有些深。

    这破鸭子身体，为什么他总压不住身体本能。


------------

第996章 另类召唤7

    楚蕴是把粉鸭子直接往她和云隐中间丢的。

    所以粉鸭子这话一说完，就见对面云隐的掌风到了面前。

    看着粉鸭子的眼神格外嫌弃。

    “一个上不了台面的玩意而已。”也值得拿出来丢人现眼。

    粉鸭子眼睛瞬间瞪得溜圆。

    卧槽，这特么哪来傻缺，居然敢看不起他！

    楚蕴淡淡的道，“知道该怎么做了吗？”

    粉鸭子呵呵。

    知道！

    太知道了!

    “羞辱一下即可，别整死了。”整死了就不好玩了。

    粉鸭子已经伸出去的翅膀尖一顿。

    不甘心的冷哼一声。

    然后直接构筑了一个空间，将云隐的力道吞噬。

    随即再次挥着翅膀，照着云隐那张出尘绝世的脸狠狠一扇。

    “pia~~~”

    云隐懵了。

    “piapia~~~”云隐眼底升腾起滔天怒火。

    “piapiapia~~~~”

    云隐;......

    别说被一只畜生扇巴掌。

    就是在他刚觉醒召唤师天赋的时候，都没有过这种待遇。

    随着粉鸭子piepia拍的起劲。

    所有人都瞪大了眼睛，跟傻子一样不敢置信的看着台上。

    骄月大陆第一强者，前无古人的第一至尊召唤师。

    正在被一只辣眼睛的扁毛畜生扇耳光？

    “我....我产生幻觉了吗？”

    “这不是真的，这肯定不是真的。”

    “我也希望我做梦。”

    “这根本就是不可能的事啊。

    陆娇只是一个三星召唤师，刚刚还被毁了精神球，怎么还能召唤这么厉害的召唤兽。”

    虽然那召唤兽长的实在不入眼，但是这实力......

    “我还是不相信这是真的。”

    “别自欺欺人了，这就是真的。”之前一直没说话的一个男子沉声说道。

    “难道你们没听说过，传说中的终极召唤吗？”

    周围的人纷纷一惊，“你说那个......那个燃烧未来生命和未来修为的终极召唤？”

    “就是那个以心头血为誓，用自己所有的未来，只赌一次强大的终极召唤吗？”

    “就是这个。除了这个，你们能解释现在是什么情况？”

    所有人都沉默了。

    特别是几个站在上首的长老。

    这种终极召唤，之所以千年难出一次，那是因为就算你能狠得下心去做。

    也仅有不到万分之一的机会，能成功完成终极召唤。

    而且，维持一次鼎盛力量之后，余下的就是永生的虚弱和苍老。

    除非走到绝路，不然不可能有人选择这个。

    和寻死没什么差别。

    而他们沉默的原因还有一个。

    终极召唤激发出来的暂时实力，并非恒定，而是因人而异的。

    意思就是这个人终其一生，能达到的最高修为，便是他的终极召唤水平。

    而陆娇的顶级水平，肉眼可见，绝对不比现在的云隐低。

    虽然云隐并没有召唤灵宠，但那是因为他被对方打的根本没办法掐诀。

    一个顶级召唤师，被打的无法召唤灵宠。

    就已经能代表问题了。

    而且云隐尊者自从二十年前突破神尊召唤师阶段之后，就再也没能继续晋级。

    而所有人都知道，超过一百岁，后面再晋级的可能性就慢慢变小了。

    甚至有很多召唤师，过了一百岁就永远停滞不前。

    云隐尊者今年已经110岁了，也就是因为强大的修为，和顶级炼药师专门为他炼制丹药，才让他的身体能维持二十多的状态。

    而如今的陆娇，能战胜云隐。

    若是她没有被毁，是不是意味着，可以有机会实现所有召唤师的梦想---

    打破召唤师寿命最多只有三百年的瓶颈。

    长老们第一次在心里对云隐不满。

    明明这么好苗子，为什么偏要包庇那个不可一世，眼高于顶的刺头。

    若是好好培养陆娇，那将是他们联盟学院、乃至整个骄月大陆的又一次辉煌。

    而云隐选中的那个徒弟，他们都看的出来。

    除了是个双系召唤师。

    精神力天赋根本不高。

    就算耗尽资源，也很难达到云隐现在的高度。

    那边粉鸭子和云隐之间，单方面的侮辱还在继续。

    云隐清冷如仙的面具被撕裂，第一次露出狠毒的狼狈。

    楚蕴就这么静静的站在原地，欣赏了一会儿云隐的丑态。

    粉鸭子虽然不见得能毁天灭地，但是打一巴掌后又让人抓不到还是绰绰有余的。

    很快，云隐原本白皙的脸上，全是火辣辣的耻辱纹路，整张脸也比之前肿了一圈。

    原本漆黑如墨的长发，被粉鸭子薅成鸡窝。

    不致命，但侮辱性极强。

    眼看云隐气的差点没发疯。

    楚蕴这才召回粉鸭子。

    笑眯眯的道，“看，我说你杀不了我吧。”

    云隐差点吐血。

    几乎是用了平生最快的速度，从袖口里掏出两颗丹药。

    “他要疗伤。”楚蕴提醒粉鸭子。

    粉鸭子昂着脑袋冷哼一声。

    小翅膀再次一甩，云隐刚觉得药力上来，脸上浮起凉意。

    结果瞬间又被火辣辣代替。

    云隐咬牙切齿。

    这个女人今天必须死！

    趁着粉鸭子没有再攻击他，手指飞快的在胸口掐了一个决。

    一只全身透明的金龙咆哮着冲了出来。

    云隐之所以被称为至尊召唤师，不仅是因为他早早就突破了神尊级，还因为他晋级所召唤的灵宠是没有实体的金龙。

    但是作战能力比起有生命有实体的普通召唤兽，强了不止一倍。

    毕竟无形胜有形。

    血肉之躯被刺伤了就得流血。

    可无实质形态的金龙，被切碎了也能重组。

    只要有足够的精神力支撑就行。

    随着那金龙张牙舞爪的冲过来，地面都在剧烈颤抖。

    在场的人纷纷站立不稳，惊恐的摊在地上。

    就连一些神王级，和神皇级长老，也要死死咬着牙，才能保持站立。

    云隐锐利的目光紧紧盯着楚蕴，嘴里一声轻呵。

    “去。”

    不用楚蕴交代，粉鸭子也冷嗤一声。

    一歪脑袋，粉色翅尖一甩，那汹涌咆哮着，眼看就要将粉鸭子整个叼入口中的金龙，便凭空消失。

    云隐瞪着眼睛，一脸崩溃。

    长老们也一脸怀疑人生。

    虽然已经有心里准备。

    云隐不是开启了终极召唤的陆娇的对手。

    但是谁也没想到，会输的这么惨。

    仅仅一下子，那在他们学院每一堂课上都会被提及，被各位导师称之为唯一打不死的金龙。

    居然......就这么消失了！

    这根本就是碾压。

    一时间，各位长老脸上的表情格外精彩。

    他们联盟学院，真要成为整个骄月大陆的笑话了。


------------

第997章 另类召唤8

    这还不是当下最重要的。

    最重要的是，方才他们为了讨好云隐尊者。

    集体冤枉了陆娇。

    陆娇被逼到绝路，才冒险开启终极召唤。

    在心里转换一下立场，若是他们面对这样的事情。

    恐怕屠了所有在场的人的心都有。

    而眼前的陆娇，现在有这个实力。

    且只有这一次机会。

    她会放过这样的机会吗？

    长老们面色沉重的互相交换了一下眼神。

    然后不着痕迹的往后退开了一些。

    努力降低存在感。

    只期待陆娇把他们忘了才好。

    -

    面对云隐恨不得吃人的眼神。

    楚蕴依旧笑眯眯的。

    “说了你杀不了我，云隐尊者怎么就不相信呢。”

    “哎，我忘了，您可是骄月大陆第一强者，当然很自信。”

    云隐：.......

    从第一次测出顶级天赋开始，云隐就从来没有像今天这么难堪。

    一个人要保持从容的风度和良好的修养，是需要实力的。

    就像食不果腹的难民，你很难从他身上看到谦让和优雅。

    因为他连生存都解决不了。

    哪里顾得上什么优雅风度。

    而当你的实力不足以支撑你所展现出来的逼格的时候。

    就会格外崩溃。

    如同现在风度全失的云隐。

    云隐薅了一把头顶的鸡窝。

    知道所有人都在盯着他看。

    脸上更加火辣辣的。

    声音阴沉的能滴出水来。“有本事就直接杀了本尊。”

    楚蕴嗤笑一声，“哦，那不好意思了，人活世上，为了就是乐意二字，我就乐意不杀你。

    刚才尊者不是也很赞同吗？”

    云隐胸膛剧烈起伏着。

    他没想到，他一生顺遂，却在一个区区三星召唤师手里吃这么大的亏。

    楚蕴眼看着云隐一阵青一阵红的脸色，再配合他越肿越高的脸。

    轻笑着再次加火。

    “别一副深仇大恨的样子啊，冤枉人的是你，理亏的人也是你，这不是你该受的吗？怎么一副我欺负人的样子呢？”

    “你也就风光这一天，不杀我，那你就给本尊等着。”

    其他人能猜出怎么回事，云隐自然也能猜出来。

    并且深信不疑。

    可他并没有因此心情变好。

    因为这就意味着，全召唤师联盟的人都知道，这个穷乡僻壤来的女人，若非被废了精神球。

    往后能达到的高度，绝对比他现在高。

    他这个至尊召唤师，骄月大陆第一强者的名头，不是讽刺吗？

    楚蕴依旧微笑。

    “不会有那一天的。”

    “呵！”

    今天之后，这女人就会成为一个废人。

    他就等着看，她拿什么和他对抗。

    他一定会让她生不如死，才能一血今日之耻。

    楚蕴目的达到，也不跟云隐打嘴仗。

    目光转向站在云隐身后，苍白着一张脸的冷情。

    “对了，既然冷小姐之前在比武台上说过，不需要别人的庇护，也不需要别人给你资源，要凭自己的实力得到想要的东西。

    这话我记住了，希望你可不要让我失望哦。”

    冷情冷着脸，此时心里很不爽。

    她才刚穿越过来没两月，对骄月大陆的事情根本不熟。

    不像其他人那样，能用终极召唤这个理由来安慰自己。

    看着眼前这个女人在这么多人面前出尽风头。

    甚至还打败了云隐。

    不敢置信的同时，心里升起浓浓的危机感。

    陆娇她肯定是要杀的。

    可是如今对方已经这么强大，她却才堪堪觉醒召唤师天赋。

    这具身体的原主人根本没有天赋。

    全靠她自己的精神力加持才能觉醒。

    可是比起骄月大陆其他召唤师，都是十二岁就觉醒。

    然后被家族培养。

    她比其他人整整落后了六年。

    如果说，没有这么一个随时威胁自己生命的仇敌，她肯定愿意坚持自己的原则。

    也有自信，她既然能在现代成为一个优秀的雇佣兵，完美完成无数任务。

    那么在骄月大陆，也一定能凭自己的实力，闯出一番天地。

    可事情没有如果。

    陆娇不知道为什么，突然变得这么强大。

    她猜测，应该就像那些什么里写那样。

    遭遇了事关生死的劫难，反而因祸得福，得到了什么金手指。

    就像她穿越过来，自带空间。

    空间里是整个地球的军火库。

    可军火库的开启程度，和她的精神力强度成正比。

    这就意味着，她要是不以最快的速度提升精神力，那么她空间里那些杀伤力大的武器。

    她也没办法拿出来。

    在生死面前，坚持所谓的原则，本就是愚蠢行为。

    冷情心里忍不住动摇了。

    眼看着所有人的目光都集中在自己身上。

    要是现在再推翻之前的说辞，那无异于打自己的脸。

    犹豫了一下，冷情还是嘴犟道，“我自己的原则，我自然会遵守，不过这关你什么事？

    还想我承诺你？”你算老几？

    后面的话，冷情憋屈的咽了下去。

    理智让她知道。

    不能在这个时候过多激怒楚蕴。

    可是两个世界以来，还是第一次这么被人威胁。

    冷情在心里暗暗下决心。

    总有一天，她会踩在陆娇头上。

    把今天所遭受的侮辱，十倍百倍还回去。

    楚蕴也不生气，依旧带着淡笑哦了一声。“好像是不关我的事，可我乐意多管闲事，有问题吗？”

    用她说过的话回对她，冷情脸色阴沉，一句反驳的话也说不出来。

    楚蕴说完后，冷冷的扫了场中所有人一眼。

    “今日我把话放在这里，谁要敢对陈国和陆家做什么，别怪我下手不留情。”

    眼看不少人垂着眼帘掩饰眼底的鄙夷，楚蕴继续冷笑道，“不信的大可以试试。”

    说完，直接转身朝大门走去。

    所有人看着那道从容离开的纤细背影。

    没有一个人敢吱声。

    甚至都不敢大喘气。

    今天绝对是绝无仅有的一天。

    在骄月大陆，被称作传奇的云隐尊者，第一次落败。

    还是以这样惨烈的方式。

    而打败他的，居然是一个小小三星召唤师。

    直到大门口再也看不到那道白色的背影。

    才有人悄悄的捂着胸口，小声唏嘘。

    云隐的脸色却没有半点好转。

    哪怕那人走了，可他服下的丹药依然不起效果。

    他一刻都不想面对别人的目光了。

    可又拉不下脸做出落荒而逃的样子。

    几位地位高的长老们大概能猜到云隐的心情。

    要说心里对他没有怨言。

    绝对不可能。

    可是既然陆娇没有杀了云隐，那么今天过后，陆娇就会变成谁都可以踩上一脚的废人。

    而云隐，依然是骄月大陆的第一强者。

    对于联盟而言，孰轻孰重，一目了然。


------------

第998章 另类召唤9

    而且，经过今天一事，联盟已经和陆娇站在对立面。

    哪怕天下人都笑话他们睁眼说瞎话，以权压人，跪舔云隐。

    事已至此，没有后悔药。

    他们也只能捏着鼻子认了。

    毕竟，现实才是最重要的。

    他们也得罪不起云隐。

    脸面和性命比起来，选择什么，显而易见。

    既然如此，他们如今要做的，还是得赶紧给云隐找个台阶下。

    也是维护他在联盟的体面。

    索性限制陆娇已经走了，也不用顾及会不会激怒她。

    几位长老眼神交流一会儿。

    最后风问道无奈的站出来。

    弯下腰，恭恭敬敬的对云隐行了一个大礼。

    “今天的事情，是属下的错，属下向尊主请罪。”

    “若非属下监督不力，也不会等到那陆姓女子站在赛场上了，才知道她对尊主的龌龊心思。

    更没想到，那陆娇非但没有自知之明，甚至恼羞成怒之下，居然做出故意诋毁尊主和冷小姐这等荒唐事。

    依我看，那陆娇之所以没有对我等痛下杀手，想必是对尊主的心思还没彻底打消。

    都是属下的错，属下给尊主添麻烦了。

    还请尊主降罪。”

    风问道这话的意思，一是解释了，云隐一开始不分青红皂白废了楚蕴的理由。

    二是表达因为楚蕴对云隐，还没死心。

    大家都是托了云隐的福，才捡回一条性命。

    虽然不足以让人信服，毕竟谁会把喜欢的人弄成这副猪头加鸡窝的样子。

    捅两刀还可以强行解释为爱之深恨之切。

    可陆娇的行为，那简直可以说是丧心病狂的羞辱。

    但是有一层遮羞布总归比没有好。

    至少有些愿意相信的人，还有洗地的空间。

    有争议总比一边倒要好。

    云隐听到这种无中生有的开脱，哪里不明白风问道的意思。

    可他根本开心不起来，想到现在的局面因何而起，脸上更是火辣辣的。

    然而，此时这样做，又是最好的选择。

    云隐脸色冷了几分。

    此时他的脸已经肿成猪头，哪里还有往日云淡风轻的谪仙模样。

    就算表情再难看，别人也看不出差别。

    云隐吸了两口气，才冷漠的道，“没有的事，这怪不得你。”

    模棱两可的语气，让人分不清‘没有的事’，是指陆娇喜欢他是无中生有。

    还是说风问道说自己有罪是没有的事。

    反正目的达到，另外一个长老也顺势走上来。

    指了指地上躺着的，面无人色的风腾。

    劝风问道，“风院首，现在不是说这些的时候，既然尊主都说了不怪罪您，还是先找个房间，给风公子治伤吧。”

    风问道脸上露出一丝心疼，这心疼倒是真的。

    他只有这个儿子天赋最好。

    如今被碎了精神球，若是没有特定的机缘，这辈子怕是废了。

    “对，还有唐掌教，吴院判，来几个人扶掌教们去治伤，剩下的都散了吧。”

    风问道话音刚落，那边云隐便赶紧转头，头也不回的走了。

    见云隐招呼也不跟自己打，冷情目光沉了沉。

    心里一股子气直接冲上来。

    同样转头就走。

    不过她走的是学院大门方向。

    还没走到大门口，一个穿着玄色长袍的男子就气喘吁吁的跑了过来。

    “小师叔，尊主请您去至尊殿。”

    光听殿名，就知道是云隐住的地方。

    但是冷情并不想去。

    “不用了。你告诉他一声，我回客栈住。”

    “这......”来人迟疑。“小师叔，您现在已经是尊主的弟子了，至少应该先过去一趟。”

    这拜师礼总该有的吧

    冷情脸色更不好。

    既然要她去他宫里，刚才大家都在场的时候为什么不说。

    现在却派个人来通知她。

    这就要摆师父的谱了吗？

    而且，她现在不是很想看到云隐那张脸。

    “小师叔，这尊者吩咐的事情，我要是办不成的话，就.....

    您能不能就当帮个忙，先过去一趟？”

    “算我求您了。”

    话都说到这份上了，冷情只能不甘不愿的点头。

    当先走在前面。

    没有注意到身后男子鄙夷的翻了个白眼。

    等冷情见到云隐的时候，云隐已经恢复了往日的模样。

    墨发如瀑，面容清冷。

    只不过眉宇之间多了一丝不易察觉的郁气。

    云隐只是淡淡的扫了冷情一眼。

    骨节分明的手指点了点桌上的两本秘籍。

    “听说你两个月前，才觉醒召唤师天赋。

    先把这两本入门功法看明白，从今天起就住在这里吧。

    除了我住的这间，其他房间你都可以挑。

    有什么需要，吩咐阿旺便是。”

    冷情冷着脸。

    她极其不喜欢这种被人命令和支配的感觉。

    云隐淡漠的目光扫了她一眼。

    经过陆娇这么一通折腾。

    初见她之时那种异样的冲动被冲散许多。

    不过此时看着她的面容，那种淡淡的异样感，似乎又回来了些。

    云隐拿出一枚玉环。

    声音放缓了点，不过依旧带着他惯有的清冷。

    “若是修炼上有什么需要的，拿着这个去府库便是。”

    在云隐看来，既然是他的徒弟，那么这东西就和给功法一样，都是最基本，也是最必需的。

    任何做师父的在第一天，都会给弟子安排。

    但是在冷情看来，刚刚被楚蕴嘲讽了要靠自己。

    结果转头云隐就用这种态度给她东西。

    冷情抿了抿唇，吸了一口气，正想拒绝。

    云隐却先她一步起身，直接朝寝殿走。

    “若是有什么不懂的，两日之后可以来问本尊。”

    冷情在原地愣了一会儿。

    最后有些烦躁的咬着嘴唇坐下。

    她总觉得事情似乎有些超出她的掌控，好像冥冥之中有所感应，事情不应该是这样的。

    冷情觉得自己这样不好，深吸了好几口气，让自己冷静下来。

    然后看向桌上的玉环。

    从现实角度讲，她之前就已经想的很明白。

    如果没有陆娇的突然崛起还好，她有时间慢慢成长。

    可是如今，现实已经不允许了。

    冷情看向云隐紧闭的房门。

    说非要让她当他徒弟，他很乐意？

    可她并没有感觉他多乐意。

    不过，既然大家都认定他们是师徒了。

    那么公事公办，师父教养徒弟，也是理所当然的吧。

    总不能拜了个师父，结果师父什么都不提供，那也说不过去。

    最多她只接受正常师父对徒弟，应该给的东西就行。

    想通了这点，冷情收起玉环。

    然后才翻开秘籍研究起来。


------------

第999章 另类召唤10为【在海里】加更

    另外一边。

    楚蕴出了联盟学院之后.

    粉鸭子直接在空间里闹腾起来。

    “楚蕴楚蕴，你快看这个，这个玩意身上好多能量。”

    金龙已经被粉鸭子放了出来。

    还保持着咆哮的姿态，庞大的身躯更显凶神恶煞。

    楚蕴瞥了金龙一眼。

    与其说这金龙身上好多能量。

    不如说，他本身就是能量组成的。

    若是召唤师本身能力够强，再舍得花费资源，说不定还能帮他诞生意识。

    本来吃了大补丸，正闭着眼睛在角落里疗伤的紫荆鸟，被金龙的煞气一惊，吓的稀稀拉拉的毛都立起来了。

    圆溜溜的眼睛里全是恐惧。

    小小声的低鸣着。

    楚蕴轻飘飘的目光落在粉鸭子身上。

    粉鸭子飞舞的脖子一僵，随即才反应过来。

    安慰紫荆鸟，“安啦安啦，有我在你别怕。”

    紫荆鸟弱小无助的点点头，眼睛却依然瞪的溜圆。

    “真不用怕，我都把他抓回来了你还要怀疑我吗？我搞得定的。”粉鸭子觉得有必要让这只鸟知道一下，他可不是吃素的。

    紫荆鸟再次点头，喉咙里发出细小的咕咕声，似乎在表明自己听进去了。

    可是身体却忍不住颤抖着。

    粉鸭子：.......

    “鸭兄，他是被压制了，这不是他能控制的。”后宫系统解释道。

    “召唤兽之间应该也有等级的，紫荆鸟虽然也算得上是神兽，但是这金龙明显压了他一头，这是本能反应。”

    根本不在一个阶级。

    这个世界的召唤灵宠。

    想要不被压制。

    要么本身血脉高贵强大，要么就只能靠召唤师的帮助。

    给予资源，让他的实力晋升到一定程度，才能突破这种天然的等级压制。

    粉鸭子勉强接受，随即眼珠子滴溜溜转，

    “原来是这样啊，楚蕴你看小紫荆都被吓成啥样了，他可是原主的爱将呢，要是真给吓坏了，原主可得伤心了，为了保护好小紫荆，要不还是让小糯米吞了金龙吧。

    好不好楚蕴？

    反正咱们也用不上男主的玩意。”

    楚蕴无语的翻了个白眼。

    死鸭子这智障，一看到有能量的东西就跟饿死鬼一样。

    不过这玩意留着的确也没用。

    “那就吞了吧。”

    “啊哈哈哈哈，小糯米，来。”粉鸭子闻言直接兴奋了。

    立即构筑了一个小空间，把那张牙舞爪的金龙装进去，然后飞快塞到后宫系统嘴巴里。

    蹲在角落瑟瑟发抖的紫荆鸟都呆了。

    这就......

    没了？

    没有了金龙的压制，紫荆鸟不抖了。

    可是心里却越发觉得可怕。

    那可是云隐尊者的虚化金龙啊。

    说吞就吞的吗？

    这些人到底是什么人啊？

    粉鸭子满足的坐在后宫系统面前看了好一会儿，才反应过来问楚蕴。

    “对了楚蕴，你都把风腾那丫的精神球碎了，咋不顺带把云隐的也给碎了算了。”

    那渣渣不废了他，还不得继续享受他那大陆第一强者的名头。

    按照之前那些世界经历过的剧本。

    那些人指不定还要找些二百五一样的理由替他洗白。

    偏偏还有人信。

    楚蕴慢腾腾的走在官道上。

    这年头召唤师虽然属于顶层，作战能力也强。

    但是毕竟还是肉体凡胎。

    鉴于原主的愿望，她也不好把修仙那一套直接弄出来。

    所以这赶路就成了问题。

    其他召唤师在外赶路，实力弱一点的，或者召唤灵宠不适合载人的。

    就只能自己走路或者骑马坐马车什么的。

    实力强大点，或者天赋高一点，召唤的灵宠比较强大的，则是拿召唤兽当坐骑。

    楚蕴默默的看了粉鸭子一眼。

    “你觉得陆娇更恨冷情还是更恨云隐？”

    没等粉鸭子回答，楚蕴就继续道，“从表面上看，原主专门提到了冷情，却没提云隐，只说了句要成为强者，成为骄月大陆的规则制定者。

    但是成为强者才是她的第一愿望，也就意味着，她心里更在意的是。

    因为实力弱小，而被人不公平对待。”

    “而这一切，都是云隐造成的。”

    “既然如此，她痛恨云隐是显而易见的事情。

    至于怎么让一个人难受，很明显，听到下面那些人讨论的了吗？

    他们觉得你是我召唤出来的，还是用了终极召唤才弄出来的。

    如果今天就碎了他，对他来说，只是运气不好，被一个磕了药的疯子阴了。

    天下人也都会说，陆娇的用了极端手段，运气好开启终极召唤，才能把他打败。”

    “可若是一个被他废了精神球，在所有人看来，她往后都只能当一个废物的人，最后成长到比他还要高的高度，你觉得对原主来说，哪一个更痛快？”

    “应...应该是后者....吧？”

    粉鸭子其实有点懵。

    他在开口问完问题之后，就后悔了。

    毕竟每次问臭女人这一类问题，她哪一次不是翻个白眼鄙视他？

    碰上心情好的时候，也就勉强解释一两句。

    他都做好被嘲讽无视的准备。

    结果......

    粉鸭子抱着后宫系统的翅膀都僵了一下。

    感觉身上毛毛的。

    楚蕴嗯了一声，

    “既然接下的委托者的愿望，还是尽量完成她的心愿。陆娇的心愿也是希望她自己本身变得强大。

    那就只有尽可能的让人相信她的实力，而不是相信我们暂时的实力。”

    粉鸭子心里越发不安。

    干笑两声，“我，我知道了楚蕴。反正现在那些人都认为我是陆娇召唤出来的，以后不方便的事情，交给我，等走的时候，再随便编个理由让我消失就好了。”

    粉鸭子这话是比较谨慎的思考后说出来的。

    让原主强大起来，而不是楚蕴在她身体里的时候暂时强大，那就意味着得按照升级套路走。

    所以臭女人可能有时候不方便出面。

    那就只能他代劳了。

    嗯，他都配合就好啦，反正都被臭女人扔出来，被人认为是召唤兽了。

    他就辛苦一点吧。

    这样臭女人说不定还能对他好一点。

    “你真这么想的？”

    “那是当然。”

    粉鸭子拍着胸脯道，“都说了你需要什么直接跟我说嘛，虽然女人也可以很强，但咱们都是为了上域，当然要齐心协力一起努力，才能尽快修复上域嘛。”

    楚蕴微笑着点点头。

    “嗯，既然你都这么说了，我们接下来要去百里城，你来出力吧。”

    “若是用空间，不太合适。”

    “可是我只会空间啊。”粉鸭子迷茫。

    后宫系统身上黄光异样的闪了闪。

    然后就听楚蕴道，“你现在这具身体，还会飞啊。”

    粉鸭子：......


------------

第1000章 另类召唤11为【在海里】加更

    粉鸭子足足愣了五秒钟才反应过来。

    卧槽！

    他就说臭女人什么时候那么好说话了。

    扯了半天。居然想踩他背上。

    他不要面子的吗？

    背上驼人是人干的事吗？

    “我不！！！”粉鸭子仰着脖子嘶吼。

    楚蕴目光渐渐变冷。

    粉鸭子抿了抿嘴壳子，“除了这个，让我干啥都行。”

    “我空间之力还差点火候。”

    粉鸭子：......

    有些心虚的道，“也除了这个。”

    “那你能干什么？”

    “反正就除了这两件事，不行，绝对不行。”

    “你不行的少了？要不帮你算算？”

    粉鸭子：......

    薅着脑袋想了想。

    “反这件事，就是不行。”没的商量。

    楚蕴眯了眯眼。

    粉鸭子浑身一颤。

    差点没哭了。

    臭女人臭女人，就知道欺负他。

    “楚蕴，真的不能算了吗？”

    楚蕴只淡淡的看着他，眼神越发诡谲，你说呢？

    粉鸭子：.......

    提了好几口气儿，最后还是只能不甘的咽回肚子。

    “那.....那，最多我给你弄个跟我现在长得一样的道具。让他带你，最多就这样了。”

    这是他最大的让步。

    反正完成任务就走，也没人认识他。

    粉鸭子竭力在心里说服自己。

    嗯，只是一个和他暂时的身体很像的道具。

    他又不会顶着这具身体一辈子。

    楚蕴挑了挑眉，这倒也行。

    反正都是做给外人看的。

    “愣着干什么？动手。”

    粉鸭子：.......

    委屈巴巴的抿着嘴，不甘不愿的利用空间重组弄出一只粉色的鸭子。

    还心机的把脚底板改成黄色。

    这下连他现在用的这具身体都不是了。

    楚蕴面无表情，也懒得计较。

    粉鸭子做的道具比实际大了许多倍。

    楚蕴直接站在上面。

    驱使着鸭子道具往百里城走。

    她这一路压根就没有隐藏行踪。

    联盟学院的事情也没法封口。

    所以很快，整个大陆的人都知道了联盟学院的事。

    也知道了她如今在百里城。

    至于舆论方向，则是成两派。

    一派是惋惜天才还没成长起来，就被迫陨落。

    另外一派则是坚定的站在云隐那边。

    觉得陆娇包藏祸心又恶毒无比。

    落得今天的下场活该。

    楚蕴交代了一句粉鸭子，盯着陈国和陆家那边，然后就找了个客栈。

    尝试着修炼葵花宝典。

    这个位面既然有灵气，那么便可以尝试用葵花宝典以武入道。

    原主这具身体，本来就有一些内力打底。

    所以，修炼葵花宝典格外顺利。

    经过一个晚上，楚蕴成功的将灵气聚集在丹田，这才收工。

    “小糯米，你那里有没有修复精神球的方法？

    要这个位面的人能做到的那种。”

    后宫系统停止了蠕动，“有的。”

    “我已经扫过这个位面的情况了。跟我之前去过的其中一个位面大体相似。”

    楚蕴面前出现一张丹方。

    “这个丹方就是那个位面的，这个位面目前还没有人知道。

    里面需要的东西这个位面都有，而且因为大家都不知道，所以上面的药材，都不算很贵。”

    楚蕴看了一下，的确，除了几种构筑精神空间所需要的能量石比较贵以外，其他的药材都不算特别名贵。

    主要是没人发现他们还有这方面的效用，所以至少不会出现供不应求的情况。

    楚蕴收下丹方之后，就开始频繁的出没百里城各大拍卖场。

    原主从陈国去联盟学院之前，陆家和陈国给了不少金银和黑晶石。

    金银是整个大陆的日常交易货币。

    黑晶石则是召唤师和炼丹师行业的默认货币。

    楚蕴一进拍卖场，专挑便宜的买。

    但凡冷门的、没几个人喊价的，通通收入囊中。

    看的拍卖场的人嘴角直抽。

    不过对方也没坏规矩，所以没人说什么。

    拍卖场大厅最边缘处，三男两女挤在一个宾客席上。

    看着二楼台上的紫衣女子，气定神闲的收下拍卖场第一个冷门拍品。

    “你们说，她今天又要买多少？”

    “这还用说吗？肯定便宜的全买啊，她这几天都这样，今天能例外？”

    “可她买那些干啥呀？”

    “她精神球都碎了，是不是买修复精神球需要的东西。”

    说完，几人纷纷看向撅着屁股缩在最边上的青衫男子。

    “方幕，你说呢？”

    “对对对，不说我都忘了，你可是咱们联盟的炼药师，只有你最清楚了。”

    方幕嘴巴一撇。

    “这个还需要问我吗？你们见过哪一样修复精神球的药材这么便宜了？”

    光是想想都不可能好不好。

    整个骄月大陆，碎了精神球想要修复的人多不胜举。

    有几个买齐了东西？

    他们联盟不也还有那么多人，都在做梦一百岁之前凑齐修复精神球的东西吗？

    另外几人皱着脸，“你说的有理。”

    “既然这样，那她又是为了啥？

    你们说她有没有可能根本没有被碎了精神球。

    都过去这么多天了，她天天在外面晃悠，也没见召唤师联盟的人来逮她，会不会消息有假？”

    “你快闭嘴吧，这是全天下都知道了，能有啥假？

    召唤师联盟的人吃多了，自己坏自己名声？”

    “可就是不现实啊，既然是真的，一个打她主意的都没有？”

    “召唤师联盟不敢轻举妄动的，他们现在名声够臭了，在臭下去可不行。

    要动手估计也要等等，等大家快忘记这件事的时候。

    至于其他人，可能看她有恃无恐，反而不敢轻举妄动。”

    “嗨，都别扯这些有的没的，反正想办法先把人悄悄弄进咱们联盟，就算被碎了精神球，还可以成为武者啊，也算壮大咱们联盟了不是？

    她可比咱们天赋好多了，不说陆家和陈国砸了不少资源下去。

    武术应该也不会差。

    就说她能成功开启终极召唤，我觉得此人就算没有精神球了，对修炼的感悟肯定也很厉害。

    反正弄进来不损失什么。

    还能收获一个对抗召唤师联盟的好战友。”

    “嗯，乔山说的对。”

    “那行，还是老规矩，大家都准备准备。”

    楚蕴再次买了一堆东西，跟拍卖场说了一句送到客栈。

    便出了拍卖场。

    沿着街道没走几步。

    一个男人飞快从身后越过她。

    “啪”

    一个紫色钱袋落在脚边。


------------

第1001章 另类召唤12

    “呀！”身侧传来一声小小的惊呼，又窜出一个穿着蓝色劲装的姑娘，惊喜的捡起钱袋。

    左右前后猥琐的观察一下，确定没人注意他们，才当着楚蕴的面打开，随即兴奋又克制的道。

    “哇，全是黑曜石。”

    这个位面的黑曜石，是比黑晶石珍贵许多的能量石，一小颗黑曜石能抵的上一千黑晶石的能量。

    蓝衣姑娘抓出一颗在阳光下看。

    “发财了发财了，我听说里面有金丝的黑曜石是极品，好多召唤师都不一定有呢。”

    随即抬头看向楚蕴，“姑娘，既然是咱们一块儿看见的，见者有份，走走走，我们去那边的巷子里把东西分一下。”

    “说起来啊，我们这也算另类缘分，居然同时走大运，姑娘快点，别一会儿被别人看见了。”

    楚蕴：......

    这台词好熟悉。

    梦玲小心的盯着楚蕴脸色看。

    随时准备根据她的反应启动各种后续方案。

    一般来说，碰到这种事情，无非就三种反应。

    一是觉得应该还给失主或者交给官府，如果是这种反应的话，那么她便让之前丢钱袋子的钱郑回来，假装把自己打走，然后让钱郑‘感激的’拉着她去巷子里给感谢费。

    二是对方不想要，也不打算多管闲事把东西还给失主，那她就让乔山出来，让他也假装看到他们捡东西。

    然后胁迫见者有份，要分大家一起分。

    不然就闹出去。

    然后她再哭一哭，表达自己家里多困难，爹妈都要死了，就等着这个换了钱救命呢。

    因为害怕高大威猛，凶神恶煞的乔山。

    求她和自己一起壮壮胆。

    第三种就是对方也很高兴，抱着砸到脚底下的便宜，不占白不占的想法，直接就跟她去巷子里分钱。

    反正不管什么反应，最终目的就是把人带去巷子里。

    巷子那里有道不起眼的小门，直通他们联盟总部。

    他们经验多，准备充足，只要把人诓进组织，反正大家都跟召唤师联盟有仇。

    害怕他会跑吗？

    那以后就是好战友，好朋友啊，怎么可能计较自己套路她。

    梦玲微微蹲了蹲身子，让自己显得越发的娇小无害。

    然后再一抬眼，就看到楚蕴面无表情的僵在那里，似乎还没反应过来。

    梦玲心里得意。

    这位之前肯定也没怎么出过门，这就懵了。

    看来今天应该会很顺利了，都用不上那几个麻瓜，自己一个人就能搞定。

    梦玲伸手过来拉楚蕴。

    同时说道，“姑娘，跟我来。”

    拉了一下，没动。

    梦玲嘴角的笑容有些僵，小心的加重了力道。

    还是纹丝不动。

    “姑娘，这里人多眼杂，咱们快过去吧。”

    楚蕴静静的看了她一眼。

    “有句话你说错了。”

    “什.....什么话？”难道她判断错了吗？

    楚蕴，“没有见者有份。”

    梦玲：？？？

    难道是想还给失主？

    还是不想管？

    梦玲谨慎的伸出手，随时准备打信号。

    “我....我不是很明白。反正都是捡的，那人看上去也不缺这点，咱们分了不好吗？”

    “不好。”

    梦玲继续问道。“那你的意思是？”

    楚蕴微微一笑，直接从梦玲手里抽走钱袋，然后掂了掂，满意的说道。

    “我的意思是，没有见者有份，只要是我看到的，都是我的。”

    世上还是好人多啊，还有人上赶着给她送资源。

    她就不计较这几个小尾巴一直跟着她的事了。

    梦玲：.......

    不是，她好歹也是个将级召唤师啊，对方一个碎了精神球的普通人，刚才是怎么拿走她的钱袋的？

    刚要和楚蕴理论，然后就看到对方对她灿然一笑。

    桃花眼刹那间，弯出一缕风情，漆黑的眸底则像是被撒入点点银霜。

    折射着微凉的光泽。

    梦玲一对上楚蕴的眼神，顿时心头一跳，脑子一片空白。

    瞬间忘了说话。

    直到楚蕴拉开她的手，消失在街口转角处。

    梦玲才猛的回过神。

    然后，脑门心挨了一巴掌。

    “死丫头愣着干什么？怎么回事？”

    “人.....人走了啊。”

    “眼睛坏了，看不见？”

    乔山又恶狠狠的弹了下她的脑门。

    “老子又没瞎，当然看到她走了，老子问你怎么回事。”

    “还有，黑曜石呢？”

    “快点还给老子。”

    梦玲卧槽一声。

    眼珠一瞪，一脸懵逼。

    乔山急了，“干什么干什么，老子问你黑曜石呢？别一副要死的样子。”

    那可是他们整个联盟所有的黑曜石了。

    “她...她都拿走了啊。”

    乔山：？？？

    连续赶来的其他小伙伴：？？？

    梦玲回过气来也气的吐血。

    咬牙切齿的说了事情经过。

    乔山恶狠狠的拧眉。“你个死丫头，成事不足败事有余的东西，这么点事都搞不定，现在你给老子把黑曜石找回来。

    不然.....”

    乔山粗黑的两条眉毛都快纠结到一起了，最后恶狠狠的道，“不然就罚你三天不准吃饭。”

    “我...我哪里知道她不按套路出牌嘛，要不咱们一起去要回来吧，刚才她从我手里拿东西的时候，我压根没反应过来，我觉得她不像是个被废了精神球的废人。”

    “你骗鬼呢，别以为这么说我就不罚你。”

    “我真没撒谎。”

    “老大，其实我也觉得这样贸然去要不太好。”方幕说道。

    “就玲玲刚才说的来看，陆娇肯定是霸道无理又自私的人，咱们要是去找她，她非但不给还把事情闹大，到时候被召唤师联盟的人发现我们。

    那可就麻烦了。”

    “难道就这么损失一袋黑曜石？”乔山捂着胸口，有点喘不过气。

    “谁说就一定损失了，梦玲搞不定，看我们的。”

    “她现在这种性子，应该是经历打击的后果，咱先把人弄进来，大家报团取暖就会变好的啦。”方幕说道。

    乔山没有其他办法，只能点头。

    然后楚蕴从下一个拍卖场出来，转悠了两条街后。

    就被两个头发花白的老人堵住了。

    “姑娘，可怜可怜我们吧，我已经三天没吃饭了，再不吃东西就得饿死了。”

    “姑娘，你一看就是好人，救救我们吧，你放心，我们绝对不骗钱，您就买点东西给我们吃就好，谢谢您了。”

    “好人一生平安，您一定会有福报的。”


------------

第1002章 另类召唤13

    楚蕴的目光在两人头上脸上转悠了一圈。

    别说，妆话的还挺真。

    一看就是老手了。

    “姑娘，我.....老汉我这辈子都没求过人，今天，今天算是豁出老脸来了。”

    “不瞒您说，我们两口子是家里的地被人强征了。

    这不是没办法吗，只能来城里投奔儿子，谁知道这城里这么大，我们实在是没来过这么大的地方。

    找不到路啊。

    这附近，我们转了整整三天了。

    您看我老伴，她还生着病呢。”

    吴小小应景的咳嗽了几声。

    方幕老汉眼泪花子在眼睛里直闪，“姑娘，求求您了，或者您告诉我们您家在哪，今天花了多少钱，等我们老两口找到儿子，我们一定还给您。”

    方幕越发佝偻着背，显得自己更凄惨。

    吴小小也咳的更加卖力。

    楚蕴木着脸，这些人还有完没完了。

    “在把你拐到他们阵营之前，应该是不会完了。”粉鸭子幽幽的说道。

    楚蕴唇角一勾。

    嗯，反正无聊，那就陪他们玩玩吧。

    随即脸上就露出怜悯，假惺惺的道，“那你们是挺可怜的。”

    “正好这里有家饭店，我帮你们付钱吃一顿吧。”

    两人抬眼一看，一脸惶恐的摆手。

    “啊，这个太贵了太贵了，一看就不是咱们吃的起的。还是别这家了，我们刚才过来看到一家面馆，那家就很便宜，而且远远闻着也挺香，分量还大。

    不怕姑娘笑话，俺们庄稼汉吃的多，要不姑娘咱们就去那家面馆吧。”

    “又没让你们花钱，管贵不贵干什么？”

    方幕噎了一下。

    心想着这个陆娇果然是个霸道的性子。

    梦玲说的没错。

    只不过愿意给他们一口吃的，看来还没有完全泯灭良心。

    等进了组织，有的救。

    方幕说道。“不行不行。”边说还边往后退了两步。

    “这太让您破费了，我们都是庄稼汉，不必吃那么金贵的东西。”

    吴小小咳嗽着表示，“咳咳，对，这么高档的饭店，俺们也吃不了。吃面好，俺们的肠胃都习惯粗粮了，这一下子那么多油，估计老婆子我也遭不住。”

    方幕见楚蕴沉默，继续劝道。

    “而且俺们真的吃得多，平时吃白饭都得吃三斤，还不算玉米饼子，杂粮满头啥的。”

    楚蕴眼底闪过一丝诡谲。

    “那这样啊，好吧，你们就带路吧。”

    “哎哎好嘞，姑娘这边走。”

    方幕和吴小小悄悄交换了一个搞定的眼神。

    那面馆也是他们根据地之一。

    只要进去了，绝不怕人跑了。

    方幕和吴小小颤颤巍巍的走在楚蕴身边。

    嘴里不忘恭维。

    “可真是多谢姑娘您了，姑娘您可真是个好人啊。”

    “咱们在这里等了大半天，终于遇到好人了。”

    “姑娘，您一定会长命五百岁，幸福一辈子的。”

    楚蕴翻了一个白眼。

    这两傻子在咒她早死。

    经过两条大街，钻进一条小街，又从小街饶了七八个弯。

    最后才到了一个黑漆嘛唔，几乎没啥人的黑巷子。

    方幕指着一个招牌都没有的，前面仅有一张布帘的小门对楚蕴说道。

    “姑娘，面馆就在这了。”

    “嘿嘿，今天实在是麻烦您了，咱们进去吧。”

    说完之后，方幕直接对着里面一声大喊。

    “老板，快下两碗面条。”

    “好嘞。几位客官里面请。”

    楚蕴嫌弃的看了一眼这黑面馆。

    方幕赶紧解释，“姑娘，一看您就是好人家的姑娘，没见过这种小面馆吧。”

    “老汉跟你说，别小看这种面馆，只是没怎么装修而已，咱们镇上全是这种。

    虽然看上去破旧，但是锅里的东西绝对干净。”

    楚蕴淡淡一笑。“没有小看。”

    这可比那什么大饭店啥的，厉害多了。

    普通人进去了就出不来，怎么能小看呢。

    方幕笑的假皮一皱一皱的。

    “是是是，那姑娘里面请吧，您也坐一会儿。”

    这时候那老板也挑了帘子出来。

    爽朗的道，“姑娘没来过咱这边吧，您里面请，俺给您找一张干净的凳子。”

    楚蕴没说什么。

    随着方幕和吴小小进店。

    方幕三人眼睛亮的发光，心跳的咚咚直响。

    哈哈哈终于被他们逮着了吧。

    只要她走到第二块青石砖那里，一按机关，上面就会自动降下铁笼子。

    虽然这样对战友不对，但是都是权宜之计嘛。

    他们都是这么过来的。

    “还差三步。”

    “两步。”

    “一步。”

    “定！”老板狂喜着按下灶台上的机关。

    方幕和吴小小兴奋的直起了腰。

    准备扯了头发庆功。

    结果......

    “咔哒咔哒......”

    连续几声木屐敲击地板的声音传来。

    楚蕴扯过老板准备的那张赶紧凳子。

    优雅的坐下。

    转过头，看着正准备扯头发的方幕和吴小小。

    “愣着干什么？不是要吃面吗？”

    “啊对.....”方幕条件反射的应了一句。

    “吃面，吃面。”还吃个锤子的面啊。

    见鬼了吧。

    那老板也是一副见鬼的表情。

    小店里气氛瞬间凝滞。

    楚蕴像是完全感觉不到一样。

    百无聊赖的玩着指尖，“既然要吃还楞在那里做什么，坐啊。”

    说完直接把粉鸭子捞出来，丢在桌上。

    “不会是装饿骗我的吧？”

    看到那粉嘟嘟的大鸭子，方幕和吴小小差点没笑尿了。

    乖乖，这货的终极召唤都过了好几天了吧。

    咋还有这玩意？

    方幕和吴小小颤颤巍巍的坐下。

    这次是真的颤。

    楚蕴淡定的抬眸。

    朝老板说道。

    “下六斤面条，再来100个馒头，两个老人家能吃，今天既然被我撞见，可一定得让他们吃饱了。”

    方幕+吴小小：.......

    一脸崩溃。

    两个人分着吃，那也是三斤面条，50个馒头。

    这是人吃的分量吗？

    然而这还不算完。

    “哦对了，面条不要放油不要放葱不要放菜也不要放盐，老人家肠胃不好。”

    “就白水煮了就行。”

    方幕+吴小小：.......

    两人直接傻眼。

    双双艰难的咽了口唾沫。

    其他都还好，不放盐，一碗都吃不下去。

    这特么是人干的事吗？

    “那个......姑，姑娘......”

    楚蕴瞥了粉鸭子一眼。

    粉鸭子毛一炸，红通通的脚板在桌子上一蹬。

    三人感觉地面都跟着抖了抖。

    老板也手抖的果断下了六斤面条。

    等到两个盆上桌。

    楚蕴微微一笑，嘴角的弧度漂亮又温柔。

    “吃吗？”

    方幕和吴小小嘴巴一瘪。

    含泪拿起筷子。

    “吃。”

    “我吃！”

    这特么哪里来的变态啊啊啊！


------------

第1003章 另类召唤14为【在海里】加更

    面馆后面的墙头下。

    乔山和梦玲焦急的探头探脑。

    “老大，这这怎么还没信号，不会又出问题了吧？”梦玲白皙的小脸皱成一团。

    “你可闭嘴吧你，也就你才出问题，以为谁都跟你一个样啊。废物，一边去。”

    梦玲顿时不干了，“我都说了她身手很诡异，你就这么不相信我？”

    “切，你是不是巴不得他两也失败，有人陪你饿肚皮了？

    我告诉你，休想。”

    “下次你别当先锋了，诓个人都不行，赶紧一边去。”

    梦玲气的跺脚。

    “你......爱听不听，爱信不信，不听我的，有你们哭的时候。”

    “哭？”乔山不屑一笑，“爷们永远不会哭。”

    “是吗？”梦玲意味深长的嗤笑一声，“来咱们这里之前，被老婆绿了哭成狗的是谁？”

    “你给老子.....”乔山脸一红，恶狠狠的道。

    “那你就等着吧，老子这辈子都不会再哭。”

    两人拌了一顿嘴，然后依旧焦急的等。

    又过了一会儿，这次是乔山先忍不住了，“他们进去有多久了？”

    梦玲其实憋的脸都青了，赶紧吐了一口浊气。

    没好气的道，“一刻钟了，整整一刻钟了，面汤都该喝完了。”

    还特么等呢。

    等个锤子。

    乔山一惊。

    “我说怎么感觉过了好久。”

    两人这才着急忙慌的往店门口跑。

    透过布帘，一下子就看见吴小小和方幕一人抱着一个，跟猪食盆一样的面条，泪眼汪汪的。

    一边吸溜面条，一边忍不住往外吐。

    看的两人眼珠子都快掉出来。

    “铁牢呢？狗厨子在搞什么鬼？”乔山不敢置信的问。

    梦玲却没觉得多惊讶，只是有些担心。

    “怎么，现在你还不相信我的话？

    还觉得这个陆娇真是一个废人？”

    “你啥意思，你是说.....不是狗厨子不关人，是关不了？”

    梦玲白眼一翻。

    “还不够明显吗？不然方幕他们会在那里吃到吐？”

    “可是根本不可能啊。”

    乔山狠狠皱着眉，“使用了终极召唤之后，巅峰力量只能保持一时，第二天就会变成真正的废人，最多能用点内力，这可是召唤师启蒙上记载的，还能有假？”

    “那反正我和方幕他们的失败，还不足以说明问题？”

    乔山抠着脑袋，整个人都纠结了。

    “让我想想啊，她身上到底发生了啥？”

    “是不是咱们信息错了？”

    “你可拉倒吧。

    那什么破召唤师启蒙上记载的就是真理吗？

    听说都一千多年没出现过终极召唤的先例了。

    你确定一千年前记载的东西，现在还能用？

    就不能有一点点变故发生？”

    乔山张了张嘴，他无法反驳。

    就是因为少，所以大家根本没有一个大数据统计。

    这得出的结论，还真如梦玲所说，不一定就完全正确。

    “难不成动用了终极召唤，也有可能不变成废人？

    还是说，那一时的巅峰，不一定只维持一天，还有可能维持更久？”

    “行了啊你。”梦玲狠瞪他一眼。

    “现在管她是因为什么。当务之急难道不是帮帮方幕和玲玲吗？再这么吃下去，要死人的。”

    乔山也烦躁的一逼，“行了行了，不说就不说，就算要帮，我也的想想怎么帮啊？”

    “你就只会催催催，你也给老子好好想想。”

    梦玲：......

    结果两人在外面想了半天，眼看里面的方幕和吴小小都快撑死了。

    乔山才一拍脑门。

    “想到办法了？”梦玲急忙问道。

    “嗯。”

    “什么办法？”

    “事已至此，不如敞开了说，老子不信我这三寸不烂之舌。搞不定一个女人。”

    “呵，关键时刻，还得看我的。”

    梦玲翻白眼，“你是说，你要用你这张破嘴，劝她加入咱们？”

    先不说人家明显还没被他们控制，还有自主权。

    就说现在人家可能还没有变成废人。

    还会看得上他们这破联盟？

    “给老子说话注意点，什么叫破嘴，有事好商量，老子好声好气跟人讲道理不行吗？别忘了，你们当初也是靠老子洗.....劝服的。”

    “呵呵，我不信。”

    “那你给老子等着瞧。”

    说完，乔山就迈着坚定的步伐，挑开帘子走了进去。

    梦玲眼尖的看见，他挑帘子的手臂，青筋暴露。

    看到乔山进来，方幕和吴小小眼泪流的更欢。

    几乎是想跳起来叫老大救命。

    但是想着万一老大还有其他计划。

    他们又已经被陆娇看出问题，不好表现出认识他们。

    不过，等他们看到身后跟着进来的梦玲时。

    就震惊了。

    梦玲可是在陆娇面前露过脸的。

    老大这是.....要摊牌了？

    乔山直接迈开腿，在楚蕴面前大马金刀一坐。

    转头扫了方幕两人一眼，这两假皮都快吃掉了。

    “行了别吃了，陆小姐，既然您都已经看出问题了，索性我也就承认了，他们几个都是我的人。”

    “今天对您做的一切，也只是想让你加入我们，没有其他意思。

    您要是生气，我先给您道个歉。”

    “哦，原来是这样啊，我还以为碰上的是诈骗犯和拐卖人口的呢。”

    乔山脸色有些不好看。

    “权宜之计而已，我们和召唤师联盟有仇，要是暴露于人前的话，恐怕没活路，这才迫不得已用这样的方式。”

    “你们联盟？你们联盟叫什么？”

    “复仇者联盟。”

    楚蕴:......

    粉鸭子：“楚蕴，这名字好像有点耳熟呀。”

    “其实一开始叫复仇者召唤师联盟的，但是后来进来的人，很多都不是召唤师，所以这才改了名字。”

    见楚蕴没有表示什么。

    乔山继续大着胆子开口。

    “陆小姐的事迹，乔能某也听说了，说实话，乔某十分佩服。

    外人可能不知道召唤师联盟背地里有多肮脏，但是咱们复仇者联盟的人比谁都清楚。

    所以我们绝对相信陆小姐。

    就是召唤师联盟那群人自己以权压人，偏偏还要扯什么公平正义的遮羞布。

    可把人恶心死了。

    乔某也替陆小姐您不值。

    按照您的天赋，若不是因为那些人，你以后绝度是当之无愧的第一强者。

    搞不好就是那个什么云隐尊者看出您的天赋比他好，生怕以后您爬到他头顶上去。

    这才对您赶尽杀绝。”


------------

第1004章 另类召唤15为【在海里】加更

    “不仅我理解你，我们整个联盟的人都能理解你。”

    “知道为什么吗？”

    “因为我们都和陆小姐您的遭遇差不多，像她...”乔山指着抱着肚子仰天翻白眼的吴小小。

    “她当初就是因为得罪了风家一个嫡小姐，那人明明自己打不过她，就诬陷小小使了手段。

    结果小小就被赶出家族了。”

    “还有她。”乔山指着梦玲，“她倒是大家族的，不过不愿意听从家里的安排嫁给亲哥哥，也被家里赶了出来。”

    “还有他......”乔山又说了方幕和钱郑。

    “这还是没有被废了精神球的，还有好多不在场的兄弟姐妹们，他们不仅被废了精神球，还被追杀。”

    乔山说的一个比一个惨，一个比一个冤。

    全都是和召唤师联盟有仇，或者和那些掌权家族有仇。

    楚蕴听了半天，淡淡的开口。

    “说了半天别人，那你的呢？”

    乔山一哽。

    梦玲在一边加火。

    “他老婆嫌他基因不好，绿了他不说，还让他当了十年的便宜爹。”

    “结果他爹还让他好好努力，争取让他老婆生个他们家的孩子。”

    楚蕴一本正经的点点头，“嗯，的确不怎么惨，没什么好说的。”

    乔山眉毛差点没长刺。

    神特么不怎么惨。

    狗屁的不怎么惨。

    整整十年都不配做男人，还不够惨吗？

    乔山腮帮子狠狠鼓了一会儿，才压下心里的暴躁。

    继续开启洗脑模式。

    “如今，外面那些趋炎附势的人都在骂你，但是在我们这里，绝对没有谩骂和嘲笑，只有绝对的尊重和支持，我们会像对待兄弟姐妹那样对你的。

    而且，我觉得人生在世，总得做点有意义的事情吧。

    我们正在做的，就是推翻原有的不公平规则。

    建立一个真正的公平公正的召唤师联盟。

    到时候，才是大家齐心协力，一起奋进，良性竞争的世界。

    再也不会有像我们这样的冤屈。

    往小了说，咱们都是为了自己能生活的更好。

    不用遭受不公待遇。

    往大了说。

    咱们是要开创一个时代的。

    陆小姐，以你的天赋，难道你就不想做出一番轰轰烈烈的事业来吗？

    难道你就不想名垂千古，被后人敬仰吗？

    你不想为了心中的信念和梦想而活，而只是为了苟延残喘的活着吗？”

    “加入我们，我们一起努力，我们都是你的战友，绝对不会抛弃你的战友。”

    楚蕴等到乔山说够了。

    这才在似笑非笑的点点头。

    “说的好像有点道理。”

    乔山顿时狂喜，“是吧是吧，咱们是在匡扶正义，拨乱反正。”

    “那您同意加入咱们联盟了吗？”

    楚蕴微微一笑，“同意啊。”

    之所以来百里城，不就是知道这群被召唤师联盟逼迫的人，总部在这里吗？

    既然要强大到自己制定规则，那么总要有自己的人和势力。

    好歹需要有一部分人，先遵守她的规则。

    召唤师联盟那群人，在骄月大陆扎根太久。

    若是要强行改革，太费心思。

    而且，那些人在剧情里，或多或少都参与过对付陈国和陆家。

    陆娇看到他们估计也膈应。

    “啊？楚蕴我还以为你是为了找修复精神球的东西。”粉鸭子用神识传达疑惑。

    “这不冲突。”

    那边乔山兴奋又得意的朝梦玲挤了挤眼睛。

    然后才转头对楚蕴说道，“那....那既然误会都解除了，陆小姐，能不能，先让他们两别吃了。再吃下去真要出人命了。”

    “您放心，其实就算把您请到联盟，如果你要是实在不愿意，我们也绝对不会做什么的。”

    方幕和吴小小也可怜巴巴的看着楚蕴，一脸哀求。

    楚蕴疑惑。“怎么？吃不下了吗？

    吃不下早说啊，我什么时候让你们吃不下也吃的？”

    “不是你们说的一顿至少也要三斤的吗？我这不是想着让你们一次性吃个饱。这才吃多少啊，就饱了吗？”

    方幕+吴小小：......

    我谢谢您呢。

    乔山尴尬的打圆场。

    “他们只是为了让你来这里，说的大话罢了。这个是我们做的不对，早知道陆小姐是这么通情理的人，我们一定直说。”

    乔山转头又对方幕和吴小小道，“你们两个，也快点给陆小姐道歉。”

    方幕和吴小小抹着挂在嘴边要吐不吐的面条，赶紧道了歉。

    然后齐齐捂着肚子摊在一边。

    乔山又继续道。

    “陆小姐放心吧，只要进了联盟，以后我乔山都会当自己人，绝对不会偏帮任何人。

    咱们都兴讲道理。”

    楚蕴对着乔山微微一笑，“嗯，我从来不担心别人会不会偏帮。”

    乔山一喜，刚准备再说两句好话笼络人心。

    楚蕴就说了。

    “所以你是这个联盟的老大？那你让位吧。”

    乔山：......

    乔山掏了掏耳朵，“陆小姐......”

    “你没听错，现在开始，你下台，我是老大，你暂时可以当个老二。

    能不能坐稳老二的位置，看你之后表现。

    立即召集所有人集合，我有话要说。

    还有，用最快的速递传令下去，停止你们这些坑蒙拐骗的行为。”

    不仅乔山懵了，在场的所有人都懵了。

    乔山瞪着铜铃大的眼睛。

    “你....你...”凭什么？

    连个先来后到都不懂的吗？

    楚蕴却仿佛听见了他的心声。

    “骄月大陆，什么时候论资历排辈了？”

    乔山：......

    粗黑的美貌纠过来纠过去，最后才破罐子破摔的问道。

    “那你能告诉我们，你的精神球现在如何了？”

    楚蕴红唇一掀，淡淡的道，“碎了。”

    乔山鼻子出气，“碎了你还想当老大？”

    这女人脑子瓦特了吧。

    “碎了也比你强。”

    “我不信。”乔山挽着袖子站起来，“那就比一比。”

    都跟他争盟主位了，乔山这会儿哪里还担心她要跑。

    直接放话，“不准让你那只鸭子出....啊！”

    话还没说完，压根没看到楚蕴怎么站起来的。

    乔山就被踢了一脚，四仰八叉的躺在地上。

    “你使诈。”乔山不服。

    爬起来二话不说再次出手。

    然后又是啪的一声。

    摔了个狗吃屎。

    女子清淡的声音传来。

    “还要比吗？”

    乔山：......

    抬头看了眼那只老神在在，蹲在桌子上看戏的粉鸭子。

    这货压根没动手。

    那就是陆娇自身的实力？

    还比个锤子比。

    只是想不通，那女人到底是个什么鬼？

    终极召唤都没废了她。

    面馆后面的小门打开。

    楚蕴在钱郑的带领下往联盟总部走。

    梦玲笑嘻嘻的扶起乔山。

    “哎呀呀，都说了你们不听我的要吃亏嘛。”

    “诶，大哥，不，二哥......男子汉大丈夫，可千万不能哭哦。”

    乔山：“滚。”


------------

第1005章 另类召唤16

    楚蕴接管了复仇者联盟后。

    直接人手一本葵花宝典。

    好在这个位面没人知道这本秘籍的传说。

    所以联盟的人在知道，楚蕴碎了精神球还没彻底变成废人，全是靠着这本秘籍的时候，那可是兴奋了好久。

    一个个干劲满满的开练。

    乔山没有说假话。

    复仇者联盟里的人，甚至比他说的还要惨。

    很多人不仅被废了精神球，还被毁了容或者挑断手脚筋的比比皆是。

    只不过因为这个位面炼药师行业发达。

    所以除了最重要的精神球，要修复其他的也不是难事。

    而方幕这个唯一的炼药师就很重要了。

    楚蕴把他叫了过来。

    “其他丹药估计你也做的差不多了，接下来的，你就专门负责炼制恢复精神球的丹药吧。”

    方幕因为之前的事情，对楚蕴有点怵。

    此时连询问都是小心翼翼的。

    “那个...盟主，这恢复精神球的丹方，我....我没有啊，而且也不光是有丹方就可以的。”

    更重要的，是一些珍贵的天材地宝。

    他当初在家中也不受看重。

    精神力天赋垫底，武者天赋也不高，只能选择炼药师这条路。

    饶是如此，也还是被家族赶出来。

    真要说起来，不管是召唤天赋，还是武者，还是炼药师，其实他都只能算半吊子。

    甚至后来帮联盟里的人炼制的丹药，也有碰运气成分。

    楚蕴直接拿出这段时间，买的所有药材，一股脑丢给方幕。

    “我相信你可以的，只管用，随便试。”

    方幕有些无语。

    “盟主，这些药材那么贵重，怎么能用来浪费。”

    就算只是拍卖场的冷门拍卖品，但是只要能上拍卖场，那就意味着比大部分东西珍贵。

    “无事，用了再买。”

    反正身上还有点钱。

    实在没钱了，大不了去开个矿。

    这个位面矿还是挺多的。

    到时候就是运气好。正好发了横财。

    反正只要能解释的通的，都不算开挂。

    而且，她也没真打算让方幕瞎实验。

    方幕也无语的领命走了。

    自己不分昼夜的瞎琢磨了几天，才小心翼翼的开始炼丹。

    楚蕴练习完葵花宝典的间隙，偶尔就过来转转。

    然后心血来潮时不时随手丢点东西进去。

    方幕都呆了。

    正想让楚蕴不要打扰他炼丹。

    楚蕴就说了，“反正你也在试，我跟你一块试试不行吗？”

    行个鬼啊。

    他那是本着精准的药物配比，和谨慎的研究了药物属性，才弄好的配方草稿。

    是你这么瞎搞的吗？

    但是对方用那双温和的桃花眼看着他的时候，什么脾气都没了。

    第一天，炼丹失败。

    第二天，楚蕴随便抓了一把草进去，依旧失败。

    第三天，楚蕴直接丢了两颗极品黑曜石，直把方幕心疼的直哆嗦。还是失败。

    第四天......

    第五天......

    第六天，眼看楚蕴还要把好不容易高价拍来的紫色云熙石，和一堆乱七八糟的草都进去。

    方幕直接叫了姑奶奶。

    都快哭了。“盟主，这这真使不得，这玩意老贵了，咱不能这么试啊。”

    就跟平头老百姓拿百年人参去乱造一样。

    这紫云熙是他们联盟唯一的宝贝了。

    楚蕴甩开他的手，素手就那么轻轻一扔。

    方幕直接就那么扑了过去。

    但是，已经晚了。

    看着飞快在丹炉中融合的紫云熙。

    方幕直接一屁股坐在地上。

    完了！

    这败家娘们怎么就是他们老大呢。

    “你没觉得，这几种东西加进去，丹炉变香了吗？”楚蕴。

    方幕脸都扭曲了。

    “废话，那是紫云熙啊。”谁都知道紫云熙是炼制再生丹最好的能量石。

    本身就自带异香。

    丢下去不香那怕是假的吧。

    就因为香，代表是真的，方幕心疼的满脸扭曲。

    “我是说的丹香。”

    “丹香？”炼药师的嗅觉让方幕在楚蕴话音一落之际。

    就嗅到了那丝香味。

    虽然很淡，但是很纯粹。

    只要出了丹香，就证明这一炉多半成功。

    就算不是真正的再生丹，那也差不到哪里去。

    接下来方幕就没心思跟楚蕴嚎了。

    楚蕴也退到一边。

    她按照时机，把后宫系统给的丹方里的药材和能量石都丢下去，剩下的还得炼药师把控。

    整整一天一夜，等到方幕黑着眼圈，颤抖的装好两颗丹药。

    差点没乐疯了。

    “我...我真的练出来了。”

    楚蕴鼓励的拍拍他的肩膀，“我就知道你一定可以。”

    然后，半点不客气的拿了其中一颗。

    放进嘴里。

    方幕眼珠子都差点掉了。“你就不怕我炼的有问题。”

    楚蕴已经感受到，这具身体的精神胚芽蠢蠢欲动。

    一本正经的鼓励了一句，“我相信自己的眼光，你可以的，加油。”

    然后就走了。

    留下站在丹炉旁，怔怔的回不了神的方幕。

    这是第一次有人跟他说相信他。

    曾经的家族，对他说的最多的就是。

    你这个一事无成的废物。

    你怎么这么没用。

    连最基本的炼丹都做不好，你怎么不去死，省的浪费家族的资源。

    可是，今天有一个人告诉他。

    她相信他。

    而他因为她的相信，好像真的成功了！

    要知道，炼制再生丹的丹方，仅仅只掌控在几个最大的炼药师世家手中。

    整个骄月大陆，能炼制成丹，也不会超过十个人。

    方幕死死的盯着楚蕴离开的方向。

    眼底的阴霾渐渐散开。

    喃喃的道，“多谢盟主。”

    原来，他也可以很有用。

    楚蕴第二天走出房门，直接放出了紫荆鸟。

    紫荆鸟是陆娇拥有精神球的标志。

    整个联盟的人，瞬间乐疯了。

    陆娇之前的终极召唤，可以打败云隐。

    那么如今重新拥有召唤天赋的她，只要不中途陨落，与云隐比肩只是早晚的事情。

    整个联盟，所有人脸上全是喜色。

    一个个目光晶亮，就连乔山，也心悦臣服的过来叫了声盟主。

    方幕也因为这一遭，在整个联盟名声大噪。

    因为他实验出来的丹方，除了有两种能量石比较名贵，其他的药材都还算便宜。

    所以联盟的人都快把他房间门槛踏破了。

    而楚蕴也不惜重金，在各大拍卖场拍下来所有出现的能量石。

    虽然和紫云熙没法比，但是在继续等待中当废人，还是用差一点的，赶紧恢复精神球。

    几乎都不用考虑的。

    方幕在得到了楚蕴的首肯后，优先给那些本身天赋和修为比较高的人使用。

    随着联盟成员陆陆续续恢复了精神球，再配合楚蕴的葵花宝典。

    短短一个月时间，精神力蹭蹭蹭跟坐火箭一般涨。


------------

第1006章 另类召唤17

    乔山从王级，进阶到神王级。

    梦玲几人也从将级，进阶到王级。

    要知道这仅仅是一个月时间而已。

    就算拥有正常资源的召唤师，也至少需要几年甚至十几年的时间。

    这还是天赋极好的那种。

    而很多原本只是武者或者炼药师，并没有觉醒召唤师天赋的人。

    在修炼一个月后，也成功觉醒了天赋。

    再一个月，由一星升级到二星。

    这些人差点没疯了。

    就差给楚蕴磕头道谢了。

    复仇者联盟呈现一幅欣欣向荣的景象。

    很多被赶出家族，或者被联盟逼迫的人，在看到他们的进阶速度后，也几乎没怎么犹豫，果断加入进来。

    省去了之前的坑蒙拐骗和洗脑环节，大家的修炼时间更多了。

    而召唤师学院这边，冷情也在没日没夜的修炼。

    不过就算有府库提供的海量资源，她的召唤师等级也还是堪堪停留在一星。

    依旧只能用树枝和手枪。

    冷情心情很烦躁。

    虽然从召唤师入门指南里，了解了这个位面的基本信息。

    知道短短两个月时间，要从一星入门升到二星，那是根本不可能的事情。

    就连当初的云隐，和那个什么陆娇，从一星到二星，也用了两年时间。

    可她还是无法接受。

    她迫不及待想要问鼎巅峰，把陆娇踩在脚底下。

    就算她如今已经成为一个废人。

    她也迫切的想证明，自己能达到的高度，绝对比她高得多。

    冷情拍了拍手里的能量石粉末。

    站起身，再次去了府库。

    “小师叔，您今天来的比昨天晚啊！”府库的人讨好的跟冷情打招呼。

    冷情却目光一冷。

    每次来府库，都是她心情最糟糕的时候。

    因为这会让她想起，当初在比武台上，自己应下的那句承诺。

    虽然已经想明白，她和云隐是师徒关系，那么自己用师父给的资源，天经地义。

    但是一想到陆娇那嘲讽的嘴脸，她就恨不得立即把人弄死。

    偏偏她还真做不到完全不用云隐的资源。

    这两个月，每天她消耗的资源，是在冷家的不知道多少倍。

    就算这样，她也没能晋级二星。

    要是真的不用这些东西的话，那她还得拖多久。

    难道真要和这些位面的人一样，等到七老八十，才勉强冲击个什么神皇神尊吗？

    她甚至都差点动摇，接受云隐私下给的东西了。

    不过最后还是拒绝了。

    这是她的原则。

    不管多难，她一定要堂堂正正的把陆娇压在脚下。

    冷情没有回答那个弟子的话。

    直接把玉环拍在桌上。

    那弟子嘴角的笑容一僵。

    不过还是转头让后面的人，取了一份资源出来。

    双手捧着，恭敬的递给冷情。

    “小师叔，给。”

    冷情直接拿起东西，依旧一言不发，转头就走。

    等看不到她的身影。

    之前回库房拿东西的弟子才走出来。

    搬了张凳子往边上一坐。

    对着冷情消失的方向呸了一声，“什么玩意，真以为自己了不起了。”

    黄頵脸色微变，赶紧制止，“行了，这种话也是咱们能说的？赶紧闭嘴。”

    “这里就咱们两个人，有什么不能说点，倒是你，你瞧瞧你那德行，人家都不搭理你，你还舔着脸上去讨好呢。

    人家心里指不定怎么看不起你呢。”

    “行了，她怎么看我不重要，我又不是做给她看的。”

    张峰也瞬间明白过来。

    嗤笑一声。

    “可不是么，要不是云隐尊者，就她这德行，这天赋，老子都不稀得看她一眼。”

    “她也没那么弱，好歹还是双系召唤师。”

    “双系召唤师怎么了？不进阶有啥用？”

    “这不还早着呢吗？人家这才刚刚觉醒天赋没几个月，哪有这么快就晋级的。”

    “可拉到吧，虽然才三个月，但是你没看她都拿了什么东西吗？

    云隐尊者不会没告诉她，咱们府库给各位弟子的资源分配是一个月一次的吧。

    她倒好，一天来一次。

    现在更厉害，不仅原本的资源不变，云隐尊者还偷偷摸摸塞自己私库里的东西过来。经咱们的手给她。

    就这样的资源砸下去，她一个月不得顶人家两三年的资源供给？”

    “就这样，还是一星，这天赋啧啧。”

    “也不知道当初云隐尊者怎么想的，那陆娇明明那么好的苗子，愣是活生生把人给....”

    “行了。”黄頵厉声打断他。

    “不想活了，这种话也敢说。”

    “我警告你，要死自己死，别拉着我一起，要是再这样。明天我就申请调岗，你自己在这慢慢说吧。”

    “诶诶诶，算了算了我不说还不行吗？我就是心里不爽，发泄发泄。”

    “机缘这种东西羡慕不来。你心态不好。”

    “好吧好吧。是我心态好不好，我改正。

    我祝福她，一直能走大运，一直有机缘行了吧。”

    又过了半个月，冷情终于成功晋级二星召唤师。

    同时，也跟云隐提出要外出历练。

    “怎么突然想起要出去？就这么不想呆在学院？”

    召唤师联盟学院已经是所有高阶召唤师最多的地方。

    多少世家子弟，挤破脑袋抢一个入学名额。

    她却想要反其道而行。

    这么不想看到他？

    冷情依旧冷漠着一张脸，“我只是想出去走走。”

    晋级肯定是越来越难的。

    仅靠府库的资源，她整整三个月，才从一星到二星。

    真要一直留在这里的话，何年何月才能成长起来。

    这几天她查了不少资料。

    最后得出结论，修炼的快慢和天赋有关。

    同样的资源和时间，天赋好的肯定比天赋一般的要快。

    虽然她如今的天赋，已经比云隐和陆娇好了很多。

    但是她并不满意。

    所以决定出去找找，看能不能找到优化天赋的天材地宝。

    她查过了。是有这种东西的。

    只不过比较难得，而且，一般是作为炼制再生丹的能量体。

    若是用来改善天赋的话，必须要大量使用，才有效果。

    所以，很少有人奢侈到用这种东西来提升天赋。

    不过她不能跟云隐说实话。

    不然云隐又要给东西。

    云隐皱了皱眉。

    “如果我不同意呢？”

    “我只是你的弟子，你想限制我的人身自由？”

    云隐不说话了。

    这段时间的相处，他知道这个徒弟的性子。

    “去多久，本尊派几个人跟你一起去。”

    “不用了。”

    云隐皱眉，“外面很危险。”

    “在拜师之前，我也活的好好的。”


------------

第1007章 另类召唤18为【风雨烟波如浩渺】加更

    冷情决定的事情，向来不会因为任何人改变主意。

    第二天，本想不惊动任何人，悄悄的离开。

    结果刚出召唤师联盟，就看到站在那里的白衣男人。

    男人一言不发的，只是用一双清冷如月的目光看着冷情。

    冷情微微拧眉。“你这是做什么？”

    “你就非要阻止我吗？”

    云隐还是那副冷冰冰的模样，不过眼底多了一丝戏谑。

    “徒儿哪里看出，本尊要阻止你？”

    “那你这是......”

    “本尊不能限制你的自由，徒儿也不能限制本尊的自由不是。”

    他这个徒弟别的不说，好强这一点，和他像了十成十。

    这或许就是她第一眼就能吸引自己的原因吧。

    冷情眉心拧的更深。

    不过这话她还真反驳不了。

    “如果我非要你回去呢。”冷情说道。

    如果这个男人跟在自己身边，那其他人怎么看她。

    是不是也会和陆娇那贱人一样，觉得她什么都靠云隐。

    明明她自己就可以，这男人非要打着为她好的名义凑上来。

    男人的眸子危险的眯了眯，“徒儿，自古以来，都是徒弟听师父的话。”

    “你这是在支使为师吗？”

    冷情抿了抿嘴角，不想跟他争论这个问题。、

    也明白不管她说什么，对方也不会听。

    想了想，只能冷着脸补充了一句。

    “那你不能插手我的事情。”

    “都听徒儿的。”云隐嘴角勾起一抹得逞的笑。

    冷情看着平日里跟个冰块一样的男人，脸上突然出现这样的笑容，忍不住心里滑过一丝异样。

    不过脑子里一下又闪过当初他被那只扁毛畜生打的鼻青脸肿的模样。

    心里又平复了一些。

    一言不发的走在前面。

    两人一路没有目的的行走，期间冷情倒是得到了一些可以用的东西。

    基本上都是在宝物诞生地，和人抢来的。

    虽然她才二星，但是如今已经能取用军火库里的冲锋枪。

    再加上这段时间也没耽误现代位面的

    不过让她失望的是，都不是什么贵重的玩意。

    还比不上召唤师学院府库给的一些东西。

    可饶是这样，还是有不少争抢。

    甚至一些将级，王级的召唤师也在。

    冷情更坚定了一定要强大起来的决心。

    不强大，就要像这些人一样，一辈子都要为了一些微不足道的东西，豁出命去。

    她可以接受自己暂时蛰伏，但是绝对不允许自己一辈子平庸。

    好在她虽然只是二星，但是冲锋枪的威力，就连王级的人，也不定能抗得过。

    不过抢了几次后，对于这些小玩意就没什么兴趣了。

    冷情专门找了懂行的门路，打听哪里有紫云熙一类的能量体。

    “不一定非得是紫云熙，紫云金，黑金丝和云白蓝这些都可以。”冷情直接说出自己的诉求。

    那人仔细看了一眼冷情二人。

    他天赋不行，修炼了上百年也才是低级召唤师，但是他还是能看出这姑娘比自己还低。

    也就二星吧。

    不过浑身的气质不像是普通人。

    再加上她身后那个男子。

    他看不出修为，但是却能隐约感觉出那人身上的气势，绝对不是一般人能拥有的。

    瞬间就明白，这姑娘不好惹，也有后台。

    当即也不敢敷衍，“姑娘，您也知道这东西的珍贵，如今正常途径能得到的，几乎没有了。

    咱们这里的拍卖场那边，据我所知，预约专项拍卖的，已经排到一百多号去了。

    可惜卖场一直没货。”

    “我没心情听你说这些废话，你只需要告诉我，哪里有就行，别管我拿不拿得到。”

    但凡拿不到的，不过是价格不够高。或者没有给到人家想要的东西。

    她就不信，这世上真有什么谈不拢的生意。

    王生被吼了一嗓子，也不生气。

    在江湖走南闯北这么多年，见得人多了。

    犯不着为了这么点事情生气。

    哪怕心里对冷情嗤之以鼻，面上也不表露丝毫。

    好声好气的道。

    “若是姑娘只想知道哪里有，那就简单了。”

    “我知道的，南城梁家，赵家，还有北国的张家.......这些人手里都有。”

    “当然他们不会承认，外面也没几个人知道他们有，不过小人的消息，还请二位尽管放心，绝对假不了。”

    冷情稍微满意的点点头，还真以为那玩意多难得。

    这不挺多人有的吗？

    “那距离这里最近的是谁？”

    “若说最近的话，就是百里城的云国学院，之前招生的时候，院方承诺过，会在新生入学一个月后，举行校内争夺赛，第一名的学生，就有资格得到紫云熙一只。

    百里城距离此地大概两日路程，两位要是现在去的话，刚好赶得上。”

    冷情得到了想要的信息，果断的掏出一堆黑晶石，“这是费用。”

    王生有些讨好的笑了笑。

    “姑娘，小人一次咨询，一百黑曜石。”

    这一堆黑晶石看上去很多，但是完全对不起他的消息。

    黑曜石和黑晶石的兑换，比黄金和白银的兑换比例还高。

    其他可以不计较，钱这一块儿，不能退缩的。

    冷情眉目间瞬间涌上一股杀气。

    王生笑呵呵的道歉。

    “都怪小人没有说清楚，让姑娘误会了。”

    冷情表情这才稍微好一点。

    黑曜石虽然也算可以，但她不是拿不出来。

    而且也不是她最需要的。

    干脆的拿出一百黑曜石。

    冷情转身走出去。

    “你如果想要这些东西的话，本尊那里也有。何必跑到外面来找。”云隐忍不住说道。

    冷情定定的看了他一眼，“我说过，我不需要任何人的庇护，我会凭着自己的实力强大起来。”

    “你是不相信我吗？”冷情问道。

    这个男人难道也像那些凡夫俗子一样，觉得女人都是菟丝花，都应该依附于男人吗？

    云隐皱了皱眉。“我没有不相信你的意思。本尊既然能收你为徒，这还不足以代表吗？”

    “那你就应该尊重我的选择，”

    “其实你不必那么想，话语权是掌握在强者手中，如果一个人自信能走上巅峰，那么用什么样的方式走上去，重要吗？

    为什么不用更省力更快速的方式呢。”

    冷情没想到云隐会这么说。

    一时间楞在那里。

    她找不到云隐这话的错处。

    似乎，世间之事，还真是这样。


------------

第1008章 另类召唤19

    冷情最后还是回绝了云隐。

    “既然已经出来了，那我总得试试，不试试怎么知道我就一定慢多少呢。”

    主要还是之前陆娇那句话，让她无法释怀。

    云隐看她这么固执，也没再说什么。

    只是心里有了另外的计较。

    两日后，两人赶到百里城。

    百里召唤师学院的校内争夺赛，如期举行。

    除了召唤师联盟旗下的官方学院。

    一些稍微强大的国家，也会自己创办学院。

    主要目的，自然是为了给自己国家培养优秀的召唤师。

    这一类学院不管是师资力量，还是分配的修炼资源，当然远远比不过召唤师学院。

    所以为了招生，一般都会承诺入学后的特殊奖励。

    今天举行的校内争夺赛，就是奖励之一。

    楚蕴带着乔山和梦玲几人，坐在观摩席上。

    “盟主，咱们来这里干嘛啊？”

    乔山坐在楚蕴身边，拧着他那粗黑的眉心。

    “不就是一群小屁孩打架么，有啥可看的。”这句话乔山是小声嘀咕的。

    但是又控制在恰好能让楚蕴听到的音量。

    若是以前，他干啥都无所谓，多出来走动走动，说不定还能发展几个联盟成员。

    可现在，自从有了神功宝典，他恨不得把吃饭睡觉的时间，都拿来练功。

    偏偏盟主非要出门。

    乔山感觉屁股底下跟长了钉子一样。

    梦玲也没好到哪里去。

    不过她看了楚蕴一眼，还是踢了乔山一脚。

    “闭嘴吧你，盟主姐姐既然让咱们来，那就一定有她的道理。”

    “死丫头你踏马踢谁呢，老子也是你个死丫头能踢的？我告诉你，我就算不是盟主，那也是二当家，你个死丫头是不是想死。”

    梦玲吓的泪眼汪汪，娇娇弱弱的靠近楚蕴，“盟主姐姐，你看他，他要打死我。”

    乔山，“你踏马的乱说什么？”

    “是你自己说的，盟主姐姐，你看他不仅质疑你，还凶我。”

    面对楚蕴轻飘飘扫过来的目光，乔山头皮发麻。

    同时狠狠瞪了梦玲一样。

    “谁质疑盟主了？”

    死丫头给我等着！

    梦玲回以一个挑衅的眼神，“等着就等着。”

    乔山气结，直接不看梦玲，转而对楚蕴闷声解释，“我只是心里疑惑，随便问问好了，盟主要是不方便说，属下便不问。”

    “没什么不方便说的，今天的赛事奖励还不错，正好给方幕。”

    应该又可以炼几颗再生丹了。

    “？？？”乔山和梦玲微微一惊。

    “可是今天的比赛是校内赛啊，按理来说，咱们没有参赛资格。”

    乔山脑子里瞬间转了好几个弯。

    不能用正规途径得到，难道是要用抢的？

    可是不好抢啊。

    百里学院的院首可是神尊级召唤师。

    仅次云隐尊者的绝顶高手。

    他们三个加一块，都不是对方的对手。

    更何况，这还是人家的地盘。

    楚蕴微微一笑，参赛资格嘛。

    “会有的。”

    说完这话，楚蕴看向大门处。

    一男一女站在门口，似乎在和人争执。

    过了一会，一个管事模样的人匆匆找了院首过去。

    然后，楚蕴就看到被恭恭敬敬迎进来的云隐和冷情。

    “盟...盟主。”原本还在想怎么才有参赛资格的乔山一下子紧张起来。

    “那....那个人是.....”

    乔山咽了口唾沫，没敢说出云隐的名字。

    虽然云隐的名号，整个大陆的人没有一个人不知道。

    但是他性子冷漠，嫌少出现在人前。

    他还是当初托前妻家的光，远远瞧见过一次。

    梦玲不认识云隐，此时看乔山一副见鬼的样子，忍不住悄悄问道。

    “二哥，那人是谁啊，长的不赖嘛。”

    嗯，如果她要找夫君的话，差不多就这样的就可以了。

    “是....是云隐。”乔山没卖关子，小声的回道。

    梦玲一愣，随即眼睛一瞪，嘴里呸了一声。

    “我当是谁呢，道貌岸然的衣冠禽兽。”

    乔山：......

    而那边云隐也感受到了一丝恶意的视线，目光直直的看了过来。

    一见到楚蕴，立即眼睛一眯，眼底染着旋涡一般的风暴。

    冷情也跟着看过来。

    脸也倏的沉下来。

    这个女人居然还敢出现。

    不是已经成废人了吗？

    此时冷情有些庆幸，没有同意云隐的提议。

    再次看到陆娇。她心里的好胜心一下被激了起来。

    而楚蕴这边，乔山和梦玲紧张的不行。

    脸都有点发白。

    “他怎么会在这里？”

    虽然他们对于未来充满希望。

    真正见识过宝典的修炼速度后，也有自信总有一天能和云隐，以及整个召唤师联盟抗衡。

    可是现在他们刚开始修炼没多久，此时对上云隐，是万万没有胜算的。

    李院首也注意到云隐的视线。

    斟酌着问了一句，“尊者，那几人。是否有什么问题？”

    冷情嗤笑一声，“你们请什么人进来观战，都不调查调查背景的吗？”

    李院首心里疑惑，稳住心神解释，“这.....学院每年的校内赛，都有观战名额，只要交了钱就可以入场，尊者若是介意，我这就让人把他们轰出去。”

    李院首说完就要走。

    “等等。”冷情突然出声，“进都进来了，那就让她看吧。”

    虽然自己距离她当初终极召唤的水平还差的远。

    但是自己现在好歹还能修炼，不是废人。

    甚至仅仅几个月时间，就靠自己的能力，晋级2星。

    冷情觉得，既然陆娇想看，那就先让她看看好了。

    一个废人，看到自己即将在不远的将来超过她。

    想必心里也不会好受。

    李院首有些不安。

    但是看云隐对冷情说的话没有反驳，也只能无奈的放弃。

    赔笑着在前面引路。

    “尊者，左边上首位置，便是为您和冷姑娘特意准备的观看席，观看效果是最好的，您这边请。”

    冷情闻言，收回视线，“不用去观看席了，我直接去准备比赛。”

    并不想浪费时间，速战速决赶紧去下一个地方最好。

    李院首惊讶了。

    “这.....姑娘有所不知，咱们这是校内比赛，只有学院内部的学生才能参加。”

    多少人是为了这只紫云熙才进学院的。

    这要是临时改变规则，不是砸自己口碑吗？

    以后谁还信他们学院？


------------

第1009章 另类召唤20

    冷情顿时皱眉。

    “怎么还有这个规则？”

    她这才想起，当初找人买消息的时候，她告诉对方只需要告诉她哪里有就行。

    心里有些烦躁。

    “你就直说吧，我要怎样才能参赛。不过先说好，我不进你们学院。”

    召唤师学院的资源都才那么点，可想而知，一个小学院肯定更少。

    为了一只紫云熙把自己绑在这里，她还不如找云隐要呢。

    李院首有些无语。

    这不是直说不直说的问题。

    他们压根就没想过让学院外的人参赛。

    提这种要求不是难为人吗？

    李院首斟酌着问道，“姑娘，若是方便的话，可否告知，您是想要这紫云熙还是......”

    如果只是想要紫云熙的话，云隐尊者亲自带人来。

    他也不是不能卖个面子。

    紫云熙是很珍贵，但既然被云隐尊者的徒弟看上了，另外送她一只也可以。

    比起学院的口碑和名声，以及得最云隐尊者，还是送一只紫云熙划算。

    不过奇怪的是，云隐尊者身为大陆第一高手，一手掌控召唤师联盟。

    别说一只紫云熙，就是十只二十只也送的起吧。

    这位姑娘所料不错的话，应该就是尊者前几个月刚收的徒弟。

    对徒弟这点要求都不愿意满足吗？

    还让她出来抛头露面自己找资源？

    冷情面色一下子冷了下去。

    “谁要你送？一切按照规矩办事，难道在你眼里，我们是那种白拿人家东西的人？”

    这院首就算是送，也不是送给她，而是看在云隐的面子上。

    陆娇那贱人还在现场，那不正好给了她嘲笑自己的理由？

    李院首瞬间无语。

    按照规矩办？

    他没说规矩吗？

    真要按照规矩来办，那她就应该老老实实去观战席呆着。

    还说按规矩办？是按照她的规矩来办吧。

    李院首想起关于这两人和陈国陆家那位的传闻。

    心里呵呵一声。

    本来就觉得那陆娇的事情，不像联盟放出来的说法那么简单。

    现在就更确信了。

    李院首很为难。

    如果同意让外人参赛，那么学院的口碑绝对崩。

    若是不同意，就是不给云隐尊者面子。

    口碑崩盘只是学院招生受影响，得罪云隐尊者，可能他们整个云国......

    李院首咬咬牙，“那行，来人，重新修改规则。”

    李院首看了冷情一眼，“就说在场的，二十岁以下的召唤师皆能参加。”

    肯定得有个限制，不然以这姑娘的修为水平。在场许多人都能轻松打败她。

    限制二十以下的话，那就只有学院学生和她了。

    冷情对李院首还算满意，“那行，提出你的要求吧。”

    李院首心里呵呵，他能提什么要求？

    真能提的话，这个女人从哪来滚哪去。

    李院首看了云隐一眼，见他没有反对，心里更不满。

    脸上不显，只是扯着嘴角道，“内子身子向来不好，需要北山雪莲入药，只是北山凶险，我也一时走不开，此事过后，姑娘可否于明年开春之前，取一只北山雪莲给我，就当是交换了。”

    李院首这个要求，是仔细考虑过后说的。

    首先肯定不能提冷情压根不可能做到的条件。

    其次。也不能太简单。

    虽然只和冷情聊了短短几句话，他已经明白这就是一个自以为是，又自大好面子到极点的人。

    你得给她看上去公平的交易，她才能接受。

    而北山雪莲，虽然也算珍贵的药引，可北山并不难上，雪莲也不算特别少。

    再说了，云隐手里肯定有很多。

    不想他徒弟辛苦跑北山，想必他有的是办法，把东西送到冷情手里。

    冷情听到这个要求的时候，果然欣然答应。

    跟着引路的人，去了参赛区做准备。

    而李院首则是带着云隐去观战区。

    无人注意之时，云隐给李院首递过去一只盒子。

    李院首打开一看，立即惊愕。

    -

    楚蕴这边。

    乔山更坐不住了，跟个泥鳅一样在凳子上扭来扭去。

    “盟主，咱们还是溜吧，这里全是他们的人。”

    楚蕴不为所动。

    乔山更慌，“盟主，留得青山在，不怕没柴烧啊。”

    “这不是没事吗？”楚蕴不走心的安慰。

    “现在是没事，万一一会儿结束的时候，他们找麻烦呢。”

    “你确定现在走他们就不找麻烦？”

    乔山：......“可是一会儿他们找麻烦的几率更大，盟主，您冷静一点，咱们留在这里也没什么好处，还不如稳妥一点，赶紧溜。”

    “谁说没好处？不是说了吗？拿奖励啊。”

    乔山差点没一口口水喷楚蕴脸上。

    这都什么时候了，命都要不保了，还想拿奖励。

    难不成当着云隐的面抢不成？

    那不更给他收拾他们的理由吗？

    乔山都快急死了，“盟主，规则，规则都不允许啊。”

    没等他说完。

    然后就看到一个穿着院判服的男子站在了比武台。

    “大家稍安勿躁，容我宣布一件事。”

    院判笑呵呵的站在台上，其实心里紧张的一逼。

    “百里学院多年以来，能走到今天，离不开各位的信任的支持，每一年的活动，哪怕不是学院的学子，大家也热情的捧场，百里召唤学院由衷的感激各位。

    正好今天是学院成立12年三个月零5天，在这特别的日子，本院特别给在坐的各位一个福利。

    但凡年纪未满二十的所有人，都可以参加比赛。

    同时，增加比赛奖励，由一只紫云熙，增加到四只紫云熙，另外，还有两枚云白兰，且全都都是极品品质，用以答谢大家的支持。”

    院判话音落下之际，整个赛场都静默的两秒。

    冷情眯着眼睛，想着这百里城的会做人。

    临时改变规则，知道增加奖品安抚人心。

    她暗暗决定，看在李院首还算厚道的份上，到时候北山雪莲她也可以大方点。

    或者多送一些其他珍贵药材好了。

    而其他人就没有那么好的心情了。

    12年三个月零五天，这是什么特别值得庆祝的日子吗？

    突然冒出来一个重磅回馈，把在场的人都震懵了。

    而原本参赛学子们更不高兴了。

    奖励是提高了不错，但是得到奖励的机会大大减少了啊。

    二十岁以下所有人皆可参加。

    谁知道看热闹的人里面，有没有高手。

    毕竟他们要是天赋绝佳的话，肯定就去联盟学院了。

    之所以进百里学院，奔着特别奖励是一回事。

    天赋没有到顶级程度，才是最重要的原因。


------------

第1010章 另类召唤20为【风雨烟波如浩渺】加更

    在其他人都还反应不过来的时候。

    楚蕴对乔山淡淡的道，“看，规则这不就改了吗？”

    乔山一愣，随即崩溃。

    “改了规则就可以了吗？”

    难不成还真要跑上去蹦跶，在云隐面前秀存在感。

    怎么死的都不知道。

    楚蕴理所当然的摸了摸自己的脸。

    “当然可以啊，你们都是叔叔阿姨的年纪了，本盟主还是17岁的少女呢。”

    花儿一般的年纪。

    乔山：......

    梦玲：......

    乔山想到什么，突然问道。“盟主早就知道会改规则？”

    很明显，这规则的改变是在云隐和冷情来了之后，才临时更改的。

    那是不是意味着，盟主在之前就知道他们一定回来，所以专门在这里等着。

    不是意外，而是有备而来。

    那是不是也意味着，盟主有把握拿到东西，甚至有把握全身而退。

    直到这时，乔山才猛的惊觉，他都已经晋级到神王级了。

    但是他根本看不透盟主的召唤师等级。

    之前是以为盟主精神球被废，是修炼了宝典，宝典的进阶量化和召唤师不一样。

    所以他才看不出她的修为等级。

    可是现在她是精神球已经恢复了，并且重新召唤出来紫荆鸟。

    可他还是看不出来。

    乔山瞬间惊骇。

    难道说，盟主不仅可以凭借武功打败他，召唤师等级，也比他高很多吗？

    可是这怎么可能呢？

    明明碎了精神球，就算吃了再生丹，也是从头再来。

    不管乔山怎么纠结疑惑。

    那边，冷情已经站在了比赛台上。

    居高临下的朝台下环视一眼。

    目光掠过楚蕴的时候，微微停顿。

    然后才淡定的掏出手枪，对站在她对面的女生冷漠的道，“首先声明一点，虽说比赛规则是点到为止，不伤性命，但我的召唤武器，杀伤力不是我能控制的。

    我最多能控制准头，我会尽量不打要害，不过，要是你自己不小心撞上来，那可就别怪我了。”

    她得提前说清楚，免得又有人说她坏规矩。

    对面的女生咬了咬牙。

    冷情拿出枪的时候，她就知道她的身份了。

    不仅是她，恐怕在场是所有人都知道她的身份了。

    对方是云隐尊者的徒弟，自己和她比武，自己受不受伤无所谓。

    可冷情要是受伤，那她说不定得吃不了兜着走。

    而且她也早就听说过，她那召唤武器的厉害。

    真要被打中要害，她真的有可能会死。

    可是姐姐的精神球已经碎了，如果今天守不住这个擂台，那么姐姐还不知道什么时候才能恢复。

    姐姐可是家族天赋最好的人。

    比自己好太多，说是家族的希望也不为过。

    家族在姐姐精神球碎了之后，用尽所有资源培养她，送入百里学院。

    她也知道自己的使命，那就是拿回紫云熙。

    对于这点，她没有什么怨言。

    她也希望姐姐能好起来。带领家族重新辉煌。

    以她的资质，就算穷尽家族所有，也最多只能算中等。

    江云紧了紧手中的藤蔓。

    咬着牙哑声道，“我知道了，开始吧。”

    冷情面无表情。

    在女生话音刚落之际，直接扣下扳机。

    “砰。”

    子弹飞快射过来。

    女生连忙闪身躲开。

    但是子弹的速递太快，哪怕她狼狈的想往地上滚，可还是被打中了肩膀。

    “嘶~”

    场中传来抽气声。

    大家也听说过，云隐尊者的徒弟，召唤的武器有多厉害。

    但是真的亲眼看到，还是被震撼到了。

    要知道，现在守擂的女生，已经打败了好几个天赋还算优秀的同门。

    这么狼狈也躲不开冷情一枪。

    冷情开完一枪之后，就冷漠的站在原地，居高临下的看着江云。

    似乎在等她放弃。

    江云眉心死死的皱着，咬着嘴唇艰难的站起来。

    压根不管肩膀上的伤口，手里的藤蔓突然暴涨，直接朝冷情而去。

    冷情冷冷的眯了眯眼，再次举起枪。

    “砰。”

    这次打中的是大腿。

    “还不认输吗？”

    果然是紫云熙，值得人拿命去抢。

    江云嘴唇都咬破了，眼神都带上了绝望。

    可就是不开口认输。

    站在边上的两个裁判对视一眼。

    其中一个示意了一下云隐的方向。

    虽然大家都看在眼里，不会有人说云隐尊者的徒弟胜之不武。

    但是如果对方伤的太过，或者真丢了性命。

    到时候，可能会对云隐尊者和他徒弟名声不好。

    显然另一个人也明白什么意思。

    点点头。

    两人同时走上来，隔开江云和冷情。

    “比试结束，这一场，冷情胜出。”

    江云不甘的被带下场。

    冷情却看了眼楚蕴的方向。

    接下来又有几个人上场。

    但是无一例外，都被冷情一枪崩倒。

    到后面，就算再想要紫云熙，也没人敢再上台了。

    毕竟同在学院，大家对彼此的水平好或多或少有些了解。

    那几个最被看好能夺冠的人，都撑不过两枪。

    他们上去，也只能被单方面虐杀。

    冷情静静的立在台上，腰背挺的笔直。

    这个百里学院的人，水平和召唤师学院差了不是一星半点。

    当初的陆娇虽然仗着自己还没有把格斗术练回来，才能伤到她。

    但是好歹也算能和她过两招。

    百里学院的，就只有站在挨打和躺着挨打的差别。

    “还有没有要挑战的？”裁判见势站到台上。

    看着下方乌泱泱的人群。

    “没有的话，那就宣布，本届.....”

    “谁说没有！”

    裁判话音未落，楚蕴就拂开乔山的手。

    慢悠悠的站了起来。

    云隐目光一闪，嘴角勾出一抹嘲讽。

    冷情也冷笑出声。

    不用说，陆娇出现在这里，肯定是指望拿到紫云熙，修复精神球的。

    之前她精神球未毁，有召唤兽保护的时候，或许能勉强和她一战。

    但是现在，自己已经不是当初的冷情了。

    她也没有召唤兽。

    还拿什么和她争？

    用命吗？

    冷情盯着缓步走到面前的楚蕴。

    眼底冷芒闪烁。

    “看不出，你倒是挺要强的。”

    都被废了精神球，还面如桃花，浑身上下都透着一股子勾人的劲，像是被娇养在闺阁的千金小姐一样。

    凭她自己，肯定不可能活的这么好，那么......

    冷情讽刺的瞥了一眼乔山的方向。

    她是跟着那个男人来的。

    “有言在先，对别人我可能会手下留情。

    你，陆娇，可没有这种待遇。”

    冷情冷冷的说道。


------------

第1011章 另类召唤22

    楚蕴微微一笑，“正好，这话我也想对你说。”

    那边冷情也轻蔑一笑，“都不知道你哪里来的自信。”

    说完，不打算再废话，枪口对准楚蕴额头，果断扣动扳机。

    “嘶~”场中又是一阵抽气声。

    二话不说直接打头，这是要人命啊。

    所有人都屏住呼吸。

    有人脸上甚至浮上惋惜。

    仿佛已经看到了那个紫衣绝美的女子，血溅当场的场景。

    乔山和梦玲也死死的抓住桌子，眼睛一瞬不瞬的盯着台上。

    要是盟主出了什么事的话，他们两多半也活不了。

    冷情开枪之后，看着兀自站在那里，动都不动的楚蕴。

    心底一嗤。

    然而她眼底的疑惑还没来得及浮现，就见对方对着她微微一笑。

    随即，冷情瞳孔便狠狠一缩。

    见鬼一样的看着眼前的场景。

    子弹飞快的朝楚蕴飞射而去，可就在子弹即将没入额头的时候。

    对面的女子终于动了。

    楚蕴抬手。

    明明看上去慢到不可思议的动作，却轻松夹住冲到面门的子弹。

    然后对着几米开外处，不敢置信的冷情再次一笑。

    手腕一转，直接把子弹甩了回去。

    子弹同样直冲冷情眉心。

    冷情绷着脸，来不及理会心里的惊骇，条件反射就要躲开。

    但是刚准备动身，就全身一僵，脸刷的一声白了。

    于此同时，子弹刺破空气。

    “噗嗤”

    没入眉心。

    冷情啊的一声尖叫，随着子弹的冲击力，狼狈跌落在地。

    一切发生的太快。

    等到云隐下意识冲过来想阻止的时候，已经晚了。

    而冷情抱着头，嘴里发出凄厉的尖叫。

    “啊啊啊！！我的头...好痛，....你，你干了，什么？”

    楚蕴笑眯眯的拂了拂衣裙上不存在的灰尘。

    “废了你啊，你都想杀我了，我要废你的精神球，应该不意外吧？

    你们师徒不会又要说我破坏规矩了吧。”

    “你，你这个，贱人，我要杀了你。”精神球碎裂的痛，让冷情克制不住的全身颤抖。

    云隐蹲下身，把冷情抱在怀里在。

    冷情难受的在他怀里疯狂挣扎。

    云隐眯着杀气森森的眼，似乎下一秒就要朝楚蕴冲过来。

    浅色的唇瓣一张，似乎要说什么。

    楚蕴却看也不看他一眼，脸上微笑不变。

    指尖却聚出一团灵气，灵气化作一缕金色利芒，再次朝冷情眉心冲了进去。

    “啊！！！”冷情又是一声尖叫。

    眼底龟裂着蜘蛛网一样的红血丝。

    仇恨又怨毒的盯着楚蕴。

    “哦，想问我又干了什么对吧，刚才发现还有个小东西没废干净，现在好了。”

    要废就废彻底嘛。

    军火库这种东西还是挺吓人的，这个位面灵气不算充裕，就算以武入道。

    位面生灵顶天了也就修炼到化神期修为。

    这样的修为，可挡不住杀伤巨大的核武器。

    虽然冷情被废了精神球，不可能取出那样杀伤力的武器。

    但是斩草除根，断绝一切可能，才是对付男女主的基本操作。

    场中一时间雅雀无声，全都瞪着眼睛。

    惊骇的看着眼前的一幕。

    以李院首为首的几个云国高手，则是凝重对视一眼。

    眼底闪着令人看不懂的情绪。

    不仅其他人惊讶，粉鸭子也傻眼了。

    “哎哎哎，楚蕴，不是说好了不开挂的吗？”他都准备好要上场了。

    之前每次被扔出去，都没有防备。

    导致他从来没有形象。

    知道这个位面，臭女人可能有时候不方便出手。

    所以他一直准备着。

    就等臭女人再把他扔出去的话，一定要帅气华丽的出场。

    绝对不能像之前那么狼狈。

    他动作音效都想好了。

    结果臭女人居然自己动手！！

    简直不能忍。

    楚蕴淡淡的道，“我没有开挂啊。”

    “没有开挂？没有开挂以原主这具身体能徒手接子弹？”骗鬼呢。

    “哦，那就是本宫修炼天赋实在太好，一不小心就突破了元婴，怪我咯？”

    她可是实实在在只用这具身体里的灵气。

    粉鸭子：......

    “啊！！！”冷情双手抓着头，这次的叫声带着崩溃。

    因为她真的感受不到军火库的存在了。

    要知道，哪怕刚接手这具身体的时候，没有觉醒召唤天赋，她都是能感受到他的存在的。

    可是现在，没了，真的没有了。

    这可是她最大的底牌。

    陆娇到底是怎么知道的？

    冷情抖的更厉害。

    除了疼痛之外，还有一丝深入灵魂的恐惧。

    陆娇......陆娇绝对不是普通人。

    她到底是谁？

    云隐紧绷着一张脸，飞快的拿出好几颗丹药，喂进冷情嘴里。

    再抬头的时候，看楚蕴的目光，仿佛在看一个死人。

    楚蕴这才把目光投在他身上。

    “云隐尊者，这是想杀了我吗？”

    云隐抿着嘴巴不说话，只用那副似乎要把人冻死的眼神看着她。

    楚蕴不为所动。“若是不动手的话，裁判，院判，可以宣布比赛结果了吗？”

    两个被点名的裁判，和刚刚上台宣布更改规则的院判，脸都青了。

    嘴巴闭的死死的，一个字不敢说。

    特别是院判。

    今天上台宣布更改规则。

    他都已经自认倒霉了。

    他心里明白，这规则一改，绝对会引来无数人的不满。

    而他这个亲口宣布规则的人，绝对是冲在炮火第一线。

    第一个被骂的对象。

    但是他没想到，还有更倒霉的事。

    现在不仅要被口诛笔伐。

    还要得罪云隐尊者。

    可事实摆在眼前，他不宣布也是欲盖弥彰。

    院判苦着脸，求助的看向李院首。

    李院首瞬间看天。

    院判：......

    只能小心翼翼的看云隐的脸色。

    云隐却看着楚蕴，眼底都要射出冰碴子了。

    “你以为本尊不敢吗？”

    云隐说是这么说，但是却没有动手。

    因为他居然看不透这个女人到了什么等级。

    看不出对方等级，无非两种情况。

    一是对方压根没有修为。

    二是，对方比自己修为高。

    生平第一次，他有了恐慌。

    若是他直接一下子把人打死了，或许还只是被人暗暗骂一下，损失一点名声。

    在绝对的实力面前，这些不算什么。

    可要是没有把人弄死，甚至于打不过的话......

    毕竟，上次他就被这女人羞辱了一次。

    要是再来一次......

    云隐不敢想。


------------

第1012章 另类召唤23

    楚蕴丝毫不在意他的脸色，“那便动手吧，对了，现在不在召唤师联盟，想必没有人那么贴心的体察上意，给云隐尊者找个正当理由了。”

    说完笑眯眯的瞥了眼李院首等人所在的方向。

    “我也相信云国百里城的人，不像召唤师联盟那样，都是一群不要脸的怂货。”

    李院首：......

    差点气的吐血。

    这特么哪来的疯子。

    今天是倒了八辈子霉吗，疯子一个接一个的来。

    云隐恨得咬牙，几乎差点就抑制不住直接出手了，可他还是克制住了。

    心里飞快的闪过各种念头。

    他看不透楚蕴的实力，可是对方也没有主动对他出手。

    如果真的能打败他，为什么不动手呢？

    如果转换一下立场，他是陆娇的话，一定恨不得立即杀了他吧。

    不管从心里上分析，还是从形势角度分析，陆娇不动手的原因。

    多半都是因为不是自己的对手。

    毕竟她被废了精神球，那就应该是个彻彻底底的废人。

    就算找到恢复精神球的机缘，也达不到从前修炼的十分之一。

    可现实便是，他看不透她，而且之前在召唤师联盟那次，她也能打败他，却没有杀了他。

    如果非要动手，就是在赌。

    楚蕴没心思看云隐的纠结。

    她对云隐不为冷情出头，并不感到意外。

    剧情里两人此时自然是互相产生了好感，感情更进一步。

    但是现在，因为上次的事情，或多或少让两人之间心里都有些芥蒂。

    在关系到云隐自己利益的时候，爱惜羽毛不为冷情出头，很正常。

    楚蕴转头对着院判和两个裁判说道。

    “怎么？云隐尊者是个卑鄙小人，自己定下的规则都不想遵守，难道百里学院也要一样吗？

    如果真是这样的话，那我可就要对云国，对百里学院失望了。”

    李院首：.......

    眼见那边云隐迟迟不说话。

    李院首憋着一张老脸朝院判点了点头。

    不管怎么样，云隐尊者既然在他们地盘上吃了那么大的亏。

    估计他们已经被记恨了。

    而他自己不开口，他们难不成真要帮着他，扯一块令人笑掉大牙的遮羞布吗？

    那样一来，不止他们百里学院的名声跌到谷底。

    云隐尊者照样会被人诟病。

    到时候还是会怪罪他们。

    反正左右都不是人。

    还不如能挽回一点是一点。

    毕竟众目睽睽之下，陆娇打败冷情是事实。

    就算云隐尊者事后要找麻烦，也是先找陆娇。

    而陆娇此人......

    天赋卓绝，能开启终极召唤，又在短短几个月时间里，成长到他都看不清的地步。

    或许他应该小心查探一下，这个陆娇到底是何实力。

    若是真有可能打败云隐的话.......

    小心筹谋一下，等陆娇冲在前面，他们隐藏自己.....

    富贵险中求。

    李院首眼底冒着精光，但是飞快的隐了下去，没叫一个人发现。

    院判皱巴着一张脸，终于哭丧着一张脸开口了。

    “现在我宣布，此次比赛，陆娇胜。

    现在守擂者为陆娇，还有要上来挑战的吗？”

    众人：......

    呵呵哒，还挑战个锤子。

    院判重复三次后，紧紧抿了抿嘴巴，努力让声音不颤抖。

    “我宣布，百里学院此次争夺赛，夺冠者为--陆娇。”

    宣判一出来。

    全场依然雅雀无声。

    就连梦玲和乔山，都僵在原地不敢拍手欢呼。

    开玩笑，盟主虽然打败了冷情，但是他们真不知道她到底什么水平。

    这要是惹毛了云隐尊者，一巴掌把人拍死了可怎么办？

    楚蕴却一点都不在意，笑眯眯的提醒院判。

    “既然我是最终获胜者，奖品呢，快点拿出来啊。”

    院判瞬间被噎住。

    话都说到这份上了，他们能不给吗？

    院判看着李院首。

    按理说，现在应该院首亲自上来给获胜者发奖。

    但是李院首眉毛一抖，没有半点动弹的意思。

    院判苦着脸，只有自己亲自下台去取东西。

    而被云隐抱在怀里的冷情，吃了丹药后，脑子里那种炸裂般的疼痛稍微消解了一点。

    可她心里却差点没炸了。

    埋怨的看了一眼抱着她的男人。

    这个平日里好像什么都为她着想，万般包容她的男人，此时居然眼睁睁看她被陆娇废了精神球。

    云隐沉寂在自己的世界里，没有发现冷情的埋怨。

    冷情只能转头恶狠狠的盯着楚蕴。

    咬牙切齿的道，“陆娇，你别以为自己有什么了不起的，不就是靠着男人吗，你也就这点本事了。”

    在冷情看来，楚蕴一个废物，除了靠出卖自己，让男人给她海量资源。

    绝对不可能在短短几个月时间里，超过她。

    此时她甚至有些后悔，没有接受云隐的额外帮助。

    她在一步步靠着自己的努力进步。

    可她的对手，为了成功，无所不用其极，甚至不惜用这种下贱的方式。

    楚蕴笑出声，“说别人靠男人之前，冷小姐要不要先看看自己什么德行。”

    没等冷情说话，楚蕴继续道。“每天的资源消耗，是正常召唤师一个月的资源，甚至今天这奖品，还是你那亲亲师父，偷偷塞给百里学院的。

    借他们的手，成全你的靠自己。

    当初冷小姐说的信誓旦旦，要靠自己的能力，不稀罕任何人的帮助，这就是冷小姐所谓的靠自己？”

    “冷小姐这牌坊立的，可真清新脱俗啊。”

    冷情不敢置信的瞪大眼睛，“你放屁，你在胡说八道什么！”

    如果资源是一个月领一次，为什么府库的人从来没表示过。

    还有这次比赛，明明是百里学院.......

    冷情心里慌乱。

    她绝对不相信事情真像陆娇说的。

    她一定是在污蔑她。

    楚蕴心情很好，“嗯，你要是认为所有人都眼瞎，那就继续自以为是的自立自强吧。”

    “不过还得谢谢你这么自立，不然我也拿不到这么多好东西。”

    此时院判已经黑着脸，粗鲁的把东西塞到楚蕴怀里。

    楚蕴不客气的打开盒子，点着里面的东西。

    “紫云熙一二三四枚，云白兰一二只，一共六个。刚刚好。

    百里学院果然是讲信用的。”

    院判和李院首等人脸都要裂了。

    然而楚蕴下一句话，却震的他们心神俱裂。

    “也不枉费我复仇者联盟跟你们合作，既然东西到手了，自然不能亏待盟友，这其中一只紫云熙，本就是百里学院所有，另外，再格外给你们一枚。以表我们联盟的谢意。

    还望李院首不要推辞。”


------------

第1013章 另类召唤24

    李院首几乎从凳子上跳起来。

    看着云隐阴鸷到似乎要吃人一样的目光。

    一口老血哽在喉咙里。

    指着楚蕴，“你..你你你这个女人，胡说八道！”

    “休要冤枉我等。”

    就算他看着陆娇的做法和行为，起了其他心思。

    但也决计做不出来这时候和召唤师联盟站在对立面的事。

    何况还是这种打头炮做炮灰的事。

    他们那什么复仇者联盟，不知道缩在哪个阴暗角落里。

    联盟真要追究起来，他们百里学院首当其冲。

    更何况，陆娇这女人是不是真能打过云隐都还是未知。

    想让他们区区一个云国，和整个召唤师联盟对抗。

    这跟让他们去死有什么区别？

    要知道。

    召唤师联盟可不止云隐一个人。

    这死女人可真会想啊。

    楚蕴像是恍然大悟一般，捂着嘴笑了笑。

    “哎呀你看我。这一激动......嗯，李院首说的对，咱们之间没什么的，没见过，没聊过，更没有勾结。

    我现在说的话才是真的。

    不过紫云熙还是请院首收下，就当是本盟主感谢学院为我提供的机会好了。”

    李院首捂着胸口。

    气的上气不接下气。

    这特么是解释吗？

    这死女人是铁了心要拖他下水了。

    李院首飞快的甩手。

    哪管这紫云熙多珍贵，现在老命都快没了。

    然而他甩了好几下，那两枚紫云熙还死死的贴在他手心。

    李院首：.......

    楚蕴笑眯眯的拨了拨肩头的发丝，“哎，看来院首是非要跟我客气了，也罢，既然您非要给，那我复仇者联盟就接受您的好意了。”

    说完，楚蕴很是自然的从李院首手里把东西拿了回来。

    李院首：.......

    “尊者，不是，不是这样的。”

    我不是，我没有，全他妈都是那死女人乱说的啊。

    楚蕴说完之后，可不管他们怎么解释，转头又看了吓傻了的乔山和梦玲一眼。

    “还愣着干什么，走了。”

    两人木着脸，失了魂一样走过来跟在楚蕴身后。

    等到已经快走到大门口，楚蕴像是想到什么似的转过头。

    “哦对了，今天院首大人非要跟我客气，作为晚辈，我只好却之不恭，不过我们复仇者联盟也是知恩图报的，两日后，我会亲自登门致谢。”

    李院首：......

    谁要你来。

    你怎么不去死啊！

    楚蕴走后。

    李院首很是低姿态的和云隐解释了半天。

    但是云隐只是依然绷着他那张冰山脸，冷冷的说了一句。

    “有没有背叛联盟，本尊自然会查，但愿真如你说的没有，如果有，你好自为之。”

    对于云隐来说，百里学院是不是真的背叛联盟已经不重要了。

    最大的变数，只有陆娇。

    等到三人安全的出了百里学院，回到复仇者联盟总部。

    乔山和梦玲还有些没从恍惚中回过神。

    怔怔的看着坐在上首，正把刚得到的紫云熙和云白兰给方幕的人。

    “盟主，那云隐为什么不动手？”乔山想不通。

    如果说之前碍于名声，那么在知道他们是复仇者联盟的人。

    就已经不需要再找理由了吧。

    天下人都知道，复仇者联盟的存在，就是为了与召唤师联盟为敌。

    没有这个顾虑，还不动手，那就只有一个解释了。

    难道盟主的实力已经超过或者至少和云隐持平了吗？

    只有这样，才能让云隐那样唯我独尊，不允许别人对他一点不敬的人。

    在盟主废了他徒弟之后，还能按捺住不动手。

    刚从楚蕴手里接过宝贝的方幕也抬头，目光灼灼的期待着。

    楚蕴满不在乎的道，“还能有啥，怂呗。”

    “他看不出我的修为而已。”

    云隐是唯我独尊，但是也爱面子到极点。

    经过上次的丢脸。

    如今，也没有爱冷情爱到失去理智。

    没有十足把握，不会再上赶着到她跟前来找死。

    乔山+梦玲：......

    眼睛蹭的一声亮了起来。

    这是承认了吧。

    是打得过云隐的意思吧？

    他们憋屈痛苦了这么久，有生之年真的有翻身的一天对吧？

    “这两天你尽快炼制再生丹，成丹后，给我5颗。”楚蕴没再谈这个话题，转头对方幕说道。

    “这.....盟主您要来干啥？”方幕原本还合计着，四枚紫云熙，家两枚云白兰。

    不出意外的话，可以炼制至少二十颗再生丹，之前鬼哭狼嚎巴着他门框不走的同门，能有一半人拿到呢。

    这一次就拿出五颗......

    “谢礼啊。做人要言而有信。”

    说好要上门致谢的，总不能空着手去吧。

    乔山+梦玲：.......

    您还真敢再去啊。

    就不怕人家拿扫把撵人？

    楚蕴安慰方幕，“告诉大家，不用着急，再生丹很快就有，本盟主心里自有分寸。”

    “那......好吧。”方幕不敢说啥，毕竟东西都是盟主给的，她要怎么用都可以。

    -

    两天后。

    百里学院议事厅。

    因为楚蕴两天前的一句上门致谢的话，此时，李院首黑沉着一张脸坐在主位。

    几位长老和院判，也严阵以待的分坐在两侧。

    “院首，各位长老，我觉得大家不必过多担心，依我看，那陆娇不可能来的。

    谁都知道，正统召唤师是不可能和复仇者联盟那群人来往的，她当时也就那么一说。

    为了激怒云隐尊者呢，实际上现实是啥样她自心里没数吗？”

    “陈院判说的对，我看那陆娇是不会来的。来了也白来。要是我，就不浪费这个时间了。”

    “听说他们那野鸡联盟加起来不到两百个人，我要是有那时间，还不如出去多发展几个优秀成员。

    总好过带着一群乌合之众。”

    “指不定她就把咱们当成成员想发展了呢？”其中一个长老幽幽的道。

    议事厅沉默了一瞬，另外一个长老也接话。

    “嗯，还真说不准，那死丫头就不是个正常人，我看她怕是什么都干的出来。

    跟云隐尊者当众叫板都能干，还有啥不敢的？”

    “这......那如果她真要来的话，也不知道联盟那边会是什么反应。”

    “能有什么反应，云隐尊者当时就怀疑咱们了，这要是再传出咱们和陆娇私下见面，联盟能放过咱们？”


------------

第1014章 另类召唤15

    “其实也没那么严重。

    咱们只要做好准备，坚决把人赶出去，召唤师联盟和云隐尊者会看到我们的诚意的。”

    “对，梁院判说的在理，不管那陆娇来还是不来，咱么先把准备工作都做好了。

    她要是识相的不来还好。要是来了。咱们几个加一起。撵也要把人撵出去。”

    “反正，这背叛联盟的名头，绝不能落在咱们头上。”

    “说的对说得对。”几位长老和院判纷纷附和。

    “院首，那就快点下令吧，实在不行，咱们这几个老骨头亲自镇守。”

    李院首这才抬起眼皮，无语的环视一眼。

    “你们确定，咱们所有人加起来，拦得住？”

    众人：......

    “那就是个臭丫头而已。”说话的长老脑子里突然闪过对方徒手接暗器的模样。

    他自问自己作为神皇级召唤师，内力也不弱，但是要做到陆娇那样，还是不太可能的。

    梁长老有些气弱的道，“应该......拦得住...吧？”

    “拦不住也得拦啊，还能有什么办法？”

    “说不定和她拼一把，联盟还能看到咱们的诚意呢。”

    “对的，大家到时候见机行事，要是万一真不是她的对手，咱们受点伤无所谓，得把精神球保住了。”

    “此话在理。”

    “既然大家都这么说，那就这么办吧。”李院首无奈的道。

    心里把楚蕴骂了个半死。

    这死丫头就不知道善良一点？

    聪明一点？

    有大局观一点？

    要是她不这么早想着把他们拖下水的话，说不定哪天等她真有抗衡联盟的实力了。

    他还可以偷偷摸摸支持一下。

    现在，别说他敢不敢，就是整个百里学院和云国，也不会让他这么做。

    除非，她能拿出能让人信服的实力。

    “好，那我们就去了，院首您就等着我们的好消息吧。”

    “对，院首不能跟那丫头见面，不然指不定那死丫头嘴巴里又说出什么鬼东西来。”

    李院首点点头，这也是他想说的。

    “报......”有人飞快的跑了进来。

    “院...院首，那人来了，她真的来了！”

    院首蹭的一下站起来，“来了多少人？”

    “就，就三个，还是咱们那天见过的三个。”

    “呵，这死丫头，还真有胆子。院首，咱们这就出去拦住她。”

    长老和院判们陆续走了。

    留下李院首一个人站在议事厅走来走去，心里慌得一批。

    “报.....陈院判撑不住了。”

    “报......梁院判被打趴下了。”

    “......云长老也不行了。”

    “......人已经到门口了。”

    每伴随着一次弟子的禀报，李院首都要倒吸一口凉气。

    “报......”李院首听着刺耳的通传声，条件反射的捂住胸口。

    紧紧闭着眼皮。

    脸上露出绝望。

    然而，过了好一会儿，没有听到弟子的声音。

    李院首颤颤巍巍的睁开眼。

    结果就是噗通几声。

    面前被丢了一地。

    紫衣飘飘的女子站在门口，笑眯眯的看着他。

    “院首大人太客气了，请了这么多长老们亲自迎接，实在是晚辈的荣幸。”

    李院首看了看地上躺了一地的长老院判们。

    瞳孔狠狠一缩。

    一句话说不出来。

    过了好半天，李院首才找回自己的声音。

    “你....你到底想干什么？”非要把他们玩死才甘心吗？

    这会儿打他们的人打的这么威武，前两天怎么不直接弄死云隐呢。

    弄死了他们吃多了才不跟她干。

    楚蕴像是没有看到他的脸色，面带笑容的拿出手里的锦盒。

    “来致谢的啊，院首大人不会以为本盟主是言而无信的人吧。”

    李院首死死捏着拳头。

    谁要你谢！

    谁稀罕你谢！

    黄鼠狼给鸡拜年......

    然而等到楚蕴把锦盒打开，李院首傻眼了。

    楚蕴轻笑着说道，“这是五枚再生丹，既然百里学院这么有诚意，我们联盟自然要投桃报李的。”

    李院首：......

    两枚紫云熙入丹炉的话，的确可以炼制至少五六枚丹药。

    但是前提是，紫云熙只是再生丹丹方中，需要的其中一种。

    另外需要的，不管是其他能量体还是药材，也不比紫云熙和云白兰平常多少。

    传说中穷的只剩老弱病残的复仇者联盟什么时候这么富有了？

    要知道，哪怕他们学院。乃至云国，虽然能拿出一两枚紫云熙，但是一年也没把握，能练出一炉再生丹。

    更重要的就是，传闻中老弱病残的复仇者联盟。

    居然有了能炼制再生丹的炼药师？

    谁家的大佬级炼药师叛变了？

    不仅李院首吃惊，就连躺在地上装死的几个长老，也眼睛放光。

    召唤师家族中，谁还不需要再生丹啊。

    就算暂时不需要，也难保以后不需要。

    要让他们说出不稀罕，拿回去的话，实在有点为难。

    可是真要接受了，那就是默认了和这死丫头狼狈为奸。

    李院首最后还是克制住了再生丹的诱惑。

    直接开门见山的道。

    “陆小姐，我们的处境，想必您也应该清楚，很多事情，不是我们一句愿意或者不愿意，就可以决定的。”

    “同样的，哪怕我们自己愿意，您知道我们要冒多大的风险吗？我们需要付出什么吗？

    您在召唤师联盟的遭遇，我个人非常同情，可是您也应该知道，这个世界，是实力为尊。”

    人都已经到他们地盘了，这嫌疑估计很难洗。

    所以李院首说话也直白了很多。

    “不是我们不愿意跟你合作，而是我们得对整个云国，和百里学院这么多条人命负责。”

    虽然他苦熬多年，能坐到如今的位置。

    但是年少时，也不是没有被不公平对待过。

    他还算运气好的，至少没有像陆娇一样，被逼到绝路。

    他也想过抗争，但是身边血淋淋的现实，一次次击退了他的勇气。

    直到后来，他放弃了很多原则，放弃了很多曾经信仰的东西。

    说他同流合污也好，随波逐流也罢，谁不想真正的做自己呢。

    谁不想良心安稳呢。

    如今他最后的底线，就是云国和家族了。

    说完之后，李院首死死的盯着楚蕴。

    连他自己都没有意识到。

    此时他心里，多了一丝莫名的期待。


------------

第1015章 另类召唤26

    楚蕴轻笑一声，“原来院首是担心这个。”

    “所以陆小姐能直说吗？您现在的修为，是否足以对抗云隐尊者？”

    “我说可以李院首就会相信吗？”

    李院首咬咬牙。

    突然也想起来。

    云隐已经不在这里，就算她说能打过，万一是骗他们入伙的呢。

    这也没办法证明。

    哪怕她能打败自己，也说明不了什么。

    毕竟他虽说是神尊级召唤师。

    但是超越神尊级以外的力量体系，并不在他们的理解范围。

    李院首一时间犯难了。

    “不过既然院首大人担心，我也可以理解。”

    没等李院首回应，楚蕴直接把粉鸭子往外面一甩。

    扑棱棱的粉红翅膀差点没糊了李院首一脸。

    粉鸭子卧槽一声。

    在空中强行拐了个弯，幽怨的看着楚蕴。

    臭女人又搞突然袭击。

    他有准备的时候不放他出来，每次专挑他没准备的时候。

    就没帅过一次。

    粉鸭子克制住狼狈的身形，身姿一转，立在窗户上。

    然后悄悄吸了一口气，微缩着脖子，脑袋微偏，目光锐利。

    努力做出倨傲高贵的模样。

    “这...这是终极召唤？”

    李院首等人见鬼一样的盯着粉鸭子。

    听说陆娇在召唤学院，利用终极召唤，召唤出来的就是一只粉色的鸭子。

    是当初那只鸭子吗？

    这玩意为什么还在？

    趴在地上的几个长老和院判也忘了叫疼。

    “真....真的有这种色的鸭子！”

    “别说，和普通鸭子是不一样。”

    “可不，啥时候见过鸭有这么娘......咳咳咳，这么独一无二的颜色。”

    粉鸭子闻言，滴溜溜的小圆眼睛中射出冷光。

    几人感受到空中的威压，脖子一缩，赶紧讨好。

    “不仅独一无二，还很可爱。”

    “粉嘟嘟的，很...很萌。”

    粉鸭子：呵呵，我可去你的蠢萌可爱。

    一阵冷风突然掠过，刚刚仰着头点评的几位长老瞬间被卷到空中，打了好几个滚。

    众人：.......

    楚蕴这才笑眯眯的看着李院首。

    “院首大人，还有什么担心的吗？”

    李院首：......

    看着抓着自己裤脚，龇牙咧嘴的某位长老。

    嘴巴狠狠抿了抿。

    -

    百里学院正式加入复仇者联盟。

    复仇者联盟总部也搬到了百里学院。

    公开出现在人前。

    在入驻学院的第二天，楚蕴就将葵花宝典分发给院首和几位长老院判。

    几人将信将疑的试着修炼之后，差点没惊呆了。

    火急火燎的跑过来。

    确定不是什么邪功，也不会有什么副作用之后。

    流水一样的各种能灵石和珍贵药材，往楚蕴住所送了进来。

    然后，整个百里学院和复仇者联盟的人，开启了疯狂修炼模式。

    而这时候，紫荆鸟也差不多养好了伤。

    楚蕴让后宫系统给了他一套适合灵兽修炼的功法。

    各种丹药和能量石的投喂，也没落下。

    同时，楚蕴带着人，以百利学院为起点，一路往召唤师联盟方向扩张。

    -

    召唤师联盟，至尊殿。

    云隐抱着冷情回来的时候，风院首和几位长老院判已经等在殿中。

    风腾也在。

    眼看风腾眼珠子都黏在冷情身上，并且想要直接冲过去。

    风院首立即把人拉住。

    “你给我老实点。”

    风腾却一把挣开，直接奔到冷情面前，拉着冷情的手。

    “情情，你怎么了，脸色怎么这么苍白？”

    “受伤了吗？严不严重？谁干的？”

    冷情哪有力气回答风腾的问题，她连站立都有些吃力。

    不过她还是咬着牙，在两人落地的一瞬间，就离开了云隐的怀抱。

    然后身体摇晃了一下，眼看又要脱力倒下去。

    云隐刚要伸手再次把人抱住。

    那边的风腾一拉，冷情就落在风腾怀里。

    云隐目光一沉。

    冷清抬头看了他一眼，而后顺势靠着风腾站立。

    苍白的嘴唇抿成一条倔强的弧度。

    云隐目光更沉。

    没有坚持把人抢过来。

    转而冷冷的看了一眼风腾环住她肩膀的手。

    “自去府库领一枚再生丹。”

    冷情依然抿着嘴唇，一言不发。

    而风腾却惊讶了，“再生丹？”

    低头焦急的打量冷情。

    “情情，你也被人碎了精神球？”

    然后怒气冲冲的质问，“云隐尊者，你就是这么照顾情情的吗？”

    “她是你的徒弟，你居然能眼睁睁看着别人当着你的面对她动手。”

    云隐浑身的冷气犹如实质。

    风腾条件反射的白了脸。

    但是低头再一看冷情的模样，又鼓起了勇气。

    “云隐尊者，我作为情情最好的朋友，还是有资格替她说两句话的。

    您既然非要收情情为徒，却放任别人这么欺辱她。”

    “你确定是别人欺负她不是她自己给自己找的麻烦？”

    云隐原本不想在这种时候说这种话。

    但是冷情的表现，让他很不爽。

    他生平第一次那么丢脸，就是因为冷情。

    没想到，第二次还是因为她。

    第一次那是因为他自己被冷情吸引，所以随心而为。

    最后闹了笑话丢了脸，他也认了。

    可是这一次，可以说完全是被冷情连累的。

    可她非但没有一点认错的意思。

    反而还当着他的面就跟别的男人你侬我侬。

    云隐这话一出，那边冷情本来就苍白的脸色更加苍白。

    然后用一种更加倔强不服输的目光看了过来。

    “尊者这是什么话，什么叫情情自己找的麻烦？”

    “先不管事情如何，做师父的难道不应该站在徒弟这边吗？

    就算你不站在情情这边，也不能眼睁睁看她被人伤成这样吧。”

    “你知道精神球要是碎了，对情情是多大的打击吗？”

    “闭嘴。”不等云隐说话，风院首便急急的吼了过来。

    同时一耳刮子打在风腾脸上，“孽障，你就是这么跟尊者说话的？”

    “对不起尊者，属下这孽子不懂事，回头一定好好教训他，请尊者息怒。”

    “爹。”

    风院首又是一巴掌甩了过去，“我让你闭嘴。”

    这一次风院首带上了内力。

    风腾整个人摇晃了好几下，差点没带着冷情一块儿躺地上。

    风腾脸涨的通红。

    知道风院首这是真生气了。

    犹豫着动了动嘴唇，最后还是把话咽了回去。


------------

第1016章 另类召唤27

    那边的云隐却看都不看他一眼。

    “传令下去，不惜一切代价，诛杀陆娇和复仇者联盟。”

    “复仇者联盟？”风腾惊讶道，“是那个全是废物的复仇者联盟？”

    “难道说，陆娇去了那里？”

    云隐冷然点头。

    “他们如今在云国百里城。不出所料的话，复仇者的总部就在那里。”

    “尊者是在百里城遇到他们了吗？”风院首心里疑惑。

    如果在百里城遇到了，为何尊者不直接出手灭了那群乌合之众。

    再看了一眼重伤的冷情。

    他心里突然涌起一股不好的预感。

    “敢问尊者，那陆娇是不是......”还有什么奇遇不成。

    不然尊者不会专门提起她。

    而且一个能开启终极召唤，并且打败云隐尊者的人，如果还能创造出什么奇迹，他也不会很惊讶。

    “让你去你就去，对付一群乌合之众，还要本尊教你怎么做吗？”

    风院首连连称是。

    不敢再问。

    冷情却嗤笑一声。

    也没说什么。

    反正只要是对付陆娇，她肯定是没意见的。

    只不过......她之前还以为云隐吃错什么药，居然不对陆娇出手。

    原来是要让别人去。

    一瞬间，云隐在她眼中的光环退却。

    她想不通，云隐为什么不自己出手，却让别人去。

    难道说，在陆娇手里吃了一次亏。

    就连动手的勇气都没有了吗？

    好歹是大陆第一强者。

    哪怕那陆娇靠着男人修复了精神球，又有了些实力又怎么样。

    还真能胜过云隐这个至尊级召唤师？

    还是说，他好颜面。

    怕又被人说他不守规则？

    此时的冷情格外后悔，当初同意当他的徒弟。

    这个男人哪怕实力再强，也没有男人的血性。

    还不如风腾。

    云隐交代了一句要闭关修炼，然后就走了。

    走之前没看冷情一眼。

    冷情死死的攥着拳头。

    “情情你现在怎么样，我扶你去那边休息。”风腾等自家老子也走了之后，才心疼的对冷情说道。

    等把冷情安置在软塌上之后，又立即从兜里掏出一堆疗伤的丹药。

    “情情，这个，这个还有这个，都先吃一粒，吃下去就会好很多。我当初就是。”

    冷情闻了闻他递过来的丹药。“这些我都吃过了。”

    “吃过了？”风腾惊愕的张大嘴，“那你怎么还这么虚弱。”

    “不应该吗？”

    被废了精神球，肯定会虚弱的啊。

    “不应该。”风腾解释道，“我当初被碎了精神球，虽然刚碎的时候特别难受，但是吃完疗伤的丹药后，就已经可以勉强走动了。”

    “后来找了炼丹师，按照他给的这几样丹药，吃过之后大概一个时辰，身体基本上没什么感觉，除了不能召唤。”

    “况且，情情你是在百里城受的伤。”

    按照云隐尊者的速度，就算骑召唤兽，从百里城到联盟总部。

    也需要至少三天路程。

    这么久了，为什么情情还这么难受？

    冷情闻言，狠狠眯了眯眼。

    不正常吗？

    她和别人不一样，不仅能召唤木系灵宠，还有一个绑定的军火库。

    军火库应该是跟着自己过来的。

    那是不是意味着，她能拿出的枪支，其实不算骄月大陆的召唤术。

    严格来说，更像是从和自己灵魂绑定的空间里拿出来。

    那么陆娇最后那一下，击碎了她的军火库，是不是也伤到了她的灵魂。

    冷情一想到这个可能性，心里对楚蕴的恨意就更深。

    冷情又在至尊殿养了好几天。

    风腾专门请了大夫和炼丹师日夜为她诊治。

    好歹在第五天的时候，身体恢复了正常。

    身体恢复之后，就可以服用再生丹了。

    冷情紧紧的攥着手里的玉环。

    她现在甚至都有些不敢面对府库的人。

    她当初每天领取的资源，当真是其他人一个月的吗？

    “情情，愣着做什么，去啊。”风腾催促道。

    冷情没说话，她不知道该怎么跟风腾说。

    像这种解释不清楚的事情，她向来选择不说。

    风腾眼珠转了转，以为猜到她的心思。

    “情情，其实你不用纠结一定要靠自己的，本来有天赋的人，就应该得到最好的资源，这才是你应该得的。

    而且云隐尊者本身也并没有尽到一个师父的职责，连保护你都做不到，非要等到你被人废了精神球，才装模作样的给你再生丹。

    这算哪门子靠他？”

    风腾这话，压根不能仔细推敲逻辑。

    但偏偏就说进了冷情心里。

    对啊，如果他事事都给她安排好，什么好资源都紧着她。

    那她还真算的上是靠云隐。

    可是云隐在她遇到危险的时候，不闻不问，还让她被人废了召唤师最重要的东西。

    这枚再生丹，也只不过是让自己回到原点而已。

    不。

    连原点都算不上。

    至少她刚刚穿越过来的时候，还能动用军火库的手枪。

    而现在她的军火库被毁。

    也不知道修复精神球后，还能不能回来。

    一想到这里，冷情就不再犹豫。

    直接拿着玉环走到府库门口。

    “小师叔！”府库守卫依然谄媚的笑。

    “您回来啦。”

    冷情松了一口气，风腾说的对，天赋好的人，就应该得到更多的资源。

    现在府库的人不就依然还在巴结自己吗？

    “给我两枚再生丹。”冷情想通了之后，说话也有了底气。

    人都有低谷，如果自己因为在低谷就放低了姿态。

    恐怕别人也会说她没骨头吧。

    之所以要两枚，而不是一枚。

    那是因为她担心一枚的话，只能修复精神球。

    可她真正的依仗，却是军火库。

    黄頵闻言，满是笑意的脸都愣了一下。

    而后出来的张峰更是没控制住表情，直接瞪大了眼睛。

    要知道，他们府库如今总共才三枚再生丹。

    这位的精神球碎了他们知道。

    所以一早也有准备。

    但是怎么都没想到，这姑奶奶一开口就是两枚。

    “怎么？有问题？”冷情面色一沉。

    黄頵一看冷情的脸色，赶紧侧身挡住张峰。

    同时一脚踢在张峰小腿上。

    脸上却重新展开自然谄媚的笑。

    “没有，没有问题，只是再生丹库房只有一枚，另一枚需要去密库取出来，小师叔稍等，属下这就去取。”

    冷情这才不冷不热的嗯了一声。

    心里庆幸，还好刚才她没有放低姿态。

    要是自己真的对他们客气一点，这些人指不定还当自己求着他们。

    另一枚给不给还真不一定。


------------

第1017章 另类召唤28

    张峰和黄頵进了府库内室。

    “师兄，你是不是脑子有坑，再生丹这种东西，是能用来浪费的吗？

    明明一颗再生丹就可以了，多了也没用，她凭什么要拿两颗。”

    张峰根本就忍不住。

    “其他东西就算了，这要是哪位同门也出了意外，到时候难道还要等着炼药师那边现做不成。”

    黄頵脸色也不好。

    “你别跟我说什么不计较，再生丹可不是普通资源，我要上报。”

    “行了吧你。”黄頵皱着眉头打断。

    “你要是不想混了，就只管上报。”

    “连上报也不行？”张峰像是听到什么笑话。

    “师兄，你脑子糊涂了吧，这件事非同小可，要是到时候真有人急需，咱们拿不出来，你以为上面会怪她吗？还不是怪我们，其他事情我都听你的也就算了，这件事，绝对不行。”

    “不行也得行。”黄頵咬了咬牙。

    “你要上报我也不拦着你，但是我可事先提醒你，就算你上报了也没用，哪怕府首来，也是同样的结果，而且，以后你也别想府首再给你什么好处，不给你小鞋穿都不错了。”

    张峰瞪着眼睛，“你在骗我。”

    “是不是骗你你自己不会用脑子想？”

    “她是云隐尊者唯一的弟子，就算府首来了，你以为府首就能拒绝了？

    而且，他不来还好，一来的话，咱们铁定被冷师叔记恨。”

    “那关我前途什么事？”

    记恨就记恨，不得罪冷情，指不定明天就要因为再生丹的问题，得罪其他大佬。

    整个联盟又不是她冷情有背景。

    再说，她都被人废过一次了，指不定还能不能再次起来呢。

    “你叫府首出来是干什么的？”

    张峰瞪着眼睛，“当然是拒绝她啊。”

    “那不就得了，先不说府首能不能拒绝，就算能，作为下属居然想让府首来当这个坏人，你觉得在他老人家眼里，你还有什么担当？”

    张峰：......

    “这特么是个什么理？”

    “上报不是不上报也不是，合着无论如何这锅都砸咱们头顶上了是吧。”

    上报了，得罪的是俯首，不上报，以后上面怪罪起来，就是他们的失职。

    黄頵一把把人拽开。

    “想通了就起开，你以为什么事都那么容易？”

    最后，两枚再生丹还是被恭恭敬敬的送到了冷情手里。

    冷情眼皮子都没动一下。

    拿着东西就走了。

    留下黑着一张脸的张峰和黄頵。

    冷情拿到再生丹后，自己纠结了一下。

    是同时一起服用，还是先服用一颗。

    拿不定主意，就问了风腾。

    风腾也没办法回答这个问题，“大家向来都只服用一枚，从来没有过同时服用两枚的情况。”

    “情情是担心只服用一枚没效果吗？放心，据我所知，只要服下去了，都没可以再长出精神球的。目前还没有出现过意外。”

    冷情纠结的自然不是能不能长出精神球的问题，她最在乎的是军火库。

    不过到底还是知道服用再生丹会难受一下，所以犹豫了一会儿，还是准备先服用一颗。

    等到冷情满头大汗的熬过脑子里棒槌敲击般的阵痛后。

    赶紧试着使用精神球。

    一根细细的，如同小指粗细的树枝出现在手里。

    风腾一喜。

    “成了。”

    冷情却没高兴那么早。

    赶紧动用精神力，按照以往的经验探查。

    随即脸色就是一沉。

    没有。

    军火库还是不知所踪。

    “怎么了？”风腾忍不住问道。

    随即突然想起来，“是另外一种召唤不出来吗？”

    冷情冷着脸点头。

    随即毫不犹豫的吃下另一枚再生丹。

    这一次的煎熬时间，比上次更长。

    就在冷情都以为自己快要熬不下去的时候，才堪堪停止。

    然而等她迫不及待的再次使用精神力。

    还是只有那么一根细弱的树枝，冷情的脸都快沉的滴出水来。

    “还是不行么？”风腾脸上挂着担心。

    “不行。”

    风腾愣住了。

    他倒是忘了，骄月大陆上，鲜少有双系召唤师。

    更没听说过双系召唤师被废了精神球后，服用再生丹的先例。

    所以他也不知道，冷情这样算正常还是不正常。

    看冷情脸色有些可怕，只能安慰道。

    “没事的情情，就算只是单系召唤师也不错的。木系只是前期弱一点，到了后期不比兽系召唤师弱。”

    而且，最关键的是，他之前也没听说过哪个双系召唤师取得多大的成就。

    所以他觉得冷情未尝不是因祸得福。

    冷情却没有被安慰到。

    木系后期强不强她不知道。

    她只知道她的军火库里那些顶级杀伤性武器，绝对能秒杀骄月大陆所有顶级召唤师。

    没有了军火库，她难不成真要靠这鸡肋的木系召唤术。熬个整整一百年吗？

    不，她绝不甘心。

    继冷情在府库拿走两枚再生丹5天后，她再次来到府库。

    有了上次的经验，这一次她还是冷着脸。

    直接用命令的语气说道，“再给我两枚再生丹。”

    这次就连黄頵的脸色都绷不住了。

    拿了一次还不够，还要拿第二次，而且还是两枚。

    张峰差点没忍住直接开骂。

    黄頵抢先一步，上前说道，“这......小师叔，是上次的再生丹出了什么问题吗？如果真有问题的话，请您告知属下服下再生丹后的具体反应。

    属下得和炼药房那边说说。”

    其实在黄頵看来。

    再生丹是联盟的吴长老和秦长老亲自炼制的。

    不可能出问题。

    而且同一批次的再生丹，之前已经有人用过了，也没有问题。

    冷情不耐的皱了皱眉，把玉环往桌上一拍，“一句话，给还是不给。”

    黄頵：......

    黄頵克制住脸上的表情。

    “小师叔恕罪，府库如今已经没有再生丹了，您若是需要的话，不如问问炼药房？”

    冷情的脸色瞬间阴沉。

    微眯着眼睛，不善的冷笑一声，“这里是整个召唤师联盟和召唤师学院的总库房，你跟我说拿不出两枚再生丹？”

    黄頵头更低，“小师叔，属下万万不敢欺瞒于您，实在是府库真的没有了。”

    “所以你要说上次我拿走的，是整个召唤师联盟所有的再生丹？”

    她可不相信，真要只有两枚。

    他们怎么可能给的那么痛快。


------------

第1018章 另类召唤29

    黄頵再次忍了脾气，放低了语气解释。

    “实不相瞒，上次小师叔过来的时候，还有三枚，给了您两枚，剩下一枚。昨日院首派人过来交代过，说明日就会来取。

    还望小师叔恕罪。”

    “呵，整个召唤师联盟居然只有三枚再生丹。你觉得我会信？

    最后再问你一次，你当真不给？”冷情危险的盯着黄頵。

    黄頵脸色发白。

    身后的张峰早就忍不住，“小师叔，您到底知不知道再生丹有多难得，以为是每天领一次的黑曜石吗？”

    “黑曜石那些就算了，虽然对普通召唤师来说很贵重，但府库也不是拿不出来，但是这再生丹，还真没有那么多，可以让小师叔想拿多少拿多少。”

    “小师叔去过外面，想必应该也知道，多少人拿命都换不了一颗再生丹。”

    “也就是咱们联盟，每三个月，能有炼药房供应的四枚再生丹在。”

    你一个人就占了两枚，现在还好意思继续舔着脸要。

    冷情脸色倏的冷到极致，眸底闪烁着杀意。

    这是在讽刺她之前每天拿的东西吗？

    “放肆，知道你在跟谁说话吗？”风腾看不过去了。

    “不就是两枚再生丹吗？尊者为联盟做的贡献还少了？你们就是这么对待他的弟子？”

    张峰正窝着一肚子火。

    这会儿也不怕风腾。

    “风师兄，如果说小师叔不知道再生丹的珍贵，您总不会不知道吧。”

    风腾脸色有些不好，“那不是还有一枚吗？”

    “我爹那里我去说，谁要是需要就推迟一下，你们把这一枚给情情。”

    “不行，一定要两枚。”冷情寸步不让。

    她之前就是分开用，所以只激活了木系召唤的精神球。

    这一次，她必须加重药量。

    才有可能找回军火库。

    风腾紧了紧眉心，“那就先给一枚，然后再让炼药房那边尽快做，做好后马上把剩下那一枚送过来。”

    张峰还想说什么。

    却被黄頵抢了先。

    “风师兄觉得这次可以推迟？”

    风腾不明所以，“为什么不能？”

    就算他爹也得看云隐尊者的面子不是？

    他可没见过他爹忤逆尊者。

    黄頵抬了抬眉，“那风师兄不妨再去问问院首大人，看看到底能不能推迟，也不知道风师兄这两天是不是没出过门，难道您也不知道，复仇者联盟已经把云国和百里学院策反了。

    并且还拿下魏国和香国两个国家了吗？

    就算有咱们联盟的人在前线镇守，也抵挡不住。”

    要是他早知道会出这么大的变故的话。

    就算得罪冷情，那两枚再生丹，也决计不会给出去。

    “什么！！！”

    风腾像是听到什么天方夜谭。

    “复仇者联盟？那个跟见不得光的老鼠一样，不知道缩在哪里的一群废物。”

    “醒醒，你确定没在说梦话？”

    风腾这几天都跟冷情在一起。

    冷情自然不会说在云国发生过什么。

    此时他语气格外轻蔑，仿佛听到什么天方夜谭一样。

    “是不是说梦话，风师兄可以去问问院首大人。”你才在说梦话！

    看对方笃定的样子，风腾一愣。

    转头询问的朝冷情看去，情情之前从云国回来的，应该会知道一些。

    结果一转头，就看到冷情来不及收敛的狰狞面孔。

    冷情死死咬着牙，压根不搭理风腾。

    又问了一遍到底给还是不给。

    得到的还是不给的回答之后。

    铁青着脸，转头就走。

    等回到至尊殿。

    冷情二话不说直接把风腾关在外面。

    手狠狠一拍桌子。

    姣好的脸扭曲的不成样子。

    “为什么会这样？”冷情喃喃道。

    到底哪里出了问题。

    同样是被废了精神球，为什么陆娇可以这么快强大起来。

    可她连军火库都找不回来。

    难道说陆娇最后那一下，废掉的不是她和军火库的精神联系。

    而是直接把军火库空间给碎掉了吗？

    一想到这个可能，冷情浑身发冷。

    穿越到这个位面后，第一次感受到绝望。

    -

    同一时间。

    召唤师联盟议事厅。

    风院首正和几个只长老坐在一起。

    个个脸上都不怎么好看。

    “院首，这个陆娇当真有这么厉害？带回的消息说，陆娇在拿下魏国和香国之后，就放话立即进宫商国，按照时间推算，商国现在不会也沦陷了吧？”

    “不会吧，这个陆娇几个月前不是已经被废了吗？计算能重建精神球，可她是经历过终极召唤的，就算再次拥有精神球，也是个废人啊。”

    “可是这消息不假啊，云国那帮人向来怕死，若是陆娇没点本事，他们能屈服？”

    “我觉得当务之急还是请尊者出来，这次咱们可能真的扛不住。”

    “可是尊者说了闭关，要是贸然请他出来，打扰了他修行......

    万一那陆娇只是运气好呢。若是咱们一起出手，也不一定没有胜算吧。”

    如果他们搞得定还要请尊者出来，尊者要是怪罪起来......

    “我也觉得现在还没到最后时候，就算那陆娇有点本事，但是她现在在南方，咱们完全可以北上控制住陈国和陆家，不信她能不管陈国的死活。”

    “可是她当初说过，要是我们对付陈国，她不会放过我们。”

    “她现在像是要放过我们的样子吗？”

    “那不一样，既然陆娇敢冒天下之大不韪，估计手里还是有点依仗，咱们争不过是一回事，毕竟在前线的几位长老也最多就是碎了精神球，没有要他们性命。

    要是动了陈国，触了逆鳞，万一......”

    “......”

    众人各抒己见。

    半天没个结论。

    最后都有人忍不住抱怨了。

    “这也不行那也不行，要我说当初陆娇在联盟本来就没有做错什么，尊者偏要看上冷情那丫头，现在好了，当时没把人弄死，现在成了大麻烦了吧。”

    “现在说这些还有什么用。”一直不开口的风院首果断做出决断。

    “这件事情不用商量了，齐长老和张院判带着人去包围陈国，捉拿陈国主和陆家所有人。

    其他人，跟本院一道，去请云隐尊者出关。”

    “这.....院首，真的要这么做吗？”

    风院首阴鸷的目光立即转了过去，“你现在还有其他办法吗？

    你能保证，不请出云隐尊者，咱们抗得过这次？”

    没人敢保证。

    毕竟再不愿相信，事实已经摆在眼前。


------------

第1019章 另类召唤30

    高大的城墙下，各种各样的召唤兽群魔乱舞，战成一团。

    不过，和以往战斗不同的是。

    在这群魔乱舞中，还夹杂着一些召唤师。

    以往总是龟缩在召唤兽身后指挥的人类，满脸兴奋的和自己的召唤兽站在同一阵线。

    而城楼上几个修为高的召唤师脸色格外不好。

    “长老，这些人都疯了！我们的召唤兽快要撑不住了。”

    “那些人一定是练了什么邪功，为什么一个个的战斗力比顶级武者还要强。”

    “快去禀报城主，城门就要守不住了。要不还是投降吧。”

    说话的人立即挨了一巴掌。

    “战士只有战死，绝对没有投降的。”

    “风院首有令，谁要是投降，立即处死。”一个看上去四十多岁，身上穿着联盟服饰的男人冷声喝道。

    “可是....可是再这样下去，咱们所有人都得死啊。”

    “就算你投降了一样得死。”

    “也.....也不一定，之前的香国、云国和商国的人，都没死啊。”

    “蹭”

    说话的召唤师脖子上多了一把剑。

    “谁跟你说没死的？你知道的多还是我知道的多？”

    被刀架着脖子的男人脸色一变，嘴里没说话，但是眼神却扫了一眼下方和各自的召唤兽并肩作战的几个人。

    那几位不就是云国的吗？

    当他们不认识还是咋滴？

    “谁要再敢说投降，格杀勿论。”

    楚蕴淡定的站在混乱战场边缘。

    眸子里平静，冷漠，寒凉，似乎面对的不是你死我活的战场。

    精神力一动。

    紫荆鸟出现在场中。

    “去试试你的力量。”

    紫荆鸟已经按照小糯米给的火系功法修炼了一段时间。

    而且还是在粉鸭子专门构筑的空间里修炼，楚蕴又调整了时间流速。

    所以虽然才过去短短一个月不到，但是紫荆鸟实际上已经有了几十年的修炼基础。

    此时被楚蕴一下子放出来。

    紫荆鸟羞涩的朝楚蕴道了一声谢。

    然后就急吼吼的冲进兽群里。

    选了一只漂亮的公鸡一样的召唤兽，小心翼翼的吐出一小团火苗。

    那公鸡原本被紫荆鸟的冲击波震得都退后了好几步。

    加上面对他有一种来自灵魂的颤抖。

    还以为是多厉害的神兽，结果就这么一小团小火苗。

    那公鸡红艳艳的大翅膀一甩，直接把火苗扇开了去。

    然后，给了紫荆鸟一个就这的眼神。

    紫荆鸟：.......

    脖子一仰，瞬间吐出一大团红色火焰。

    火焰奔腾而去，光是站在他旁边的李院首，都忍不住退后了好几步。

    身上的衣服瞬间被烤化了一大坨。

    李院首脸一黑，再转头一看，之前那傲娇的大公鸡就跟傻了一样。

    动都动不了。

    这火要是烧到它身上......

    而且这只鸡的召唤主人并不是联盟总部来的。

    “快收回来，要死人的。”

    李院首说完，飞快的凝聚起一小片水幕，直接横在大公鸡面前。

    火苗刚一接触水慕，便将其全数吞噬。

    好在紫荆鸟下意识听话的把火苗收了回来。

    饶是如此，对面的大公鸡也被烧秃了大半的毛。

    一身黑漆嘛唔的，惊恐的看着紫荆鸟。

    对面一个老头也不顾危险飞快冲了过来。

    心疼的抱起自己的鸡，狠瞪了李院首和紫荆鸟一眼。

    紫荆鸟郁闷的甩了甩脑袋。

    “啾啾。”两声。

    我又不是故意的，谁让你这么弱的？

    刚才不是很牛逼吗？

    对面的大公鸡听懂了。

    缩在老头怀里，裸露的鸡皮一颤一颤的，“咯咯咯咯咯。”

    你妹的有这个实力，装什么大尾巴狼。

    好好的禽兽不当，学人扮猪吃老虎。

    卑鄙！

    下流！

    紫荆鸟：......

    李院首蹭蹭蹭的跑回楚蕴身边。

    “盟主啊，咱们不是说好了尽量不伤无辜者性命的吗？”

    紫荆鸟委屈巴巴的也跟着跑了回来，抱歉的看着李院首。

    李院首：......

    冷哼一声别开眼。

    “小紫荆只是还不会控制火候。”

    毕竟在空间里只知道闷声修炼等级，还没实战过。

    李院首：......所以呢？

    “盟主，召唤兽不能惯着。”

    想试有的是机会，干什么要在这种场合来？

    楚蕴煞有其事的点了点头，“李院首说得对。”

    就在李院首刚刚松了一口气的时候，就见楚蕴温和的拍了拍紫荆鸟的小脑袋。

    指着城头上几个穿着白色联盟服饰的人。

    “你找那几个人试。烤化了也没关系。”

    紫荆鸟啾的欢呼一声，闪着大翅膀就走了。

    李院首：......

    而那边正拿着刀威胁不准投降的男人。

    一个没注意，就见一只紫色大鸟，用一种恐怖的速度冲了过来。

    翅膀一扇，直接把他扇飞了好几米远，

    然后就看那漂亮的紫色大鸟左右看了看，似乎确定他周围没人。

    随即嘴巴一张，铺天盖地的红色火焰瞬间将他淹没。

    直到灰黑色的飞灰扬在众人头顶。

    城头上的人才猛的反应过来。

    浑身哆嗦着，见鬼一样的看着朝下一个目标奔袭的紫色大鸟。

    召唤师联盟派来的人被紫荆鸟各种烧烤过后。

    姜国的领头人立即颤颤巍巍的表示投降。

    愿意归顺复仇者联盟。

    李院首木着脸带人进去收拾烂摊子。

    -

    “楚蕴，召唤师联盟那群狗东西去打原主的老巢了。”

    “我之前弄的空间禁制触动了。”

    说完，粉鸭子飞快的构筑了一个通道，开启空间投影。

    画面上便看到一大波人正准备包围陈国。

    还有一小撮人，鬼鬼祟祟的混进陈国，准备对陆家出手。

    “嗯，知道该怎么做吗？”

    粉鸭子眼珠一转，“知道知道，我这就去收拾他们。”

    臭女人当初可都提醒过他们了，还非要去，那不是找死吗？

    粉鸭子飞快的走了。

    而楚蕴这边，解决完姜国之后，直接让李院首带着紫荆鸟加快进度。

    以一天推一城的速度，不过半个月，就推到了召唤师联盟总部。

    云隐这边，也在李院首和冷情等人的疯狂呼喊中。

    被迫提前出关。

    等到风院首迫不及地报告了战况。

    云隐万年不变的冰山脸都变了。

    连问了两次。

    “确定消息属实？”

    风院首急的嘴上都起泡了。

    “属下怎么敢拿这种事情开玩笑。”


------------

第1020章 另类召唤31

    一开始他也没这么怕的。

    毕竟他也不相信，陆娇能在短短几个月中，就胜过云隐。

    只要云隐尊者一出关，那陆娇拿下再多城池，照样得死。

    可是直到对方都兵临城下了。

    他远远的看到那标志性的紫荆鸟一口一大片的恐怖场景。

    这才真正慌乱起来。

    他是见过云隐出手的。

    可是如今那紫荆鸟给他的压力。

    不亚于当初云隐的召唤兽。

    云隐带着一群人往城楼赶。

    此时的城墙下方，战况前所未有的激烈。

    召唤师联盟的最后一层壁垒，自然要全力守护。

    而且，因着和楚蕴的恩怨。

    召唤师联盟并不像其他国家的人，指望对方会善待他们。

    所以一个个几乎是使出了看家本领。

    而李院首等人，也是第一次战斗的酣畅淋漓。

    李院首和几位已经成功引起入体的老者，带着紫荆鸟。

    直接突破前方的召唤兽防御，只攻击后面的召唤师。

    在李院首看来。

    召唤兽只能听命于召唤师。

    他们本身并没有选择的权力。

    他也并不是一个喜好杀戮的人。

    所以，直接越过这些召唤兽，只攻击后面的召唤师。

    这可就苦了一群城墙上的人。

    “这些人到底是什么东西，为什么实力突然长的这么多，死猪，快给老子回来，帮老子挡住啊！！”

    “唐院判！！”有人大声喊道。

    同时用尽全力力气，避开飞驰而来的红色火焰。

    “长老，我们撑不住了。”

    “为什么云隐尊者还不来，这些人全都疯了。”

    “还有那些被吞并的小国也加入进来，他们都集体疯了吗？”

    “陆娇那贱人到底给他们灌了什么迷魂汤？”

    “大家再撑一会儿，云隐尊者马上就到了。”

    “对，云隐尊者一定会来的。”

    “尊者不会不管我们死活的。”

    云隐踏上城墙，看到的就是一副惨烈的场景。

    召唤师联盟，汇集了整个大陆几乎所有的顶尖高手。

    可是此时，却被对方打的毫无还手之力。

    他不怀疑，他若是在晚来一点点。

    召唤师联盟的人，怕是要尽数折损在这里。

    有人在云隐上来的第一时间，就看到了他。

    “尊者来了，云隐尊者来了，我们有救了。”

    “兄弟们，那个贱人的死期到了。”

    一群人赶紧收回召唤兽。

    躲到云隐身后。

    “求尊者杀了这贱人，为兄弟们报仇。”

    “呸，贱女人，现在尊者来了，看你还怎么嚣张。我劝你赶紧跪下给爷爷认错，或许还能留你一个全尸。”

    “就是，真以为尊者不会来吗？我告诉你，你的算盘打错了。”

    “......”

    之前召唤师联盟的人有多狼狈。

    现在就有多得意。

    他们迫不及待想要看到楚蕴的惨状。

    一点也不担心，云隐会打不过陆娇。

    在他们眼里，云隐就是整个大陆神一样的存在。

    之前陆娇只是仗着尊者不在才那么嚣张而已。

    云隐眯着眼睛站上城楼的最高处。

    一眼就看到，城墙下方，那个立在人群中的紫衣女子。

    明明他们站的地方高了一整个城楼，但是对方只是那么淡淡的一眼。

    像是生生把他们看低了去。

    云隐心里破天荒的出现几个字---王者降临。

    云隐心头一凛，眼中迸出了杀气。

    楚蕴只是微微一笑，“这都推到你的老巢了，你才出来，云隐尊者难道是怕了吗？”

    “冥顽不灵。”云隐冷冷的吐出一句话，手里飞快的掐了一决。

    这次召唤出的，是一只展翅的金色凤凰。

    同样没有实体。

    但是随着凤凰翅膀轻轻的煽动，整个城楼似乎都在颤抖。

    云隐直直的盯着楚蕴和紫荆鸟的方向。

    他是真的没想到，这个女人居然能强大到这种地步。

    那只紫荆鸟，似乎已经有了他当初神尊级的时候，召唤的灵宠的实力。

    一瞬间，他居然产生了自己是不是陆家对手的错觉。

    云隐咬了咬牙，不，不会的，绝对不会。

    “本来还想着放你一条生路，既然你非要找死，那就不要怪本尊了。”

    说完，云隐对着空中的金色凤凰，冷斥一声。

    “去。”

    楚蕴微微勾了勾唇角。

    转头看着凌空飞在她身边的紫荆鸟。

    “去吧。”

    紫荆鸟一得命令，欢快的啾啾两声。

    和第一高手的召唤兽对决，简直不要太兴奋。

    紫荆鸟瞬间展翅而起。

    本就不小的翅膀，飞快的膨胀了数倍。

    宽大的翅膀子啊空中划过漂亮的弧度。

    带起的风吹在城墙上众人脸上。

    众人心里齐齐打了个摆子。

    冷情站在云隐后面不远处，看着那漂亮威风的紫色大鸟。

    手死死攥成拳头。

    陆娇，她凭什么？

    “放心吧。她一定会死的很惨。”风腾看到她有些苍白的脸色，忍不住安慰。

    “之前只是云隐尊者不出手罢了，真正出手，陆娇只能死！”

    死字刚落。

    风腾便脸色一变。

    不敢置信的看向空中。

    金色凤凰带着令人颤栗的威压直接冲向紫荆鸟。

    建立嘴和爪子闪着寒光，眼看就要抓向紫荆鸟的腹部。

    紫荆鸟后脑一仰，猛的吐出一大片红中带紫的火焰。

    金色凤凰瞬间被火团包裹。

    红紫色的火焰中，金色凤凰飞快的消散成金色光点。

    散落在空中。

    于此同时。

    楚蕴脚底像是突然卷起一团气旋。

    巨大的上升力直接将她送入空中。

    然后飞快的朝着云隐袭来。

    一阵看不见的白光出现在她手中。

    一掌，直接击向云隐胸口。

    明明她的每一个动作，众人都看的清清楚楚。

    但是等到她的掌心落在云隐胸口的时候，云隐连运功抵挡的时间都没有。

    “嘭”的一声。

    云隐被击退了好几布。

    整个人跌坐在城墙的青石板上，哇的一声吐出一大口血。

    楚蕴收回灵气，施施然的走上之前云隐站立的地方。

    淡淡一笑，目光俾睨。

    “降着不杀。”

    众人：“！！！”

    全场寂静，针落可闻。

    不知道过了多久。

    才有人反应过来，噗通一声跪在地上。

    “我投降。不要杀我。”

    有人带了头，后面陆陆续续又是一阵噗通声。

    “我也投降。”

    “我只是听命行事，陆盟主饶命。”

    云隐脸色已经不能用难看来形容。

    他居然真的被一个亲手废了的女人打败。

    还仅仅只是用了几个月时间！

    云隐死死的盯着楚蕴，仿佛下一秒就要吃人。

    “云隐尊者，你呢？”楚蕴微笑着问道。


------------

第1021章 另类召唤32

    云隐脸皮红了又白，白了又红。

    这一刻，比上次被当众扇脸还要屈辱。

    他甚至不敢看其他人的眼神。

    陆娇真的打败了他。

    以仅仅十八岁的年纪。

    还是在被他废过一次精神球的前提下，只用了短短几个月时间。

    这不是相当于当众告诉天下人。

    是他云隐眼瞎，并且还被他曾经看不起的人，按在地上打脸。

    这是他绝对不能容忍的。

    可事已至此，摆在他面前就只有两个选择。

    投降，还是不投降。

    要是就这么投降了，他如今所拥有的一切，都会失去。

    天下人也会更看不起他。

    可要是不投降......

    云隐看了楚蕴一眼。

    她一定会杀了自己，或者废了他。

    那样他就是死也不甘心。

    因为这就意味着，他这辈子彻底输了。

    输在一个被他自己驱逐的女人手上。

    连翻身的机会都没有。

    和云隐一样，还没有跪下投降的还有冷情和风腾。

    其实风腾条件反射的就想跟着跪下，但是看到冷情苍白到几乎透明的脸。

    还有她那双向来倔强坚强的眸子里，第一次露出迷惘和绝望。

    风腾硬生生的止住了心里的惧怕，陪着她站在原地。

    他想着，如果真的要死，那就和情情死在一起好了。

    他绝对不会在这个时候，让她一个人面对这一切。

    风腾紧紧的握着冷情的手，冷情却并没有从他身上得到任何勇气。

    她直直的看着楚蕴。

    这一切都是那么的不真实。

    她觉得，冥冥之中像是老天跟她开玩笑一般。

    明明她的天赋比陆娇高。

    明明她还带着军火库这样的金手指。

    可是陆娇就是这么莫名其妙的强大起来。

    还打败了云隐。

    如果要让她向陆娇俯首陈臣，她宁愿去死。

    想明白了这点，冷情更加挺直了腰板。

    这才视线一转，看了一眼那边正在纠结的云隐。

    眼底带上了轻蔑。

    这个男人，居然真的在思考是不是要投降的问题。

    “陆娇，你难道不管你的家人了吗？不管陈国的死活了吗？”

    冷情这话，像是重锤一样，炸在众人耳边。

    云隐立即看向风院首。

    他刚一出关，就被告知联盟危机，根本不知道他们之前做了什么。

    难不成，陆家和陈国已经被联盟控制了？

    风院首有些怔怔的恍然。

    对啊，他们的人已经去了陈国。

    这陆娇虽然不知道为什么突然这么厉害。

    但是以陈国和陆家的水平，随便几个神王级以上的召唤师就能搞定。

    按照时间来算的话，他们之前派出去的人，也该得手了。

    为什么他刚才就没有想到这点呢。

    可跪都已经跪了。

    现在要起来吗？

    云隐从风院首的表情，就明白的差不多了。

    估计是派了人过去，只不过还没把人带回来。

    不然之前也不会不说。

    冷情却没管云隐的心里活动。

    直视着楚蕴，眼底的嫉妒和仇恨都要溢出来。

    “半个月前，在你们攻陷姜国的时候，联盟就已经派人去了陈国。那时候，你还在姜国。

    陆娇，别告诉我你会分身术，可以一边在姜国攻城，一边不远千里去陈国。”

    “现在陈国主和陆家，都已经在联盟的人手里，不想成为陆家和陈国的千古罪人的话，你现在马上自裁谢罪，我们还可以放陆家和陈国一条生路。”

    楚蕴还没什么表示，身边的乔山和梦玲几人却已经紧张起来。

    “果然不愧是召唤师联盟，一群卑鄙小人。”

    他们一直都和盟主在一起，自然知道楚蕴没有派人去过陈国。

    冷情心底松了一口气，这个反应，就表示陆娇真的没有准备。

    “别说那么多，现在就一句话，陆娇，你想看到整个陆家和陈国因为你而死吗？”

    卑鄙不卑鄙的，说这些又有什么意思呢。

    只有无能者，才会用这种无力的指控企图反抗。

    反正现在她是明白了。

    想要变强，想要不被欺负，就得不择手段。

    在骄月大陆这种绝对的弱肉强食的地方，什么原则，什么坚持。

    通通会成为你的绊脚石。

    陆娇有如今的修为，不就说明了这点吗？

    别管她是不是靠男人，别管她手段多卑劣，只要她能凌驾于众人之上。

    谁能说她半个字。

    她现在就是在赌，赌陆娇敢不敢拿自己整个家族和国家的安危当垫脚石。

    “自裁？你师父没教过你，做人不要这么天真吗？”楚蕴漫不经心的说道。

    冷情狠狠眯了眯眼，“你这是不愿意了？”

    “我让你去死你去吗？”

    冷情咬牙，转头就对楚蕴身后的人嘲讽。

    “看，这就是你们追随的人。一个不顾家族，不顾国家的人。这种无情无义的卑鄙小人，你们确定要跟？”

    “她这样的人呢，就算以后登上高位，你们以为。你们又能落到什么好处，她会记得你们当初的帮助和支持吗？”

    乔山和李院首等人脸色阴沉。

    是，如果陆娇真是个无情无义的人，他们的确可能会担心以后。

    不过那都是以后的事情，现在最重要的是。

    如果她真为了陈国和陆家，放弃唾手可得的一切。

    那他们又该如何自处。

    他们跟着陆娇，一路打过来。

    和召唤师联盟已经结下死仇。

    如今还在召唤师联盟的地盘上。

    要是陆娇死了，他们又是什么结局。

    有人嗤之以鼻，对陈国负责，那么他们这些跟着她干的人呢，就不需要交代了吗？

    都到现在这时候了，不进一步，就是死。

    冷情脑子在这时候难得的清醒。

    一下子明白李院首等人担心的是什么。

    立即朗声道。

    “只要陆娇自裁，联盟不仅不会动陈国和陆家，诸位做过的所有事情，联盟也可以既往不咎，你们该什么还干什么，和从前一样。”

    风院首垂着眸子，没有吭声。

    他现在拿不准陆娇会怎么选择。

    反正有人当出头鸟，他就沉默好了。

    楚蕴冷冷一笑，死鸭子的效率什么时候这么慢了。

    那边带陆家主和陈国主，已经冲到召唤师联盟地界边缘的粉鸭子，差点没一头栽下去。

    他又不能表现的太过无敌，结果这会儿又嫌他慢。


------------

第1022章 另类召唤33

    粉鸭子磨了磨嘴壳子，突然就是一阵加速，陈国主和陆家主还在感叹神兽就是神兽，居然能随便一根羽毛，就能让他们坐在上面。

    一脸自家儿女出息的骄傲感。

    然后吹在脸上的风突然就跟刀子一样，随即，一脸懵逼的出现在众人面前。

    同时被甩下来的，还有召唤师联盟的几位长老和院判。

    和陈国主还有陆家主稳稳当当的落地不同，他们是直接从空中砸下来的。

    伴随着哎哟的尖叫声，飞扬的灰尘砸了冷情一头一脸。

    楚蕴一脚踢开不小心滚到她面前的一个长老。

    “冷小姐可真自信。”

    众人:......

    陈国主和李家主搞清楚状况后，笑的脸都快抽筋了。

    “哎哟，想拿我们这把老骨头威胁我宝贝女儿，也不知道派两个稍微好一点的打手。

    就你们派来的这几个歪瓜裂枣，给我女儿的神兽撸毛都不配。”

    “哎呀呀，这是谁啊，这不是云隐尊者和风院首吗？

    你们这是咋啦？地上凉快还是咋滴，啧啧啧，可没想到，你们也有今天呐。”

    受够了联盟欺压的陈国主和陆家主，跟市井小民一般尖酸刻薄。

    就差仰天长啸过去补上两脚了。

    他们之前听到陆娇被废的消息时，那叫一个忐忑惊悚。

    但是万万没想到。

    做梦都不敢想的事情，居然成真了。

    召唤师联盟的人脸都黑透了。

    看着那粉嘟嘟的鸭子昂着脖子站在石墩上。

    一脸崩溃。

    这变态玩意怎么还在？

    终极召唤能维持几个月？

    特么的骗鬼去吧。

    不过大概是最近震碎三观的事情实在太多。

    一群人惊悚了半天，也很快的接受了现实。

    原本跪在地上还没有起来的人，更是庆幸没有作死的站起来。

    有几个人，甚至直接朝冷情吐水。

    “都是因为你这女人，也不知道使了什么妖术还是给尊者灌了什么迷魂汤。

    把他迷的神魂颠倒是非不分。

    我早说收了你这女人就是整个联盟的灾难。”

    “就是。要不是云隐尊者非要保你，你以为你能在联盟过的这么好？”

    “每天用掉别人一个月的资源，也不知道脸皮怎么这么厚。”

    “行了，人家是云隐尊者的徒弟，咱们这些人就算不满，能说什么，不想活了吗？”

    “我可听说再生丹都要了两枚，结果还不是只恢复了一个鸡肋的木系召唤，就这资质，都不知道怎么有脸来这里说话的？

    你都不觉得脸红吗？”

    不管是真的对冷情不满，还是见到大局已定，讨好楚蕴。

    这些人的话，的确句句扎在冷情和云隐心尖上。

    冷情差点没气疯了。

    云隐也一个劲的猛咳。

    而此时，投降还是不投降，依然摆在云隐面前。

    云隐赤红着眼睛，身上的谪仙气质全无，从牙缝里挤出一句。

    “如果我投降，你确定不会蓄意报复？”

    楚蕴点头，“不会啊。”

    直接一指身后跟着的各国高手。。

    “不信可以问问各位长老，本盟主有没有滥杀无辜。”

    “你不滥杀，那他们呢？”有人斗胆指了指乔山梦玲等人。

    这些人可都是复仇者联盟的。

    说是复仇，等到骑在他们头上了不来找回场子？

    他们可不相信。

    乔山和梦玲等人也看着楚蕴。

    联盟里那么多人曾经遭受非人待遇，不报仇是不可能的。

    “这不是很简单的事吗？成立一个复仇审判院，由李院首和各位长老裁决，欠债还钱，杀人偿命，无辜之人。自然不必害怕。”

    楚蕴这话一出，有人欢喜有人愁。

    心里有鬼的人再次开口。“反正你是盟主，最终怎么裁决，还不是你说了算，还说什么不滥杀无辜，我看你是诓我们的吧。”

    楚蕴嘴角一勾，笑的格外温柔，“那你可以不投降。”

    “还有什么意见吗？”

    “......”

    全场寂静中，楚蕴优雅的拨了拨长发。

    “所以，云隐尊者，你的选择呢？”

    云隐眸子狠狠一颤，闭上眼。

    “好，我投降。”

    话说出的一瞬间，他感受到了深入灵魂的屈辱。

    可现在还有什么办法呢。

    投降至少还有找回场子的机会。

    如果不投降，那么就什么都没有了。

    楚蕴满意的点点头。

    云隐挣扎着站起来。

    嘴角带着自嘲，“现在你已经是骄月大陆第一强者，我承认不如你，那我可以走了吗？”

    既然这个女人敢放他一马，他会让她知道，轻敌是什么下场。

    乔山和梦玲走上前来，“盟主......”

    其他人可以放，但是这个云隐，无异于放虎归山。

    云隐眯着眼睛，掩饰眼底的杀意。

    “陆盟主亲口说过的话，难道要反悔吗？”

    他自认为除了当初收徒的时候，徇私了一点，并没有像其他人那样做出什么十恶不赦的事情。

    既然陆娇说投降他们之间的事情一笔勾销，那就没有再对付他的理由。

    楚蕴嘴角的笑容加深了几分。

    “本盟主说过的话，自然不会反悔。不过云隐尊者和别人不同，你我之间的恩怨虽然一笔勾销，但是你在位这些年，滥杀无辜，草菅人命数不胜数。”

    楚蕴嘴角笑容，如同腊月的寒霜。“你这样的人，不配为一个召唤师。”

    “本盟主既然得大家拥护，自然要替天行道。”

    说完，指尖迅速蓄起一股灵力，直冲云隐精神球。

    云隐压根还没反应过来。

    脑子里就是一阵剧烈的疼痛。

    “噗。”

    新伤加旧伤，云隐哇的一声吐出一大口血。

    然后不敢置信的指着楚蕴，“你.....你胡说！”

    他从来没有草菅人命，从来没有滥杀无辜。

    他向来就是天之骄子，根本不需要那些不入流的手段。

    楚蕴目光一撇。

    身后的乔山和李院首齐齐一震。

    急中生智出列。

    “云隐，你做了还不承认，大家都知道的事情，你还要狡辩吗？”

    “也就是之前大家实力没到，不敢说而已，你自己做了什么自己不清楚吗？”

    召唤师联盟的人也有反应过来的。

    “对，云隐你别不承认，整个联盟都是因为你，才变成今天这样，之前咱们联盟是何等的清明公正，都是因为你。你最该万死。”

    “就是，好在今天陆盟主有实力，不然还不知道多少人枉死在你手上。”

    “就是，上次乔家公子，就是被你打死的。”

    “还有张家小姐......”

    “......”

    数不清的脏水一股脑的朝云隐泼过去。

    云隐双眼赤红，死死的盯着楚蕴。

    这个女人，她是在报复。

    楚蕴嘴角依旧带着矜贵的微笑。

    既然立场反转，那么云隐也该尝尝，被人一言定罪，千夫所指，还无力反抗，是什么滋味。


------------

第1023章 另类召唤34

    解决完云隐。

    楚蕴又走到冷情面前。

    冷情退了几步。

    满脸防备，“你，你还想干什么？”

    梦玲看不惯她这副德行。

    “盟主都说了，降者不杀，你是耳朵有问题还是脑子有问题？”

    要干什么不是显而易见的吗？

    冷情脸色一白，“你不能这么做。”

    楚蕴此时已经站在冷情面前了。

    冷情想要再退，但是发现自己居然动不了了。

    倔强的眸子里再次划过惊恐。

    “你....你对我做了什么？”

    “为什么我不能动了，你用了妖法，你不是人！”

    难怪她的实力能上升这么快。

    肯定和自己一样，被人附体了，准确来说，是被不知道什么的妖魔鬼怪附体了。

    除了这个，冷情想不出其他任何可能性。

    既然她的灵魂都可以穿越时空和位面来到这里。

    那么原来的陆娇不在了，也是有可能的。

    “你们都还愣着干什么，她是妖怪啊，你们这些人真的要臣服一个妖怪吗？”

    原召唤师联盟的人面如菜色，惊疑不定。

    但是一直跟着楚蕴的乔山梦玲还有李院首等人却半点不为所动。

    梦玲翻着白眼冷嗤一声，“少见多怪。”

    但凡已经引气入体，就知道，除了内力之外，灵气的运用更为多样。

    更何况，盟主的修为早就不知道到了什么层次。

    定个身什么的，于她而言，不过是雕虫小技罢了。

    “你们都是傻子吗？她不是人，你们这群冥顽不灵的疯子。”

    冷情想不通，明明陆娇已经表现的这么可疑，这些人真的甘愿追随一个非人类吗？

    “你们都会后悔的，一定会后.....”

    后面的话，消失在一丝白光里。

    冷情捂着头，痛苦的倒在地上。

    死死咬着牙关，嘴里发出破碎的声音。

    “陆....陆娇。你.....”

    楚蕴微微一笑。

    “本盟主最不喜言而无信之人，当初冷小姐自己说过，要靠自己成功，可你的行为，实在让我很失望。”

    “所以，只能让你重新来过了。”

    “从今天开始，你若是再依靠任何人，我见你一次，废你一次。”

    “你不能这么对情情。”风腾在楚蕴废冷情精神球的时候，就已经被风院首强行拉着。

    此时突然挣开风院首，朝着楚蕴叫嚣。

    怒气冲冲的还想说什么。

    楚蕴直接冷眼一扫，聚起灵气的一掌就打了过去。

    风腾直接被甩飞出去，落地后吐着血沫抽搐好几下。

    风院首急急忙忙扑过去，摇了半天没动静，颤抖着手一探鼻息。

    然后瞬间苍白了脸，一屁股坐在地上。

    召唤师联盟的人，也顿时明白发生了什么事。

    一个个噤若寒蝉的跪在地上，连大气都不敢喘。

    随着原召唤师联盟的全线投降。

    以楚蕴为代表的复仇者联盟，正式替代召唤师联盟的地位。

    楚蕴在位面又呆了半个月。

    等到正式成立复仇审判院，并且确保审判流程的公正性之后。

    才对粉鸭子道，“把陆娇放出来吧。”

    陆娇的灵魂出现在面前。

    “可还满意？”

    陆娇疯狂点头，“满意满意，谢谢前辈，那对贱人的下场实在是太爽了。”

    楚蕴瞥了一眼喜形于色的陆娇。

    这姑娘当了这么久孤魂野鬼，都是一副阴沉沉的死样子，怎么突然这么跳脱，改性子了？

    陆娇似乎明白楚蕴在想什么。

    羞涩的抿了抿唇，“那个.....是因为有前辈在，我放松不少，之前背负的东西太多，好累。”

    “现在就想偶尔随心所欲一下。”做自己的感觉真好。

    “楚蕴，陆娇说好奇骄月大陆以外的世界，找我借了几本书看。”粉鸭子不留情面的拆台。

    陆娇：......

    楚蕴：......

    不用说，粉鸭子手里能有什么书。

    除了言情就是各种脑洞乱飞的爽文。

    还能改性子？

    “就是.....就是知道了更加广阔的世界，突然觉得自己挺渺小的。”

    “而且我的愿望已经达成，感觉自己的经历就和有些书里的故事一样。”

    楚蕴点了点头，能从上帝视角看自己的人生。

    也算是一种开悟？

    “不过前辈您放心，我不会污了您的威望的。”

    等她回去，还是高冷矜贵的女神。

    不能给前辈丢脸。

    楚蕴：......

    “你高兴就好。”

    任务已经完成，剩下的人生属于陆娇自己。

    “不需要我清除你的记忆吧？”

    “当然不用，不用啦前辈，我还要一直记着你呢，回头我就在殿里设仙排，天天为您上香。”

    楚蕴冷着脸，“不用。”

    那玩意不香又不好吃。

    “要的要的，前辈对我恩重如山，您就不要推辞了。”

    前辈肯定觉得不好意思，但她是真心实意的，也只能用这样的方式，感谢她能接下自己的委托。

    楚蕴淡淡的抬眸，看了陆娇一眼。

    陆娇喜笑颜开的脸有点僵。

    在空间里呆了这么久，除了闲暇时候看看书，她可是一直关注前辈的。

    怎么可能不知道这个表情代表什么。

    “那......那就都听前辈的。”

    楚蕴这才点头。

    “楚蕴，这次的报酬不是灵魂之力，是功德。”粉鸭子适时的提醒。

    功德也是可以作为报酬的。

    只不过要代替灵魂之力，需要的量很多。

    正好陆娇有。

    对于召唤师来说，灵魂之力格外重要。

    灵魂变弱，也会影响精神力，所以陆娇才会选择以功德交换。

    楚蕴没说什么，事实上，不管是灵魂之力还是功德之力，于她而言都差不多。

    收取了陆娇身上的功德。

    再把紫荆鸟还给陆娇。

    楚蕴才对粉鸭子道，“离开。”

    -

    番外

    陆娇重新回到自己的身体。

    对于粉鸭子不再出现，陆娇甚至都懒得解释。

    毕竟以她现在的修为，就算没有粉鸭子出现，也没有任何人敢来质疑她。

    而她一边熟悉自己身体里的灵气，试着循着前辈的方法进一步修炼。

    也一边关注云隐和冷情的情况。

    当初，冷情和云隐是被楚蕴一起丢出联盟的。

    还附赠了一句话。

    “既然你为了这个徒弟，不惜颠倒还白，甚至毁了一身修为，这辈子都不再是召唤师，那就留你们一条性命，也算成全你们师徒情深。”


------------

第1024章 番外

    就算是真正产生了爱情的男女，在日复一日的生活磋磨中，还有贫贱夫妻百事哀这么一说。

    更别说云隐和冷情，在爱情萌芽的时候，就因为楚蕴的无意识破坏，两人心里互有埋怨。

    甚至可以说是憎恨。

    两人互相都觉得，是对方的原因，才导致他们招惹了陆娇这么一个变态。

    云隐觉得，冷情当初在比武台上，故意别有用心的说那些话，引起他的注意。

    他才会一时冲动废了陆娇。

    这才有今天的结果。

    而冷情却觉得。

    她本来拥有最强大的金手指，还有两世为人的智慧。

    要不是当初云隐非要收他为徒，陆娇也不会黑化。

    明明她依靠自己，和陆娇公平竞争的话，不一定会输给陆娇，却被硬生生绑在云隐这一方。

    所以才导致她明明有那么好的天赋和金手指，还是败给陆娇。

    两人刚刚能说话，就吵了一架。

    而且云隐不仅是被废了精神球，内力也被楚蕴废了个干净。

    他已经110多岁了，当初是云隐尊者的时候。

    得益于召唤师体质的特殊，还有顶级驻颜丹的加持。

    所以才能保持二十多岁的面容。

    可他现在只是一个普通人。

    普通人的寿命，只有一百多岁。

    随着时间的流逝，云隐脸上很快爬上了皱纹。

    头发也在短短几个月时间里。

    变得斑白。

    身材也越来越干巴佝偻。

    冷情某一天醒来。

    盯着这张瘦骨嶙峋，满头银丝，眼珠浑浊，还恶狠狠瞪着她的老头。

    怔楞了好一会儿，才一脚把人踢开。

    飞快的离开两人的暂时住所。

    她觉得她是疯了才继续和云隐在一起。

    就他这样子，一辈子都没有翻身的余地。

    而且，指不定哪天就一脚踏进棺材里。

    她留下来，除了给他送终，还能做什么？

    更让冷情恶心的是，这样一个半截身子都入土的糟老头子。

    当初自己居然......差点对他产生了不可言说的想法。

    冷情决定自己去寻找机缘。

    然而，此时的冷情，没有了云隐尊者徒弟这个头衔，也没有了风腾的守护。

    才真正认识到，骄月大陆的残酷。

    她迫切需要再生丹。

    而没有了联盟这个靠山。

    想要再生丹只能自己搜集各种珍贵药材，和天才地宝。

    就这样还不算完，还得花费巨资找一个能炼制再生丹的炼药师。

    还得要对方心情好，可能才会帮她炼制一枚。

    然而以陆娇如今的实力，只有一点点三脚猫的招式。

    甚至连内功都没能修炼出多少。

    她凭什么争得过那些有家族，有背景的人。

    这还不算。

    每次只要她一出现。

    认出她的人都会上来吐她两泡口水。

    她想要重新凝聚精神球的难度，可想而知。

    辗转又是几个月过去。

    冷情落到和最低级，最没天赋的召唤师一样。

    为了一颗黑晶石都可以拼命的地步。

    然而就算她愿意拼命，也拼不过别人。

    一次次被人打败，尊严被一次次践踏。

    好几次她都觉得自己会死了，但是那些恶心的人，却在最后关头放她一条生路。

    她隐约也知道。

    是因为陆娇。

    陆娇不想让她死。

    或许还想看她在底层苦苦挣扎的狼狈。

    每次一到这种时候，本来差不多都要放弃的冷情，又能被激的咬牙切齿。

    冷情最后还是走上了取悦男人的道路。

    因为楚蕴当初的警告，所以她是千方百计偷偷做的。

    可是不管她做的多隐蔽，对方答应的多爽快，绝不会透漏出去。

    还是没几天就能被陆娇知道。

    然后就是被揭发，不仅到手的东西被迫吐出来。

    还会遭受更多的鄙视。

    到了最后，陆娇终于放弃了再次觉醒召唤师天赋。

    几乎是麻木的活着。

    每一天都是煎熬。

    她在等着有一天有人能发现陆娇是个妖物。

    某一天有另外一个人，像当初陆娇打败云隐那样。

    打败陆娇。

    然而，等到她垂垂老矣的时候，这个愿望也没能实现。

    反而陆娇成为了整个骄月大陆神明一般的存在。

    因为她拿出的功法，直接让骄月大陆变成一个修真大陆。

    召唤师终于突破了三百岁寿命大关。

    至于具体能活多久，得等到李院首这一批，率先跟着陆娇修炼葵花宝典的人，死的那一天才知道。

    并且修炼者已经不需要依赖丹药就可以保持年轻。

    从前全靠召唤兽战斗的召唤师，转为召唤术和自身功法同时修行。

    甚至一些武者，或者能吃苦的普通人，就算没有召唤师天赋，也能修行。

    哪怕她当初在听说那部功法名字的时候。

    不止一次说过，那本功法男人练了要变成太监。

    但是近百年过去，那些修炼过功法的男人，很多人子孙满堂。

    而且一个个像是傻子一样，非要认定那些孩子是他们亲生的。

    宁愿给自己带上无数绿帽子，也要拥护陆娇。

    陆娇到死都不甘心。

    从知道陆娇功法名字的时候，她就知道，陆娇绝对不是原来的陆娇了。

    她和自己一样，也是来自异界。

    可陆娇就是能用一本邪功，还有莫名其妙的洗脑术。

    把整个骄月大陆的人玩弄于鼓掌之中。

    -

    楚蕴回到上域，刚到院子，就看到一只巴掌大小的七彩蘑菇，在桥头上转圈圈。

    转的跟个陀螺一样。

    “哈哈哈，老子的七彩蘑菇盖啊，终于回来了，没想到这次还因祸得福了，我等这一天可等了太久了。

    小右你说，我的华盖好看不好看？”

    小右面无表情的被迫围观。

    “还行。”

    “还行是什么意思，你敢说老子这七彩华盖不好看？”

    “也就那样吧。”

    “靠，你个狗男人，你懂个毛线，那你说，什么才叫好看？”

    比起那只粉毛土匪，还有那个压根没啥造型的糯米团子。

    他难道不够出彩？

    什么才叫好看吗？

    小右脑子里突然闪过一道身影。

    “修养好了？”楚蕴朝两人问道。

    突如其来的声音，吓的小右差点一哆嗦。

    心虚的在楚蕴脸上扫了一眼，又飞快的挪开视线。

    轻咳一声。“嗯，小蘑菇比之前还长大了不少，多谢殿下。”

    小蘑菇也停了下来，有些扭捏的道谢，“多谢殿下了。”

    楚蕴淡淡的嗯了一声。

    “小糯米。多给他们一些防身东西，要是下次再遇到搞不定的事情，随时联系凌空。”

    柿子捡软的捏。

    主神那厮不往她面前凑。

    但是对小右和小蘑菇，就不一定了。


------------

第1025章 暴君的心尖宠1

    “多谢殿下。”小右再次道谢。

    楚蕴嗯了一声，手里出现几丝功德金光。

    对后宫系统道，“功德你可以直接吸收吧？”

    记得上次给后宫系统的普通信仰力，他就没有怎么转化。

    后宫系统闪着红蓝黄光，用不快又绝不显得怠慢的速度飞到空中。

    “是的殿下。”

    楚蕴把功德直接给他，

    “那你自己吸收了吧。”

    这种能量，强行转换给粉鸭子也没多少。

    她自己也不怎么需要。

    好不如干脆给后宫系统。

    后宫系统瞬间闪成七彩，“嗯嗯，多谢殿下。”

    粉鸭子看后宫系统那喜滋滋的模样，忍不住砸了砸嘴。

    升级之后，感觉能吃更多能量了。

    可惜现在没有系统，没有任务者。

    幽怨的把目光转向小蘑菇和小右。

    “哎，你们可要快点遇到任务者和系统啊。”

    小右+小蘑菇：......

    楚蕴等到后宫系统又把各种丹药倒豆子一般倒出来。

    小蘑菇不客气的挑好之后。

    才对粉鸭子道，“开启任务。”

    -

    楚蕴到了新的位面。

    一睁开眼，就是富丽堂皇的华丽宫殿。

    她是坐在殿中的主位上的。

    身后分别站着两个相貌端庄的宫女。

    面前还有一个低眉顺眼的老太监。

    老太监手里端着一个香木所制的大木盘。

    木盘上，已经挂满了各种各样的牌子。

    “娘娘，您看看，若是没有问题的话，老奴这就给皇上送过去。”

    楚蕴没有说话。

    她还没接受剧情，而且感觉原主的身份很高，就算暂时不说话，也没什么大问题。

    老太监说完之后，依旧恭敬的低着头。

    但是楚蕴身后的两个宫女不满了。

    “桂公公，你是忘了今天是什么日子了吗？”

    桂公公有些惶恐的压低了腰身。

    “青曳姑娘，老奴当然记得。”

    “今儿是十五，月圆之夜。”

    “记得你还来拿着这个东西过来？”

    另外一个宫女也脸色阴沉，“皇上政事繁忙，忘了日子，你这个做奴才的也不长记性吗？”

    “还是说，桂公公是不把咱们皇贵妃娘娘放在眼里？”

    “不敢不敢，老奴万万不敢。”

    桂公公直接跪了下去，赶紧磕头请罪。

    但是楚蕴在他下跪的一瞬间，从他眼底看到一丝轻蔑.

    “回皇贵妃娘娘，皇上从前虽然初一十五都是来您宫中，但是娘娘也知道，皇上政事繁忙。

    若是批完奏折，还要往后宫赶的话，实在是没时间。”

    “这......娘娘，皇上是大荣天子，自然要以天下万民为重。

    娘娘若是想念皇上了，您也可以委屈一下，把您的牌子放进来。

    老奴保证，皇上一定会翻您的牌子的。”

    “你.....你放肆，娘娘可是皇贵妃，怎么能......”

    后面的话，青曳没说出口。

    但是在场的人都懂。

    哪怕楚蕴没接收剧情，大概也猜到了一些。

    她如今虽然被人称皇贵妃。

    但是安排人侍寝，向来是皇后的事情。

    从这一点就可以肯定。

    要么没有皇后，要么皇后形同虚设。

    她这具身体，虽然称呼上是皇贵妃，但是在宫中地位，恐怕和皇后没什么差别。

    在古代男人可以三妻四妾，但是这妻妾之间的地位，也是泾渭分明。

    哪怕是皇帝，宠爱后宫妃子，也是有差别的。

    对于皇后和有专门宫殿的高位嫔妃，几乎以皇帝亲自到其宫中宠幸为多。

    只有对于那种没什么分位的低阶嫔妃，才会被太监宫女们洗干净了送到龙床上。

    有宫殿的高位嫔妃有这个殊荣，那么作为皇后或者皇贵妃这种。

    自然看重。

    要让他们像普通低阶的才人贵人一样，被人洗干净了送过去，几乎是奇耻大辱。

    两个宫女怒气冲冲的瞪着桂公公。

    桂公公又磕了一个响头。

    抬起脸时，脸上完全是一副恭顺的模样。

    “皇贵妃娘娘恕罪，可....可这是皇上的意思啊。”

    桂公公这话一出，青曳和流樱哪怕气的鼻孔出气，也不敢再说什么。

    桂公公见楚蕴三人都闭了嘴。

    眸子一闪，脸上诚恳的道。

    “娘娘其实不必因为此事多心，天下人谁不知道，皇上待您是不一样的，如今只是国事繁忙，皇上实在顾不过来。

    皇上还让老奴给娘娘带话，若是娘娘实在不愿意去承欢殿，等他忙完这阵子，一定亲自过来，好好陪陪娘娘。”

    楚蕴冷冷一笑，“下去。”

    还承欢殿。

    别说她现在在这具身体里。

    就是原主，估计也做不出这种事情来。

    桂公公端着牌子走了。

    他一走，身后的青曳和流樱立即就炸了。

    “娘娘，您看看那个狗东西，这是越来越不把您放在眼里了。

    皇上那么爱重娘娘，怎么会这么冷落娘娘，我看那狗东西多半不知道被谁收买了，故意这样的。

    娘娘，咱们要不告诉皇上去，让皇上好好教训那个狗东西。”

    “不可，流樱，这种事情，怎么能让娘娘去说。你脑子糊涂了。”

    “娘娘，奴婢也认为，这事多半不是皇上的意思，这话也一定不能由娘娘您说出来，不然皇上说不定会多想。

    毕竟，明面上，皇上招幸妃子，都要经过您这里。”

    若是贸然去找皇上。

    先不说皇上最近似乎真的挺忙。

    拿后宫这些事麻烦他不太好。

    就说哪怕皇上不是那么忙，这种事情，最好也是让皇上‘自己’发现比较好。

    不然就算不是娘娘的错，别人也该说娘娘不容人了。

    这才一个多月没来思慕宫，娘娘就沉不住气。

    而且，他们得到的消息是，皇上似乎真的很忙。

    这时候还去找他的话，未免让皇上觉得娘娘打理不好后宫。

    “娘娘，您看，要不要奴婢命人去查一查桂公公。”

    “不用了。”楚蕴淡淡的道。

    “就是给他再大的胆子，他也不敢假传皇上口谕。”

    这可是欺君之罪。

    还是那么容易就能拆穿的谎言。

    青曳和流樱愣了愣。

    “可是娘娘，这不应该啊，皇上那么爱重您，怎么可能这么对您。”

    “就是，就不说以前了在，光是去年，您感染了风寒，皇上还亲手喂您吃药。

    还有年初的时候，娘娘您想要一只雪耳兔，还是皇上亲自去香山围场给您捉的。

    皇上对您的心意，谁都看在眼里，怎么可能有假。”

    就算为了平衡朝堂和后宫，给了分位，再给赏赐就行了。

    皇上压根没必要做这些。


------------

第1026章 暴君的心尖宠2

    楚蕴心里一嗤，没什么不可能的。

    她能来这里，就代表了问题。

    “好了你们都下去吧，本宫想休息一下，这件事，本宫心里有数。”

    “娘娘.....”流樱着急的道。

    “您可不能不当回事，现在皇上还没有子嗣，这要是让哪个狐狸精先怀上皇嗣，那可就不好了。”

    “对啊娘娘，这件事咱们不能冲动，但是也不能不管。”青曳也劝道。

    楚蕴淡淡的抬了抬眼睫，眼底没有一丝波澜。“下去。”

    只是轻飘飘的两个字。

    青曳和流樱的话却一下子卡在嗓子眼里。

    小心翼翼的抬头看了自家娘娘一眼。

    明明还是那张瑰丽到极致的容颜。

    但是眉眼之中，却多了一丝魅惑和一种深入骨髓的冷漠。

    几种完全不搭边的气质，奇异的融合在一起。

    甚至整个人平添了几分气势。

    两人只斗胆扫了一眼，就连忙低下头。

    双双出了大殿。

    楚蕴这时候才对粉鸭子道。

    “传剧情。”

    “好嘞，楚蕴加油！”

    刚接收到剧情。

    楚蕴就被打脸了。

    刚才还说原主不可能同意，和低阶嫔妃还有宫女一样，被洗刷干净送到承欢殿供皇帝享用。

    结果她还真就妥协了。

    而且，从她妥协的那一天开始。

    她的人生就变成了笑话一样的悲剧。

    -

    原主云思婉。

    云将军府唯一嫡女。

    自小和三皇子裴邺定下婚约。

    两人的婚约，虽有整治联姻的成分。

    但是在日积月累的相处中，两人也互相倾慕。

    原主及笄后，顺理成章的嫁入三皇子府。

    有姻亲关系，加上原主是真心爱裴邺。

    所以在夺嫡之争中，云家和云思婉倾尽全力帮助裴邺。

    甚至云思婉还中过两次毒。

    差一点就没命。

    云家也损失惨重。

    好在终于助裴邺夺得帝位。

    可作为三皇子正妃的原主，却没有被顺理成章的封为皇后。

    对于这件事，裴邺的解释是。

    和荣国国力差不多的庆国，以及略次于荣国的萧国有联合吞并荣国的意思。

    若是他们真的的动手，恐怕天下会生灵涂炭。

    所以他想要求娶萧国公主，意图分化萧庆两国的联盟。

    萧国虽然国力比荣国差一点，但是并没有差太多。

    一国公主嫁过来，总不能当一个妃子。

    所以只能委屈云思婉。

    但是为了补偿她，再加上和萧国的联姻迟迟没有定论。

    所以特封她为皇贵妃。

    皇贵妃在荣国历史上，有副后的说法。

    相当于平妻。

    有皇后的时候，除了称谓上矮了一截，其他的和皇后没什么差别。

    比如可以陪同皇帝一同祭祀，和皇帝一起享百官朝奉，死后和皇帝合葬，在宫中的待遇，也和皇后差不多。

    在没有皇后的时候，皇贵妃完全行使皇后职权。

    原主爱裴邺，也心疼他，所以也只能同意。

    而裴邺也在之后的时间里，对她更好。

    几乎和寻常夫妻一样，不必行礼，甚至有时候，还主动照顾原主。

    这让云思婉觉得，能得到丈夫如此爱重，哪怕委屈一些，也是值得的。

    然而，原主总归是天真了。

    裴邺不愿意封她为后，并不是因为要娶萧国公主。

    而是他遇到了他更爱的女人---沈曼青。

    裴邺和沈曼青，可以概括为，一个穿越女在古代种田，经历重重波折，甚至死后重生，最后终于和大荣朝皇帝一生一世一双人的故事。

    沈曼青是这个世界的女主，她原本是一个现代位面，刚从大学毕业的普通女生。

    一次偶然的机会，穿越到了大荣朝。

    成为了一个穷的饭都快吃不起的农家女。

    并且来的时候，正要被奶奶十两银子卖出去。

    作为新时代受过高等教育的女性，沈曼青怎么可能老老实实被卖。

    一个十几岁，没见过什么世面的农家女，当然无法改变自己的命运。

    但是沈曼青是一个成年人。

    还是一个在现代位面受过高等教育的成年人。

    她先是拖住了奶奶。

    然后利用现代的知识，从腥臭无比，没人要的猪下水做起，成功赚到第一桶金。

    然后继续做大，期间更是拿出了更多古代人从来没有见过的美食，以及护肤品化妆品。

    期间少不了叔叔伯伯和奶奶的眼红嫉妒，从中作梗。

    但是都被她一一解决，最后成功和奶奶三叔大伯分家。

    然后带着父母和弟弟，一路走上发财致富之路。

    而这期间，她在一次上山找未开发作物的时候，偶然间救了身受重伤的裴邺。

    把人拖进家里。

    裴邺养伤期间，被沈曼青独特的气质，还有独立奋斗的品质所吸引。

    而裴邺作为皇族，不仅身材高大，外形俊朗。

    身上还有种贵族独特的气质。

    两人自然而然的相爱了。

    不过裴邺还有大事在身，养好伤，约定好一定回来娶她，就回到京城。

    一直到裴邺登基。

    而沈曼青的生意也做到京城。

    裴邺才下了圣旨，命沈曼青进宫选秀。

    哪怕顶级商人，也没有对皇权说不的权力。

    万念俱灰的沈曼青直到到了宫中，才知道，自己当初到底救了一个什么样的人。

    沈曼青虽然在裴邺心里已经取代云思婉，成为最特别的存在。

    但是沈曼青要的并不是这些。

    哪怕成为裴邺女人的第一晚，裴邺向她保证，总有一天会让她坐上皇后之位。

    也没能让沈曼青开心起来。

    她要的，只是一生一世一双人的爱情。

    绝对没有其他人插足的爱情。

    然而这对一个帝王来说，是最难的事情。

    可沈曼青逃不开。

    裴邺爱她，但是也强势的将她困在身边。

    在皇宫这种吃人不吐骨头的地方。

    沈曼青为了她肚子里的孩子，最终还是妥协了。

    可是她却依然低估了宫中的嫌恶。

    以及裴邺的能力。

    裴邺虽然不是专宠沈曼青。

    但是一个月，基本上一半的时间，都在沈曼青这里。

    而沈曼青，却只是一个没有任何家族背景的农家女出身。

    不仅破格被封为皇后，还接连怀上子嗣。

    这怎么不让人嫉妒。

    在皇宫，最有用的不是钱，而是权。

    沈曼青的钱，在宫中几乎没用，她接连失去三个孩子。

    导致再也没办法怀孕。

    而那个曾经对她说，只会让她的孩子当太子的男人，却立了云思婉的儿子为太子。

    沈曼青心如死灰之下，重生到了刚入宫的时候。


------------

第1027章 暴君的心尖3

    有了一次痛彻心扉的绝望，沈曼青再也不相信裴邺说的话了。

    他说会好好保护她，让她陪他在这皇权之巅纵览天下。

    他没有做到。

    他说他的江山，只有他们两的孩子才有资格继承。

    他没有做到。

    甚至他说这辈子，只有她对他才是最重要的，她还是不信。

    她甚至怀疑，裴邺真正爱的人，从来都只有云思婉。

    或许对她曾经有过那么些激情，可是自己就像是他偶尔开小差，出来摘的野花。

    一旦得到了，就没有那么稀罕了。

    不然怎么解释他可以在众多皇子中，坐上皇位，却连自己最心爱的女人都保护不了。

    到了最后，最大的获利者，还是他曾经的白光月，云思婉。

    就好像他给予她的一切，是放在台前。

    是为了给云思婉当炮灰的。

    云思婉除了在封号上比自己差了一点点。

    可是实际上的好处，她通通都占了。

    母凭子贵，光宗耀祖。

    哪怕她只是皇贵妃，可是历来的待遇，从没有比自己这个皇后差过。

    甚至于管理后宫之权，后面也是全权交给了她。

    她这个皇后有什么？

    除了皇后之名，什么都没有。

    所以重生一次，沈曼青决定要换一种方式活着。

    既然委屈自己和一群古代女人分享一个男人，要落得那样的下场。

    那么这一辈子，她宁愿死也不要再过那样人生。

    确定了这个想法，她决定这辈子不再爱裴邺了。

    哪怕她已经和裴邺有了夫妻之实。

    她直接告诉裴邺，如果做不到对她忠诚，那就放她走。

    不然她就是死也不会留在他身边。

    裴邺没有答应。

    只是反复的保证，反复指天发誓。

    并且恳求她理解他的难处。

    作为皇帝，这是他唯一做不到的事情。

    沈曼青只是冷笑。

    既然裴邺不放人，那她就只能自己想办法离开皇宫。

    沈曼青最终答应了上辈子为了她痴心一辈子，一生都没有娶妻的赵王府世子裴安秘密出宫。

    其实和裴安认识还早于裴邺，几乎在她刚开始摆摊的时候就认识了。

    和裴安之间，也算互有帮助。

    她同意他入股一起挣钱，他则是帮她处理一些平民百姓不好解决的事情。

    然而就在他们准备出逃的时候，被裴邺抓了现形。

    裴邺大怒，明明他在她进宫之时就保证过。

    除了只有她一人，什么他都能给她。

    他的爱，还有这天下女子至高无上的地位，以及余生的荣耀，他通通都给她。

    只不过需要一点时间。

    他想不通，为什么沈曼青非要纠结一生一世一双人。

    自古以来，哪个手握权势的男人不是三妻四妾。

    他根本理解不了沈曼青的坚持。

    但是沈曼青还是那句话，给不了她要的生活，她宁愿死也不会留在他身边。

    甚至沈曼青真的尝试自杀。

    看着自己所爱的人，冷漠的把刀子往自己胸口扎的时候，裴邺终于害怕到发抖。

    也终于意识到，他爱这个女人已经深入骨髓。

    如果失去她，他甚至都觉得自己活着也没什么意义。

    为了留下沈曼青，裴邺绞尽脑汁，终于想到一个办法。

    让他既可以平衡前朝后宫，又可以保持对沈曼青的忠诚。

    他在死士里，挑选了一个和他身形差不多，长相也有几分相似的死士。

    并且让他学他的语气、气息和日常行为。

    只要吹了灯，再给妃子们弄点模糊神志的药，不会被妃子们发现。

    然后下令所有承宠的嫔妃都在承欢殿承宠。

    保证他对事情有绝对掌控权。

    之所以无法做到在各宫里用替身。

    那是因为各个大家族的女儿，在宫里并不是完全没地位、没可用之人的。稍不注意还是有露馅的风险。

    如果传扬出去，那就完了。

    下定了决心，裴邺就告诉了沈曼青。

    沈曼青听到的时候，都愣住了。

    她重生以来，一直都在怀疑裴邺对她的真心。

    可是此时听到裴邺要做的事情。

    她本来坚定的心，有些动摇了。

    不过，她并没有马上相信裴邺。

    毕竟后宫里大多数女人，对裴邺来说，只能算工具。

    她最在意的是，裴邺对于云思婉，是不是也同样舍得。

    如果他舍得云思婉，她才会相信。

    而且沈曼青并不觉得云思婉和其他那些后宫女人可怜。

    上辈子就是因为裴邺对她好，所以那些女人嫉妒的什么手段都使出来了。

    她能力有限，查不到具体是谁陷害的她和她的孩子，但是她觉得，那些女人没有一个是无辜的。

    特别是云思婉，她是最大的受益者，说她没有陷害自己，根本不可能。

    云思婉是皇贵妃。

    想要让一个皇贵妃接受被抬进承欢殿。

    那不是一件容易的事情。

    而且云思婉对于裴邺，的确和别的女人不一样。

    他爱过云思婉，虽然和对沈曼青这种刻骨铭心的感情不同，但是到底不忍心。

    而且，云思婉一直以来都很支持他，一向贤惠懂事。

    帮他把后院管理的井井有条。

    从来没有出现过恶意打压侍妾通房的情况。

    所以哪怕已经决定这么做，但是裴邺一开始也打算放过云思婉。

    只是让她不承宠就好。

    但是最后他发现，沈曼青其他女人都不在意，就在意他对云思婉的态度。

    在沈曼青再次自杀之后，裴邺终于对云思婉出手。

    他不能明着逼迫原主。

    只能让死士允许几个低阶才人怀孕。

    这样一来，除了云思婉以外的另外几个高位嫔妃忍不住了。

    等到这些高阶嫔妃也怀上身孕之后。

    云思婉迫于家族的压力，也终于把自己的绿头牌放了上去。

    裴邺原本以为，这一天到来他会很难过。

    但是真等到看到云思婉牌子的时候，他奇异般的松了一口气。

    原来云思婉和其他后宫女人也没多大差别。

    都只是为了在这皇宫，争他的雨露恩宠，子嗣于她而言，应该是比他更重要的。

    知道云思婉被送去承欢殿，被那个代替裴邺的死士宠幸。

    沈曼青只觉得可笑。

    上辈子她因为爱裴邺，所以被迫妥协了，却落得那样的下场。

    可这辈子，她宁愿死都不想和别人分享，裴邺反倒为了她做到了这一步。

    男人果然都是贱的，都觉得得不到的才是最好的。


------------

第1028章 暴君的心尖4

    索性裴邺死活不放她出宫，也算暂时做到了只有她一人。

    所以沈曼青终于同意留在宫中。

    这一世，虽然暗地里，每天和都裴邺睡在一起。

    但是明面上，她是最不受宠的一个。

    而且其他妃子接二连三怀孕。

    高位嫔妃之间，各自争斗，她的孩子反而安全的降生。

    而对于原主来说。

    她没有经历过重生，她根本不知道发生了什么事。

    在原主看来。

    就是裴邺好像一夜之间变了。

    除了晚上的时候，这个男人比从前热情，白日里，对她越来越冷淡。

    甚至连面都不不愿意见。

    可要说他喜新厌旧，他也并没有过多宠幸其他女人。

    在她把自己的绿头牌递上去之后，她依然是承宠最多的妃子。

    云思婉百思不得其解，只能安慰自己，她既然嫁给了一个帝王。

    这种事情她早晚也得面对。

    好在她肚子里也有了孩子。

    所以把所有希望都寄托在孩子身上。

    然而令她想不到的是，自从怀孕之后。

    隔三差五就出问题，哪怕她掌管后宫，都阻止不了一个接一个的意外。

    不仅她这里，其他怀孕的嫔妃也一样。

    不过她好歹是皇贵妃，宫里宫外都有势力，最后还是堪堪保住了肚子里的孩子。

    却又在生产的时候难产。

    导致孩子出生后就痴呆。

    然而饶是如此，孩子还是意外死了。

    一次次的打击，原主差点没疯了。

    动用了一切资源查，最后却查出，动手的人，源头居然是沈曼青所居住的云昭宫。

    顺着这条线一路查下去，发现后宫其他嫔妃的孩子，虽有各宫之间的争斗，但是最终下死手的，也是云昭宫的。

    原主万万没想到。这个最不起眼的沈贵人，才是一切的幕后主使。

    也这才反应过来，难怪只有沈曼青的孩子能成功降生。

    没道理别人都欺到头上了，她这个皇贵妃还要怕一个贵人。

    原主开始反击，也联合了其他几个宫妃一起对付沈曼青。

    但是每次裴邺都想方设法保住沈曼青。

    在原主专心致志对付沈曼青的时候，殊不知，裴邺对她最后一丝愧疚，已经随着她对付沈曼青那天开始，消失殆尽。

    为了保护自己心爱的女人。

    裴邺以莫须有的叛国罪，让云家所有人下狱。

    判处斩刑。

    云思婉直接崩溃的质问裴邺。

    为什么要这么做，她只是想要给自己的孩子报仇有什么错。

    裴邺却冷冷的俯视狼狈的她。

    “谁告诉你，你的儿子是曼青害死的。”

    云思婉颤抖着拿出她查到的证据。

    裴邺的表情冷漠又残酷。

    “一个野种而已，你以为，朕会让他活着？”

    云思婉：......

    被裴邺的话震的半天回不过神。

    她想解释，她并没有做任何对不起裴邺的事情。

    但是沈曼青紧接着就开口讽刺。

    “早知今日何必当初，爱情本来就是不讲道理的，这么多日子，难道你就感觉不出来，阿邺已经不爱你了吗？为什么非要强求呢，如今的结果，不过是你自找的。”

    没头没尾的一句话，云思婉却突然听懂了。

    当初去承欢殿侍寝的时候，她就不明白，为什么裴邺突然变了。

    只是当初没有其他得宠的嫔妃，所以并没有往心里去。

    如今已经很明白了，裴邺早就爱上了沈曼青。

    而且比一般帝王对妃子的宠爱，多的多的多。

    甚至云思婉还想到，自从去了承欢殿后，她每次头晕脑胀，以及偶尔清醒的时候，裴邺和以前的细微差别。

    以前她想都不敢想的事情，此时却成为了唯一的可能。

    裴邺对沈曼青的爱。

    甚至到了只允许她的孩子平安降生。

    到了要为她守身如玉的地步。

    所以她们所有人，自以为争夺的是皇帝的雨露，自以为自己有子嗣傍身。

    在这后宫里争奇斗艳，使出各种手段吸引裴邺的注意。

    结果牌子是翻了，人也被抬进了承欢殿。

    但是去了承欢殿，迎接他们的不是心心念念的皇帝。

    而是一个冒牌货。

    谁敢相信，一个皇帝会主动给自己带绿帽子。

    完了之后，还要嫌弃嫔妃们生下的孩子。

    觉得是野种，留下会混淆皇室血脉。

    想方设法要除之而后快。

    云思婉觉得自己像是从来没有认识过裴邺一样。

    然而她终究还是低估了裴邺的不要脸。

    裴邺正眼都不带瞧她的，只是用一种施舍的态度淡淡的命令。

    “看在你也跟了朕这么多年的份上，只要你承认后宫所有孩子都是你下的手，除了你之外，云家其他人，可以不用死。”

    云思婉此时已经被震惊到麻木了。

    只是冷笑又讽刺的问裴邺。

    “不用死是什么意思？只是不用被砍头，还是能恢复云将军府的荣光。”

    裴邺像是听到什么天大的笑话。

    “你们云家犯的诛九族的大罪，朕网开一面留他们一条命就已经很不错了，做人不能太贪心。”

    云思婉除了冷笑，已经找不到其他表情对待这个她曾经倾心以待的男人了。

    云家是不是通敌卖国，是不是准备谋反。

    她心里比谁都有数。

    现在所有外人都认为，她是裴邺最宠爱的贵妃。

    其他宫妃的孩子，流的流，死的死。好歹她的孩子还活了两年。

    以她的地位和恩宠，想要再有一个孩子，轻而易举。

    云家是吃多了才会，谋反。

    而且，当年为了助裴邺夺权，他们很多权力也交到了裴邺手中。

    云家就是想谋反也没有实力。

    云思婉已经不想在质问裴邺了。

    质问了没有任何作用。

    而且，承不承认是她做的，也不是她说了算的。

    裴邺能给云家安一个莫须有的罪名，难道还不能给她一个失去家族的皇贵妃安上吗？

    而且，就算知道，云家侥幸这次不被杀，以后也多半凶多吉少。

    可她真的做不到因为自己的决定，让云家被集体砍头。

    如裴邺和沈曼青所愿。

    云思婉承认宫中子嗣凋零，都是她干的。

    承认之后，就被裴邺雷厉风行的废了皇贵妃之位。

    赐毒酒一杯。

    云思婉含恨而终。


------------

第1029章 暴君的心尖5

    云思婉的愿望很常规。

    保住自己和云家，不让裴邺和沈曼青好过。

    并且，绝对不能再活成一个笑话。

    云思婉是一个骄傲的人，哪怕裴邺明着表示，对她已经没有感觉了。

    冷落她也好，废了她的皇贵妃之位也好。

    虽然在嫁给裴邺的时候，他还只是一个皇子。

    但是既然嫁给皇家人，她也早就做好了新人替旧人的准备。

    更可况她的丈夫还是皇帝。

    她甚至都做好了一辈子没有子嗣的准备。

    可是裴邺是怎么做的呢？

    完全不顾及她，和云家当年的付出，仅仅只是因为他的心上人最介意他们之前有过感情。

    就要让一个替身代替他宠幸自己。

    在裴邺明确表示后宫所有人都必须到承欢殿承宠的时候。

    她不觉得自己递牌子的行为有什么问题。

    在这皇宫中，妃子不管是因为感情、为了自己年老色衰之后的生活，还是因为家族，想要有一个子嗣，不是再正常不过的吗？

    明显裴邺已经不打算给她尊重的情况下，她认清自己的身份和在裴邺心里的地位。

    对他妥协。

    怎么在裴邺看来，就是她玷污了他们曾经的感情，并且因此心安理得的做出更过分的事情。

    而且说到曾经的感情，裴邺早就不知道把他们之间的感情丢到哪里去了。

    凭什么要求她坚持。

    恐怕她真要坚持的话，裴邺会做的更过分。

    “殿下，第一世的时候，原主也没有对沈曼青肚子里的孩子动手。”后宫系统适时说道。

    “这个位面我可以获取更多剧情，不仅原主没有动手，宫中其他妃子们也只有淑妃下过死手，但是也没有成功，都被裴邺安排的人拦下了。”

    “那她的孩子怎么掉的？”

    “是裴安。”

    “咦，裴安不是男二号吗？他不是爱沈曼青爱的发狂吗？还一辈子终身不娶呢。”粉鸭子疑惑。

    “裴安是爱她爱的发狂，可也偏执，他受不了心爱的女人为其他男人生儿育女。”

    “而且，只有他，才会让沈曼青完全不设防，要是她像防宫里其他人一样防着裴安，以裴邺给她安排的人手，孩子绝对不会掉。”

    粉鸭子：.......

    “啧，看来男二也是个崩坏的，人家别人家的男二那可是连江山社稷都能给便宜儿子继承的，只要是女主生的，再看这位......”

    “你确定你看的才是正常的？”楚蕴淡淡的道。

    动不动就终身不娶，还要把辛苦打下的江山送情敌的儿子。

    脑子没毛病？

    反而裴安这种的，虽然扭曲了点，狠毒了点，但是真实。

    粉鸭子抿了抿嘴壳。

    没接这话，转而问道，“那楚蕴咱们这个任务要怎么做啊？”

    怎么做吗？

    楚蕴端起桌上的极品玫瑰花茶，轻轻的喝了一口。

    云思婉的愿望很常规。

    但是男主渣的方式是在有点骚。

    那逆袭方式，也就不能常规了才对。

    -

    桂公公端着一堆绿头牌，煞有其事的进入了不允许任何人打扰的勤政殿。

    然而本该在里面处理政事的男人并不在。

    他轻手轻脚的走到供裴邺休息的软塌下方，手一使劲。

    一个仅容两人通过的小道就出现在眼前。

    桂公公顺着小道又走了一炷香时间，出来的时候，赫然就是庄怡宫。

    庄怡宫是裴邺专门指给沈曼青的宫殿。

    当初初次承宠后，因为沈曼青的身份，只能给了一个才人的封号。

    但是却偏偏单独有一个宫殿。

    不过庄怡宫是距离勤政殿和承乾宫最远的一个小宫殿，所以其他人当时也只是惊讶了一下。

    等到打听清楚后，也不当回事。

    只以为是裴邺随意指的。

    一个人住一个宫是挺好的，但是离皇上太远，而且还没有高位嫔妃同住的话，基本上是没机会见到皇上的。

    和这个比起来，不方便简直不算事。

    桂公公轻手轻脚的走进殿内。

    小声问站在内殿门口的两个宫女。

    “皇上和娘娘还在休息？”

    其中一个小宫女悄悄看了一眼里面。

    “公公，娘娘好像心情不太好，您是有什么要事找皇上吗？

    若不没什么要事，不如再等等？”

    “那.....娘娘因为什么心情不好？”桂公公问道。

    要他说啊，这位娘娘简直身在福中不知福。

    这这个后宫的娘娘们，谁不期盼着皇上多看一眼。

    只是多看一眼就能喜笑颜开好几天。

    可这位倒好。

    明明是农家出身，要背景没背景，要长相，虽说也是美人，但是在和后宫，也只能算中等水平。

    比起皇贵妃那可是差了老远。

    结果皇上偏偏就喜欢她。

    不惜以帝王之尊，也要为她守身如玉。

    然而这位娘娘还是不满意。

    桂公公想着，要是沈娘娘还是因为误会皇上对她的心意不痛快。

    他或许可以现在进去。

    说话的宫女嘴巴张了张，迟疑着不敢开口。

    她们是皇上的心腹，守在这里自然能听到两人的谈话。

    但是私下议论主子的事，可是大忌。

    另外一个宫女插话，“不如公公在此稍等片刻？”

    自己听了不就好了吗。

    桂公公顿时明白意思，笑呵呵的道了声谢，然后就跟两人一起立在门口。

    听着里面的动静。

    内殿里，沈曼青躺在软塌上，白皙的脸上还带着愠色。

    裴邺手里拿着药碗，勺子尴尬的停在半空。

    “青儿听话，这药是祛疤的，虽然伤口已经结痂了，但是不注意的话，还是会留下疤痕的。”

    沈曼青一声冷嗤，“留下就留下吧，我不在意。”

    “青儿听话。”

    “我说了不喝，疤是长在我身上，我愿意留。

    要是可以的话，我就是死也不要留在皇宫。”

    裴邺也有些怒了。

    放下勺子，绷着下颌说道，“谁让你拿自己的身体开玩笑的。

    青儿，我说过，不准离开皇宫，这是朕的底线，难道朕为你做的，你都看不到吗？

    现在朕每天都和你在一起，那些女人都是十一在应付，你还不愿意相信朕吗？”

    “你是觉得我身上有疤，你看着碍眼吧？”沈曼青眼底浮上了嘲讽。

    毕竟对现在的裴邺来说，自己的心还没有完全属于他。

    所以他对自己有点兴趣很正常。

    身上留疤了，他该是介意的。

    可她就是想要他的介意。

    最好是由此厌弃了她，放她出宫最好。


------------

第1030章 暴君的心尖6

    想到这里，沈曼青又是一声冷笑，“呵，相信你？”

    “现在去承欢殿的那些女人，对你来说意味着什么，你知道，我也明白。你告诉我，这能表示什么。”

    裴邺拧着眉心，叹了一口气，“说到底，你还是介意皇贵妃，朕已经在给皇贵妃.....”

    一听到皇贵妃三个字，沈曼青没等裴邺说完，就激动的要坐起来。

    裴邺一直盯着她，眼疾手快的把人按回榻上。

    沈曼青像是被踩了尾巴的猫，怒气冲冲的道，“我就是在意她又怎么样，你们可是青梅竹马十几年的感情，你现在告诉我，你以前不懂爱，误以为对她是喜欢，你觉得我会信？”

    什么误以为能误以为十几年。

    “朕说了，那都是过去的事了，自从碰到你，朕才觉得自己真正的活着。而且，就算要皇贵妃去承欢殿，那也不是一朝一夕的事情，她是皇贵妃，不是普通妃子，弄不好的话......”

    “行了你别说了，这一个多月我都听腻了，我一开始就说了，不在意你和皇贵妃是不是真爱，我现在只想离开，你喜欢她也好，不喜欢她也罢，都不关我的事。”

    “现在我还是这句话，你做不到身体和心里都只有我一个人的话，就放我离开。

    我的感情，绝不允许一丝污点。”

    她觉得自己真的有点可笑。

    明明上辈子就已经看明白了这个男人。

    这一世，被裴邺那么一说，居然会动摇，以为裴邺愿意让人代替他去宠幸后宫，就是心里有自己。

    现在她看出差别了。

    其他女人他一声不吭就可以直接下旨，唯独云思婉。

    一天拖一天。

    整整一个多月了。

    不是舍不得是什么。

    若是自己现在愿意把身体和心都交给他。

    恐怕也新鲜不了几天，就会和上辈子一样，自己一边替他的白月光挡住明枪暗箭。

    他则是偷偷回去和他的白月光再续前缘。

    桂公公听到这里，明白该自己出面了。

    大声的道，“皇上，奴才有要事禀报。”

    裴邺被沈曼青搞得有些无力，听闻桂公公的声音，有些急迫的开口。

    “快进来。”

    桂公公弯腰走到两人面前。

    “奴才参见皇上，参见娘娘。”

    很懂事的并没有像外人那样，称呼沈曼青为沈才人。

    他比任何人都知道，沈曼青在陛下心里，到底有多重要。

    桂公公把绿头牌往裴邺面前一举，“回皇上，奴才刚从思慕宫过来。”

    沈曼青一听到思慕宫三个字，理解冷冷的把脸撇开。

    听说，当初思慕宫这三个字，还是裴邺转为云思婉提的。

    这能说不爱？

    裴邺脸色黑了一分。

    桂公公赶紧继续说。

    “皇上吩咐的事情，奴才已经办妥了，今儿个皇贵妃身边的大宫女终于忍不住问了，奴才已经把话说了，要是想见皇上，只能去承欢殿。

    请皇上恕罪，皇上半个月前就嘱咐过奴才，直到今天，才找到机会说。”

    裴邺看了一眼有些愣住的沈曼青。

    “你确定，今日可把话说明了？”

    “回皇上，奴才确定。”

    说完又举了举手里的绿头牌。

    “而且，今儿淑妃，德妃，罗嫔，怡嫔娘娘也已经递上了牌子。”

    裴邺示意桂公公把牌子拿近点。

    在上头几个新增高分位嫔妃放牌子上摆弄几下。

    目光却锁住沈曼青有些紧绷的小脸。

    “青儿，你还是不愿意相信朕吗？”

    “朕是天子，天子一言，驷马难追，朕说过，只是需要一点时间而已，朕一定会证明给你看，朕心里，只有你一人，想要的，也只有你一人。”

    沈曼青知道，这件事情，裴邺还真没有必要骗她。

    毕竟这种事，如果是假的，做多只瞒得了一时。

    裴邺随手翻了一个新增的高位嫔妃的牌子。

    然后就挥挥手让桂公公下去。

    再次端起药碗，“青儿，现在不是跟朕生气的时候，药再不喝就凉了。”

    沈曼青觉得心又乱了。

    上辈子自己亲眼看到的结局，和这一世裴邺的所作所为，不停在她脑子里纠结。

    她都快分不清，到底哪一个是真，哪一个是假。

    裴邺觉得沈曼青的沉默，是因为他做出表示后的无话可说。

    看着她绷着一张小脸，似乎下不来台的样子。

    忍不住刮了刮她的鼻尖。

    “好了，别生闷气了。你要是再不喝，药都凉了，朕只能.....亲口温了喂给你。”

    面对男人火热的目光。

    饶是沈曼青活了三辈子，还是羞红了脸。

    飞快的从男人手里接过药碗，一饮而尽。

    然后才一抹嘴巴，板着脸脱口而出。

    “你这话说的未免太早了些，这不上面还没有她的牌子吗？”

    裴邺苦笑一声，“你知道的，她是皇贵妃，自然会骄傲一点，但是朕后面已经计划好了，她不会忍多久的。”

    沈曼青冷哼一声。

    她只相信自己看到的。

    -

    第二天，沈曼青一早就起来洗漱打扮，准备去思慕宫请安。

    “娘娘，您身子还未大好，可以不去思慕宫的。”绣桃恭敬的说道。

    “万一要是伤口裂开了，或者出点什么意外，皇上可该心疼了。”

    “别说伤口了，就是累着娘娘了，皇上也会心疼的狠。”春叶也讨好的说道。

    沈曼青不在意的挥挥手。

    “行了，你们少说话，多做事。”

    上辈子，每次裴邺去别的女人宫里，她觉得快要熬不下去，这两个丫头都会很有眼色的说一些好听的话。

    可是结果呢，该失去的东西，还是会失去。

    绣桃和春叶讪讪的闭了嘴。

    “簪子少插点，就这样吧，别弄了。”

    “娘娘，会不会太素了点？”绣桃说道。

    “要不再加一只步摇吧，娘娘皮肤白，就跟拨了壳的鸡蛋一样，戴上这个步摇肯定很好看。”

    沈曼青不在意的撇撇嘴。

    “不用。”

    这整个后宫都知道，要说容貌气度，无人能和皇贵妃比。

    她就是脑袋都插满了。

    也比不上不是吗？

    沈曼青到的时候，思慕宫门口已经聚集了一大堆环肥燕瘦。

    其中一个穿着蓝色鎏金宫装的女子笑呵呵的对一个穿着桃红宫装女子笑道。

    “听说德妃姐姐昨夜也递了牌子了，妹妹还真是没想到呢。”

    “按照德妃姐姐您的性子......”桃红宫装女子捂着嘴一笑。

    眼中的揶揄不要太明显。

    “娘娘，说话那位是良妃娘娘，一直和德妃不对付。”生怕沈曼青不认识，绣桃体贴的提醒。

    沈曼青点点头，这些人，虽然这辈子还没怎么见过，但是上辈子，见得可不少。

    那边德妃脸上有些挂不住。

    “良妃妹妹说的都是什么话，大家都是伺候皇上的，皇上日理万机，咱们过去那不是应该的事吗？”

    “是是是，自然应该，妹妹这不是怕姐姐一时想不明白吗？”

    德妃冷哼一声。

    没再搭理良妃。

    这边沈曼青只是心底嗤笑。

    这些女人还不知道，晚上和她们翻云覆雨的，早就不是裴邺了。

    不过这些都不重要，她只想看看，云思婉现在是什么表情。


------------

第1031章 暴君的心尖7

    沈曼青只想看，堂堂皇贵妃，在知道自己也得和那些不入流的低级嫔妃和宫女一样，只能被洗干净了送进承欢殿供人玩乐。

    还能不能保持她的高贵从容。

    一群宫妃在门口等了半天，内殿们才慢腾腾的打开。

    之前还在斗嘴的德妃良妃等人，立即禁声。

    沈曼青看着从内殿款款走出来的女子，红衣如火，五官绝丽，比起往日更加艳丽逼人，高贵从容。

    特别是一双眼睛，看似平淡，但是却又像带着无尽旋涡。

    沈曼青居然有一种要被吸进去的感觉。

    她连忙收回目光，努力平复心底的波澜。

    为什么云思婉脸上什么都看不出来。

    沈曼青很失望。

    她可是专门过来看她的反应的。

    结果这女人还真会装。

    眼看楚蕴已经坐上主位，一众妃子们屈膝行礼。

    沈曼青站在队伍的最后。

    没有行礼的意思。

    她现在有些后悔过来了。

    反正不管云思婉是装的还是真的不在意，她没看到想看的。

    就有些败兴。

    而且，这种请安行礼，向来是她深恶痛绝的。

    上辈子自己为了裴邺，什么都忍了，自然也忍了几年给云思婉屈膝请安的日子。

    可是那么多年过去，她还是没有习惯。

    每次要给人行礼，她都从心底深处，生出一种耻辱感。

    裴邺不是说他能保护自己吗？

    那她就看看，他是不是真能护着她。

    绣桃看到沈曼青杵在原地，只是惊讶了一下，而后就冷静下来。

    在楚蕴似随意的目光扫过来的时候。

    恭敬的对楚蕴行了一个宫礼。

    解释道，“皇贵妃娘娘，沈才人之前受了伤，皇上赏下恩赐，沈才人最近不用行礼，还望娘娘海涵。”

    绣桃说话的时候，一点急迫都没有。

    作为皇上的心腹，对皇贵妃自然是了解的。

    外人只知道皇贵妃得宠，又是如今后宫中第一人。

    谁也不敢轻易得罪了。

    全都小心翼翼的捧着。

    但是她却知道，皇贵妃本身并不是一个斤斤计较的人。

    她对皇上的女人，都还算宽厚。

    行个礼这种小事，她应该不会介意。

    而且她都搬出皇上的话了。

    依照皇贵妃的个性，会照顾皇上的面子。

    沈曼青却不高兴了，许久没听到沈才人这几个字。

    之前在云昭宫的时候，宫女太监都称呼她为娘娘，她还没什么感觉。

    此时被人突然提起来，心里格外不爽。

    所以在楚蕴的目光扫过来的时候，直接板着脸，不发一言。

    楚蕴微微一笑，其他宫妃们兴味的挑眉。

    喜欢来事的德妃更是哟了一声。

    “这是哪位妹妹啊？我这怎么这么面生呢。”

    一个名字都不知道的新人就敢跟皇贵妃摆谱。

    确定脑子没问题？

    绣桃有些奇怪，皇贵妃怎么还不让她起身。

    此时只能继续蹲着，低眉顺眼的回答德妃。

    “回德妃娘娘，沈才人是今年才进宫的秀女，之前意外受了伤，皇上知道后，传了口谕过来，让沈才人好好休息，不必去承欢殿，也不用行礼。”

    绣桃这话，不仅解释了沈曼青的身份，还侧面说了一下她并不得宠。

    这样也免得其他妃子们嫉妒。

    果然，一听绣桃这话，德妃就轻蔑的转开目光。

    连话都懒得说了。

    特别是看沈曼青阴沉着脸，心里更认定了。

    这种长的一般般，又不是会讨喜的，皇上多半不会看上眼。

    德妃都不说话，其他妃子们更不想开口了。

    毕竟一个没有威胁的才人，还不值得他们计较。

    但是绣桃就疑惑了，皇贵妃还是没叫她起来。

    但是作为宫女，她又不能抬头看。

    所以就只能等着。

    楚蕴淡定的坐在上首，轻轻的拿起茶杯，抿了一口。

    等到放下茶杯，绣桃还没听到让她起身的声音，更是敏锐的察觉到，一丝轻飘飘的视线落了过来。。

    心里微微一紧。

    皇贵妃今天怎么了？

    难道因为昨晚的事情心情不好，所以借机发泄？

    绣桃正在想还能不能说些什么的时候。

    楚蕴的声音就响了起来。

    “沈才人之前受伤，本宫也是知道的。”

    “不过，皇上说的不是不必行礼，而是不必过来请安，怎么在你这贱婢嘴里，就变成不必行礼了？”

    绣桃交握的手一紧。

    这个皇贵妃，还真敢找沈娘娘的不痛快。

    当初皇上是说的不必请安，但是她知道，皇上的意思一来是为了不想沈娘娘露面，二来，也是不想她跟任何人行礼的意思。

    她只是换了一种说法而已。

    没料到贵妃真要纠结字眼。

    绣桃只能继续解释，“是奴婢说错了，不过娘娘，沈才人的身子还没有好全，要是......”

    “放肆。”

    楚蕴直接把手里的杯子丢过去。

    杯子砸中沈曼青的额头，茶水瞬间流了沈曼青一头一脸。

    “既然皇上恩准不必请安，就好好在自个宫里呆着，不能行礼，在请安时间到本宫的思慕宫来做什么？”

    沈曼青都呆了。

    云思婉她居然敢这么对她。

    同样呆住的还有绣桃。

    她的职责是保护沈曼青，但是皇贵妃发作的也没有问题。

    她连反驳的话都说不出来。

    楚蕴也不给她反应的时候。

    “来人，沈才人不尊礼法，掌嘴二十，这贱婢假传圣旨，杖毙。”

    “不....”眼看外面的侍卫进来就要逮人，沈曼青终于开口。“你不能这么做。”

    楚蕴连眼角都没施舍她一个，身边的青曳冷着脸，对侍卫道，“带下去。”

    说完，亲自走到沈曼青面前，阴测测一笑，一巴掌狠狠甩在她脸上。

    “沈才人，皇贵妃娘娘是在教你规矩，你可得好好记着。”

    说完，啪啪的巴掌豪不留情的落在沈曼青脸上。

    打的沈曼青连话都说不出来。

    在青曳看来，就是后宫这群女人看皇上一个多月没来娘娘宫里。

    所以，才敢蹬鼻子上脸。

    来请安居然还敢不行礼。

    不好好教训教训，怕是更不把娘娘放在眼里了。

    沈曼青的二十巴掌很快打完。

    红肿着一张脸，被两个嬷嬷按在地上。

    但是外面的棍棒声，足足响了一百多下，才有人进来禀报。

    “回皇贵妃娘娘，杖责123下，那贱婢已死。”

    楚蕴冷笑，“倒是能扛，拖下去处理了。”


------------

第1032章 暴君的心尖8

    请安结束后，走出门的妃子们看沈曼青的目光已经变了。

    不是因为她开罪了楚蕴。

    而是因为她身边的大宫女，居然被打了一百多下才死。

    寻常男子，也最多能坚持七八十下。

    而这个宫女......显然不简单。

    再一想，一个刚进宫只承宠一次的小小才人，居然能劳皇上挂心，亲自下口谕让她不用请安。

    到底是怎么下口谕的？

    专门问了知道后下的，还是偶然知道随口那么一说？

    如果是专门问了才下这样的口谕......

    简直不敢深想。

    沈曼青没心思纠结其他妃子怎么想。

    她只知道，她被人当着那么多人的面掌了嘴。

    就连上辈子，她虽然结局凄惨，但是也从来没有被人当众掌嘴过。

    云思婉她怎么敢！

    还有裴邺，这就是他说的保护？

    自己被人辱骂殴打的时候，他在哪里？

    裴邺听到消息，第一时间过来。

    面对的就是沈曼青愤怒到发红的眼睛，还有眼底对他的仇恨。

    裴邺心尖一颤，心疼的揽主沈曼青，“青儿，这是怎么了，怎么会伤成这样？”

    沈曼青飞快的把人推开。

    “你走，我怎么了你看不出来吗？我怎么会伤成这样你不知道吗？

    呵，要是真不知道的话，那你这个皇帝当的可够窝囊的。”

    周围的太监宫女听到这话，纷纷害怕的趴在地上。

    这种大逆不道的话，就算皇上再喜欢你，也不能说啊。

    裴邺脸色也沉了下，不过看到沈曼青红肿淤青的脸，还是忍着没有发作。

    “说，在思慕宫发生了什么？”裴邺冲跪在地上的宫女命令。

    他刚下朝，就听说沈曼青受伤了，急急忙忙从地道过来，还真不知道具体发生了什么。

    “你来说。”裴邺指着春叶。

    春叶肩膀一抖。

    “回，回皇上，是，是娘娘今日去给皇贵妃娘娘请安，没有行礼，绣桃说是皇上恩准的。

    然后皇贵妃娘娘说，皇上恩准的是不必请安，不是不必行礼，所以，所以这才掌嘴娘娘，还把绣桃杖毙了。”

    “她居然敢！”裴邺怒不可遏。

    沈曼青继续冷笑，声音尖锐，“所以，这就是你的保护吗？”

    “放我走吧。”

    沈曼青跌坐在软榻上，“我累了。我不想呆在这里。”

    上辈子。就算最后的结局不好，但是至少，大家都知道，她是裴邺最爱的女人，连云思婉都得靠边站。

    所以哪怕上辈子她前几年分位不高的时候，那些人最多也只敢暗地里动手脚，明面上，没有一个人敢对她真正做什么。

    她重生一世，居然还比不上上辈子。

    “你不能走。”裴邺忍不住大声道。

    “朕说过，绝不会允许你离开朕。”

    “绝不允许。”

    “呵。”沈曼青惨笑。

    裴邺又心疼又烦躁。

    “从今天开始，你不必出宫门一步，给朕一年时间，朕一定会给你想要的一切。

    至于皇贵妃那里，朕一定让她十倍给你还回来。”

    看着心爱的女人惨不忍睹的面容。

    裴邺觉得自己对云思婉的最后一丝愧疚消失了。

    他不知道云思婉突然发作青儿，到底是察觉到了什么，还是只是因为心情不好随便找人发泄。

    但是不管哪一个，他都无法原谅。

    如果只是因为心情不好，就要找一个人发泄怒火的话，那么她之前的贤良淑德、识大体的形象。

    可不就是装的吗？

    这样表里不一的女人，也不值得他心软。

    如果她是察觉到青儿对他的不同。

    那他就更要加快进度了。

    她这般容不下青儿，绝对不能留。

    听到裴邺的保证，沈曼青除了冷笑还是冷笑。

    一年时间.....

    谁知道一年后是什么光景，一年后，这个男人还记不记得自己说过的话。

    或许，那时候，又有新的无奈和保证了吧。

    裴邺也看出她不信。

    可他现在无从解释。

    只能对桂公公吩咐。

    “传令下去，撤掉承欢殿所有避子汤，一个月内，朕要听到嫔位以上的妃子怀孕的消息。”

    如今只有两个答应怀了身孕。

    德妃这些人忍不住，但是云思婉还能忍。

    他倒要看看，等到德妃良妃等人也怀上身孕过后，她还能不能忍得住。

    沈曼青听着桂公公匆匆离去的声音。

    狠狠的咬了咬嘴唇。

    不，她不能就这么相信这个男人。

    今天的事情，不就是个教训吗？

    -

    通过空间投影，看电影一般看完裴邺和沈曼青相处情景的粉鸭子直接爆了粗口。

    “卧槽，楚蕴，这狗皇帝来真的也，他这是在逼你侍寝，哦不是，逼你篡位。”

    楚蕴微笑着嗯了一声，“不过在篡位之前，有一件重要的事情，一定得做。”

    “啊？还有什么事？”

    这种狗男人难道不应该赶紧杀了剁碎了喂狗吗？

    楚蕴没有回答粉鸭子的话，等到了晚上。

    桂公公又是明理暗里说，又有新的高位妃子承宠，楚蕴冷着脸把人打发走后。

    直接构筑了一个空间通道。

    到了赵王府后院。

    古代房子的隔音效果不好。

    所以，不用使用精神力，也能清楚听见里面咿咿呀呀和嘎吱嘎吱的声音。

    间或还传来男人深情的喊着青儿。

    虽然不是第一次和臭女人一起听这种墙角，粉鸭子还是尴尬的差点抠出三室一厅。

    “那个.....楚蕴，剧情里不是说裴安对沈曼青深情不悔，终身不娶吗？这.....这是怎么回事呀？”

    “终身不娶和找女人冲突吗？”

    粉鸭子：......

    好像是不怎么冲突哦。

    楚蕴在外面等了好一会儿，里面的声音才停歇。

    然后，房门突然打开，一个浑身赤果的女人直接被扔出来。

    砸到楚蕴脚边。

    那女人有些难为情的抬头。

    透过月色看清楚蕴那张脸时，眼底一下子闪过惊艳和防备。

    随即又是一笑，得意的道，“你没我像她。”

    楚蕴好整以暇的点头，“嗯，不像才好。”

    要是像的话，本宝宝可不依。

    女子：......

    女子捡起衣服跑了。

    楚蕴一脚踢开门。

    房间里，裴安衣服随意的搭在身上，听到声响，顿时冷笑一声。

    “滚，本世子现在没兴致。”

    楚蕴站在门口。“有一个人，想必安世子一定有兴致。”


------------

第1033章 暴君的心尖9

    裴安端着酒杯的手一顿。

    随即苦涩一笑。

    头也没抬，只是嗤笑一声，“想说你就是那个人吗？呵，你这样的伎俩本世子见多了，我劝你....”

    裴安边说边漫不经心的转身，等看到楚蕴的时候，嘴里的话再也说不下去。

    “你.....你怎么进来的？”裴安自然认识楚蕴这张脸。

    云思婉出嫁之前，就被封为京城第一美人，裴安作为赵王府世子，在各种宴会上，自然见过她。

    要说之前他还对这位欣赏一二的话，自从遇到曼青，他的眼里就再也容不下任何女人。

    再美的女人，也不是曼青。

    楚蕴站在门口，并没有进门的意思。

    “世子要不要出来再怀念故人，你房间里的味道，似乎不大适合你现在的心境。”

    裴安脸色一变，对楚蕴冷笑一声，也没有行礼。

    随便拢了一下衣服，就出了房门。

    楚蕴也不在意他的衣衫不整，两人在院子里的小石桌前坐下。

    “皇贵妃娘娘大半夜过来，想必有什么重要的事情吧。”

    裴安暗暗运功，试图压下酒劲。

    虽然他赵王府不像皇宫那么戒备森严，但像今天这样，没有惊动任何人，就让一个女人进了门。

    着实有点诡异。

    而且，云思婉不好好在后宫里呆着，怎么会出现在他府上。

    “本宫不是说了吗？为了那个让世子有兴致的人而来。”

    裴安立即眯起眼睛，危险的看着楚蕴。

    他和曼青之间的事情，应该没有人知道才对。

    就算之前他试图带走曼青，他那个皇兄也没有声张。

    除了私下把他禁足，没有任何人知道。

    “听不懂你在说什么。”

    “沈曼青，安世子还要继续装傻吗？”

    “你......”

    裴安不解，云思婉怎么知道的？

    知道了多少？

    裴安只是惊讶了一下，就试图继续否认，“沈曼青是谁，我听不懂皇贵妃的话，这大半夜的，皇贵妃出现在我院中，也不知道皇上知不知道，要是皇兄不知道的话，皇贵妃娘娘，您知道这意味着什么吗？”

    “大半夜的孤男寡女，娘娘还是如今的后宫之主，这要是传出去，就算皇兄愿意相信你，你觉得天下人会信吗？”

    “到时候，微臣倒是没什么，就是娘娘的名声......”

    裴安说的随意，甚至还悠悠然的拿出一把折扇，风扇在身上，本就薄透的衣衫微动，露出精装的胸膛。

    楚蕴淡淡的扫了一眼，眼睛都没多眨一下。

    “本宫的名声就不劳世子操心了，不过......世子也就这点出息了，当着心爱的女人一本正经，袖子都不敢卷高了吧，也就敢对着别人露一露。

    可惜，也就那样，比不上你皇兄的身材，她不选择你，也是有道理的。”

    裴安：......

    楚蕴又继续道，“也罢。既然世子打死不承认，那就让你心爱的女人天天晚上躺在别的男人怀里，你怎么对你府里这些女人的，你的皇兄就怎么对她。”

    “你...云思婉。别以为你是皇贵妃我就不敢对你怎么样。”

    “你怎么样也阻止不了你心爱的女人和别的男人在一起，这么晚的天了，月亮又那么好。你猜猜他们现在在做什么？

    是在看星星看月亮呢，还是像世子一样，直接一点......”

    “闭嘴！闭嘴我让你闭嘴。”

    裴安一下子扑到石桌上，表情凶狠，目光猩红。

    楚蕴从善如流的点头，“世子别再自欺欺人的否认事实，本宫自然不会往你伤口上撒盐。

    怎么样，一想象那些事，就很痛苦吧。”

    裴安嘴角都气的抽搐了几下。

    好半天，才从牙缝里挤出一句话，“你到底知道些什么？我警告你，要是你敢对曼青怎么样，本世子绝饶不了你。”

    楚蕴微微一笑，看来沾上女主的男人，智商都得下降不少。

    “我知道什么.....这个世子就不用多问了，反正多的你想不到，甚至你想知道一些细节，我也可以.....”

    “闭嘴。”裴安差点没暴走。

    咬牙切齿的看了楚蕴好半天，“说，你有什么目的。”

    楚蕴微微一笑，“早这样不就好了，何必给自己找罪受呢。”

    裴安：呵呵！

    “至于我的目的，当然是来帮世子和你心爱的人，有情人终成眷属的。”

    第一世的时候，这位虽然出发点是对沈曼青的占有欲。

    但是也算侧面帮原主的儿子扫清了障碍。

    成全一下他对沈曼青的痴心也无妨。

    裴安一愣，“你想帮曼青出宫？”

    裴安看着面前这张瑰丽明媚的脸。

    云思婉一直以来，对裴邺痴心一片。

    现在裴邺爱上了曼青，她有所察觉，并且铤而走险似乎也合理。

    楚蕴微微挑眉。

    出宫？

    这裴安可真会想。

    不过也没有否认，只微微笑道，“这个暂时还不行。”

    沈曼青虽然没有亲自动手，但是裴邺对原主做的一切，全是她在背后推动。

    就这么放她离宫，还有一个深情的男二陪伴左右。

    原主的棺材板可能压不住。

    裴安嗤笑，“做不到那你和我说什么？”

    “娘娘要是难受了，想要找人分享你的心情的话，那就请回吧。”

    “虽然让她出宫本宫暂时办不到，但是，世子目前的烦恼还是可以帮你解决的。”

    裴安不明所以。

    楚蕴直接从袖口掏出一个小巧的黄铜钥匙。

    “善水街123号，安善堂药铺后面有一座小门，这把钥匙能打开，然后顺着那条通道过来，本宫保证，能让世子一慰相思之苦。”

    “当然，若是世子想继续放任别的男人拥有你心爱的人，而你自己却只能可笑的把自己灌醉了，然后找几个和她想似的替身，那就把这枚钥匙扔了吧。”

    说完，楚蕴就直接转身出了院门。

    裴安拿着手里还有温度的钥匙，本就不平静的心里，更是翻江倒海。

    等到他反应过来，要去追查楚蕴是怎么来王府的时候。

    门外哪里还有楚蕴的身影。

    楚蕴回到思慕宫后，对粉鸭子道，“盯着裴安的动静，他如果去那里，你知道该怎么做吧？”

    那个药铺后面，的确有一道门，但是压根没什么通道。

    “这个你放心，他要是去了，我立即构建通道。”粉鸭子暗暗吐槽。

    她都跟裴安说的那么明显了，他想不知道也不行啊。

    真当他是智障呢？


------------

第1034章 暴君的心尖10

    “可是，现在的问题是，他会来吗？”

    “会的。”

    第一世的时候，他既然能给沈曼青下药，流了孩子。

    就证明裴安是个占有欲极强的人。

    她刚才那么激他。

    怕是心窝子都要被戳烂了。

    能忍得住才怪。

    接下来的几天，就是沈曼青在宫里养伤，闭门不出。

    各宫妃子经过上次的事情，暗地里也在打听沈曼青的事情。

    不过裴邺把她保护的很好。

    所以妃子们打探到的消息就是，当初裴邺是恰好经过后花园，听到两个小宫女议论沈曼青受伤的事，这才随口给桂公公交代了一句。

    但是各宫妃子们还是越想越不对劲。

    单单一个没有背景的才人，怎么可能有一个一百杖都打不死的大宫女。

    而且，当时沈曼青对皇贵妃的态度，简直可以用倨傲来形容。

    皇贵妃也破天荒的开罪宫妃。

    在外面打探不出消息来。

    所以一群人在请安的时候，就各种明里暗里询问楚蕴。

    楚蕴嫌烦，直接把每天一次的请安，缩减到三天一次。

    妃子们不情愿，但是楚蕴都发话了，也只能在自己宫里老实呆着。

    除了云若欣。

    “主子，要我说，既然皇贵妃都说了三日请安一次，您又何必每天都往思慕宫跑呢？”

    “主子您是好心，但是皇贵妃领不领情就不好说了，指不定还嫌弃咱们打扰了她清净。”

    云若欣白皙的小脸微微一愣，随即道，“不会的，姐姐就是嫌大家总问庄怡宫的事情，我只是过去给姐姐请个安，不会有事的。”

    “主子，您怎么就这么不开窍呢。”

    云若欣沉默的看着自己的贴身宫女。

    她只是一个答应，所以伺候的人，没有什么大宫女一说的。

    按照规格，她也只能有一个贴身宫女，和一个三等宫女。

    银屏被云若欣盯着，也没什么害怕的感觉。

    恨铁不成刚的道，“主子，既然进了宫，那就都是皇上的女人，您现在要做的，是得到皇上的注意，而不是继续讨好皇贵妃。

    您看看现在这后宫，除了您和皇贵妃，还有谁没有给承欢殿递牌子，您非得要等到其他主子们都怀上龙种了才会着急吗？”

    云若欣微微拧了拧眉，“这种事情，得看天意，而且如果真需要递牌子，贵妃姐姐会跟我说的。

    你也不准再说这种话，我给皇贵妃娘娘请安，不是讨好皇贵妃，我们都出自云家，这是我的本分。”

    “奴婢就要说，主子，奴婢可都是为了您的前途着想，就算您要怪罪，奴婢今天也要把话都说了。

    您是拿皇贵妃当一家人，当您的亲嫡姐，可是皇贵妃娘娘可不一定拿您当妹妹。

    就说这次，连淑妃和德妃娘娘都递了牌子，她们的身份不够高贵吗？

    他们都能去承欢殿，可是娘娘您为什么还要沉默，皇贵妃娘娘自己端着架子，她倒是能端，毕竟她再怎么也是皇贵妃，可是您呢，您若是没有皇上的恩宠，您就永远是一个答应。

    她但凡是为您考虑一点，都不会什么都不表示。”

    “还有以前，以前皇贵妃娘娘得宠的时候，也不见着帮过您什么，您为什么就非要跟着她呢？”

    “姐姐帮过我，之前两次承宠，不就是姐姐安排的吗？”

    “就两次而已，而且还是两个月，就算轮也该轮到您了。”

    云若欣脸色有些不好，“银屏，你逾矩了。”

    “奴婢知道今儿说的话有些大逆不道，但是奴婢都是为了娘娘您着想。

    您与其继续讨好皇贵妃，还不如好好给淑妃娘娘说说好话，让淑妃娘娘帮你把牌子递上去，毕竟如今你是住在淑妃娘娘的宫里。”

    “您看，皇贵妃娘娘当初都不让您住她的思慕宫。”

    “好了，住嘴。”云若欣终于彻底冷下脸。

    “我和皇贵妃娘娘的事情，容不得你一个奴婢来多嘴，就算我只是一个小小的答应，你也该知道，我有处置你的权力。”

    “主子！”银屏着急。

    云若欣却秃自起身。

    小心拿了刚绣好的荷包，走出殿门。

    -

    思慕宫。

    “娘娘，欣答应过来给您请安了。您要见吗？”楚蕴正在殿内看一些这个位面的话本，青曳就走进来禀报。

    从记忆里调出这位欣答应的身份。

    云若欣，原主的庶出妹妹。

    在裴邺登基后，就被家族送进宫来。

    目的自然是帮助原主固宠，若是能诞下皇子，那就更好。

    只不过这位庶妹似乎没什么野心。

    进了宫之后，不争不抢，对原主倒也算敬重。

    也不得裴邺喜欢。

    “让她进来吧。”

    没一会，云若欣就被青曳带了进来。

    “给皇贵妃娘娘请安。”

    “嗯，今儿怎么过来了。”

    云若欣温顺一笑，“臣妾正好给娘娘绣了一个荷包，有些等不及想送给娘娘。”

    青曳在楚蕴的示意下，把荷包接了过来。

    楚蕴点点头，“不错，有心了。”

    说完，楚蕴便没再说话。

    在原主的记忆里，这位庶妹就是一个腼腆沉闷的性子。

    进了宫之后，也一直都靠着原主。

    似乎也没生出什么野心，一直不得宠，却也没犯什么错。

    后来原主自顾不暇，也就没管她了。

    只不过，最后云家倒台，应该也没落到什么好。

    云若欣倒也习惯了这个嫡姐的性子，这位嫡姐宽厚是真，但是不爱说话也是真。

    所以坐了一会儿，就打算走了。

    “那就不打扰皇贵妃娘娘休息了。妹妹明日再来给娘娘请安。”

    “嗯。”楚蕴淡淡的点头。

    似乎之前这个庶妹也是每天过来请安的。

    反正也不影响什么。

    来就来吧。

    不过想到裴邺在承欢殿的骚操作。

    楚蕴想了想，还是开口，“你最近递牌子了吗？”

    原主还没来得及帮她递牌子，楚蕴来了之后，那就更没想到这茬。

    不过作为一宫之主的淑妃也是有资格帮她递牌子的。

    云若欣摇头，“没有。”

    “那最近都不要递了。”应该是云若欣的存在感太低，淑妃故意忘记。

    裴邺应该是真给忘记了。

    楚蕴话音一落。云若欣惊愕的抬头。

    不过也只是惊讶了一瞬间，就温顺的点头。

    “是。”


------------

第1035章 暴君的心尖11

    对于楚蕴的话，云若欣连原因都没问就答应。

    楚蕴倒是有些好奇，按理说，进了宫的女人，多多少少都会有点野心。

    可她从云若欣身上，还真没有感受到一丝不悦的情绪。

    “殿下，云若欣在进宫之前，有喜欢的人。”后宫系统适时的科普剧情。

    “就是您这具身体的亲二表哥，刘渊。”

    “刘渊是您生母刘家的侄子，真要说起来，和云若欣也没有直接血缘关系。而刘渊似乎对她也有意思，后来云家看原主三年都没能怀孕，这才强行把云若欣也给送进宫来。”

    听后宫系统难得嘴碎的说了一堆，粉鸭子都疑惑了，“小糯米，你咋突然这么多话了。”

    就说云若欣有喜欢的人不就得了。

    说这么多有的没的有啥用。

    他家宿主又不在意这种八卦。

    后宫系统不知道怎么开口，“鸭兄，这.....信息越多，说不定可以给殿下参考。”

    其实是他按照楚殿下向来的行事风格，觉得殿下应该需要这个信息。

    只是被鸭兄这么一说出来，他心里也有点忐忑，殿下不会嫌他多事，或者妄自揣测她吧？

    楚蕴直接对粉鸭子翻了个白眼，“嗯，这个信息很不错。”

    或许，原本的计划可以再加一条了。

    “晚上你也过来给本宫请安吧。”

    云若欣还在好奇楚蕴为什么不让她递牌子呢，现在更是破天荒的让她晚上也来请安。

    心里更惊讶。

    但是也懂事的没有多问。

    对楚蕴行了一个礼后，就带着银屏走了。

    “主子，您怎么能答应皇贵妃娘娘？”

    一回到自己住处，银屏就忍不住了。

    “您不能总什么都听皇贵妃的。说句不好听的话，您难道没看出来。皇上已经没有那么宠皇贵妃了吗？

    这正好是您的机会。”在银屏看来，云若欣就是个傻的。

    不管进宫之前怎么样，只要进了宫，那么大家都是皇上的女人。

    只要皇上喜欢，哪里管你是嫡出还是庶出，就算是个平民，也有机会得到无上荣耀。

    偏偏她这位主子一副无欲无求，什么都不争的样子。

    她甚至都想要另谋出路了，跟着这样的主子，连带着做奴婢的一辈子也出不了头。

    云若欣也大概明白银屏的心思，“皇贵妃娘娘不仅是这后宫之主，还是我的姐姐，如果你觉得跟着我这个主子没什么前途的话，可自去谋其他出路，我这个主子，当不起你的期待。”

    “主子。”

    银屏脸色变了变，“您说的这都是什么话，奴婢只是为主子着想，如果主子实在不想听的话，奴婢以后不说便是。”

    话是这么说，但是心底却已经做好了找到机会就离开的准备。

    到了晚上的时候，云若欣再次带着银屏来到思慕宫。

    刚一进宫门，青曳就带了几个身强力壮的嬷嬷，随便寻了个由头把银屏抓了起来。

    等云若欣反应过来的时候，银屏已经被拖下去，青曳重新带了一个长相端庄的宫女出来。

    “以后，她就是你的贴身宫女。”楚蕴淡淡的对云若欣说道。

    宫女对楚蕴和云若欣各行了一个礼，“奴婢花音，见过主子。”

    云若欣脸色一变。

    她是知道这位嫡姐在宫中有些眼线的，却没料到她在贤福宫的一举一动都在她眼皮子底下。

    云若欣当即跪了下来。

    “皇贵妃娘娘恕罪，臣妾没能管教好下人，是臣妾的错。”

    “本宫没有怪罪你的意思，既然下人不合适，就该开口，下次不能这样了。”

    “是。”云若欣心有余悸的站起来。

    楚蕴让人把其他不相干的人都撵了出去，这才一边往内殿走，一边对青曳和云若欣道，“跟上。”

    别说云若欣，就连青曳都一头雾水。

    等看到楚蕴随便转动了一个花瓶，柜子后面出现一个小小的通道时，更是惊讶。

    “娘娘.....这.....”青曳是从进宫起就一直跟在云思婉身边的人。

    她居然不知道这里有密道。

    楚蕴没有解释的意思。

    事实是，只要位不排斥使用空间之力。

    哪里都可以是密道。

    三人走进密道里。

    云若欣心里最紧张。

    等到三人走了大概一炷香时间，停在一处小小的密室时。

    听到从外面传出来的声音，云若欣和青曳已经惊的合不拢嘴了。

    “青儿，朕都已经说了，以后不会碰别的女人，承欢殿的避子汤也都换成了容易怀孕的药，不出两个月，十一一定会让她们怀孕的，朕已经表达了朕的诚意，你为什么就是不相信呢？”

    然后就是一阵衣衫剥落的窸窣声，还有沈曼青的抗拒声。

    “你....你放开我，唔，我不信，你就是舍不得你的皇贵妃，唔，你放开我。”

    “朕说了，给朕一点时间，皇贵妃和其他妃子不同。”

    “是不同，你是舍不得吧。其他女人可没见你舍不得呜呜......”

    一阵奇怪的声音后，男人嘶哑的声音继续传来。

    “只有对你，朕才舍不得，你难道感受不到吗？嗯？”

    接下来的声音，就更加少儿不宜。

    但是云若欣和青曳的脸色，却白的跟纸一样。

    云若欣甚至嘴唇都在颤抖，“娘娘.....”

    喊了一声之后，她猛的咬住嘴唇。

    惊恐的看着楚蕴。

    “无事，他们听不到。”

    云若欣愣愣的点点头，张了张嘴，突然发现不知道还能说什么。

    虽然只是短短的几句话，但是不妨碍她理解其中的意思。

    皇上只愿意碰沈才人。

    承欢殿的人，根本不是皇上。

    那个叫十一的，还要让她们怀孕。

    难怪姐姐早上的时候让她不要递牌子。

    云若欣抖了半天，才继续问道，“娘.....娘娘，这是什么时候的事情？”

    她和沈曼青是同一时间入宫的，如果沈曼青入宫后，皇上就只碰过她一人的话。

    那么她侍寝的那两次.....

    这种事情，她条件反射的先想的是，不管皇上做了这种事情会不会动摇皇位。

    但是她们这种低位后宫女人，一旦失贞，只要被人知道，必死无疑。

    “上个月开始的。”楚蕴回道。

    云若欣这才喘了一口气。

    上个月她月事过后，姐姐就没有再帮她上牌子，淑妃也压根没提。

    所以她还没有和那个替身......


------------

第1036章 暴君的心尖12

    不过，去掉了一个最大的担心，接下来的事情，也不是小事。

    想到既然楚蕴能知道这个地道，并且还能听墙角不被发现。

    云若欣猜测，说不定她已经有了什么打算。

    “娘娘，那咱们现在应该怎么办？”

    “怎么办么？”楚蕴微微一笑，饶是同为女人的云若欣都被惊艳了一瞬。

    “既然咱们皇上这么喜欢戴绿帽子，当然是要成全他啊。”

    云若欣心里猛地一跳。

    听姐姐这语气，给皇上戴绿帽子，肯定不可能是去承欢殿和那个替身.....

    那还能戴的话，莫非是找别人?

    如果是别人，云若欣脑子里突然蹿出一个她想要竭力忘记的身影。

    原本死寂的心，好像一下子活了过来。

    艰难的咽了口唾沫。

    “姐姐，能.....”能说的具体一点不。

    云若欣的话还没说完，就看楚蕴笑眯眯的往她身后看去。

    跟着转头，一身玄色长袍的裴安出现在三人视线里。

    裴安冷着一张脸走过来。

    从昨天到今天，他想了很多。

    也纠结了很久。

    自从上次他想带曼青离开被皇上发现后，皇上就已经警告过他。

    要是再有下次，他不会顾及堂兄弟之情。

    但是和心里撕裂一般的难受比起来，就算这一来，要面临的是刀山火海。

    他也心甘情愿。

    虽然云思婉不能立即安排他们出宫。

    但是她敢说成全他们的话，那么让他和曼青见面，并且不让皇上碰曼青，应该还是做得到的吧。

    这样也够了。

    云思婉也和他一样痛苦吧，爱的人对她不屑一顾，当初受宠的时候多风光，现在心里就有多妒忌。

    女人嫉妒起来，比什么都可怕。

    而且云思婉既然已经知道皇上真正爱的是谁，那么保不准也会对曼青不利。

    要是他不来，那曼青就有危险了。

    云若欣还停留在，楚蕴说要给皇上戴绿帽子的话里。

    此时一看裴安，瞬间脑补了一些东西。

    颤颤巍巍的缩在楚蕴身边，“姐，姐姐.....您说的就是....就是安世子吗？”

    楚蕴点点头，“对啊，世子可是最合适的人选呢。。”

    云若欣咬着嘴唇。

    的确是合适的人选，安世子是赵王唯一的儿子。

    皇上其他兄弟已经被打压的不成样子了。

    唯有这位安世子，凭借赵王留下的势力，在朝中还有一席之地。

    比起其他人，若是怀上他的孩子，他肯定会竭力相助。

    加上他们云家的势力，说不定还真能博一博。

    可是，云若欣看裴安直勾勾盯着楚蕴的‘深情’眼神。

    为什么要叫上她呢。

    哦，肯定是姐姐害怕她真的着急的去找淑妃递牌子，所以才先告诉她实情。

    允若欣心里感动，也后知后觉的反应过来。

    “那，姐姐，需，需要我现在离开.....”

    “不用。”

    “留下吧。”

    云若欣小脸煞白煞白的。

    留下干什么？

    放风的话，思慕宫有流樱，这里还有青曳。

    根本不需要她放风。

    难道姐姐要不顾安世子的深情，让自己和安世子.....

    云若欣艰难的道，“那......那姐姐要离开吗？”

    “本宫为什么要走？”这丫头怎么了？

    难道是觉得事情太大了，害怕？

    “不用怕，这事除了我们几个，没人知道。”

    云若欣小脸更白。

    难道说姐姐是想姐妹两一起......

    云若欣心里疯狂摇头。

    不，不行的，不说她心里有人，就是伦理上，她也接受不了。

    “姐.....姐姐，其实....其实有件事，我没有....没有准备好，姐姐咱们虽然都是嫁给皇上，可是也没有一起....一起....更不用说和世子......”

    云若欣支支吾吾的，一句话没说清楚。

    就在裴安都一脸莫名其妙的时候，外面突然就是一阵，一听就知道在干什么的大动静传了进来。

    裴安瞬间跳脚，脸黑的跟锅底一样。

    几乎是从牙缝里挤出一句话，“皇贵妃娘娘，这就是你说的成全我和曼青？”

    想象是一回事，真正亲耳听到，比想象中更是难受残酷百倍。

    而且还是当着外人听到，要不是地方不对，裴安都想杀人。

    啥？

    云若欣猛的抬头。

    不明所以的看着裴安。

    又看看楚蕴。

    难道她误会什么了？

    楚蕴只是微笑看着裴安，“世子见谅，这也不是本宫能控制的不是吗？”

    “这后宫中的女人，皇上想宠幸谁就宠幸谁，想怎么宠幸就怎么宠幸，这怎么能怪本宫呢。”

    “你......”

    “那你叫本世子来做什么？”

    随着他们说话的声音，外面的伴奏越来越响。

    裴安拳头都快捏碎了，眼睛里血丝浮动，阴冷的盯着楚蕴。

    “本宫不是说了吗？帮助你们有情人终成眷属。成全你们啊。”

    裴安差点没气疯了。

    “这就是皇贵妃的成全？”

    “嗯，这只是暂时的嘛。”楚蕴笑眯眯的道，“只要安世子同意本宫的计划，本宫保证，你可以立即代替皇上，和你心爱的人.......世子懂我的意思吧？”

    裴安：......

    “不要脸！”裴安只觉得胸口有一团气，分分钟爆炸的感觉。

    “哦，如果世子要脸......”楚蕴指了指外面，“那就好好在这享受吧，本宫不奉陪了。”

    “你.....你站住。”

    裴安深吸了好几口气，才压下心底滔天的暴虐。

    “告诉本世子，你到底要干什么？”

    “世子早这么干脆，你的心上人也不必躺在别人怀里这么久。”

    “很简单，从今天开始的每一个晚上，你就是皇上，沈曼青不知道你代替了皇上，皇上也不知道他被人代替。”

    “呵。”裴安冷笑，“你做的到？”

    被心爱的人当成是别人，的确很难受，但也比现在，眼睁睁看着她躺在别人怀里，要好太多。

    “不是本世子看不起娘娘，如果你做得到这个，何必还要畏手畏脚。”

    直接自己代替曼青不就成了。

    这样一来，她既能拥有自己的丈夫，还能尽快怀上子嗣。

    “安世子在这里大喊大叫这么久，都没有被发现，还不足以说明什么吗？”

    楚蕴慢悠悠的道。

    裴安：......

    狠狠的眯起眼，“你到底想干什么？”

    如果是想挽回裴邺，绝对不应该做到这一步。

    如果想谋反，更不用做这些。

    “本宫想干什么，世子就不必操心了，现在世子只需要一句话，做还是不做？”

    裴安：.......

    听着那一声声令他撕心裂肺到发疯的声音。

    他能拒绝吗？


------------

第1037章 暴君的心尖13

    裴安无法拒绝。

    可他不能拿曼青的安危开玩笑。

    “皇贵妃娘娘可真是好算计，按照你的计划，不管曼青还是我，都被娘娘捏的死死的，你什么时候高兴想让我们多活两天，我们或许还能多活两天。

    可要是你哪天一个不高兴，那我们的命不都捏在你手里吗？”

    “娘娘是觉得本世子傻？”

    什么都没有曼青重要。

    楚蕴一脸疑惑的看着他，“你不傻吗？”

    裴安：.......

    “你喜欢的人压根不喜欢你，不管你用情多深，在你心爱的女人心里，你永远都只是个替补、舔狗。

    而且她还成了别人的妃子，就这样，你还念念不忘，这叫不傻？”

    裴安：......

    不想跟楚蕴讨论这个问题。

    一个满心满眼都是权势利益的女人，懂的什么叫爱？

    “那你怎么保证我要是跟你合作，按照你说的做，你不会对曼青不利。”

    曼青现在可是皇兄的女人，往大了说，他们这算通奸。

    哪怕曼青不知道，也不会因此而少了任何罪责。

    楚蕴直接冷嗤一声。

    “你不愿意我就找别人，沈才人虽然并非倾国倾城，但也清秀可人，想必不少男子愿意。”

    “你----云思婉！”

    “你信不信我现在就告诉皇上。”

    “那你信不信，本宫现在就能为沈才人重新另找一个男人，青曳。”

    “奴婢在。”

    “换人。”

    青曳心底其实慌得一批，来密室之前，她压根都不知道发生了什么事。

    现在到哪去找人来换？

    但不得不做出胸有成竹的样子。

    “是，娘娘。娘娘稍等片刻，奴婢这就把几位公子请来。”

    “站住。”

    还没等青曳动脚，裴安便飞快的把人拦住。

    恶狠狠的瞪了楚蕴一会儿。

    这个贱人，还找了其他男人，还不止一个。

    简直该死。

    比起和不知道是谁的男人在一起。裴安只能接受和沈曼青有关系的人，是自己。

    而且裴安自觉在密室说话够大声。

    可半点没惊醒激情中的隔壁两人。

    只能说明，云思婉这女人，是做好了万全准备才来的。

    他狠狠的磨着牙，“本世子同意跟你合作。”

    大不了过了今晚之后，他好好查查云思婉的势力。

    不信在皇上不护着她的前提下，他不能拿住对方的其他把柄。

    对于裴安的决定，楚蕴没有一丝意外。

    装模作样的在密室一角巴拉出一个洞，随手往里面丢了一根迷烟。

    告诉裴安怎么打开密室后，剩下的，就交给粉鸭子。

    粉鸭子的空间可以不惊动两人的前提下，让沈曼青身边的位置换人。

    至于不让他们察觉，也完全可以办到。

    粉鸭子可以构筑情节，用剧情投影传输给沈曼青和裴邺。

    再不济，还有后宫系统的各种丹药。

    等到密室外面又响起了一轮新的动静。

    楚蕴才带着一脸懵逼的青曳和云若欣，回到思慕宫。

    云若欣整个人都还是飘的。

    缓了好半天，才颤颤巍巍的问楚蕴。

    “姐姐，皇上为什么会这样，咱们该怎么办？爹和哥哥他们知道这事吗？”

    “还有那个沈才人，到底是哪里来的？怎么就能让皇上跟魔怔了一般。”

    给自己带绿帽子的事情都干的出来。

    还要让她们怀孕。

    到时候她们怀上野种，皇上肯定不会愿意让不知道哪里来野种混淆皇室血脉吧。

    那到时候怀孕的嫔妃们.......

    一想到这点，云若欣就全身发冷。

    那么多嫔妃，都是朝中大臣的女儿啊，皇上他是怎么敢的！

    “据本宫所知，皇上和沈才人，在一年多以前就认识.......”

    楚蕴慢悠悠的说出两人的认识经过，以及裴邺的打算。

    “至于皇上怎么敢这样，只要这件事情，永远不让人知道，那就完全不会有问题。”

    裴邺只是有这个自信不让人知道。

    事实上，剧情里他也差点就做到了。

    云若欣+青曳：.......

    “那......姐姐特意叫妹妹过来，是有什么打算吗？”

    按理说，她只是云家庶出的女儿，在宫里也没什么地位。

    更不讨皇上喜欢。

    如果不是需要她做什么，这等机密的事情，是决计不会让她知道的。

    楚蕴淡淡的看了她一眼，“我以为你猜到了。”

    云若欣一愣，随即脸色爆红。

    支支吾吾的问，“姐姐.....姐姐是知道我和表少爷的事情了吗？”连皇上和沈才人的过去都知道的这么清楚。

    那她和表少爷那点事，应该更知道吧。

    楚蕴不置可否。

    云若欣脸红的跟滴血一样，“可是.....如今我已非完璧之身，渊少爷....我已经配不上渊少爷了。”

    “不问问怎么知道表哥介不介意。”

    “你也看到了，不管是本宫还是云家，还是你自己，都需要一个皇子。”

    “如果没有意见的话，明晚就安排你入住思慕宫。”

    云若欣心里一跳。

    脸上的血色褪去了一些。

    虽然她不知道长姐为什么不自己做这件事。

    毕竟走到今天这一步，偷不偷人的，已经没什么关系了。

    她们就算自己不偷人，皇上也会强行给他自己戴上绿帽子。

    因为那沈才人对姐姐莫名其妙的敌意，不管姐姐和云家有没有错。

    恐怕都会被皇上除之而后快。

    她心里也明白，不管是为了保命，还是为自己博一场泼天富贵。

    这件事，她没有退缩的余地。

    甚至于哪怕渊少爷不愿意，她也没的挑。

    想明白了这点，云若欣再次跪在地上，“一切但凭姐姐做主。”

    -

    楚蕴第二天便下了懿旨让云若欣迁到思慕宫。

    裴邺听到这个消息的时候，嗤笑一声。

    “朕倒是忘了云家还有一个女儿。”

    桂公公适时上前，“皇上，这位欣答应您之前招幸过两次，自从您没有去皇贵妃宫里之后，皇贵妃也没有再帮她递牌子，奴才之前问过淑妃娘娘，淑妃娘娘说的是自上次月事之后，欣答应身子一直都有些不适，等调理好了，确保能伺候好皇上再递牌子。”

    “这个不重要。”裴邺淡淡的把目光转向坐在一边，脸都不朝他这边转的沈曼青。

    “重要的是，皇贵妃这个举动，证明她并没有像表面上那么波澜不惊。距离她妥协，已经没有多久了，青儿，现在你相信朕了吧。”


------------

第1038章 暴君的心尖14

    不管皇贵妃把人弄进思慕宫是想引起他的注意，还是想笼络这个妹妹一起争宠。

    至少证明她，以及云家，对于侍寝一事，并不是可有可无的。

    沈曼青冷哼一声。

    “这种随时都可以出变故的事，能说明什么。

    我只看最后结果。”

    -

    第二天晚上，楚蕴传了信，请云将军秘密来宫里商量要事。

    等到云将军从云若欣口中得知发生了什么事的时候，整个人跟个木雕似的，站在那里足足呆了好半天。

    云若欣看着自家爹的反应，有种同病相怜的感觉。

    她昨晚刚经历过这种打击。

    明白这种崩溃。

    云若欣轻声安慰，“爹爹，我本来也不相信，可是昨晚女儿亲耳听到皇上和沈才人的谈话。”

    “这件事情，千真万确。”

    “容我缓缓。”

    “赐座。”楚蕴吩咐过后，青曳上前把云将军扶到椅子上。

    乍一听到这种消息，云将军也顾不得什么尊卑，不客气的一屁股坐下。

    “荒谬，荒唐，这个沈才人，究竟是个什么妖物，居然让皇上如此昏聩。”

    “爹，现在最重要的是，咱们得想办法应对。”云若欣提醒。

    “那你们什么意思？”云将军看着楚蕴。

    楚蕴示意了一下云若欣，云若欣脸色又微微红了红。

    条理还算清晰的代替楚蕴说了她的计划。

    等到云若欣话落。

    云将军瞪着眼珠子看了楚蕴好半天。

    “你是说，要让欣儿偷人？偷人不说还要生下假皇子，还要让假皇子登基？”

    云若欣：......

    要不要说的那么直白。

    “荒唐！简直荒唐！”

    楚蕴，“那爹爹还有什么好的建议？”

    “皇上不顾当年情义，非要我们给他戴绿帽子，难道爹爹还想若欣生下皇上的孩子？

    就算若欣愿意，皇上也不肯。”

    云将军：......

    云将军吹着胡子想了好半响。

    纠结的摇头。

    “不行，只有欣儿一人的话，万一生下的是女孩，不行不行，不妥。

    还是这样，你和欣儿一起......一起努力。”

    到底还是顾及大女儿的颜面，云将军说话委婉了许多。

    楚蕴：......

    楚蕴木着脸。

    老子劝两个女儿一起偷人。

    可以的！

    “你表哥那里，我去说，要是他不干，看老子不打断他的腿。”

    眼看楚蕴目光越来越令人看不懂，云将军眉心都快打成死结。

    “你....你要是不喜欢你表哥，为父再给你好好选一个。”

    “不过这个人就不能让他醒着了，为父先给人弄进府里，到时候灌点药，保证他没有知觉，然后女儿你再......”

    云将军在楚蕴越来越深邃的目光下，说不下去了。

    “这，这不是没办法的事吗？”云将军嘀咕了句。

    见鬼了，怎么自家女儿的目光这么可怕了。

    “爹爹尽管放心，我保证妹妹一定会一举得男，不会有任何意外。”

    后宫系统有那么多瓶瓶罐罐，给颗让人生儿子的丹药，应该还是没问题的。

    后宫系统适时的出现，“没问题的殿下，不仅有生子丹药。还有多子丹，若是害怕不保险的话，还可以一次性生两个皇子，三个皇子。

    再多就不建议了，对母体有伤害。”

    楚蕴，“不用了，就普通的生子丹够了。”

    儿子要那么多做什么，只要有一个坐上皇位就行。

    “好的殿下。到时候，我会想办法让若欣小姐服下。”

    云将军这边，扭扭捏捏的回府安排奸夫去了。

    第二天晚上，刘渊偷偷摸摸从密道进了思慕宫。

    第三天，云若欣满面桃花的给楚蕴请安。

    等到一个月后，从后宫系统的扫描中，得知云若欣已经成功受孕。

    楚蕴再命人在各宫妃子的膳食中，加入能解除裴邺给各宫妃子用的迷药的解药。

    又过了半个月后，伴随着几个低阶妃子怀孕消息。

    不请自来请安的嫔妃越来越多。

    一旦清醒的承宠，哪怕屋里再黑。

    一个人和另一个人身上的味道是不可能完全相同的。

    更何况，

    一个人平时的行为举止可以模仿，但是根深蒂固的一些细节不可能一模一样。

    裴邺也不可能把自己宠幸嫔妃的每一个细节都告诉替身。

    所以感觉出不对劲的嫔妃们这才想起连续三个月都不递牌子，宁愿失宠都不去承欢殿的楚蕴。

    一时间思慕宫哪怕规定三天一请安。

    还是天天都有嫔妃自发过来。

    裴邺和沈曼青，也因为楚蕴坚持不递牌子，两人之间的误会越来越大。

    沈曼青觉得裴邺之前都是骗她的。

    说什么其他人都有承宠，就她一个人，她肯定会慌。

    等到妃子们怀孕了，就算云思婉自己不慌，云家也会慌。

    可是现在倒好。

    又过去两个月。

    不仅云思婉没有递牌子去承欢殿，就连云思婉那位庶出的妹妹。

    一个小小的答应，也敢以身体不适为由，不去承欢殿。

    在沈曼青看来，就是裴邺到底还是舍不得云思婉。

    爱屋及乌，连带她的妹妹也不愿意折辱。

    就这样，还说什么爱她，心里只有她一人，都是骗她的。

    而裴邺却觉得冤枉的很。

    明明他已经安排好了，也算计的很好，不可能出问题才对。

    为什么云思婉就是不递牌子过来。

    沈曼青对他的态度越来越冷淡，他终于忍不住派桂公公去了楚蕴宫里。

    表达他很想念她，但是因为国事繁忙，没办法来思慕宫看望她。

    然后再赐了一堆金银珠宝。

    桂公公来的时候，德妃和良妃几个妃子正好在思慕宫。

    看着琳琅满目的各色珍品，心里已经没有嫉妒的心思了。

    反而从后背心升起一股凉意。

    等到楚蕴不冷不热的把桂公公打发走。

    德妃和良妃对视一眼。

    纷纷把身边的宫女谴出门。

    随即，砰砰几声。

    楚蕴面前跪了一地。

    “皇贵妃娘娘，求娘娘救命。”

    “臣妾之前对娘娘多有得罪，娘娘要打要罚臣妾都认，是臣妾该死。”

    “妹妹们这是做什么？好好的跪下做什么？”

    德妃咬了咬牙，砰的一声再次磕了一个头。

    “皇贵妃娘娘，臣妾的大宫女已经查到了，前夜去承欢殿之前，御膳房送来的银耳汤，是娘娘亲自交代赐下的，臣妾用过之后，晚上很清醒。”

    “臣妾那日也是。”

    “臣妾也是。”

    “求娘娘做主。”


------------

第1039章 暴君的心尖15

    楚蕴淡定的坐在上首。

    “起来吧，有什么话直说便是，不必行此大礼。”

    德妃和良妃犹豫了一下。

    “皇贵妃娘娘......”

    没有人喜欢跪着跟别人说话，但是此时她们也不敢起来啊。

    整个后宫，除了皇贵妃，没有任何一个人察觉异样。

    虽然之前他们也知道，皇贵妃在宫中的势力，他们比不过。

    却也没想到，这么大的事情都能知道。

    现在他们吃不准，皇上是提前告诉了皇贵妃。

    还是对所有人都一视同仁。

    如果一视同仁的话，那么皇贵妃的势力，就更不是他们能想象的。

    不过，德妃和良妃几人猜测，应该是皇上一视同仁，被皇贵妃识破的可能性最大。

    不然皇贵妃也没必要费心思提醒她们。

    所以今天过来投诚，也有把赌注压在思慕宫的意思。

    青曳走过来把人扶起来。

    “各位娘娘不必如此，皇贵妃娘娘已经明白各位娘娘的心意，娘娘还是起来说话吧。”

    德妃和良妃几人这才站起来。

    脸上的慌乱根本止不住。

    “不瞒姐姐说，自从前日侍寝过后，臣妾这心里就七上八下的，没有一刻安宁过，姐姐......

    敢问姐姐，臣妾的感觉，是不是.....是不是出错了，这只是个误会？”

    “臣妾这几天日也坐立不安，心里就像压了一块石头似的，皇贵妃姐姐，您说，皇上真的会.....真的会那么对臣妾吗？

    臣妾对皇上的忠心可鉴日月，这一切都是为什么......”

    德妃几人一人哭诉几句。

    最后，全都抹着眼泪，可怜巴巴的瞅着楚蕴。

    “姐姐......”

    “既然都来了，是不是错觉，想必妹妹们心里也有数。”

    几位嫔妃脸色更加难看。

    如果真像她们以为的那样，那么他们这么汲汲营营的争宠。

    又是为了什么。

    都在争一个出墙偷人，给皇上戴绿帽子的机会吗？

    更糟糕的是，他们根本不知道会不会怀孕，要是怀孕了......

    皇上又会怎么对付她们。

    楚蕴对青曳使了一个眼色。

    青曳瞬间明白。

    其实这已经不是第一次有宫妃过来投诚了。

    德妃和良妃这种地位仅次于皇贵妃的嫔妃，没有确凿的证据，一般不敢轻举妄动。

    但是一些地位比较低，或者本身就是依附于楚蕴或者云家的嫔妃。

    早就已经来过了。

    青曳驾轻就熟的把裴邺为什么这么做，从什么时候开始的，以及后续大概还会怎么折腾大家。

    一件件有条不紊的说了出来。

    在听到裴邺一切所作所为都是为了沈曼青。

    德妃和良妃等人差点没惊掉下巴。

    “那个沈才人？不过一个区区的农家女，要容貌没有容貌，要才德没才德，要出身没有出身，她凭什么？”

    楚蕴没说话。

    青曳表情不变，眼底却闪着嘲讽，“大概是凭皇上愿意，凭皇上爱她吧。”

    “......”

    “各位娘娘不相信的话，可以回想一下，从三个月前开始皇上只在承欢殿招幸嫔妃，到现在，除了咱们娘娘察觉出不对，还有另外两位生病的小主子，还有谁从来没有去过承欢殿。”

    德妃良妃等人恍然。

    事情的确如青曳所言。

    那两位生病，是在太医院都记了名的，除了的就是皇贵妃、沈才人，还有欣答应。

    皇贵妃不用说，肯定是一早察觉到事情不对，欣答应是皇贵妃的亲妹妹，他们不承宠，情有可原。

    可是沈才人就不对劲了。

    不仅说受伤了，被皇上恩准不必请安，不必去承欢殿。

    甚至之前怎么受伤的，受了什么伤，大家都不知道。

    去太医院也打听不出来。

    要说这中间没点问题，显然不可能。

    而能操纵太医院，瞒下这一切的人......

    除了皇上别无他人。

    “姐姐，我们不是不相信，只是实在太惊讶了有点接受不了。”

    “是啊是啊，怎么都没想到，事情会是这样。”

    德妃和良妃说完过后，几人就陷入沉默。

    “那.....那我们该怎么办？求姐姐指一条明路，以后但凡姐姐有任何差遣，妹妹一定肝脑涂地，为娘娘效忠。”

    良妃再次跪了下去，首先表态。

    德妃也和另外几个嫔妃也紧随其后。

    毕竟事情已经摆在这里，不管皇上的出发点是什么，也不管皇上的做法多么昏聩。

    这件事，要是一个处理不好被人知道了，皇上的皇位稳不稳不知道。

    她们肯定是要死的，还要连累家族。

    现在整个后宫，还有能力和皇上的势力抗衡的，也就只有皇贵妃。

    而且，家中传来隐约的风声，如今在朝堂上，拥护云将军府的人，似乎多了起来。

    “青曳，扶娘娘们起来。”楚蕴手指落在桌上，嘴角带着笑容道。

    “既然各位妹妹相信本宫，那么本宫自然会尽全力护妹妹们周全。”

    德妃等人脸上露出欣喜。

    纷纷感谢，在青曳和流樱的搀扶下起身后。

    迫不及待的问，“那姐姐之后有什么打算，咱们怎么拒绝去承欢殿呢？”

    “要不然咱们也称病吧，皇上总不能押着咱们去承欢殿。”

    “可是，就算这样，咱们之前也去过承欢殿......”已经发生的事情。

    又不能回头。

    此时的德妃良妃几人有些羡慕云若欣。

    虽然只是一个庶出女儿，在宫里也仅仅只是一个答应。

    但就是因为她是皇贵妃的妹妹。

    所以可以免去担惊受怕。

    楚蕴没直接回答问题，白皙的指尖在桌上轻点。

    “不瞒各位妹妹，昨日和前日，娴妃和方婕妤还有祁嫔她们也来过了，说的和几位妹妹同样的话。”

    德妃几人一愣。

    随即脸色有些不好。

    倒不是因为她们不是第一批投诚的。

    而是，既然来的人不少，那就证明，称病不出宫这个主意不成。

    要是只有一个两个病了，还说的过去。

    整个后宫集体称病。

    皇上肯定会察觉到计划败露。

    这样的后果他们承担不起。

    “那......娘娘的意思？”

    既然之前有人投诚了，现在后宫里看上去也风平浪静。

    那是不是说明，皇贵妃已经有了计划。

    “一切照旧。”

    楚蕴淡淡的道，“就像从前一样，当做没有这回事，大家该争宠争宠，该怀孕怀孕，本宫可以保证，孩子生下来，一辈子都是大荣皇朝的皇子公主。”


------------

第1040章 暴君的心尖16

    “若是不愿意怀那个替身的孩子，可以自行流产，或者来本宫这里报备，想怀谁的怀谁的，本宫可以为你们安排。”

    良妃：？？？

    德妃：！！！

    其他人：？？？！！！

    几人脸上忽青忽白的。

    “姐....姐姐，容臣妾缓缓。”

    信息量有点大。

    想怀谁的怀谁的，这意思是他们被迫出墙一次还不够，现在要破罐破摔再出一次墙吗？

    最关键的是，皇贵妃居然敢保证，她们生下的孩子，一辈子都是皇子公主。

    那是不是意味着，皇贵妃已经准备造反，或者已经在造反的路上。

    联想到家里传来的消息，拥护云将军府的人越来越多。

    那么云将军府要造反的可能性极大。

    “姐姐，这能行吗？”太不真实了。

    “妹妹们若是判断不了，大可以和家中商量，若是不愿意听从本宫的安排，也不强迫。”

    良妃和德妃对视一眼，都从对方瞳孔里看到自己煞白的脸色。

    敢直接这么放话，是一点都不担心她们告密倒向皇上啊。

    也对，怎么告密？

    先不说皇上这么对他们，他们自己心里就过不去，就说家里的老头子，恐怕也咽不下这口恶气。

    再者说了，告密就代表她们已经知道这件事情了。

    这么大的事情，知道走漏风声，皇上确定不为了坐稳皇位大开杀戒？

    这种事关皇室血统和颜面的大事，可别说什么留下有功之臣。

    若是她们站在皇上的角度，也不会管有功没功。

    通通变成死人才是最妥当的。

    她们是真的没有拒绝的理由。

    德妃和良妃等人表示支持楚蕴的意见，回去就修书告诉家里之后，腿软脚软的飘走了。

    而此时的贤福宫，同样在关起门说话。

    ‘“淑妃姐姐，咱们确定不去思慕宫走一趟吗？妹妹心里着实有些慌，总觉得有什么大事要发生。”

    “我过来的时候，看到德妃和良妃，还有班婕妤她们，好像就是去的思慕宫方向。”

    “去什么去。”淑妃坐在贵妃榻上，白皙的手指有一下没一下的抚摸着怀里的波斯猫。

    “去了就能解决问题？你可高看云思婉了。”连个皇后位置都坐不上去的女人。

    指望她能解决眼下的问题？

    而且，这宫里谁会真那么好心。

    她们要是去找她，不是相当于递把柄过去吗？

    “可是.....可是前几日臣妾侍寝的时候，真的感觉不对劲，难道姐姐您都没有察觉到吗？”

    王昭仪小心翼翼的试探。

    淑妃心里一跳，“也许妹妹感觉错了。”

    “姐姐，咱们两家可是打断骨头连着筋的亲家，您现在还把我当外人？”

    淑妃有些不悦，“本宫什么时候把你当外人了？你刚入宫的时候，要不是本宫提携，你以为你能这么快升上昭仪？”

    王昭仪心里翻了个白眼。

    当她不知道吗？

    仅有的那几次，还是家里要求的，而且自从自己被皇上看上眼之后，这位表姐可没少拈酸吃醋。

    不过，这几年淑妃对付过不少人，对自己最多也只是一些小小的膈应手段。

    所以王昭仪也顾不得许多，朝殿门口警惕的看了一眼，随即凑近了淑妃。

    “姐姐，我不是这个意思，难道，你真的没感觉，承欢殿那位皇上，有些不对劲吗？

    妹妹觉得，那人好像不是皇上。”

    “喵~~~”

    淑妃狠拍了一下怀里的猫，又脸色难看的把猫扔出去。

    冷着脸斥道，“行了，这种话是能乱说的吗？小心你的脑袋。”

    “可是姐姐，这要是真的话，可就不仅我的脑袋。”

    “我让你闭嘴。”

    “是不是有人跟你说了什么？我可告诉你，这种事情，用脚指头想都知道不可能是真的。

    你当皇上傻吗？

    让别的男人宠幸自己的妃子，这种事情你相信皇上做的出来？

    还有，就算你说的是真的，咱们现在去找皇贵妃有什么用？你觉得她能帮我们？

    进宫这么久了，让你稳重点你不听，就你这性子，迟早得吃大亏。”

    “可是，德妃和良妃不也....”

    “她们这种都是最先死的。”

    王昭仪不明所以。

    淑妃顿时冷笑。

    “就算你的猜测是真的，你觉得以皇上之前对皇贵妃的宠爱程度，他会舍得这么对皇贵妃吗？”

    王昭仪摇头。

    “那不就是了，之所以皇贵妃三个月不承宠，你觉得皇上有没有提前跟她说？或者没有暗示她什么？”

    王昭仪想了想，“的确有可能。”

    “不过有一点不对劲的是，我承宠的前一天晚上，皇贵妃送了一碗汤，说不定就是因为那碗汤，才让我晚上清醒的。”

    淑妃瞬间嗤笑。

    “你就确定，是那碗汤让你清醒的？而不是正好那碗汤让你产生了错觉，觉得那个人不是皇上？”

    王昭仪说不出话来。

    “不管这件事是不是真的，如果是真的，那么皇贵妃早就知道，而且肯定是站在皇上那边，如果不是真的，皇贵妃就是在给我们下套，现在上钩的，都是傻子。”

    “你就睁大眼睛好好看着，看看德妃和良妃那些人的下场，绝对不止是惨那么简单。”

    王昭仪无话可说。

    虽然她心里隐隐觉得，皇贵妃在这次事件中，应该不是淑妃说的这样。

    可她也拿不出证据来反驳。

    宫里有德妃良妃这样倒向楚蕴的嫔妃。

    自然也有像淑妃这样，隔岸观火的。

    楚蕴并不怎么在意，只要她愿意，其实并不需要这些妃子的支持。

    纯粹是觉得这些后宫女人也有些可怜罢了。

    淑妃等人的隔岸观火，对她更没什么影响。

    反正她们也不敢去问裴邺晚上那人是不是你。

    接下来的一个月，宫里怀孕的几个嫔妃，还没等裴邺动手，就陆续流产。

    然后新的一轮怀孕潮开始了。

    楚蕴这边也不管桂公公怎么过来传达裴邺的思念之情。

    依旧不动如山，就是不递牌子。

    沈曼青因此和裴邺又狠狠吵了好几架。

    让沈曼青忍无可忍的是，她居然怀孕了。

    吃饭的时候，突然干呕。

    然后裴邺一问沈曼青的月事，才发现她让道月事已经推迟七天了。

    裴邺差点没高兴的跳起来。

    抱着沈曼青在屋子里转了好几圈。

    “青儿，咱们终于有自己的孩子了，你放心，朕一定会给他最好的一切。

    大荣的万里江山，将来都是咱们儿子的。”


------------

第1041章 暴君的心尖17

    男人的手很暖，抱着她的胸膛也是滚烫的。

    可沈曼青却感觉整个人都被浸在腊月的冰水里。

    心都凉了。

    她感觉自己似乎又走上了上辈子的老路。

    就算裴邺这辈子没有再碰那些女人，但是她和她的孩子最大的威胁---云思婉，并没有丝毫损伤。

    接下来，应该就是她接二连三的流产。

    然后等到最后。

    整个后宫只有云思婉没有被玷污过。

    裴邺想要其他孩子，只能找云思婉。

    云思婉和她的孩子，还是最后的赢家。

    她所有的执着和坚持，还有其他后宫女人的悲剧，都只能成全云思婉的圆满。

    可笑的是，再次怀孕，她居然还是对肚子里的孩子有了不舍。

    看着抱着自己喜形于色的男人，他应该现在很得意吧？

    自己有了孩子，就算是为了孩子，也舍不得离开。

    不，这不是她想要的结果。

    沈曼青猛的推开裴邺。

    退后好几步，然后一拳头砸在肚子上。

    “谁要生下你的孩子，我不要这个孩子，我早就说过了，就是死也不会留在宫里。”

    沈曼青几乎撕心裂肺的朝裴邺怒吼，边吼边捶肚子。

    “你的孩子还是让皇贵妃给你生吧。”

    沈曼青下手没有留情，等裴邺反应过来的时候，沈曼青已经疼的弯腰。

    不过她还是咬着牙，执着的锤着肚子。

    这一举动让裴邺真的火了。

    两步走过来，拽着沈曼青的胳膊，狠狠把人往怀里一带。

    “传黄太医。”

    同时，冷鸷的眸子紧紧锁着沈曼青因为痛苦而微微扭曲的小脸。

    “你敢不要朕的孩子？”

    “沈曼青，你在挑战朕的底线。”

    沈曼青被裴邺这样的目光吓的浑身一颤。

    害怕和愤怒同时窜进脑子里。

    这个男人，他根本就不知道她就经历过什么。

    他凭什么怪她。

    凭什么用这种眼神看他。

    沈曼青气的不行，咬着牙，努里不让自己露怯，“为什么不可以，孩子在我的肚子里，我想不生就不生。

    你管不着。”

    裴邺更加捏紧了手里细白的手腕，眼看手腕上已经被捏出一道触目惊心的红痕。

    裴邺还是狠心的没放手，同时对桂公公吼道，“黄御医呢，再不来就给朕提头来见。”

    “楚蕴。不好了不好了，女主肚子里的孩子快保不住了。”一直在看现场电影的粉鸭子咋呼起来。

    “楚蕴楚蕴快啊，我还真没见过这么狠的女人，自己的孩子都能下手。”

    真要没了，他到哪里去看笑话。

    楚蕴没忍住翻了个白眼，“你连个孩子都保不住？”

    粉鸭子一愣，小声嘀咕了句，“又不是我的孩子。”

    原则上来说，在沈曼青出手的时候，他是可以动用空间格挡的。

    可他不是也没反应过来吗？

    后宫系统微光闪闪的掏出一枚丹药，“鸭兄，你把这枚丹药给她吃下，就没问题了，我刚才扫描过，不是很严重，吃了丹药就可以保住。”

    其实要是大夫来的及时也应该没什么问题。

    不过稳妥起见，还是吃一颗丹药保险。

    毕竟这种丹药也不算什么难的的名贵丹药。

    对他来说，普通的紧。

    “哦哦哦，那就好。”

    粉鸭子二话不说直接构筑空间，把丹药塞进沈曼青胃里。

    沈曼青正忍着疼和裴邺对峙，突然就感觉胃里一阵异样的舒适感。

    随即，腹部的疼痛就减轻不少。

    身体的不适缓解了，但是心里的痛却怎么也缓解不了。

    今天这一幕，让她再次回忆起上辈子自己每次失去孩子时，那种撕心裂肺的绝望和痛楚。

    还有最后眼睁睁看着云思婉的儿子登基时候的那种不甘。

    沈曼青看裴邺的目光甚至都带上了仇恨。

    “为什么，为什么你就不肯放过我，你把我害的还不够惨吗？

    你放开我，放开我，我不要留在你身边，这样的日子我受够了。”

    裴邺一言不发，只是攥着沈曼青胳膊的手越来越紧，越来越紧......

    黄御医急匆匆跑过来。

    气都没敢喘一口，就给沈曼青诊治。

    把完脉之后，大舒一口气，“皇上，娘娘的确已经怀有一个月身孕，方才动了胎气，不过好在及时阻止，微臣先开一副药，娘娘吃了就没事了。

    不过以后还是要小心养护，万不可再有闪失。”

    裴邺脸色好看一点。

    不过依旧冷的令沈曼青不敢直视。

    “青儿，朕最后再说一次，谁也不能伤害你和朕的孩子，包括你自己。

    朕不准！”

    裴邺这话，让沈曼青本就高涨的怒火更盛。

    “你凭什么不准，就因为你是皇上吗？因为你是皇上，所以就要枉顾别人的意愿，就要强迫别人给你生孩子，就要逼我去死吗？”

    “朕从来没有逼你去死。”裴邺额头上青筋跳动。

    “朕说过，你是朕唯一爱的女人，朕要给你和我们的孩子最好的一切。”

    “可是我真正要的，你给了吗？呵呵，说什么给我们的孩子最好的，我不信。我不相信你。”

    这辈子还要相信这个男人的话，那她就和上辈子的自己一样蠢。

    “你要的难道朕没有给吗？”裴邺也忍不住怒吼。

    “你想要一生一世一双人，朕现在除了你，还有其他女人吗？”

    “你到底还要怎么样？”

    “呵呵，怎么样？”沈曼青惨笑。

    “我要你心爱的皇贵妃去承欢殿，我要我的男人只属于我一个人，你做到了吗？”

    话一说出口，沈曼青意外的觉得，没有想象中难以出口。

    云思婉本来就是前世害死她孩子的罪魁祸首。

    她想要报仇天经地义。

    之前是她害怕重复上辈子的悲剧，所以只想逃离这个让她伤心的地方。

    可是现在。

    她被裴邺禁锢在皇宫里。

    肚子里再次有了孩子。

    她若是还要害怕的话，那么只能是上辈子的结局。

    “我把话放在这里，有我没她，有她没我，我和云思婉，你选一个吧。”

    裴邺直直的看了沈曼青好一会儿。

    这个女人，明明不如皇贵妃瑰丽无双，也不如皇贵妃温柔体贴，还一次次践踏他作为一个帝王的尊严。

    可他就是放不下她，看不得她一点难受。

    在沈曼青都快被裴邺盯的受不住的时候。

    裴邺强势的把人再次搂进怀里。

    声音很轻，却冷漠到令人心底一颤。

    “去思慕宫宣旨，让皇贵妃今晚到承欢殿侍寝。”


------------

第1042章 暴君的心尖18

    裴邺吩咐完之后，向来有眼色的桂公公却没有立即领命。

    裴邺不耐烦的放开沈曼青。

    桂公公立即跪在地上。

    斟酌似的道，“皇上，皇贵妃娘娘的身份非同一般，这......”

    隐晦的逼迫也就算了，只要是皇贵妃自己乐意，完全可以解释为为了争宠自降身份。

    可贸然传旨，真的不怕被前朝知道了吗？

    那几个御史的嘴巴可不会客气。

    说不好还会引起云将军一派的不满。

    不过桂公公后面的话没机会说出口。

    原本躺在裴邺怀里的沈曼青瞬间坐了起来。

    “行了，你们主仆二人就别在这做戏了。

    一个唱红脸一个唱白脸，当我看不出来吗？”

    “娘娘.......奴才不是这个意思。皇上......”

    “闭嘴，朕让你去，你就去，怎么？你也想给朕找不痛快？

    还是说，朕这个一国之君，让哪个女人侍寝，还不能做决定了？”

    桂公公吓的赶紧磕了三个响头。

    “是是是，是奴才多嘴，奴才这就去。”

    -

    桂公公从密道回到勤政殿时，脸色不怎么好。

    一个精瘦的小太监凑了过来。

    殷勤的说道。

    “干爹，您这是怎么了，怎么愁眉苦脸的？有什么需要儿子为您效劳的吗？”

    桂公公无奈的叹了一口气。

    “这件事情，你帮不了咱家。”

    “干爹您都不说出来，儿子怎么帮您。”

    桂公公抬头看了一眼屋顶，“皇上让我去思慕宫传旨，让皇贵妃去承欢殿侍寝。”

    传旨这种事，谁也代替不了。

    “这是好事啊，这代表皇上信任干爹您啊。”卓方羡慕的道。

    他要是混上能给皇上传旨，做梦都能笑醒了。

    “皇上什么重要的事情，都是您在办，您是不知道，现在宫里宫外，多少人敬重您，您可是皇上面前最得宠的人了。

    以儿子看，那些大人娘娘们，见着您，那都快赶上见皇上的架势了。”

    “休得胡言乱语，想被砍头了是不是？”桂公公冷声斥责。

    卓方嘿嘿的干笑两声。

    “儿子说错了，掌嘴掌嘴，不过虽然这么说不对，但是足以见得，干爹您不管在这前朝后宫，那可都是不一般的。”

    “前几次去皇贵妃宫里，皇贵妃居然还敢给干爹脸色看，搞得好像请她去承欢殿侍寝就跟委屈她似的。

    不都是后宫的娘娘吗，谁还能真的比谁高贵到哪儿去了。

    也敢跟皇上摆谱。

    今儿可就好了，咱们今儿可是带着皇上的口谕去的，我看皇贵妃还敢不敢拒绝。”

    桂公公再次长叹一口气，“行了，赶紧把人都叫过来，去思慕宫。”

    其他人只当他这个御前红人风风光光，深的圣上心意。

    可是只有身在其位，才知道伴君如伴虎，并不是说说而已。

    皇上是个有魄力有势力的圣明之君还好。

    那么他这个御前红人，还真就只需要伺候好皇上就好。

    可就是因为他知道的太多。

    明白当今皇上现在做的事情有多荒唐，他心里这才越来越没底。

    就像刚才那事一样，不提醒皇上吧，这种明显不符合规矩的事情，他一句话不说，皇上哪天回想起来，指不定怪他只知道阿谀奉承。

    可是提醒吧，就得得罪沈娘娘。

    他担心的还有一点就是。

    天下没有不透风的墙。

    如果说，一开始皇贵妃拒绝侍寝，还可以说是放不下皇贵妃的身份。

    可是这都这么久了。

    那么多妃子都有了身孕。

    她还能纹丝不动，甚至扣下了云家庶女的牌子。

    明显不正常。

    搞不好都已经感觉到了点什么。

    皇上那边他不敢多说，毕竟没有证据，一个不好可能就要把自己赔进去。

    可要是他心里的猜测是真的的话。

    今天去宣旨，怕是讨不到好。

    很快，桂公公就带着人浩浩荡荡的到了思慕宫。

    端着笑眯眯的脸传达了裴邺的意思。

    “皇贵妃娘娘，您还是快些准备吧，皇上近日想您想的紧，这不，都亲自下旨宣您过去了。”

    青曳和流樱，听到桂公公的话，直接变了脸色。

    难道还要她们娘娘感恩戴德不成？

    楚蕴则是慢悠悠的喝了一口花茶，看也不看桂公公一眼，直接对着宫门喊了一声。

    “来人，把这个假传圣旨的阉人，拖出去乱棍打死。”

    桂公公整个人一僵，不敢置信的看着楚蕴。

    上次发落春叶就是用的假传圣旨的罪名。

    那丫头自己说话不严谨，被如此发落，也没的说。

    可他没有假传圣旨啊。

    “皇贵妃娘娘，奴才没有假传圣旨，这可是皇上的口谕...唔。”

    桂公公话还没说完，就被突然冲进来的几个年轻的太监一脚踢翻在地。

    桂公公脸色刷的一下白了。

    皇贵妃宫里的人，什么时候这么大胆果断了，竟然连一点犹豫都没有。

    桂公公心里发慌。

    “住手，你们住手，你们要抗旨吗？皇贵妃娘娘，你可知道抗旨不尊是什么罪名？”

    楚蕴坐在椅子上，对桂公公微微一笑。

    话却是对思慕宫的太监们说的。

    “还愣着干什么，拖下去。”

    几个年轻力壮的太监齐上，桂公公带来的人根本拦不住，把阻拦的人三两下放倒。

    然后，二话不说把桂公公拖出宫门，放在木板上。

    举着大腿粗的木棍啪的一声砸在桂公公身上。

    剧痛传来，桂公公才意识到皇贵妃是来真的。

    趴在板子上，一边哀嚎一边痛斥楚蕴抗旨。

    “娘娘，外院有人偷偷溜出去了。”流樱来到楚蕴身边悄声禀报。

    “无事，让她去便是。”

    现在整个后宫的皇子公主们都还在肚子里。

    楚蕴也没想这时候逼宫。

    但是裴邺既然闲的蛋疼的打她的主意。

    那就先给他找点事情做做好了。

    云昭宫。

    桂公公走后，裴邺便把所有人赶出房门。

    沈曼青很是呆愣了一会儿。

    才反应过来，裴邺是真的为了她，要对云思婉出手。

    “现在肯相信朕没有骗你了吗？”

    “你若是实在不放心，晚上可以亲自去承欢殿看看，看是不是她本人进去，别又说朕动什么手脚，舍不得她。”

    既然都已经下定决心要做了。

    裴邺觉得没必要假仁慈。

    现在最重要的事情，就是让青儿相信他的心思，然后安安心心生下他们的孩子。

    其他的，都不重要。


------------

第1043章 暴君的心尖19

    “不过，只能看着她进门，至于后面的肮脏玩意，朕不准你看。”

    沈曼青脸一红，“谁想看那种东西。”

    她只是还有些惊讶而已。

    因为在她的判断里，裴邺之前拖那么久，就是舍不得云思婉。

    怎么突然之间就愿意了。

    她有点不真实的感觉。

    还有一种，推翻了自己之前觉得他不是真心爱自己的荒谬感。

    沈曼青偷偷抬眸，飞快的扫了一眼还板着脸的男人。

    “怎么，板着一张脸，你要是不高兴，要是不愿意，大可以不做啊。”

    裴邺气笑了，这小女人都要杀了他的儿子了，他能说不愿意吗？

    “朕为什么不高兴，青儿真的不知道吗？”

    “朕早就说过，朕心里已经没有她了，不管是身体还是朕的心里，现在都只容得下一个女人，可你就是不相信朕，在你眼里，朕就那么不值得信任吗？”

    “她可是你宠了好几年的女人，我不相信不是很正常吗？”沈曼青说的心虚。

    其实在裴邺让人传圣旨的时候，就已经相信了。

    “反正我还是那句话，你能做到我的要求，我自然也不会为难你。”

    裴邺这才神色松动，直接把人捞进怀里。

    “这么说，现在朕在夫人心里，还算合格咯？”

    沈曼青被这声夫人喊得脸更红。

    心里也升腾起一丝甜蜜。

    同时还有得意。

    这一回，就算怀孕，云思婉也只能怀一个野种，那就让她好好保护她那个野种吧。

    再端着贵妃架子有什么用呢，还不是裴邺一个口谕，就得乖乖去承欢殿？

    有胆子维护她可笑的尊严，还能有胆子抗旨不成？

    那可是诛九族的大罪。

    沈曼青难得温顺的靠在男人身上。

    人家都说男人是要训的，既要大棒也要偶尔给颗糖。

    看在他今天让自己还算满意的份上，沈曼青觉得奖励他一下。

    结果嘴唇刚要凑近，“皇上，皇上不好了。”

    有人慌张的跑到内殿门口。

    裴邺被打断好事，心情不爽的低吼，“你最好真的有事。”

    来通报的人紧张的咽了口唾沫，“是皇贵妃娘娘，皇贵妃娘娘说桂公公假传圣旨，现在正要杖毙桂公公。”

    “什么！”

    听到楚蕴倒打一耙不仅不遵旨，反而还要打杀传旨太监，裴邺差点没惊掉下巴。

    “你确定消息无误？皇贵妃她.....她怎么敢的？”

    沈曼青却冷嗤一声。

    “怎么，不敢相信吗？你不会真以为，她在你面前，表现出来的温柔贤淑，就是全部吧。”

    前世能走笑到最后的女人，怎么可能是什么良善之辈。

    这一世，也就是因为自己的回归，让她被迫露出真面目了吧。

    沈曼青又想起了几个月之前，云思婉也是这么杖毙她身边的大宫女的。

    心里对楚蕴更恨。

    “皇上，桂公公撑不了多久了。”

    “好，好，好，好你个云思婉，好一个云家，让金统领立即带人过去，捉拿皇贵妃，朕倒要看看，他们云家胆子要大到何种程度。”

    “是，皇上。”

    来人匆匆的来又匆匆的走了。

    金统领带着人赶到的时候，桂公公就剩最后一口气。

    而云若欣和青曳流樱已经紧张的大气不敢出。

    “姐姐，咱们这样，真的没问题吗？”

    这可是抗旨啊。

    就算已经有造反的心理准备。

    可那也不是一朝一夕就能准备妥当的。

    既然还没动手，就证明时机未到。

    她们现在就公然抗旨，真的行吗？

    “不然能怎么样？去承欢殿吗？”楚蕴漫不经心的道。

    云若欣咬了咬牙，也对。

    只要去了承欢殿，那就是给了皇上把柄，同样是诛九族的大罪。

    差别就是早晚的事。

    在云若欣心里，晚点也比早点好。

    可惜她不敢说出让楚蕴先委屈一下的话。

    咬着嘴唇想了好一会儿。

    才开口，“要不姐姐一会儿先给皇上认个错，就说身子不适，由妹妹代替姐姐去承欢殿。”

    正好她肚子要开始大了，这段时间没有侍寝，到时候也解释不清楚。

    “小主子，没用的，他们的目标是娘娘。”青曳说道。

    “那......那现在怎么办？”云若欣急的脑子发晕。

    “你只管保住你肚子里的孩子就是，至于皇上.....既然闲到让本宫侍寝，那就给他找点事情做好了。”

    楚蕴说的云淡风清，但是云若欣和青曳流樱一点也没敢放松。

    这可是实打实的抗旨啊，还能怎么全身而退？

    金统领带着人哐当一声撞开思慕宫大门。

    “大胆云氏，竟敢抗旨不尊，来人，把皇贵妃拿下，听候皇上发落。”

    楚蕴同样一挥手。

    “来人，金统领包庇假传圣旨的罪人，罪大恶极，即刻拿下，生死不论。”

    金统领惊的硬生生站在原地愣了好一会。

    云拓新和青曳流樱也暗暗捏了把汗。

    这阵仗，怎么看怎么像造反。

    可是压根没看到娘娘让人准备造反啊。

    “皇贵妃娘娘，您没吃错药吧？”金统领好笑的看着楚蕴。

    他代表的是什么，她不知道吗？

    诬陷桂公公不够，还敢给他头上泼脏水？

    “我看金统领才是鬼迷心窍，拿下。”

    “呵，那就看看娘娘宫里的这些个阉人，怎么阻止本将。”

    金统领话音刚落，转眼就看到冲在前面的一个侍卫被守在宫门前的一个阉人一脚踹翻在地。

    “拿下，快点拿下。”

    金统领目光闪过狠戾，自己也拿着佩剑冲上去。

    结果还没等他踏进大门，不知道哪里飞来的一个黑影，直接一掌拍在他胸口。

    同时手腕一痛，手里剑被卸下。

    脖子上冰冷的触感传来，都还没反应过来。

    楚蕴淡淡一笑，“金统领，武功不到家，还学人家私闯宫门。谁给你的勇气？”

    她宫里这些宫女太监，除了青曳这些老人，早就被换过了。

    全是云将军府培养出来的高手。

    再加上有葵花宝典和后宫系统的丹药加持。

    金统领能打得过才怪了。

    金统领震惊的看着自己的人被飞快解决掉。

    他的金羽卫，什么时候这么脆弱了，竟连一群阉人都打不过。

    好半响，金统领一阵恍然，厉声质问楚蕴，“你.....皇贵妃，你这是要造反吗？”


------------

第1044章 暴君的心尖20

    楚蕴笑眯眯的看着他。

    “本宫看上去像是造反的人吗？”

    金统领+云若欣等人：.......不像吗？

    “桂公公前来传皇上口谕，被皇贵妃打的半死。

    本将奉命过来捉拿抗旨不尊者，反被皇贵妃控制，你还敢说不是造反吗？”

    “本宫真要现在造反的话，金统领觉得本宫会控制你？控制皇上不是更好？”

    “你.....强词夺理，娘娘是不是意图谋反，皇上心里自有定论。”

    “既然这样，那就去勤政殿请自问问皇上吧。”

    金统领眉心一拧。

    他是不知道裴邺最近都在哪里，只以为裴邺还在勤政殿处理公事。

    所以只是奇怪，楚蕴这时候怎么敢找皇上对质。

    但是跟着金统领来的太监，还有那边被打的只剩一口气桂公公，却慌了。

    皇上如今并不在勤政殿。

    事实上，皇上一直都不在勤政殿。

    勤政殿办公只不过是个幌子。

    其实，奏折以及皇上衣食起居，早就搬到庄怡宫去了。

    现在要去勤政殿，怎么解释皇上不在那里。

    “不，不行。”跟着过来的太监心慌的大声道，“皇上岂是你说见就能见的？”

    “皇上不是说想本宫了吗？再说，这后宫出现假传圣旨之人，本宫作为这后宫之主，理应和皇上报备不是。”

    “来人，带上桂公公和金统领，摆驾勤政殿。”

    “不，不能去啊~”

    还想阻止的太监被直接一脚踢在地上。

    不用楚蕴吩咐，青曳直接让人绑起来。

    然后一群人浩浩荡荡往勤政殿而去。

    勤政殿的侍卫，并不比金统领的人武功高到哪里去。

    所以同样被思慕宫的太监宫女轻松放倒。

    等到一群人在守门太监撕心裂肺的尖叫中，冲进勤政殿的时候。

    只看到一室空空如也。

    “皇上去哪了？”

    楚蕴冷声质问。

    地上被打的鼻青脸肿的一群人哪里敢说。

    皇上交代过，要是让人发现他不在勤政殿，他们都要吃不了兜着走。

    要是敢透露皇上在庄怡宫，他们更是没有活路。

    楚蕴转身直视桂公公和金统领。

    “皇上下朝之后，就进了勤政殿，这件事整个后宫都知道，现在却不在殿中，本宫有理由怀疑，皇上被你们控制，来人，给本宫搜。”

    “再通知各宫嫔妃，皇上失踪，立即过来协同搜查。”

    金统领傻眼了。

    皇上不在勤政殿，这根本不可能的事啊。

    难道真有人控制了皇上，然后利用皇上身边的大太监假传圣旨？

    一想到这个可能，金统领从头凉到脚。

    那他不是莫名其妙成了帮凶？

    而桂公公等人更慌。

    卓方接收到桂公公的眼神。

    “皇贵妃娘娘，你可知道擅闯勤政殿是什么罪名？就算皇上不在勤政殿，也是皇上的自由，不是你一个后宫妃子能过问的。”

    “皇上不在勤政殿的确是皇上的自由，那么在勤政殿的你们，是怎么接到皇上的口谕的？

    连个正式的圣旨都没有，还敢说没有控制皇上。”

    卓方脸色一白，脑子急速转动，只不过没等他说话，

    楚蕴身边一个‘太监’就已经出手，卓方哐当一声，被砸在地上。

    “给本宫好好查，皇上既然是在勤政殿失踪的，那么勤政殿肯定还有还有这些人设计的机关。”

    青曳猛的一怔，看着自家主子冷幽幽盯着自己的目光。

    然后再顺着她的目光，落在内室的一个巨大青花瓷上。

    青曳低下头，脚软的飘进内殿。

    装模作样的慢慢带着人往花瓶方位搜查。

    等到离得最近的德妃和娴妃赶到时，

    “找到了找到了，这里有个密道。”

    “皇上肯定被他们藏在下面。”

    -

    庄怡宫。

    裴邺难得享受了一下沈曼青的温情。

    “好了，朕现在要回勤政殿了，金统领也该回去复命了，乖乖在这等着朕，晚膳之前，朕一定过来。”

    沈曼青有些不情愿，她想亲眼看看云思婉倒霉的样子。

    裴邺此时哪里还不明白她的小心思。

    “放心，既然云思婉敢抗旨，朕一定不会轻饶了她。”

    沈曼青心里有些不得劲。

    其实她更想看到的是，云思婉怀上野种，然后还汲汲营营的保护那个野种。

    最后才得知，竹篮打水一场空。

    这样她才感觉能解气。

    如今云思婉居然作死的抗旨，虽然下场不可能好了。

    但终归不是她的预期。

    不过她也知道，事情发展不是她能控制的。

    只要云思婉下场不好，她也能勉强接受。

    裴邺忍不住狠狠亲了沈曼青一会儿。

    等到两人都气喘吁吁，才不甘不愿的放过她。

    裴邺声音嘶哑的说了一句，“晚上等着朕。”

    然后就准备起身。

    “咔嚓。”

    机关和门板转动声传来。

    裴邺和沈曼青同时回头。

    就看到他天天进出的密室们缓缓打开。

    然后跳出两个太监模样的人呢。

    “找到了找到了，皇上真的在这......沈......沈才人也在？”

    裴邺脸色瞬间一冷。

    心底一沉。

    这人根本不是勤政殿的人。

    “放肆，你们是哪个宫的？”

    “是思慕宫的。”一声温婉优雅的女声传来。

    裴邺和沈曼青纷纷心里一跳。

    随即就看到一片红色衣角，金丝云纹的绣花鞋。

    楚蕴姿态优雅的走出密室门。

    紧跟着她出来的，还有几个一脸懵逼的妃子，以及数不清的太监宫女，以及被五花大绑的金统领等人。

    楚蕴嘴角勾起一抹极淡的弧度，目光在不大的内室轻轻一扫。

    “原来皇上在沈才人这里，龙袍，奏折，还有皇上喜欢的方台砚、前朝幕柳先生的字画、皇上最喜欢吃的桂花糕，蜜云枣......都在这里呢。”

    “比起勤政殿的冷清，看来这里才是皇上真正常呆的地方。”

    沈曼青脸色苍白的站起来。

    裴邺也狠狠的眯起眼。

    他不是让金统领带人去捉拿云思婉的吗？

    她怎么会找到这里？

    还带了这么多人来。

    裴邺阴沉的目光落在金统领身上。

    “怎么回事？”

    金统领扑通一声跪在地上。

    欲哭无泪。

    他怎么知道怎么回事。

    这话现在不是应该问皇上自己吗？

    好好的勤政殿不呆，跑到一个小小的才人宫里躲起来。

    还让他去捉拿皇贵妃。

    也特么没人跟他说皇贵妃宫里都是武林高手啊。

    他现在里外不是人。

    想解释都不知道怎么解释。


------------

第1045章 暴君的心尖21

    “朕在问你话。”裴邺冷冷的质问。

    金统领看着一副吃人样子的皇帝。

    再用余光悄悄瞥了一眼云淡风轻，仿佛一切尽在掌控的皇贵妃。

    脑瓜子嗡嗡作响。

    当初提携他的老将军就说过，在情况不明的情况下开口，必死无疑。

    金统领咬咬牙，直接逆转内力。

    在所有人的注视下，噗的吐出一口血，青白着一张脸躺在地上抽搐，一副要死不活的样子。

    可他还是装作努力想回答的样子。

    健壮的手臂颤颤巍巍撑在地上，竭力不让自己彻底趴下去，“皇....噗......上....噗噗.....”

    一个字一口血。

    虽然地上很快吐了一摊，一句完整的话也没说出来。

    但是想要努力回话的架势，做的十足。

    眼看裴邺太阳穴都在跳，金统领一脸正气的又张开嘴，结果一个字都没说出来，就哇哇好几口血。

    然后啪的落在地上。

    别说回话了，气都出不匀。

    等着回话的裴邺：......

    楚蕴：......

    这求生欲，可以的。

    “皇上，现在不应该问金统领发生什么事了，应该问皇上您，发生什么了吧？”楚蕴开口。

    “皇上若是想宠幸沈才人，直接宣进承欢殿便可，若是实在喜欢的紧了，想给沈才人体面，也可以给沈才人升个分位，皇上大可以光明正大的来庄怡宫。

    您这又是挖密道，又是被手下人假传圣旨，意欲为何？”

    “你.....朕的事，什么时候轮到给你交代？朕还没问你们，谁给你们的胆子进勤政殿？”

    如果不是要用替身，他也不必偷偷摸摸来庄怡宫。

    可既然用了，那就不得不这么做。

    以青儿的出身，他根本给不了她太高的分位，这样一来，如果还大张旗鼓的临幸庄怡宫的话，还怎么解释让所有人都去承欢殿侍寝的事。

    如果强行把青儿和其他人的待遇区别开来。

    那么青儿在这后宫，怕是得成为公敌了。

    而且，时间上就不能重合了，他没办法解释明明在庄怡宫，怎么还能去承欢殿宠幸嫔妃。

    只不过，这种话肯定不能对云思婉说。

    “有人假传圣旨，不过是找皇上对质一下，这才发现皇上居然不在勤政殿。

    然后一路才找过来的。”

    “难道这样错了吗？皇上失踪，大家都不用找的吗？”

    “如果是这样的话，那下次皇上被刺杀，大家是不是也不用救了？”

    裴邺：.......

    “至于交代......

    与其说给我或者是给后宫姐妹们交代，不如说是给天下人一个交代。

    皇上行为失常，御下不严。

    做出此等不符合身份的事情，难道不应该给天下人一个交代吗？

    还是在皇上看来，你是皇上就可以想做什么做什么，不把百姓的福祉以及宫里的规矩放在眼里，也可以吗？”

    “放肆！抗旨不尊，现在还敢到朕面前来质问朕，皇贵妃，你好大的胆子。”

    “抗旨？皇上确定本宫抗旨了？”

    裴邺嘴角的弧度带着几分残忍。

    眯着眼睛，像是第一次认识楚蕴一般，在她脸上细致的扫过。

    他们自小定亲，不到十岁，便互生好感。

    到后来嫁给他，云思婉从来都只表现出对他情深不毁，温柔体贴的一面。

    他一开始察觉爱上青儿的时候，还曾经愧疚过好一段时间。

    甚至因此还对她更好，就连君臣之间的礼数都免除了。

    就是为了补偿她。

    可是现在呢，直到今天，他才知道，他曾经以为纯良贤惠，足以为天子女子表率的女人。

    脸上也会出现这么冷漠的表情。

    她虽然在笑，但是他却能感觉，那笑容背后的陌生和冷漠。

    这不是他所认识的云思婉。

    她也配不上他曾经爱过。

    “皇上，皇上就是皇贵妃娘娘抗旨不尊。”

    跟着大部队摸过来的卓方跪在裴邺面前说道。

    “皇上，桂公公奉命宣旨，可是皇贵妃娘娘抗旨不说，还反而诬陷桂公公假传圣旨。

    还有金统领，金统领也是奉命行事，也被皇贵妃说成包庇罪犯。

    皇贵妃非要去勤政殿找皇上要说法，金统领和殿前侍卫拦不住，这才有了现在......”

    裴邺的命令，都会经过勤政殿。

    作为一直驻守勤政殿的卓方，自然知道裴邺下了什么命令。

    加上刚才来勤政殿，楚蕴一行人和金统领等人的对话，他已经猜出了事情经过。

    裴邺总算明白大概事情经过了。

    心里对楚蕴厌恶的同时，还有一丝忌惮。

    能杖毙桂公公不奇怪。

    毕竟桂公公几人并不懂武功。

    可是能压下金统领，还能硬闯勤政殿，那就不得不让人意外了。

    裴邺看了眼跟在楚蕴身边，明显比宫中其他太监高壮不少的清一色年轻太监们。

    心里的念头一闪而过。

    看来这云家，胆子是越来越大了。

    “很好，你可真是朕的皇贵妃，抗旨不尊，打杀忠良，硬闯勤政殿，随便一项罪名，都足够你们云家灭九族，现在非但不认罪，还要狡辩，皇贵妃，朕倒是好奇，到底是谁给你的胆子？”

    随着裴邺的话，云若欣和德妃娴妃几人脸色也越来越白。

    沈曼青却神清气爽。

    对她而言，事情发展到现在这一步，心里也算满意了。

    后宫其他嫔妃们都去过承欢殿，在裴邺心里，肯定也脏了。

    以后绝对不会碰。

    至于唯一没有去承欢殿的云思婉和云若欣。

    云若欣不足挂齿，云思婉现在也撕开她伪善的面具，和裴邺站在对立面。

    这样也够了。

    只要裴邺和云思婉正式站在对立面，那么以后，他们也只会是仇人。

    沈曼青不觉得楚蕴现在有什么胜算。

    不过是带了几个有武功的人，暂时打过了金统领他们而已。

    她可是知道，庄怡宫的宫女太监都是裴邺的死士，还有暗卫保护。

    只要裴邺一声令下，看云思婉还怎么得意。

    所以沈曼青一点也不慌，甚至还开口劝楚蕴。

    “皇贵妃娘娘，同为女人，我劝你一句，最好还是马上认错，或许皇上看在多年的情分上，还会留你一命，不要冥顽不灵。”

    好好活着，这辈子看着自己风光才是对是云思婉最好的惩罚。

    死了可就一了百了了。


------------

第1046章 暴君的心尖22

    楚蕴懒得浪费表情和沈曼青哔哔。

    直接对裴邺道，“听皇上这意思，宣我去承欢殿侍寝，我不愿意，就要让金统领抓了我治罪，确确实实都是皇上亲自下的旨意了？”

    裴邺轻嗤一声。

    这女人到这时候了，难道还指望他帮她遮掩不成？

    正要回答，就听楚蕴自顾自的开口了。

    “从高祖建立荣国开始，宫中便有规矩，昭仪之下，若要承宠，须得在皇上翻牌之后，洗漱打扮去承欢殿承宠。

    昭仪之上的后宫妃子，皆有自己的宫殿，皇上若要临幸，自去各宫便是。

    大荣开国近百年，历来遵从。

    更不用说，民间向来还有尊重正妻的传统。

    本宫身为皇贵妃，执掌后宫凤印，在民间来说，相当于平妻。让妻子去承欢殿供皇上享乐，这得多昏聩无脑的一国之君，才能做出来。

    如果这份旨意真是皇上下的，那么我觉得有必要请所有大臣都来评判一下，皇上这个一国之君，做的够不够格。”

    裴邺漆黑的眸底，如同腊月深潭，看来他判断的没有错，云家比他想象中还要心大。

    冷冷的朝楚蕴走过来两步，手一抬，正要让人拿下。

    就听楚蕴继续道，“其次，还有一个疑问，看皇上和沈才人的相处模式，说是寻常夫妻也不为过，皇上既然这么爱重沈才人，挖地道也要过来，那么想必晚上也歇在这里居多，这样一来，承欢殿皇上还每日临幸，是不是有些不符合常理。

    还有就是，皇上既然每日从勤政殿来庄怡宫陪伴沈才人，想来也没皇上说的那么忙。

    这个密道的路程并不算近，跟从勤政殿到思慕宫的距离一样。

    如果皇上真的想念本宫，为什么不亲自来，反而非要下旨呢，这一点，说不通呢。”

    “皇上脸色怎么这么难看，难道被我说中了什么吗？若是皇上真的心虚，就当我什么都没说吧，不过在过来之前，我已经派人通知了爹爹，和李丞相还有找都尉几位大人，想必他们一会儿就到了。

    到时候，皇上可得和大家好好解释解释，为什么会下这种明显不符合常理的旨意。”

    裴邺的眼睛里都快射出冰碴子了。

    云思婉是发现了什么吗？

    还是只是猜测。

    难怪她整整三个月，不管怎么威逼利诱，都不给承欢殿递牌子。

    裴邺思索片刻，觉得对方只是猜测。

    不然的话，以她现在想心性来看，要是真知道了什么，宫里绝不会那么太平。

    不过，就算只是猜测，那他也决不能再容她了。

    他乱了规矩直接给皇贵妃下旨去承欢殿还不算什么特别大的大事。

    就算被御史们知道，最多也就聒噪几句。

    得罪云将军一派，也不是完全没办法解决。

    但是一旦承欢殿替身的事情被天下人知道。

    那么他这个皇帝，也做到头了。

    今天在场的人，必须死。

    裴邺嘲讽的目光掠过楚蕴，又从德妃娴妃等人身上扫过，眼底杀气一闪而过。

    “皇贵妃，你真当朝堂是儿戏，由得你一个女流之辈，去和朕的大臣们胡言乱语吗？”

    裴邺直接在空中一挥手。

    场中的人一看这个动作，惊的大气都不敢喘。

    然而一呼吸过去......两呼吸过去......

    整个内殿依旧雅雀无声，只有金统领躺在地上，还间或的吐血泡声音。

    楚蕴笑眯眯的看着裴邺。

    “皇上这是做什么？叫人吗？哦，方才本宫进来的时候感觉门外有几个鬼鬼祟祟的影子，为了皇上和沈才人的安全，就让人出去处理了。”

    裴邺：.......

    还悬在半空的手，格外尴尬。

    心里，却已经掀起惊涛骇浪。

    布置在庄怡宫的，可是他最得力的暗卫和死士。

    这个女人的人居然能悄无声息的解决了所有人？

    就连沈曼青都觉察出不对劲来。

    “算算时间，爹爹和几位大人也快到了，皇上既然承认口谕是你亲口所言，那就等大家都到了，本宫再和大家好好说。看看大家觉得这事合理不合理。”

    “你在威胁朕？”裴邺听出了楚蕴话里的意思。

    “皇上，我也只是怀疑呢，毕竟在我看来，皇上不像是能下这种旨意的蠢货，也不知道皇上被什么迷了心窍，居然承认自己下了这种口谕。”

    “你......”

    裴邺垂在袖中的双手紧握成拳。

    他从来没有一刻这么想弄死一个人。

    就连当初夺嫡之争的时候，也没有这么恨一个人。

    云思婉是吃定了他堂堂一国之君会被她胁迫。

    但偏偏他还真不敢赌。

    比起承欢殿的秘密曝光的危险。

    收回方才说是自己下旨。

    显然更为妥当。

    裴邺用力扯了扯僵硬的嘴角，皮笑肉不笑的道。

    “是朕记错了，朕从来没有下过那样的口谕，都是这群阉人自作主张。”

    说完直接一脚踹向跪在他面前，脸色灰白，浑身颤抖的卓方。

    “这群欺上瞒下的狗奴才，万死难辞其咎，婉儿今日受委屈了，你放心，朕一定为你讨回公道。来人，把这些假传圣旨的狗奴才拖下去，乱棍打死。”

    楚蕴微微一笑。

    她不说话，在场没有一个人动。

    裴邺差点没气炸了肺。

    笑容几乎狰狞，“婉儿还有什么不满吗？”

    “朕这段时间是忙糊涂了，整日坐着处理公务，腰酸背痛，正好沈才人知道一些按摩之术，朕这几日才来的多了些，倒是没成想忽略了婉儿，是朕的不对，过两日，等朕身子爽利一点，一定亲自来思慕宫好好陪婉儿。

    这下你满意了吧？”

    楚蕴轻笑一声，这声音在裴邺听来怎么都带着一股浓浓的嘲讽。

    “瞧皇上，您不仅身子忙坏了，脑子也坏了吧。

    既然这群狗奴才敢假传圣旨，单凭几个奴才没那个胆子也没那个动机。

    背后肯定有主使之人，一下子就弄死了，还怎么查出是谁在背后捣鬼。”

    裴邺：.......

    “皇上身子不爽，身为后宫之主，自然应该体谅，所以这些人就交给思慕宫吧。

    皇上放心，我一定查的明明白白，对于那等妄图控制皇上的人，绝不姑息。”


------------

第1047章 暴君的心尖23

    要不是在场没有一个可用之人，裴邺真想分分钟喊人进来。

    当场打死这个贱人。

    可他无人可用。

    所以哪怕恨得牙都要咬碎了。

    还是只能继续扯着狰狞的笑，“婉儿，这就没有必要了吧，这些人既然敢做这种大逆不道的事情，想必都是别人圈养的死士，就是打死都不会说的，没那个必要浪费时间。

    朕舍不得婉儿受累，还是直接杀了了事。

    而且，指不定就是这些狗奴才鬼迷心窍，才犯下这等大罪。”

    楚蕴幽幽的看着裴邺。

    “如果是死士，他们现在就该服毒自尽了，既然没有，那就证明很有可能不是死士。

    就算真的是死士，只要还没死成，咱们大荣的刑讯逼供手段也不少，总有人可能哪天就扛不住全招了。”

    “皇上，要不还是宣御医来看看脑子吧，您这个样子，本宫真担心，你怎么处理国事，一个不好，那可是千千万万的黎民百姓受难啊。”

    裴邺：......

    众人：......

    金统领咕咚一声又吐了一泡血泡。

    他后悔了。

    早知道他就下手轻一点，做个吐血的样子就行。

    为了逼真，他是真真下了狠手的，就是那种心脉受损，重伤到分分钟能挂了的程度。

    可这是伤做的真了，结果身子也弱，心里一激动，就扯着心脉。

    他都担心皇贵妃再说下去，他能惊恐的自个儿心脉断裂而死。

    楚蕴看着裴邺憋屈仇恨，但是又不得不咽下委屈的样子。

    格外开心的笑了笑。

    “好了，皇上现在脑子不清醒，这件事情，本宫就累一点，全权调查好了。

    来人，把桂公公，卓方，还有所有勤政殿的太监宫女，都押入思慕宫。

    听候审问。

    什么时候出结果了，本宫再什么时候告诉皇上，皇上就安心养身子吧。”

    然后又看了一眼苍白着脸，一脸迷惘的沈曼青。

    “哎，要说起来，既然最近皇上吃饭睡觉办公都在庄怡宫，沈才人应该才是最大的嫌疑人。

    不过本宫向来没有随便冤枉人的习惯，没有确凿的证据，也不会对沈才人怎么样。

    皇上喜欢沈才人，那沈才人就好好伺候皇上吧，本宫就先走了。”

    “想必皇上这么信任沈才人，应该不会希望沈才人是幕后主使，对吧皇上？”

    裴邺：......

    这贱人居然敢用青儿威胁他！

    楚蕴带着人，直接准备从庄怡宫大门走。

    云若欣呆愣愣的跟着楚蕴，脑抽的问了一句。

    “姐姐，咱们要不要等爹爹他们来......”都把人叫进来了，好歹报一声平安嘛。

    楚蕴步子一顿。

    回头一看裴邺紧张的脸色。

    “哦，本宫也和皇上一样，记错了，刚才好像没有叫人通知爹爹他们。”

    裴邺：.......

    等到楚蕴一出庄怡宫大门。

    裴邺直接狠狠一脚踢翻茶几。

    双手撑在桌上，大口喘着气，整张脸上，青筋暴起。

    他堂堂一国之君，居然被一个女人给耍了。

    沈曼青也一屁股坐在地上。

    整张脸白的几乎透明。

    她看着面前这个，在她眼里向来意气风发的男人。

    她一直以为，裴邺是荣国的天子。

    一个能做到瞒天过海，能让替身代替他宠幸宫妃的帝王。

    怎么可能败在一个区区古代女人手上。

    那个女人还是她最恨的女人。

    沈曼青不愿意相信。

    “你为什么不杀了她，为什么不让人抓住她，你不是说安排了最顶级的死士和暗卫吗？”

    “为什么他们没出现？”

    面对心爱女人怀疑的目光，裴邺羞愤欲死。

    恼羞成怒的道，“你没听到吗，人都被她控制住了。”

    “你......”

    “青儿，你不会嫌朕没用吧，你难道不知道，朕为你做的一切，有多大的风险吗？”

    沈曼青：.......

    “我不知道，我什么都不知道，什么风险，你是皇上啊，还有什么能难倒你？”

    裴邺说不出话来。

    对啊，他是皇上，他也以为他可以的。

    可以瞒住，就算瞒不住，也可以在暴露之前，把一切危机扼杀。

    可事情为什么会变成这样。

    云思婉和思慕宫的变化，他居然从未察觉。

    “你说话啊，难道我们就要坐以待毙，以后什么都听她的吗？”

    一想到云思婉风光了一辈子还不够，这辈子还要被她骑在头上。

    不，准确来说是骑在他们两个人头上。

    她就接受不了。

    因为今生剧情的改变，裴邺和她站在对立面，所以裴邺也不好过。

    沈曼青嫉妒的要死。

    这就是传说中的女主命吗？

    不论遇到怎样的困境，都能脱离困境。

    老天也太不公平了。

    云思婉她凭什么。

    “谁说的？”裴邺红着眼睛怒吼。

    “只要朕一天还是皇帝，朕就不信斗不过她区区一个云家。”

    裴邺努力让自己冷静下来。

    云思婉既然能控制后宫的人，那么就证明云家已经在开始动手了。

    他们肯定也察觉到承欢殿的不正常，但是没有证据。

    或者是准备还不充分。

    既然如此，那他就还有时间。

    裴邺直接起身，“你好好休息，朕先回一趟勤政殿。”

    他必须重新在宫里宫外都安插上自己的人。

    沈曼青一看裴邺要走，立即一把抓住男人的衣角。

    不得不承认，这一刻她是怕的。

    如果庄怡宫的人真的被云思婉都解决了，要是她还想回来对她做什么，根本没人拦得住她。

    不过沈曼青只是攥着裴邺，说不出求他留下的话来。

    裴邺拧了拧眉心。

    到底也想到了沈曼青的孤立无援。

    “那你和朕一起过去。”

    裴邺回到勤政殿，很快便重新调了新的人手过来。

    这次直接调动的是禁军。

    里三层外三层把勤政殿围了一个遍。

    看着跪在他面前，多达上千人的精锐部队，裴邺正在思考现在立即带人过去，把楚蕴和德妃娴妃等人即刻处决的可能性。

    转头就有人报告，皇贵妃让禁卫军左卫带了上千人进宫，说是要看管要犯。

    同时，他挖密道和沈才人私会的事情，也在整个后宫传的沸沸扬扬。

    气的裴邺不知道踢碎了多少只名贵花瓶。

    “好一个云家，好一个禁军左卫，这群狼狈为奸的乱臣贼子。

    朕一定要你们碎尸万段！”


------------

第1048章 暴君的心尖24

    武力手段解决不了。

    裴邺又迅速召集了朝中心腹，准备制定对付云家的计划。

    但是到场的几个老臣面面相觑了好一会儿，还是隐晦的开口问，承欢殿的人，是不是裴邺本人。

    裴邺差点没暴走。

    “在你们眼里，朕是能做出这等荒唐事的昏君吗？”

    几位大臣抿着唇，宣皇贵妃去承欢殿侍寝，也不像明君能做的出来的事情。

    其中，王大人和李大人最是心慌。

    毕竟他们的女儿也在后宫的。

    如果承欢殿真有猫腻，那么他们还要替皇上卖命吗？

    眼看向来忠于他的大臣们都对自己产生了怀疑。

    裴邺一边压着不爽找借口掩盖，一边对楚蕴的恨意更深。

    而此时的整个后宫。

    说是炸锅也不为过。

    虽然之前在楚蕴的引导下，大部分有过承宠的宫妃都知道承欢殿有问题。

    但是总还是有些一直没能承宠，以及大部分地位低的宫女太监不知道。

    等到传出裴邺挖了密道悄悄咪咪陪沈曼青，并且吃穿住行都搬去庄怡宫之后。

    连宫女太监们都觉出不对劲来。

    特别是三个多月都没有递牌子也没有承宠的皇贵妃，突然召集一千禁军进宫。

    更是让人意外，又分分钟感受到剑拔弩张的紧迫。

    此时的贤福宫。

    淑妃和王昭仪脸色格外难看。

    王昭仪，“姐姐，之前我跟您说的时候，您还说皇上没有这么做的理由，现在不就有理由了吗？

    呵呵，沈才人，本宫可真没想到啊，一个乡下的破落户出身的女人，居然能超过我们，超过皇贵妃，一进宫被皇上金屋藏娇。”

    “也是，如果不是有点本事，就凭她一个暴发户，又不是什么神仙美人，想进宫当个宫女都不成。”

    “现在皇上连奏折都搬到庄怡宫去了，那肯定是一刻都舍不得分开啊，那承欢殿的人，真能是皇上？”

    “放肆，跟你说了几次了，这种话是随随便便能说出口的吗？你不想活了，本宫还想多活几天，要说出去说，别在本宫这里害人。”淑妃冷冷的道。

    王昭仪又被喷了一头一脸，不可思议的看着淑妃。

    “淑妃姐姐，您不会到现在还坚持你那可笑的看法吧？”

    “行，臣妾就当淑妃姐姐您晚上的时候太投入了，没察觉异常，可现在皇上摆在明面的事情都这么反常了，姐姐要是还没有觉得不对劲，那妹妹可就不相信了。”

    “还有，皇贵妃居然能调动禁军，姐姐当初怎么说的？你可是说皇贵妃要么早就被皇上知会过了，要么是在给咱们下套。

    现在看来，咱们可真误会皇贵妃娘娘的意思了，皇贵妃是真心实意的在提醒咱们，是我们多心了，反而失了先机。

    姐姐你看，就冲皇贵妃娘娘能调动禁军这点，我就觉得事情不简单。

    要知道，禁军左卫梁大人，之前可是皇上的心腹，跟云家还有点不大不小的矛盾来着，怎么突然之间，就能拥护皇贵妃了？

    而梁大人是娴妃娘娘的亲哥哥，您看，这还不足以说明没问题吗？”

    “如今看来，承欢殿绝对有猫腻。而且，宫里大部分娘娘，都已经站到皇贵妃那边去了，淑妃姐姐.......”

    “够了，本宫让你闭嘴。”

    “就算你说的是对的，怎么，现在要来怪本宫当初阻拦你去给皇贵妃投诚了吗？本宫告诉你，你们王家能有几天，你能当上这个昭仪，你最好明白是因为谁？

    你以为没有本宫，能有你们现在的好日子，本宫嫁给皇上的时候，你还不知道在哪里呢，你有什么资格来教训本宫？”

    王昭仪惊愕的长了张嘴。

    看着因为羞怒，已经露出凶相的淑妃。

    嘴角扯了好几下，最后终于扯出一抹笑来。

    “淑妃姐姐从哪里听出来我在怪你？好，就算我提了几句之前的事情，但是这不是事实吗？

    臣妾抱怨两句还不行了？

    现在出了这么大的变故，难道咱们不应该赶紧想办法决定后面该怎么办吗？

    我本来还想说，皇上和皇贵妃如今看上去还在对峙阶段，咱们就算现在站队，都完全来得及......”

    “呵，自以为是，什么叫现在站队，你想站谁啊？皇贵妃的云家吗？

    你知不知道现在皇贵妃做的事情是什么，说不好听的那叫谋反。

    谋反你明不明白。

    还想现在去站队，你是嫌弃你脖子上面那玩意太重是不是？本宫还是那句话，要死你一个人去死，别连累本宫和家族。”

    王昭仪坐在原地笑了好一会儿。

    最后才一扯帕子站起来，“姐姐有句话说的没错，臣妾，以及臣妾的家族，能有今天的位置，都是因为有靠山，不过这个靠山不是表姐你，而是统领三十万大军的舅舅，您的父亲。

    这件事情，我不能听你的了，我这就让音儿给家里，还有舅舅传消息。

    姐姐也别说什么轻举妄动被人抓到把柄的话，现在皇上和皇贵妃之间斗成这个样子，最是没心思管我们这些事情的时候，到时候，怎么做，我都听舅舅的。”

    “你....你给我站住。”

    王昭仪却头也不回的走出贤福宫。

    “娘娘，您刚才那样和淑妃娘娘说话，是不是有点不好？”音儿扶着王昭仪走到僻静处，便忍不住小声问道。

    “其实淑妃娘娘的担心也不无道理，就算咱们猜测的都是对的，但是皇贵妃真有可能斗得过皇上吗？

    皇贵妃赢了，咱们又能得到什么？皇贵妃又不能让咱们生下小皇子。”

    王昭仪停了下来。

    “音儿，你知道为什么这后宫女人都要斗吗？”

    “这......为了皇上的宠爱？为了生下皇子？为了.......”让皇子登上那至高无上的位置。

    “你说的这些都对，但是也不完全，这后宫那么多女人，有几个人能成功诞下皇子，而最后坐上那个位置的，也就一个，可是，大家争的就只有这个吗？”

    “爹娘把我送进宫来，舅舅还那么帮衬我，你觉得他们唯一希望的，我诞下未来的天子？”

    音儿有些疑惑。

    “还.....还有什么吗？”


------------

第1049章 暴君的心尖25

    “还有家族。”

    王昭仪道，“这后宫之中，半点不比前朝清净多少，是除了朝堂之外，距离皇上和权势最近的地方。

    舅舅可以用他的羽翼，让表姐和我在这后宫中，暂时平安，我们同样可以用我们得到的消息，以及运作，为家族谋得先机。”

    “说来说去，咱们这些在后宫里的女人，每天各种斗来斗去，最根本的，还是为了家族。”

    “如果我们只享受家族的庇佑，整天陷入争宠斗艳之中，那就本末倒置了。”

    “更何况，咱们的皇上，现在怕是没心思宠除了沈才人之外的任何人了。”

    皇贵妃和皇上的决裂，还不足以说明吗？

    “刚才我说的话，都记住了吧。快想办法把消息传回去。寒烟伺候本宫更衣，本宫要去一趟思慕宫。”

    “娘娘，这会不会太草率了？

    要不还是等音儿带回消息再决定吧，您这贸然去娴妃宫里，要是传到皇上耳朵里......”

    “本宫相信舅舅和爹爹，会和我一样的决定。”

    舅舅向来把黎民百姓看的比什么都重要。

    如果他知道，皇上已经荒唐到这种地步，决定显而易见。

    事实上，如今的后宫，除了勤政殿和庄怡宫还是裴邺的地盘。

    其他地方，几乎都已经被楚蕴安插的人控制。

    所以音儿不仅成功把消息传了出去。

    甚至连王昭仪去了思慕宫，裴邺都一无所知。

    裴邺带着心腹商量了一大堆对付云家的方法。

    却不知道，他的心腹在接到宫里传出的消息后，转头就倒戈了。

    接下来的几个月，就在裴邺不停想要除掉云家势力中度过。

    只不过每一次裴邺动手，都会被气的肝疼。

    “皇上，杨元广是当年的新科状元，已经在户部任职十年，其才学和能力，大家都有目共睹，微臣以为，杨元广才是最适合的接任户部侍郎的人选。”

    “皇上，老臣认为，桥远山更为合适，就连户部尚书章大人，都认为桥远山的才干更能胜任户部侍郎一职。”

    “桥远山昨天才去逛了花楼，这种好色之徒，夏大人确定他能在户部这个金窟窿里，守得住本分？”

    “那杨元广宠爱的小妾还偷偷挪用公中银钱，接济娘家人，人以群分，要是让杨元广接任了户部侍郎一职，谁能保证他不会中饱私囊？”

    “杨大人那个小妾只是搞错了，以为是发给她自己私用的。”

    “桥大人只是去花楼听曲，怎么滴，还不能让人有点高雅爱好了？”

    “听曲就听曲，找三个花枝招展的美貌姑娘是怎么回事？”

    “你听曲不听漂亮姑娘弹？那要不赵大人明儿来微臣府上，微臣天天亲自给你弹，看你听的开心不？乐意掏钱不？”

    “......”

    两派争来争去，最后裴邺一声冷笑。

    “不必多说，杨大人的文章，朕当年也看过，当真是独有见地，胸有沟壑，朕相信户部侍郎这个位置，杨大人一定.......”

    “报......”一个小太监匆匆忙忙跑进来。

    “皇上，各位大人，皇贵妃娘娘命小人过来告诉皇上，之前勤政殿抓捕的罪犯有人松口了，当初假传圣旨的幕后指使，是沈才人身边的人，娘娘说，等皇上早朝结束，应该就有定论了。

    如果查明沈才人是幕后主使，身为后宫之主，皇贵妃娘娘有权处置。”

    裴邺：“......”

    云将军笑眯眯的捋着胡须，“皇上，您方才说杨大人一定如何？”

    裴邺气的差点没摔椅子。

    脸上青一阵白一阵好一会儿。

    才咬牙切齿的道，“杨大人年仅30，户部十郎一职，还是由桥大人担任，更为合适。”

    这样的事情，接二连三。

    裴邺不仅没能安插新的势力，反而因为楚蕴用沈曼青作为威胁。

    裴邺的势力被馋食不少。

    大半年之后，整个朝堂，大半都站在云将军府这边。

    除了朝堂之上。

    后宫接二连三的嫔妃怀孕，也让裴邺难受。

    特别是，一开始怀孕的几个妃子都要生了。

    然而不管裴邺用多少方法，下毒恐吓制造意外。

    那些孩子，愣是好好的长在肚子里。

    还时不时由楚蕴带着，高高兴兴的过来给他请安。

    一个个的还缠着他取名字。

    裴邺被弄得焦头烂额。

    偏偏沈曼青经过上次动胎气之后。

    御医说了要好生休养，也不能受刺激。

    每次沈曼青问裴邺和楚蕴斗的怎么样的时候。

    裴邺只能硬着头皮说一切顺利。

    很快就能把楚蕴和云家还有德妃娴妃等人一网打尽。

    承诺的多了，沈曼青就以为事情真的很顺利。

    结果看到后宫嫔妃们肚子接二连三的大起来。

    一个都没掉。

    楚蕴也好好的立在思慕宫，比谁都风光。

    她就不爽了。

    等到她快要生产的时候，现状还没有改变。

    沈曼青就忍不下去了。

    成天催裴邺，加上孕期脾气不好，话是越说越难听。

    “你不是皇上吗？你不是堂堂天子，一国之君吗？既然承诺了，就一定要做到。

    做不到就不要承诺，否则，你这个皇帝当得有什么用。”

    “你是不是心软了，舍不得打掉那些野种了？”

    “你不会真的忘了，那些女人怀的，根本就不是你的孩子吧？”

    “难不成时间久了就接受了？你可真大度，野种你也要心甘情愿等他们生下来养着？

    是不是还要大度到把皇位也给那些野种？

    那你自己的儿子算什么？”

    裴邺被说的脸色铁青。

    但是看着对方已经快要临盆的大肚子。

    到底还是忍住没吼回去。

    只是脸色难看的走出内殿。

    沈曼青哪里能忍受这样的忽略。

    追过来又是一阵冷嘲热讽。

    不管裴邺和沈曼青多么不爽。

    孩子还是接二连三的诞生了。

    就连沈曼青的孩子也成功的生了下来。

    最后，直到云若欣怀的十二皇子成功诞生。

    才让裴邺忍无可忍。

    其他嫔妃怀的虽然也是野种，但是好歹是‘他’宠幸了才怀上的。

    所以早一点弄死还是晚一点弄死，关系不大。

    可这一年来，他根本没有招幸过云若欣。

    云家居然已经胆大妄为到了这种地步。

    这不是公开让他喜当爹吗？

    还能忍下去，那他这个皇帝就会成为全天下的笑柄。


------------

第1050章 暴君的心尖26

    裴邺这次下定决心要除了这个野种。

    他也明白，想要真正除掉云若欣生的孩子，最重要的就是把云家和云思婉的势力连根拔除。

    然而此时皇城里朝臣大半都站在云思婉这边，禁军和皇城军，也有一半倒向了云家。

    他想要有胜算的话，必须从外面调兵。

    而李大将军这个心腹，所统领的大军，便是离皇城最近的。

    裴邺不知道李芳兵已经倒向了楚蕴，还专门偷偷派了暗卫请他到宫里商量。

    李芳兵之前就得到了楚蕴给的消息。

    说这几天裴邺一定会让他调兵遣将来皇城。

    此时也没有太大的惊讶，装模作样的表了几句忠心，表示可以调集军队。

    裴邺这才稍微放心了点。

    为了保险起见，也不止李将军这一边，裴邺还专门调集了派遣在外的所有暗卫和死士回来。

    甚至还请了几个皇室亲王出来。

    一切准备就绪后，就在晚上大家都快就寝时。

    裴邺自认为没有惊动任何人，带着大批人马，闯进后宫。

    浩浩荡荡的一大群人到达思慕宫的时候，却惊愕的发现思慕宫宫门大开。

    走进去之后，才看到坐在门口的楚蕴。

    青曳和流樱站在她身边，而后宫所有叫得出名字的宫妃，全站在身后。

    朝中大臣们，也几乎到齐了，分别站在两侧。

    裴邺眼睛狠狠一眯，在楚蕴面前五米处站定，“你早就知道了？”

    他心里突然就有不好的预感，如果云思婉早就知道了，还召集了宫妃和大臣们，是准备和他鱼死网破了吗？

    不过再仔细一想，云思婉的自信不过来源于皇城一半的兵力。

    以及她宫里那些高手。

    就算除了他这边的几个心腹以外，所有大臣都站在她那边又如何。

    政权的争夺，到了最后关头，一定是武力斗争。

    他调遣兵马的时候，也不仅仅只管调动，同时也侦查了其他地方的驻军。

    特别是云家，和已经倒向云家那边的那些武将。

    绝对没有大规模调兵的痕迹。

    既然这样的话，那么他临时调回来的五万兵马，绝对可以控制皇城。

    这群乱臣贼子既然敢不要命的站在云家一边。

    那么他也不会对他们手软。

    天下有能力的人多了去了。

    大不了血洗朝堂。

    换一批听话的人。

    想通了这点，裴邺心里没那么慌了。

    楚蕴也好整以暇的坐在座位上，甚至还心情很好的端了一杯玫瑰花茶捧在手里。

    “皇上是觉得后宫的女人都是傻子，朝堂之上的大臣们也是傻子吗？

    皇上要做什么，这不是很明显的事？”

    裴邺顿时失笑，“既然知道，那皇贵妃是带着前朝后宫一起在这里等死了？”

    “不。”楚蕴微微一笑，语气理所当然，“大家是来请你退位的。”

    “既然皇上不行，就自觉一点退下来吧，十二皇子聪敏睿智，胸怀天下，是新皇的不二人选。”

    裴邺仿佛听到了什么天大的笑话。

    “退位？

    还要让这个野种当皇帝？

    你们凭什么？凭你们的不要脸吗？”

    “比起不要脸来，本宫和皇上还是差远了。”

    裴邺阴冷一笑，“后宫干政，混淆皇室血统，欺君罔上，意图谋反，这就是你们的要脸？

    朕可是闻所未闻。

    这若是其他人，就算偷人也好歹找个遮羞布，朕一年来从未碰过那个贱人，居然还能怀孕，朕以前怎么没看出来，你们云家，可真够大胆的。”

    裴邺呵笑一声，“也对，皇贵妃要是不大胆，也不可能做出征调禁军入后宫的事情，更不会痴心妄想朕会退位给一个野种。

    不过，到了现在，皇贵妃的白日梦，怕是应该醒一醒了吧。”

    “事到如今，你也没有机会了不是吗？说这种话，无非就是想在死前痛快一次吧。

    居然还敢大言不惭的让朕退位，谁给你的胆子？谁给你的自信，让你觉得一个小小的皇贵妃，就可以操控大荣的江山了？”

    “凭你身后站着的一群女人？还是凭这群老的一脚都要踏进棺材的老骨头？”

    裴邺没注意到，他这话说完之后，本来一些犹豫的臣子，脸上已经被愤怒覆盖。

    裴邺继续道，“你看到了吗？”

    “朕的身后，你知道有多少人吗？不是一千，也不是一万，而是五万，足足五万的精兵。

    皇贵妃觉得，你身边那几个武林高手，可以抗得过多少人？

    以一敌百吗？那皇贵妃可以让户部侍郎给你好好算算，朕有多少个一百，你的武林高手，又抗的了多久？”

    “而且，你们的人马就这么多，朕除了这五万精兵，随时可以调进来不知道多少个五万。

    就这样，云氏，你觉得你凭什么让朕给一个野种让位？”

    楚蕴脸上一直带着微笑。

    闻言，嘴角的笑意更深，“凭什么吗？”

    “李将军，你来告诉皇上，本宫凭什么。”

    裴邺还没来得及反应。

    站在他身后一步的李将军立即上前。

    走到楚蕴面前两米处，砰的一声跪在地上。

    “微臣参见皇贵妃娘娘，娘娘千岁千岁，千千岁。”

    李将军话音刚落。

    原本拿着刀剑的精兵也瞬间跟着跪了下来。

    “参加皇贵妃娘娘......”

    “参见皇贵妃娘娘......”

    震耳欲聋的声音让裴邺整个人都晃了两下。

    脸色得意的表情还没来得及收回，整张脸便血色尽腿。

    不敢置信的看着李将军，又缓缓抬头。

    对上那张瑰丽到让人几乎不敢直视的脸。

    “你......”

    裴邺说了一个字，嗓子里就好像堵了一团棉花。

    怎么也说不出口了。

    楚蕴笑着放下茶杯。“李将军和各位将士请起。”

    随即后背往椅背上一靠。

    目光轻飘飘的看向裴邺，“皇上，现在，本宫够资格请你退位了吗？”

    “身为一国之君，昏聩无能，脑子里只有情情爱爱，半点没把朝廷后宫，乃至黎民百姓放在心上，就这样的昏君，你说，你又是凭什么当这个皇帝？”

    “凭你的不要脸吗？”

    “放肆！”裴邺终于找回了自己的声音。

    红着眼，几乎是狰狞的质问，“你们这是在谋反，是谋反！”

    “李将军，朕那么信任你，拿你当心腹，你就是这样回报朕的？

    那个毒妇到底给你许诺了什么，你要背叛朕？”


------------

第1051章 暴君的心尖27

    李将军转身，满是沟壑的脸上扯出一抹讽刺。

    “皇贵妃娘娘没有许诺微臣任何东西，只不过对皇上的所做所为寒心罢了。”

    “朕信任你，给了你掌兵之权，李将军，你是怎么说出寒心这句话的？”

    “是吗？”

    “那微臣的女儿和外甥女呢？”

    “皇上就是这般信任于我？”

    “对微臣的女儿和外甥女做出那等事情，皇上还觉得对微臣很好？”

    裴邺眼角不自然的动了动。

    “你听谁胡说八道。”

    他不认为承欢殿的事情被人知道了。

    要是早知道的话，这些大臣们不会等到今天才来找他要说法。

    应该只是猜测。

    裴邺强自稳住心神。

    不管是真的有证据，还是只是他们猜测。

    这个时候他都不能慌，要是慌了就真的完了。

    “是皇贵妃跟你们说了什么是吧？

    呵呵，云氏，为了达到目的，你可什么都敢编排。”

    “今日朕算是明白，为什么朕的臣子们，都要站在一个后宫女人那边去。

    朕今天把话放在这里，朕自登基以来，一直勤勤恳恳，一心想把荣国治理好。

    除了宠爱沈才人这件事有些不合规矩，绝对没有做过任何对不起诸位，对不起天下百姓的事情。

    若是诸位只是被皇贵妃蒙蔽，才犯下此等大罪，朕也可以网开一面，过去的事情既往不咎。

    只要大家都是一心为大荣，一心为了黎民百姓，那朕可以给你们一次机会。

    想必诸位大人十年寒窗考取功名，不知道熬了多少载，走到今天这个位置。

    不是想要在史书上留下臭名昭著的谋反罪名，而是都希望成为万古流芳的功臣、贤臣的。”

    “朕也愿意原谅诸位一次意外犯错，只要今天拿下云氏，除了云氏，朕谁也不追究。

    天子一言，说到做到。”

    楚蕴淡笑一声，“嗯，皇上说的可真精彩，不过，本宫认为，他们说的，应该比皇上说的那更精彩。”

    说完，楚蕴朝身后微微抬手。

    随即就是好几声砰砰匝地的响声。

    灰头土脸的桂公公和卓方等人，被直接丢在空地上。

    “不如，让当初勤政殿的老人，跟大家好好说说，皇上到底干了些什么精彩的事情吧。”

    裴邺猩红的眼底都快射出冰碴子了。

    警告的瞪着几人。

    这群狗奴才，难道真的招了？

    桂公公等人被这样的目光刺的浑身颤抖。

    不过，再一抬眼看见楚蕴那张瑰丽绝艳的脸，心都跟着狠狠一颤。

    再看到李将军和众人都对着皇贵妃的恭敬。

    迅速跪了起来，眼睛一闭，

    “是.....事情是这样的。

    皇.....皇上，和沈才人....在宫外就相识，皇上爱重....沈才人到极致，为了沈才人一生一世一双人的梦想.....承欢殿......去年三月开始，承欢殿那人便由暗卫代替。”

    等到卓方说完后，整个人已经像是从水里捞出来。

    而裴邺整张脸都扭曲了。

    要不是有人拦着，分分钟要撕人的节奏。

    “放屁，狗奴才，你给朕胡说八道，胡说八道。”

    反正已经站在对里面了，卓方也豁出去了。

    “皇上还曾经说过，为了让皇贵妃娘娘心甘情愿去承欢殿，先让其他娘娘们怀孕，等到皇贵妃递了牌子，再把娘娘们肚子里的孩子打掉，还要让脏了的娘娘们终身不孕。

    等到皇上在朝堂上已经不需要后宫的平衡，再让各位娘娘们死在宫里。

    要是不幸被哪位娘娘察觉出来，就用最快的速度，找到罪名提前赐死，为了保险，那位娘娘的家族也一并处理，绝对要把一切危险，提前扼杀干净。”

    卓方一口气说完，抖的更厉害了。

    其实最后那句话，皇上并没有直说过。

    只不过是他猜测裴邺的心思，添油加醋罢了。

    都到这个时候了，事态很明显，皇贵妃一定是最后的赢家。

    与其扭扭捏捏被迫说出真相，还不如彻底站在皇贵妃一边。

    赌一个活命的机会。

    裴邺听完，气的胸膛急速起伏，整个人跟火炉子一样，分分钟爆炸。

    “狗奴才，吃里扒外的狗东西，朕要你死，朕一定要你死。”

    楚蕴目光一扫，又上来两个人按住裴邺。

    楚蕴也站起身。

    从云若欣手里接过孩子。

    嫌弃看了眼对方还流着口水的脸。

    “当今皇上裴邺，昏聩无能，视人命如草芥，置整个大荣安危于不顾，不配为皇。

    本宫于今日代表整个朝堂百官，以及后宫妃嫔，天下百姓，宣布废除裴邺皇帝之位。

    今皇十二子云浩聪敏睿智，品行端方，继位为大荣第13代皇帝。

    新皇宽厚仁慈，后宫嫔妃和其子女皆为无辜之人，特许所有后妃所出子嗣，入皇家玉蝶。”

    饶是早就被楚蕴承诺过的妃子大臣们，也被这样的惊喜砸的有些晕。

    二话不说纷纷跪地，大呼万岁。

    而裴邺，直接被气的哇的一声吐出血来。

    楚蕴把孩子还给云若欣。

    步履从容的走到裴邺面前。

    缓缓蹲下。

    和裴邺平视。

    裴邺眼睛红的像是要滴出血来。

    看着站在他面前笑盈盈的女子，顾不上喉间的腥甜，疯狂的挣扎咆哮。

    “云思婉，你这个贱人，你们这些乱臣贼子，乱臣贼子，朕要你们死，你们一个都逃不掉。”

    “乱臣贼子？”楚蕴淡笑的讽刺。

    “皇上在做出这么荒唐的事情的时候，不会真没想过，被人知道了，你这个皇位就坐到头了吧？”

    “皇上是有多自信，觉得这么糟蹋臣子们的女儿，视为你鞠躬尽瘁，出生入死的臣子们的命如草芥，这样的皇帝，还有资格坐在金銮殿？”

    裴邺哪里管的了这些，他只知道他接受不了这样的结果。

    整个人理智全无，“朕不宠幸你们又如何，就你们这种.....天天求男人宠爱的贱人，朕送你们一个男人还不好吗？

    朕是皇帝，朕的女人，朕想送给谁就送给谁，朕乐意。”

    “这么说，这绿帽子皇上带的很开心咯？”楚蕴笑的意味深长。

    裴邺没发现她眼底的戏谑，只是咬着牙，恶狠狠看着楚蕴。

    楚蕴再次一笑。

    “既然皇上这么喜欢绿帽子，后宫嫔妃不被你喜欢，给你戴的绿帽尚且如此欢喜，那么沈才人给皇上带的，皇上想必更喜欢吧？”


------------

第1052章 暴君的心尖28

    裴邺疯狂的表情都定格了好几秒。

    最后眨了眨充血的眼睛，嗤笑一声，突然问道，“云思婉，你就这么恨朕吗？”

    “就因为朕喜欢上了别的女人，所以你就要做到今天这么绝？还要诬陷青儿？

    你觉得朕会相信你的鬼话？”

    “皇上觉得本宫在骗你？”

    “朕承认，青儿进宫之后，朕的确冷落了你，可是你扪心自问，朕薄待你，难道你自己就没有原因吗？

    你心里一定很不服气吧。

    你肯定觉得，你长的比青儿好，才学比青儿好，家世更是比她不知道好上多少倍，还比她更早的遇到朕，陪朕走过了最艰难的日子。

    最关键的是，你还会装，装的贤良淑德，装的对朕一往情深，付出什么都可以，甚至本该给你的皇后之位，说让也就让了。

    你一定觉得自己很伟大吧，觉得自己表现的足够完美了，可是为什么朕还是爱青儿，和你越走越远了呢？

    今天既然朕已经落到这样的地步，那朕不妨告诉你，因为你......不配。

    的确，你装的很好，足足三年多时间，朕愣是以为你真像表现出来的那样贤良淑德，大度容人，但是一个人是真的用心。

    还是因为利益对朕好，朕总归能感觉出来的。”

    “你表面上好像朕做什么都支持，什么都依着朕，什么都愿意为朕牺牲，但是你自己问问自己，你做的这些，到底是因为朕还是为了你的荣华富贵，为了光耀你们云家的门楣。”

    “呵，其实都不问用了，你今天能随便拿出个野种来篡位，还不足以说明问题吗？”

    楚蕴微微一笑。

    “说了这么多，皇上就是下台了心里不舒坦嘛，不过，本宫也想跟皇上说一句话。

    皇上知道自己为什么会落到今天这个地步吗？”

    裴邺目光阴森。

    楚蕴，“就是因为皇上现在这股子......天真的蠢劲。”

    “说起来，本宫还得感谢皇上这比猪脑子还不如的恋爱脑，要不是皇上你这种乐意头上带草原的任性，和恋爱脑一般的情商，本宫也不会有今天。”

    “你......”

    楚蕴拍了拍裴邺的肩膀，然后站起身。

    轻飘飘的看了眼宫门方向。

    “既然皇上不信，那本宫就陪皇上去欣赏您最爱的人给你带的绿帽子吧。”

    楚蕴带着人准备走。

    “姐姐~我....我可不可以，跟你们一起去？”云若欣抱着孩子凑过来一点，眼巴巴的看着楚蕴。

    她是少有的完全知情者，但还是想亲眼看到裴邺看到那副场景的画面。

    其他不知内情的妃子们就更好奇了。

    都知道裴邺宠爱沈曼青，到了同吃同住的地步。

    沈曼青又不是和皇贵妃一个阵营的人。

    这种情况下，还会偷人？

    简直想都不敢想的事情。

    这种热闹不看那不是一辈子的遗憾吗？

    就连一群原本严肃的不得了的老头子们。

    也两眼放光。

    一脸八卦。

    楚蕴会意，“想送先皇一程的人，可以跟上，累了或者有其他事情，可以自行离开。”

    云若欣赶紧把孩子递给一边的嬷嬷。

    “姐姐，我跟您去。”

    “咱们都跟着姐姐走，准没错。”

    “臣等也愿为娘娘效劳。”

    一群人押着裴邺，呼拉拉的往勤政殿赶去。

    自从几个月前，楚蕴揭发了裴邺和沈曼青的密道，沈曼青就从庄怡宫，搬到了勤政殿。

    不过地道对楚蕴而言，简直不算事。

    所以在沈曼青胎稳可以行房之后，粉鸭子又专门为裴安开辟了一条绿色通道。

    直通勤政殿。

    裴邺被人拖着，一路跟在楚蕴身后。

    眼看进了勤政殿大门。

    才猛的抬头，像是下定决心要一个人承担所有。

    “云思婉，青儿有什么错？把朕赶下皇位，你还不满意吗？

    为什么还要诬陷青儿？

    我们两之间的事情，就非要牵扯上无辜之人吗？”

    楚蕴微微顿了一下。

    奇怪的看了眼裴邺。

    嘴巴最快的良妃直接呛了裴邺一嘴。

    “皇上当初让我们去勤政殿的时候，似乎也没想过不要牵连无辜。”

    他们进宫虽然也是自愿，但是裴邺也是自愿纳她们的吧。

    别说的好像是她们强了裴邺似的。

    “朕要是不宠幸你们，你们会愿意？”

    “别把自己说的那么清高。”

    这宫里的女人，谁都比不上青儿。

    别说良妃，这下其他妃子都受不了了。

    “既然皇上不想宠幸后宫，那还开什么后宫，您直接把后宫废了，或者建一个尼姑庵好了。

    臣妾要是当初进宫就进的是尼姑庵，就是这辈子没有男人，也不会期待皇上的恩宠。”

    她们规规矩矩当妃子，正正当当争宠，怎么最后就变成真爱的绊脚石了。

    非要毁了她们才甘心。

    裴邺却觉得这群女人果然是贱的。

    没有一点羞耻心。

    他就算没了皇位，落魄了。也看不上这些不知廉耻的女人。

    青儿就连生了孩子后，都鲜少有主动的时候，甚至每次都会脸红。

    此时已经到了勤政殿内殿门口。

    裴邺心里一阵心疼和愧疚，云思婉除了恨他之外。

    对于抢走自己的青儿，肯定也是恨的。

    为了报复，她指不定会用什么下作手段逼青儿和他离心。

    裴邺努力的转了脑袋。

    看着楚蕴，“别以为你侥幸打败了朕，就以为自己无所不能。

    朕告诉你，就算你再有手断，人心总归不是你能控制的。

    不管你说什么，朕都不会相信，朕的青儿，是这世上最美好最纯洁的......”

    “砰。”

    裴邺的话音伴随着干脆利落的踹门声。

    缥缈的红帐遮不住里面的风光。

    两道白色的光，像是冰锥一样，瞬间扎进裴邺的瞳孔。

    裴邺瞳孔急速放大，狠狠的颤了颤。

    然后整个人都僵在门口。

    不敢置信的看着眼前的一幕。

    楚蕴再次拍了拍他的肩膀，“看来皇上真的很喜欢绿帽子。

    瞧，这都高兴傻了。”

    众人：......

    裴邺这边魂都被震没了。

    里面的人也没好到哪里去。

    裴安本来就是清醒的。

    此时被这动静吓的差点没瘫了。

    “给沈曼青把药力解了。”楚蕴吩咐后宫系统。

    后宫系统应了一声。

    然后，沉寂在另一个世界沈曼青幽幽转醒。


------------

第1053章 暴君的心尖29

    不过因为初醒的恍惚，分不清梦境和现实，被大门口吹进来的冷风一惊。

    条件反射的朝裴安贴了过去。

    “噗~”裴邺再次吐出一大口血。

    双目鼓胀，布满血丝的眼珠子像是随时要掉出来。

    德妃啊的一声，惊愕的瞪大双眼，“姐姐，之前您说皇上喜欢带绿帽子，臣妾还不敢相信，这世上，怎么会有男人不喜欢独占自己的女人，反而非要把自己女人往别人怀里送才开心。”

    “现在臣妾算是见到了，还真的有，瞧，这好歹还是勤政殿，要是皇上不知道，哪里会有这样的事情发生嘛。”

    娴妃也接话，“要不皇贵妃姐姐怎么能说皇上蠢呢，臣妾倒是觉得一个蠢字都无法形容。”

    王昭仪不甘示弱，“沈才人也不愧是皇上最宠爱的女人，不仅敢直接在勤政殿偷，偷的还是安世子。

    赵王和安世子，可是一直都站在皇上这边的呢。”

    良妃羞涩一笑，“嗯，臣妾以为自己胆子都够大了，敢在假山.....咳咳，没想到人外有人啊。

    臣妾不得不服气。”

    “咳咳咳......良妃娘娘也不赖嘛。”

    “......”

    妃子们的话，像是刀子一样扎在裴邺心里。

    他怎么都没想到。

    过来会看到这样的场景。

    等到彻底反应过来。

    啊的一声嚎叫。

    随即跟一头被激怒的狮子一般，疯狂的挣扎。

    四个侍卫都差点没按住。

    楚蕴手一挥，侍卫放开他。

    裴邺弹簧一样冲进去。

    勤政殿瞬间鸡飞狗跳。

    哪怕裴安被吓倒了，裴邺也不是他的对手。

    很快，裴邺躺在地上，出气多进气少。

    而沈曼青也吓的浑身颤抖，裹着被子，惊恐又绝望的看着所有人。

    等到裴邺和裴安都打不动了。

    楚蕴才叫人给他们穿好衣服。

    沈曼青整个人都在哆嗦。

    跌跌撞撞的跑到裴邺身边。

    “阿，阿邺，发生了什么事？到底发生了什么事？我怎么会，怎么会和他在一起，我不知道，我真的什么都不知道。你相信我吗？你详细我吗阿邺呜呜呜......”

    “你快让他们走好不好，快让他们走啊，你是不相信我吗？明明是有人陷害我，你一句话不问就要定我的罪吗？”

    沈曼青醒来就被人捉奸，整个人都是懵的。

    所以没有注意到所有人都是听从楚蕴。

    也没有听到妃子们的话。

    只知道裴邺愤怒的闯了进来，和裴安打作一团。

    此时的沈曼青六神无主。

    她根本不知道从何解释。

    “阿邺，刚才，刚才我明明是和你在一起的啊，我记得清清楚楚，怎么会....怎么会突然变成世子了呢？

    我真的不知道，真的不知道。”

    裴邺眼珠子不敢置信的转过来，似乎不认识一般的看着沈曼青。

    声音嘶哑的问，“这....就是你的解释？”

    沈曼青张着嘴，眼泪哗啦啦的掉，“我，这就是事实啊。”

    她说的都是真话，他为什么不相信。

    裴邺脸上的肌肉狠狠抖了好几下。

    红着眼睛看了沈曼青好一会儿，直接闭上眼。

    沈曼青无法接受，好半天才把眼神飘忽到楚蕴身上。

    随即猛的一怔，“你怎么来了，一定是你，是你陷害我对不对。”

    沈曼青还要拉着裴邺“你快起来，告诉我都是怎么回事？她为什么在这里，是不是她叫你过来的，这一切一定是她设计的，一定是她。”

    楚蕴一个眼色过去，两个嬷嬷上前把沈曼青嘴捂住。

    楚蕴这才淡淡的道。

    “大荣第12代皇帝裴邺，因德不配位，今贬其为庶人。

    即刻逐出皇宫。

    赵王，明王，项王，安世子，有眼无珠，协同裴邺草菅人命，置百姓于水火，今剥夺其全部爵位，贬为庶人，即刻逐出皇宫。”

    “是，皇贵妃娘娘。”

    “你们做什么？你凭什么说这样的话？”沈曼青以为自己出现了幻听。

    裴邺可是皇上，为什么云思婉一个女流之辈能在这里发号施令。

    一个后宫妃子说把皇帝贬为庶人，那不是个笑话吗？

    不管沈曼青如何不接受。

    侍卫还是麻利的把几人捆了起来。

    推到宫门口时。

    楚蕴招招手。

    一个抱着孩子的嬷嬷走了出来。

    把孩子递给楚蕴看了一眼。

    沈曼青，“你不准碰我的孩子！云思婉，你住手，你这个蛇蝎心肠的女人，不准碰我的孩子。”

    楚蕴微微一笑，“嬷嬷，带着这个孩子，和裴公子走。”

    同时走到裴邺和沈曼青面前。

    “出了这宫门，这个皇宫，就只能是皇上您的过去了，不过，到底是一日夫妻百日恩，看在往日的情分上，本宫就最后成全你一次。”

    “皇上既然这么喜欢拿自己的女人和别人分享，想必对于这个沈才人和裴安公子生下的孩子，格外喜欢。”

    在裴邺死灰一样的目光中，楚蕴淡淡一笑。

    “不用太感激本宫，皇上。”

    最后一句皇上，极为讽刺。

    裴邺猛的一颤。

    “不，不是，不会的。”

    念青一定是他的儿子。

    就算今天亲眼看到沈曼青和裴安在一起，他也能确定，念青一定是他的儿子。

    除了沈曼青刚进宫的时候，以及今天晚上。

    之前的每一天，他都一直和她在一起。

    裴邺还在喃喃自语，“你在骗我，我是不会相信你的。”然后就看到面前的红衣女子，那双瑰丽如花瓣一样的红唇微微一勾。

    同时脑子一痛。

    一段记录了真实发生，但是又不属于他的记忆，汹涌而来。

    他看到了过去一年多的日子里，裴安是怎么从密道来到他们面前。

    又是怎么代替他和沈曼青在一起。

    然后他被随意的丢在榻上，桌角，地上，然而不管在那个屈辱的位置，那个自己，嘴角永远带着笑，似乎陷入美梦之中。

    裴邺浑身抖成筛子。

    看着眼前瑰丽绝艳的女子，仿佛看到什么恶鬼一般。

    一股深入骨髓的寒意，从脚底一直冲到天灵盖。

    他死死捏着拳头，指尖陷入肉里也毫无所觉。

    然而不管他怎么克制，都克制不了那股深入灵魂的阴冷和绝望。

    “云思婉！！！”

    裴邺咬着牙，和着血沫喊了一声。

    随即两眼一翻，晕了过去。


------------

第1054章 暴君的心尖30

    贤福宫。

    李静怡的寝殿一地狼藉。

    “放我出去，你们这群狗奴才，想死是不是，信不信本宫把你们通通杖毙。”

    “娘娘，请您别让我们为难，皇贵妃娘娘和昭仪娘娘都说了，让您先在宫里等着，要是奴婢们让您出去的话，奴婢们就没命了。”

    “放肆，你们到底是谁的人，这个贤福宫本宫还做不了主了吗，你们要反了是不是？”

    大宫女看了一眼宫外远处，不紧不慢往贤福宫方向移动的灯火，“是的，娘娘。”

    暴怒中的李静怡楞了一下。

    随即面色刷的一声白了，“你们什么意思，你们这群大胆的狗奴才，真的要造反？

    不，不是你们，我爹和皇贵妃真的反了？”

    宫女点点头，“是的娘娘。”说不定都已经成功了呢。

    “混账，你们知不知道自己在做什么，谋反是诛九族的死罪，快，快放本宫出去，本宫要去阻止他们。”

    “娘娘。”

    “皇贵妃说了，请您在殿中静候佳音便是。”

    “你个混账懂什么？你以为造反是那么容易的吗？要是失败了，咱们所有人都得死，你是有几个脑袋，够砍吗？”

    “娘娘，皇贵妃和大将军联手，皇上不是对手的。”

    大宫女叹息一声，她总算知道皇贵妃和昭仪娘娘为什么要专门派她过来看着淑妃了。

    就连她们都能看出朝中的局势，皇上下台不过是早晚而已，这位娘娘到底哪里来的自信。

    觉得皇上还有什么依仗。

    “你个死丫头懂什么？她云思婉一介女流，真要能造反成功，除非朝臣都是傻子。”

    “那在你眼里，谁不是傻子？”殿门哐当一声打开。

    李将军黑着脸出现在门口。

    然后走进来，啪的一声打在李静怡脸上。

    “说啊，在你眼里，谁不是傻子？你吗？还是那个废帝裴邺？”

    “老子这是遭了几辈子的孽，生出你这么个没骨头没良心的女儿。

    你心心念念的皇上都要把你送给其他男人，你还向着他，你脑子被狗啃了吗？”

    李静怡捂着脸懵了半天，“爹，你......在说什么胡话，这种话是能乱说的吗？

    还有你怎么在这里，这里是后宫，不是你能踏足的地方。”

    李将军脸色铁青，冷冷一笑，“你听不懂人话吗？

    老子现在跟你说，裴邺被废，现在的皇上是十二皇子，我来这里，自然是得了皇贵妃娘娘的恩典。”

    李静怡：......

    “不，不会的，你一定在骗我，造反哪有那么容易成功？你肯定在骗我。”

    王昭仪从李将军身后走出来。

    “表姐，事实就是，变天了。”她实在想不通，表姐到底是什么样的人，面对一个视他们如草芥的男人。

    还要如此卑微维护。

    李静怡怀疑的目光在李将军和王昭仪脸上看了好久。

    脸色越来越白。

    最后才一屁股坐在地上。

    “不，不可能！”

    云思婉她，她怎么可能成功呢？

    不管李静怡接不接受，楚蕴还是让人抱着新皇，正式坐上朝堂听政。

    也不管裴氏宗亲如何反对，后宫所有皇子公主们全部上了玉蝶，和裴家正统皇子公主一样，享皇家爵位和俸禄。

    后宫的所有妃嫔，也可以按照个人意愿，选择作为太妃留在宫中，或者回家待嫁。

    楚蕴经过那么多位面，执掌朝堂又不是一次两次了。

    没几天，就把逼宫引起的混乱全部抹平。

    等到朝堂的消息传到民间。

    所有人差点没惊掉下巴。

    “废帝明明正值壮年，怎么就突然被废了，这根本就不合常理嘛。”

    “就是就是，这也太突然了。”

    “居然让一个小娃娃登基，还让一个后宫妃子上朝听政，朝堂上那些大人们是疯了吗？”

    “还听说上朝听政的，是云家那位嫡小姐，明明云家如今的势力被削弱的还不如李家赵家，李家和赵家人是傻了吗？自己家里送进宫的女儿又不是没有生皇子，怎么就心甘情愿俯首称臣。”

    “就是，简直不可思议嘛。”

    “怎么，李兄赵兄张兄还怀疑这件事有假？你们不会不知道。造谣天子是什么罪名吧？”

    “诶诶诶，你可别乱说，我什么时候说过这事有假了？我就是太震惊了，之前只听说废帝能文能武，一表人才，虽然年轻，但是朝野上下，无不拥护，这怎么登基没几年呢，突然就被废了。”

    “李兄，这一年多您是住在山里吗？

    您这认知程度，还停留在一年前吧。”

    “不瞒各位。在下确实去江南做生意去了一年多，这一年多发生了什么事情吗？”

    “发生的事情可多了。”

    几个围在一起扇凉风装逼的年轻公子，顿时激动了，“萧兄，听你这语气，好像知道些什么啊，快快快，来跟兄弟们说说，都有些什么？”

    “说就说，你们惊讶那些啊，根本不叫事。我告诉你们啊，我可是宫里有当大官的亲戚，我知道的事情，可多了。”

    “当时我听到的时候，那叫一个震惊，别说是我，但凡听到这些的人，好几个人差点被水噎死。”

    “行了行了，别卖关子了，赶紧的说。”

    “说就说，首先啊你们说云家这几年不行了，但是你们知道云家为什么不行了吗？”

    “为什么啊？”

    “因为不得宠了吗？之前在朝堂混的如鱼得水，后来不得盛宠，所以败落了？心里不平衡这才起了谋反的心思？”

    “瞧瞧你这点眼界，云家那可是历代从军的人家，人家在战场上建功立业的，会因为得宠不得宠有多大影响？”

    “那是因为什么？”

    “云家之所以不得势了，那都是因为当年扶持废帝上位啊，云家那嫡女当初可是王妃，可以说，废帝能登上皇位，这云家绝对要居首功，也就是因为扶持废帝上位，付出的代价太高，这才导致云家萎靡了好几年。”

    “原来是这样，那后来废帝登基后，没有封云家嫡女为皇后，这才心生不满了吧？”

    “这算什么？”

    “要是这么一点就要逼宫造反，那历朝历代不知道得造多少次反呢。”


------------

第1055章 暴君的心尖31

    “事实上啊，这位废帝之所以不愿意封他名正言顺的王妃为后，其实是早就爱上了，当年在襄城传的沸沸扬扬的女首富，就是那个农户出身的沈姑娘。

    废帝对这位沈姑娘，那叫一个宠爱，不仅要星星摘星星，要月亮给月亮，甚至还愿意满足这位姑娘一生一世一双人的愿望。愣是找了个替身，代替他宠幸后宫妃子，这位皇上偷偷挖密道，天天晚上往这位沈姑娘宫里跑。”

    “嘶~~是不是真的啊，废帝脑子有问题吧？”

    “肯定是脑子有问题，居然还为了一个女人，心情情愿给自己戴绿帽子，自古以来，皇帝三宫六院不是理所当然的吗？”

    “脑子没问题能叫废帝吗？”

    “果然够震撼。”

    “你们以为这就完了吗？”

    “这还不算完？”

    “当然，废帝虽然有胆子做，但是不小心走漏了风声，被皇贵妃知道了，皇贵妃这才带着整个后宫的妃子们，还有他们的家族，一起造反。”

    周围的呼吸声停了。“这......云家也是够狠的。”

    “这就难怪其他家族的人愿意拥护云家了。”

    “这还不止，废帝不是喜欢戴绿帽子吗？所以皇贵妃就创造条件，让后宫妃子们爱找谁生就找谁生，还设计让赵王府安世子和他的沈姑娘在一起，给他戴了一顶更绿的帽子。”

    “你们不知道吧，沈才人生下的那个孩子，其实的安世子的，可怜废帝之前一无所知。

    千方百计的保那个野种。”

    “嘶~~~这女人狠起来，还真是可怕。”

    “可怕什么？”卖烧饼的大娘抄着锅铲就朝几人冲过来。

    “你们刚才说谁可怕呢？就废帝那个德行，这不是活该吗？你们这些男人，果然都是一路货色，没一个好东西。”

    “就是，谁敢说皇贵妃娘娘狠的，你们这些男人就没好货。”

    “谁敢再说一句试试？”

    不大的街道上突然冲出来好几个大娘，甚至还有两个路过的富家小姐冲了过来。

    “该该该......”被锅铲指着下巴的几个公子忙不迭的表示。

    “就废帝那种忘恩负义，沉迷女色，昏聩无能之人，不配当皇上。”

    “对，就该反？这样的人当皇上，能让咱们百姓过上好日子吗？废的好，废的极好。”

    “就是，就废帝这种蠢货，还给人家养孩子，啧啧啧，我估计这以后的史书上，这位怕是要遗臭万年了，毕竟是第一个爱好绿帽子的皇帝，还喜当爹到给自己皇位当掉了。”

    “......”

    一群人说的热火朝天。

    谁也没有注意到，街边转拐的地方，站着两男一女。

    裴邺整张脸都快沉的滴出水来。

    沈曼青也一脸崩溃。

    正当她要忍不住冲过去和人理论一番的时候。

    裴邺立即拽住她的手，另一只捂着她的嘴，直接把人往一个偏僻的小院拖。

    “你放开我，我要跟那些人理论，事情根本不是他们说的那样，他们胡说，胡说。”沈曼青崩溃的道。

    她是没有裴邺那份记忆的，所以在她眼里，就只有那一天晚上，才莫名其妙和裴安在一起。

    之前的每一天，都是和裴邺在一起的。

    可是如今，满大街的人都在说她不要脸，说她偷人，甚至比刚才那群人说的更难听的都有。

    还有人猜她到底是自愿的，还是和其他后宫妃子一样，被裴邺下了药送给裴安。

    她是那种水性杨花人尽可夫的人吗？

    这些人根本不知道事实。

    还要诬陷逸儿是野种。

    “够了，你还嫌不够丢人吗？”

    裴邺把沈曼青丢在地上，嫌弃的擦了擦手。

    沈曼青受不了他这样的眼神，眼泪瞬间涌上眼眶。

    “你居然嫌弃我！”

    沈曼青委屈的泪水瞬间就忍不住了，“我都还没有怪你没有保护好我，你居然还嫌弃我，裴邺，你到底有没有心，当初你对我说的那些话，你都忘了吗？”

    裴邺薄削的嘴唇抿成一条线。

    一言不发。

    沈曼青哭着质问，“你当初说过你爱我，为了我什么都可以做，哪怕豁出性命，也要保我周全的。

    可是现在呢，我因为你，被人害成这样，那是我愿意的吗？

    要不是你非要把我绑在宫里，要不是你不让我离开，我会经历这些事情吗？

    你现在居然还嫌弃我。

    裴邺，你到底有没有心，你的良心被狗吃了吗？”

    “曼青，你别哭，我对你是真心的，我会一直守在你身边。”裴安想抱着她安慰。

    “你滚，你给我滚开。”

    “都是因为你，谁让你碰我的，你滚，我不想看到你，滚哪。”

    沈曼青哭的撕心裂肺，裴邺却依然站在原地。

    没有一点要安慰的意思。

    从那段莫名其妙的记忆里，他也知道，哪怕沈曼青每天都和裴安在一起，但是她都把裴安当成自己。

    可他还是无法接受。

    他为了沈曼青，不仅亲手让自己的妃子给他戴绿帽。

    为了她，不惜和一直支持他的云思婉决裂。

    为了她失去了皇位，还是以这种不堪的方式。

    他居然把一个野种当成宝一样。

    街上那些人说的对，他不仅现在成为了整个大荣的笑柄。

    甚至千百年之后，也会无数次被人翻出来嘲笑。

    所以哪怕知道沈曼青不是自愿背叛他，他还是无法接受。

    沈曼青眼泪流的更凶。

    不敢置信的看着这个男人从未有过的冷漠样子。

    “果然是我输了吗？我还是看错你了，从来到这里的第一天，你就没给过我一个好脸色，甚至逸儿的死活你也不管，他是谁的儿子别人不知道，你还不知道吗？

    你就要因为那些莫须有流言，连自己的儿子都不管了吗？”

    裴邺一听儿子这两个字，直接就要转身走。

    “哗啦。”

    一道银色剑芒挡住去路。

    侍卫面无表情的站在他面前。

    “公子，夫人，小公子闹着要吃奶了。”嬷嬷见势从屋里出来，仿佛看不到三人难看的脸色。

    笑呵呵的把裴逸递到三人面前。

    “夫人快点，你看小少爷这几天都饿瘦了，之前白白胖胖的，多可爱啊，是吧。”

    “给朕滚！”裴邺怒吼。

    嬷嬷面不改色的哎哟一声。

    “公子啊，您的皇位都已经被废了，还朕啊朕的，也不怕我这个老婆子笑话哦。”

    “哎，我都忘了，您脸皮这么厚，不在乎，不过嬷嬷我得要提醒您啊，您这样做，娘娘可不会高兴的，要是娘娘一个不开心。

    呵呵呵，皇上，您晓得后果的吧。”


------------

第1056章 暴君的心尖32

    裴邺本来就憋了一肚子火。

    回来还要被一个狗奴才冷嘲热讽，哪里还忍的了。

    “朕现在什么都没了，还有什么好怕的。”

    “朕现在就打死你个狗奴才。”

    然而嬷嬷只是扯着皱巴巴的脸皮嘿嘿一笑，“公子，你打不到老身的。”

    裴邺更怒，“狗东西，看朕...啊~”

    身边的侍卫直接一脚。

    裴邺摔了一个狗吃屎，屈辱的抬起猩红的眼。

    “皇上这么看着老身做什么。老身也是看你们一家三口吵架，这不抱小公子出来给你们看看吗？

    最好是看在孩子的份上，别吵了，吵多了伤感情。

    而且小公子也的确饿了，瞧瞧这小可怜的，你们这三位当爹娘的也不心疼，还有没有点心啊。”

    嬷嬷不遗余力的扎着裴邺的心。

    哪怕心底的屈辱和愤怒到了极点，裴邺也无计可施。

    只能闭着眼，就当没看到。

    沈曼青被嬷嬷这么一说，倒也回过神了。

    这几天光顾着和裴邺吵架，根本没顾得上照顾裴逸。

    看到果然瘦了一圈的孩子，胡乱擦了擦眼泪，赶紧从嬷嬷手里接过。

    “你们都是怎么照顾逸儿的，天已经这么凉了，你们就给他穿这点衣服吗？奶娘呢，快叫奶娘过来啊。

    你们都是死的吗？要是逸儿真有个三长两短，我一定跟你们拼命。”

    默默闻言，似笑非笑的睨了沈曼青一眼。

    “夫人哪，老身叫您一声夫人，您不会以为，咱们就是真的来伺候你们的吧，可别忘了娘娘已经说了，你们几个现在都是庶人，庶人是什么意思，懂吗？”

    “老身也只是看小少爷可怜，爹不认就算了，当娘的好几天了，连看都没看他一眼，这才给他换了两声衣服，哄了哄他，夫人不会就以为这是老身应该做的吧。”

    沈曼青一愣，低头看了看怀里的孩子。

    她这几天只顾着和裴邺吵架，还真把他给忘了。

    “呵，一群狗眼看人低的东西。”裴安看沈曼青被人欺负，忍不住怼了一句。

    “说是庶民....”裴安指了指门口一群带刀侍卫。

    “这就是庶民的待遇？不是囚犯？”

    嬷嬷笑嘿嘿的，也不生气，“安公子想不想尝试一下真正的囚犯是什么待遇？”

    裴安噎住。

    这些人虽然一直跟着他们，不许他们离开视线范围，但是只要不和别人起冲突。

    并不过多限制他们的自由。

    只不过说话怎么难听怎么来就是了。

    裴安沉默了一下，“那既然这么说的话，我们要自己出去找一些营生，你们不会阻止？”

    “当然不会。”

    裴安目光一闪，和沈曼青对视一眼。

    既然可以自己做营生，那至少就可以解决当前的问题。

    被赶出皇宫的时候，他们身上没有银子。

    当了几个玉佩首饰，这几天才勉强糊弄过去。

    但是这根本不是长久之计，等到身上的银子花完，这些狗奴才肯定不会那么好心的接济他们。

    那时候又该怎么办。

    但若是能自己找点营生那就好了。

    当初他和曼青既然能在襄城挣那么多银子。

    现在自然也可以。

    沈曼青也明白了裴安意思，冲他点点头。

    云思婉敢放任她出去做事，那就还有一丝机会。

    以她比这个时代不知道先进多少的商业手段，还有她脑子里那么多这个时代没有的产品。

    只要再给她一点时间，一定可以东山再起。

    这一次，她的目标就不止带着一家人发家致富了。

    她要建立一个商业帝国。

    现代社会一些外国不就是财阀统治的吗？

    虽然前台还是会装作民主的推出一些统治者，但是真正掌控着一国命运和话语权的，还是那些家族。

    沈曼青紧皱的眉心，舒展了一点。

    在现代社会那么多竞争对手的情况下，尚且能做到家族统治，那么这个不知道落后多少年的朝代。

    她拥有绝对的实力。

    到时候，她一定要把云思婉对她做过的一切，全部还回去。

    然而她没有想到的是，这种统治方式，建立的基础是，首先她得要有瓦解中央集权政权的能力。

    而且，她也错估了一点。

    他们虽然是被贬为庶民。

    但因为他们身份的特殊，就永远不可能拥有平民百姓的正常待遇。

    沈曼青和裴安，自认为找到了出路。

    所以面对看都不愿意看她和孩子一眼的裴邺，就没有想要再纠结的心思。

    通过这次的事情，她终于看明白谁才是真正对她好的人。

    当初哪怕她已经成为了裴邺的妃子，但是裴安一点也没有嫌弃她。

    在她提出要逃离皇宫的时候，毫不犹豫的带她走。

    虽然失败了，但是她看到了他的真心。

    可反观裴邺呢。

    自己不过是被云思婉陷害了一次，是受害者。

    他非但不安慰她，还用那么嫌弃的目光看她。

    也不想想他当初有那么多女人，自己不也只要求他不再碰那些女人就行了吗？

    这个男人，根本不是真正爱她。

    他爱的只有他自己。

    沈曼青想通之后，孩子也差不多吃完了奶。

    她整理好衣服，抱着孩子走到裴邺面前，“我最后问你一次，你当真没什么要对我说的吗？”

    裴邺眼皮动了动，依然躺在地上装死。

    沈曼青惨然一笑。

    转头对裴安问，“你愿意把逸儿，当做亲生儿子一样对待吗？”

    裴安目光一闪，话在嘴里转了一个圈，最后道，“当然愿意。”

    沈曼青点点头，抹了一把眼泪，这才一字一句的对裴邺说。

    “既然如此，我们之间，完了。”

    沈曼青觉得，既然看清了这个男人。

    那么这次的变故，也不算坏事。

    不然，就算这次没有被云思婉夺了皇位，也难保以后这个男人不会因为什么莫须有的东西，就背离了对她的承诺。

    现在虽然暂时一无所有，但是时间还不算太晚，她脑子里的知识，谁也偷不走。

    裴邺不再是皇帝，也没有再把她强行绑在宫里的能力。

    她终于自由了。

    和裴邺说了分手之后。

    接下来的几天，沈曼青不再找裴邺，窝在院子里疗伤。

    好在裴安一直陪在她身边细心安慰。

    还帮着照顾裴逸。

    没有半点嫌弃的意思。

    这让沈曼青不止一次唾弃自己。


------------

第1057章 暴君的心尖33

    重生回来后，怎么就相信裴邺了呢，明明上辈子就吃过亏。

    这辈子还要傻傻的相信他。

    安大哥，才是真正爱她的男人啊。

    在裴安的鼓励中，沈曼青重新振作起来，两人决定出去找个铺子先做生意。

    只是刚走到小院门口，就被侍卫拦下了。

    “你们什么意思？不是说了不会阻止我们出去的吗？”

    齐嬷嬷从后院跑出来。

    老脸笑出好几道褶子，“当然不会阻止啊，不阻止是一回事，但是你们一家四口，都不能离开咱们的视线。”

    “我们离不离开你们的视线，是我们说了算的吗？

    怎么，前几天你们还能跟着我们出去，偏偏今天就不能跟了？”

    “自然能，但是咱们人手不够，跟了二位，谁来看大公子，到时候万一有个什么闪失，怎么跟皇上和太后娘娘交代。

    想必夫人和二公子能理解的，对吧。”

    沈曼青差点没气笑了。

    她们能不能理解重要吗？

    这院子里。除了他们四个人，全部都是云思婉的人。

    光是明面上在院子里的侍卫，就有三十多个。

    现在拿人手不够当借口？

    稍微一想也知道，云思婉存着什么心思。

    肯定知道他们几个在一起会互相折磨。

    她就是故意的。

    沈曼青和裴安没办法，胳膊拧不过大腿。

    想要出去，就只能去找裴邺。

    裴邺正在自己的屋里喝酒，看到两人来，眼皮都没抬一下。

    沈曼青和裴安忍着脾气过去让他一起出门。

    裴邺直接摔酒罐。

    最后沈曼青气的肝疼，还是没能把人拖起来。

    两人只能无功而返。

    接下的日子，就是裴邺醉生梦死，沈曼青和裴安天天过来拖人。

    搞得沈曼青崩溃的质问，“你到底想怎么样？”

    “既然你不能接受我和别人在一起过，那就干干脆脆的放手，你这样是什么意思，很享受我每天过来找你，来求你吗？

    你可真自私，既然接受不了，就大大方方的放我离开，你这样折磨我，你就高兴了吗？”

    裴邺终于睁开浮肿的眼皮。

    终于正眼看了这两个天天过来骚扰他的男女。

    心里觉得格外可笑。

    沈曼青凭什么自我感觉良好。

    觉得到这种时候了，他还会可笑的等着她回来找他？

    还是用这种无能的方式。

    他曾经觉得沈曼青就是上天赐予他最好的礼物，觉得她就是他命定的那个女人。

    他再也不会像在乎沈曼青一样，在乎另一个人。

    事实也是如此。

    他到现在都可以非常肯定，以后就算碰到再美再好的女人，也无法激起当年的那种冲动。

    他清晰的记得。

    当初看到她倒在血泊中的时候，他是真的想要代替她去承受。

    哪怕就是替她死了，也心甘情愿。

    可是如今，因为她和裴安在一起过。

    在那么多人面前，让他成为了天下人的笑话。

    他似乎完全没有了那种爱她爱到骨子里的感觉。

    除了感觉脏之外。

    再也找不到当初那种为她生为她死的冲动。

    甚至觉得她此时的自作多情，格外讽刺。

    她凭什么觉得在那么多人面前和别的男人滚在一起，还生下了别人的野种。

    他还能一如既往的对她？

    他想不通。

    他曾经以为，这世上，再也没有比生命更重要的东西了。

    可是现在，他不确定了。

    他曾经爱这个女人爱到愿意替他赴死的地步。

    可是为什么，现在还没到要他为了她去死的地步，他就已经无法再接受她了呢？

    因为为了她，他失去了皇位？失去了尊严？

    难道对他而言，皇位和尊严比生命更重要吗？

    沈曼青见他睁开眼，赶紧开口，“现在都什么时候了，你能不能不要在做这些无谓的事情。”

    她挪了挪脚，和裴安拉开距离，同时给裴安使了个眼色。

    虽然她已经决定和裴安在一起。

    但是当务之急，就是劝服裴邺一起出门。

    不出门，不做出点成就，就没有筹码。

    就会一直被云思婉踩在脚下。

    所以现在不能刺激裴邺。

    裴安会意，但是不满的拧眉，好不容易曼青才答应和他在一起。

    他受够了偷偷摸摸的感觉。

    沈曼青心里着急，威胁的瞪了他一眼。

    裴安不甘不愿的垂眸。

    算是妥协。

    两人都不知道。他们的互动被裴邺尽收眼底。

    更觉得可笑。

    他当初爱上的，到底是个什么样的女人呢？

    她肯定是有真本事的，就说当年她随手拿出来的那些稀奇古怪的玩意，还有那些他听都没听说过的一些观点。

    都不是一般人能想到的。

    可是很显然，她的聪明并没有表现在生活中的所有方面。

    现在，他就觉得这个女人愚不可及。

    想做生意？甚至还妄想靠这个拉云思婉下马。

    确定不是在做白日梦？

    沈曼青和裴安眼神交流完毕，“行了，我们能不能先不要感情用事，你难道真的想就这么一直颓废下去？

    从一个皇帝，变成一个整天只知道喝酒的废物？

    好，就算你愿意，那你有没有替逸儿想过？

    不管你心里多接受不了我和安大哥的事情，逸儿总是你儿子。

    你总不能把气都撒到孩子身上吧。”

    沈曼青试图说服裴邺。

    却没看到裴邺眼底那抹暗沉沉的杀意。

    “想要我配合你们出去吗？”

    “这不是显而易见的吗？现在最重要是就是出去。”

    要知道，他们之前当的钱都快用光了。

    裴邺不用说了，除了喝酒什么都不干。

    裴安从小就是世子爷，哪里会烧火做饭。

    她带着逸儿，根本下不了厨。

    只能花钱让齐嬷嬷从街上带回来。

    又要给饭菜钱，还要给跑腿费。

    这么光出不进，根本不是长久之计。

    “让我和你们出去可以，我有一个条件。”

    “什么条件你尽管提，除了让我原谅你，什么我都可以答应。”

    沈曼青以为裴邺已经想通了。

    可是她现在已经彻底伤了心。

    也比什么时候都清醒。

    就算裴邺能暂时忘记当初的事情，但是以他那狭窄的心胸，一定会埋在心底，指不定哪天就爆发出来。

    她绝对不会再相信这个男人。

    “杀了他。”裴邺指着沈曼青怀里的孩子。


------------

第1058章 暴君的心尖34为【风雨烟波如浩渺】加更

    沈曼青猛的睁大眼，反应了好几秒，“你有病吧你。”

    “我就是死，也不会让任何人伤害逸儿。”沈曼青红着眼睛道。

    同时心里升起一股说不清道不明的恼恨。

    冷笑一声道，“虎毒尚且不食子，我没想到，你是这么丧心病狂的人。”

    “有什么不满的你冲着我们来就是，对一个孩子下手，裴邺，我看不起你。”

    双方自然不欢而散。

    后来沈曼青又不止一次来找过裴邺。

    但是裴邺都是同样的回答。

    达不成共识，他们自然出不去。

    等到后来钱都用光了。

    只能靠齐嬷嬷每天送来的一点点陈米粗粮果腹。

    而且还只能自己烧饭洗衣。

    三人之间的矛盾越来越大。

    不仅仅是和裴邺的矛盾。

    沈曼青和裴安之间，也出现了问题。

    三个人之中，会做饭的只有沈曼青。

    就连裴安，也理所当然的觉得应该沈曼青做饭。

    自古以来，男主外女主内不是理所应当的吗？

    再说，还有君子远庖厨一说。

    虽然他也愿意在沈曼青忙不过来的时候，帮忙看看孩子。

    但也仅限于看一看而已。

    孩子吃喝拉散，随便乱爬乱跑，或者生病发烧，整夜整夜的哭的时候，他不会管的。

    甚至还觉得有点烦。

    沈曼青一个人不仅要洗衣做饭带孩子的家务，还得要思考怎么才能让裴邺配合他们出门。

    长此以往，心里的怨气越来越多。

    和裴安的争吵也多了起来。

    沈曼青的骂词也一如既往的直戳男人心脏。

    你当初答应了要把逸儿当做亲生的对待，原来都是骗人的对吧。

    难道你就想一辈子被困在这一方小院子里吗？你就不能像个男人一样吗？

    我没日没夜的，累的腰都直不起来，这就是你当初说的要一辈子对我好？

    如果不能接受逸儿你就早说，怎么，现在发现做不到了吗？承诺了又做不到，你算什么男人。

    你要是后悔就直说，我沈曼青绝对不会求着你。

    裴安一开始还忍着，后来沈曼青越来越过分。

    加上常年的劳累。

    整个人飞快憔悴了下去。

    白皙细腻的皮肤，变得粗糙暗沉。

    乌黑亮丽的长发也枯黄干燥的像稻草。

    身材也干瘪了下去。

    短短两年时间，活像是老了十岁。

    而且脾气越来越大，最后甚至对着裴安又打又骂。

    裴安震惊的看着眼前这个，披头散发，粗糙破烂的衣服上，还有不知道油渍还是孩子排泄物的女人。

    整个人也泛着不知名的腥味。

    面部扭曲，表情狰狞。

    裴安突然感觉陌生又可怕。

    就算当年在衡水镇初见的时候，她穿的是最低等的粗布麻衣。

    也是清新秀雅，别有一番清丽朴素的美。

    绝对没有今天这种令人恶心的感觉。

    听到沈曼青又在骂他骗人，不拿逸儿当亲生的。

    裴安也忍不住了，直接脱口而出。

    “逸儿本来就是我的儿子，我还需要当他是亲生的吗？

    我告诉你，在宫里那一年多，和你在一起，和你生下儿子的人，都是我。”

    “是云思婉给的药，让你以为和你在一起的人是裴邺。”

    沈曼青整个人都傻了。

    “你在胡说八道。”

    “也就你还以为你的儿子是他的，你看看裴邺，但凡那孩子有一点可能性是他的，他会下得了手？

    还是说皇贵妃当初的话，你觉得就是说着玩的，她有骗你的必要吗？”

    “不，不可能。”沈曼青跌坐在地上。“你居然和云思婉勾结！”

    “你不是人，裴安你个畜生。”

    “我不和她勾结，你能接受我吗？

    我就活该一辈子跟在你身边，任劳任怨，什么都得不到是吗？”

    沈曼青整个人都崩溃了。

    脑子里思绪纷飞。

    眼看裴安不耐的要走，又赶紧一把把人抓住。

    “既然逸儿是你的亲生儿子，那你还这么对他！”

    “我怎么对他了？我难道没有抱过他吗？我难道没有逗过他吗？

    我什么时候虐待他了？”

    沈曼青：.......

    “这就是你对自己孩子的态度？你觉得，做到这些就够了？”

    “那还要做什么？

    我倒是想出去，也得裴邺愿意。”

    说完粗暴的扯掉沈曼青抓着他衣角的手。

    转身出了房门。

    接下来，就连裴安也不再帮沈曼青。

    他和裴邺一样，都觉得奇怪，为什么突然之间，曼青就不再能吸引他了呢？

    明明当初自己豁出性命，也要助她离开皇宫的啊。

    可现在，看着她那张怨毒的脸，他只想逃。

    沈曼青一个人木然的带着孩子。

    麻木的活着。

    她觉得老天故意和她作对一般。

    重生一次，比上辈子的结局更惨。

    上辈子没有孩子，可是她至少得到了裴邺一辈子的恩宠。

    还有裴安一生的深情。

    可是这一世，什么都没有了。

    而云思婉，甚至比上辈子还要风光。

    -

    直到孩子两岁多的时候，楚蕴才命齐嬷嬷，把裴逸秘密送到一个谁也不知道的地方。

    沈曼青哭的肝肠寸断，站在院子里，对着两个昔日疼她入骨的男人破口大骂。

    不管怎么样，三人终于可以出院子了。

    沈曼青看到了希望，强打起精神开始做生意。

    然而她的希望很快落空。

    别说东山再起了。

    就是果腹都难。

    随时随地有至少十几个侍卫跟着。

    随便走到哪里，没过一会儿，就能被人认出身份。

    然后无数嘲讽眼神跟刀子一样剐在身上。

    就这样，谁还敢买她的东西，谁还敢跟她合作。

    一个月后，裴邺和裴安就再也不愿意出小院半步。

    他们的势力早就被铲除干净，就算出了这个小院，也没有人来救他们。

    何必跑去外面被人当笑话看。

    裴邺和裴安甚至都没有了当年的仇恨和针锋相对。

    在沈曼青无差别攻击的谩骂声中。

    两人关起门，对坐着灌酒。

    听到外面沈曼青又在说他们是窝囊废的话时。

    裴邺冷笑。

    “她骂的也对，我们就是窝囊废。就这么当个笑话活着，连去死的勇气都没有。”

    “要说起来，我们的改变，不都是从遇上她开始的吗？”

    当年他们也曾意气风大，也曾胸怀天下，也可是自从遇上她。

    他们就像是被下蛊了一般，又蠢又自负。

    裴安动了动嘴角，也跟着灌了一口酒。

    “你是后悔了吧。”

    裴邺一怔。

    后悔吗？

    放着好好的万里江山，姹紫嫣红的三宫六院不顾。

    丢了魂一样的为了一个女人和全天下作对。

    还有那个一心一意对他。

    陪他从少年走上巅峰的女人。

    裴邺抿了抿僵硬的嘴角，再次狠狠灌了一口酒，“没有。”

    哪怕时间倒流，他还是会做同样的选择。


------------

第1059章 我不争的1

    对于裴邺的回答，裴安明显不信。

    “别跟我说，你现在还对她有感觉。”

    裴邺不说话了，只顾着灌酒。

    裴安这下真惊讶了，“不会是真的吧？”

    “难道，是因为我，所以你无法接受？”

    如果真是这样，那他不知道怎么说了。

    他以为，裴邺应该和他一样。

    看到她都烦。

    裴邺咧嘴一笑，酒渍从嘴角流到胸口也浑然不觉。

    “就算再来一次，你能克制住当时的冲动？”

    除非带着记忆重生。

    不然，给再多机会，在当时的情况下，他都抵挡不了。

    有今天的结果，是必然。

    想逃都逃不掉。

    裴安张了张嘴。

    无话可说。

    过了好半响，才惨然一声，“你说的对。”

    后悔又有什么用呢。

    一切都是他们该受的。

    楚蕴在十二皇子登基的第三年，朝政绝对稳定之后。

    才离开位面。

    她没有回上域，而是直接让粉鸭子传送到了新的位面。

    楚蕴睁开眼，发现自己站在操场上。

    身边围了好几个年轻女生。

    全都一脸嘲讽的看着她。

    “黎欢，这下你高兴了吧，成功主持了开学典礼。”

    “恭喜恭喜啊，刚入学就有资格主持开学典礼，就是你翻脸也不用这么快吧，别忘了你能上台，是谁给你的机会。”

    “就是，晗晗只是跟你打个招呼，你这副爱答不理的样子做给谁看，这才刚主持完就过河拆桥，吃相未免也太难看了点。”

    “看着我干什么，做的出来还不让人说啊，我告诉你，今天这事我没看到也就算了，既然我看到了，那就过不去。

    马上给晗晗道歉，不然，今天这事没完。”

    “就是，赶紧道歉，你以为你算个什么东西，当谁不知道你是怎么进咱们广播影视大学的吗？

    我可专门打听过了，你在高中的时候，成绩全校垫底，谁知道使了什么手段走后门进来的。”

    “今天要是不给晗晗道歉，你可想好后果了，到时候一些不该翻的旧账被翻出来，倒霉的人可不是我们。”

    “愣着干什么，道歉啊。”

    “大家都别说了，欢欢肯定不是故意的，说不定只是没听到呢，万一误会就不好了。”穿着一身蓝色波西米亚长裙，披着一头栗色长卷发，五官精致的女生柔声说道。

    “没听到？”她身边剪着齐耳短发的女生瞬间提高了音量。

    “晗晗，你要给她找借口也找一个好点的借口行不行，刚才她跟咱们的距离最多两米，你还叫了她好几声，这要是能听不见，她怕不是聋了。”

    “还是算了。”顾晗说道。

    “欢欢，你是不是心情不好啊，心情不好的话可以跟我说啊，咱们可是最好的朋友了，你可不能瞒着我。”

    话是这么说，但是别说楚蕴，就连粉鸭子都忍不住叫嚣。

    “楚蕴，这女人可太白莲了，跟谁看不出她眼里的恶意似的。”

    “欢欢，你怎么了？怎么不回答我。是我说错了什么吗？”顾晗一副小心翼翼的模样，眼底却夹着得意。

    “还是我做错了什么？欢欢你别不理我，我要是做错了什么你跟我说啊。别一个人闷在心里好吗？

    我很珍惜你这个朋友。”

    楚蕴淡淡的睨了她一眼，顾晗没由来的一怔。

    “你的确做错了一件事。”

    “什.....什么？”顾晗疑惑。

    她不是应该继续沉默不搭理自己吗？

    随即讨好的笑了笑，“我要是做错了什么，欢欢直接说便是。”

    “错在不该在我面前晃。

    我也不想看到你这张假惺惺的脸。”

    楚蕴说完就要走。

    顾晗一脸惊愕。

    她身边的短发女生一下挡在楚蕴面前。

    “黎欢，你算哪根葱，居然敢这么跟晗晗说话，我告诉你.....啊！”

    话还没说完，就被楚蕴推了一把，直接跌坐在地上。

    愣了两秒，愤怒的站起来，“黎欢，你竟然敢推我，你吃错药了是不是，你给我站住，信不信我让你....”

    楚蕴突然转过身，两个指尖捏住对方伸过来的胳膊。

    短发女生痛的瞬间尖叫，“啊，痛痛痛，黎欢，你要干什么，你放开我，否则我跟你没完。”

    楚蕴加重力道，短发女生脸都扭曲了。

    “你要让我怎么样？”楚蕴淡淡的问道。

    萧绮绮看着楚蕴这张淡漠的脸，心里有些慌。

    疼痛让她嘴巴咬的死死的，一句话说不出来。

    楚蕴直接把她的胳膊往后面一推。

    头也不回的离开。

    顾晗盯着楚蕴离开的背影。

    神色莫名。

    -

    楚蕴甩开几个女生后，进入最近的一栋教学楼。

    找到卫生间。

    等看到镜子里映出一个略显稚嫩的女生。

    楚蕴盯着镜子看了两秒。

    顿时炸毛。

    “死鸭子，你最好给我好好解释解释。”

    粉鸭子不明所以，“解释什么啊。”

    “你说呢？”

    粉鸭子透过楚蕴的神识一看，顿时一个哆嗦。

    完犊子，为什么这个位面委托者不是数一数二的绝色美人。

    “那个.....那个其实也没什么嘛，这不是长的清清秀秀的，挺不错的吗。”

    楚蕴眯了眯眼，“你确定？”

    她现在这具身体，皮肤有些黑，应该近期被暴晒过。

    虽然不胖，但也算不得窈窕。

    而且肤质也不是很好。

    发质也不算好。

    别说她原本的样子，就是她所有委托者中，垫底都算不上的存在。

    “那是因为之前的委托者，个个都是位面数一数二的美人。”

    “虽然这具身体的长相比起之前的委托者是要差点，但是也算的上是小美人嘛。

    楚蕴你先别，别激动。”

    “这不是来都来了吗？要反悔好像也不太好，楚蕴要不你还是先接受剧情吧。”

    楚蕴冷笑一声。

    那边粉鸭子已经麻溜的把剧情传了过来。

    “楚蕴，剧情我已经传给你啦。先看看剧情再说嘛，楚蕴加油么么哒。”

    说完这话后，粉鸭子立即掏出小学生智趣图玩，一手拿着小本本，一本正经的研究起来。

    楚蕴再次看了镜子一眼，随即转身去了隐蔽处，闭上眼睛开始接收剧情。

    刚看到剧情时，却挑了挑眉。

    原主顾晗，刚才看到的穿波西米亚长裙的女生，才是真正的委托者。


------------

第1060章 我不争的2

    只不过那个叫顾晗的女生，身体是顾晗的，如今住在里面的灵魂，是一个叫黎欢的女生。

    这是一个好人没好报，反而还因此声名狼藉，下场凄惨的故事。

    她现在的这具身体叫黎欢，在她来之前，住着的却是真正的顾晗。

    顾晗和黎欢是高中同学。

    顾晗从小家境优渥，父亲是外交官，母亲是大学教授。

    因为父母的良好教养，顾晗从小就是大家口中，别人家的孩子。

    不仅长得格外漂亮，善良礼貌，温和娴静，成绩还非常好，从小学到高中，一直是全校排名前十的存在。

    就算父母因为空难双双逝世，只能寄住在叔叔家。

    也并没有因为消沉下去，反而更加的努力。

    而且这样一个外表温柔的女生，却在主持方面有着惊人的天赋。

    高三那一年，还参加了央视举办的青少年主持大赛冠军。

    有这样的履历，加上优异的成绩，被保送到全国最著名的北深传媒大学。

    而就在此时，她和同桌的顾欢，莫名其妙的互换了身体。

    如果说。顾晗是优秀学生的代表。

    那么黎欢正好和顾晗相反。

    黎欢长的不好看，身高只有160。体重却有140斤，而且皮肤特别不好，脸上常年长痘。

    而且。

    黎欢是交了择校费进的重点高中，她家庭并不富裕，择校费几乎耗尽了家里所有的存款。

    所以自从来学校后，黎欢一直因为自卑和大家格格不入。

    从来不主动和人说话，也不主动参加学校活动。

    顾晗作为同桌，便主动找她说话，避免她被大家孤立的尴尬。

    很多时候，也会为她提供力所能及的帮助。

    在其他同学取笑她，或者欺负她的时候，也会微笑的制止。

    维护黎欢的自尊心。

    两人渐渐成为朋友。

    作为朋友，顾晗并不介意送或者借给朋友一些东西。

    但是她没想到，有一天黎欢会把她的身体借走。

    有一天黎欢一个人趴在桌上哭。

    原主问她怎么了。

    她说父母只知道疼爱弟弟，一点都不关心她。

    原主安慰一番也没能让她停下。

    最后还泪眼婆娑的说，“我真羡慕你，要是我能像你一样就好了。”

    原主却不理解，“我才是羡慕你呢，至少你还有爸爸妈妈。”

    “你说的轻巧，那要是我们身份两互换你会愿意吗？”

    原主说她乱说话。

    黎欢却格外执着的问。

    没办法，原主只能回：“当然愿意。”

    她和黎欢这么久的同桌，自然知道，黎欢对父母的怨恨，不过是父母教训她好好学习，不要好吃懒做，浪费时间。

    说话的时候严厉一点罢了。

    其实该给的，在他们能给予的条件下，都给了。

    不然也不会掏空家底，交择校费让黎欢来重点高中。

    但是黎欢却不这么认为，她觉得爸妈看不惯她才处处说她。

    至于择校费，不过是因为父母自己没本事，希望自己给他们挣面子。

    原主每次劝说她都不听，执意要这么认为。

    所以在黎欢认真问她愿不愿意换一下的时候，原主思考了一下，说了句愿意。

    在她看来，有一对一心为了她好的父母，就算严厉一点，也是对她的爱。

    家里穷也没关系，只要自己足够努力，以后想要什么自己争取就是了。

    但是原主没想到，就是这么一句话，让她失去了身体的所有权。

    刚刚换了身体的时候，黎欢还很着急的说要想办法换回来。

    让原主不要着急。

    他们尝试着还原当天的场景，但是这次怎么说换回来的话，都无济于事。

    两人还尝试了很多其他方法，也没能换回来。

    原主耐心消失后，自己去找叔叔婶婶求助，黎欢却用一种被背叛的痛心表情看着她。

    “欢欢，我知道你爸妈重男轻女，只喜欢你弟弟，对你不好，要是有什么需要的，你直接跟我开口就是，为什么要撒这种谎呢。”

    换身体的事情，太过匪夷所思，所以叔叔婶婶也不可能相信。

    就算原主说出和叔叔婶婶的日常，还有私底下说过的话，发生的事。

    黎欢也以两人是好友为由，说这些都是她告诉原主的。

    叔叔婶婶都不相信，更何况是其他人了。

    原主气到不行。

    毫无办法之下，只能一边减肥，一边护肤，一边努力参加高考。

    好在她学到的东西，没有人能拿走，她成功考上了北深传媒大学。

    因为她向来都是学渣，一下子考上这么好的学校，还被人议论过是作弊。

    不过最终没有找到作弊的证据，这件事情也就无疾而终。

    但是认识她的人，都纷纷唾弃。

    原主没想那么多，她觉得既然换不回来，那用另外一具身体，她也照样可以活的很好。

    她利用暑假的时候，努力减肥，护肤，调整饮食和作息。

    等到大学报到的时候，整个人瘦了二十多斤，而且脸上再也没有油光和痘痘。

    只是两三个月时间，到底无法把肤质调养的特别好。

    加上军训的暴晒，所以才有了楚蕴过来看到的样子。

    原主进了传媒学院，黎欢也不是很惊讶。

    在外人面前，依然装作和原主是好朋友的样子。

    而且还在学校准备让她主持开学典礼的时候，主动提出把这个机会让给原主。

    她私下对原主说的是，这本来就是你应得的。

    身体没办法换回来，但是能还给你的东西，都还给你。

    对外人却说的是。“我最好的朋友想要这次机会，我不想和朋友争。”

    所有人对她好感倍增，对原主的敌意也越来越大。

    他们却不知道，黎欢之所以让了，是因为她根本不敢。

    就算得到了顾晗的身体，多了很多朋友。

    但是骨子里的自卑怯懦，不是一朝一夕能改变的。

    更何况，主持是需要天赋和专业功底的。

    这两样，她一样都没有。

    站在台上，她连说话的勇气都没有。

    原主并不在意这些。

    有人对她释放善意，她就回以善意，若是对她冷嘲热讽，她便懒得搭理。

    在大学的几年中，原主不仅把身体调理的越来越好，也凭着自己的努力和专业，很快又拿下了好几个大型主持活动。

    黎欢顶着顾晗的身体，顾晗之前的光环还在。

    所以学校和娱乐界还有新闻媒体界，还是会给她递橄榄枝的。

    原主虽然主持功力好，但是到底没有央视主持大赛冠军的名头响亮。

    所以基本上都是被黎欢拒绝后，才会考虑到原主。

    黎欢便次次都对外说，“不想和朋友争。”

    让所有人都以为，原主的机会全是黎欢让的。


------------

第1061章 我不争的3

    随着原主的主持事业越来越好。

    学校里对她的闲言碎语也越来越多。

    不过她并不在意，她也知道都是黎欢在背后误导的结果，可那又怎么样呢，她无法解释这些本来就该属于她的东西，就只能站到哪怕曾经的自己，也无法企及的高度。

    才能让那些人闭嘴。

    到了大四第一个学期的时候，她也终于等到了一个很好的机会。

    央视之前的两位一姐准备退位，台里急需培养下一批能挑大梁的女主持。

    然而台里现有的年轻主持人经过几年的培养，观众缘一般。

    所以决定大胆的招新人培养。

    鉴于黎欢接替了原主的身体后，已经三年多没有再在主持界露面。

    所以电视台早就放弃了她，决定培养新人的第一时间，就通知了原主。

    原主自然没有拒绝的道理。

    她已经磨砺了三年多，不管是身材容貌还是气质，都和当初的黎欢判若两人，加上本就惊人的天赋。

    很快就通过初试，复试，决赛，成功被电视台录用。

    并且，在第一次尝试性的主持深夜档栏目后，反响很好。

    就在原主以为她终于可以摆脱黎欢的阴影，过好自己的人生时。

    她被泼硫酸了。

    在她回学校收拾行李，准备搬去台里的员工宿舍时。

    一个男人突然冲出来，二话不说把硫酸往她身上泼。

    嘴里还骂她害的他倾家荡产，给他戴绿帽子什么的。

    脸上火辣辣的感觉，让原主整个人都蒙了。

    等送到医院，整张脸已经被灼烧大半。

    当前最先进的医疗技术，也不可能把她的脸修复到原本的样子。

    而因为那男人说的那些话，导致本来就快要销声匿迹的流言再次肆虐。

    所有人都在说，原主靠男人上位不说，还翻脸不认人。

    说她电视台的工作是靠陪睡睡出来的。

    还说她所有的机会，全是人家‘顾晗’让她的。

    结果她非但不知恩图报，还对‘顾晗’恶语相向。

    现在落得这样的下场，就是报应。

    原主红了，不过是作为社会热点新闻红的。

    一个女主持人，毁容就是致命的打击。

    电视台自然回不去了。

    原主不相信这是一个意外，泼她硫酸的男人，她见都没见过。

    而且这三四年时间，她根本没有和任何人谈恋爱。

    所以等她在医院苏醒后，第一时间选择报警。

    可惜那个男人来去只有一句话，认错了人。

    警察查证后，也证实，这个男人的确和传媒大学的一个女学生交往过。

    本来也算不上什么富二代大款，但是为了追到女神，打肿脸充胖子，到处借钱借高利贷给女神买买买，结果被人家识破，提出分手。

    这男人家里出面表示愿意赔偿原主的损失。

    但是顾晗却觉得事情绝对没有那么简单。

    那个女生的资料她看过，身高170，而且是金色卷发。

    可黎欢这具身体身高160，是黑色直发。

    对方是怎么能把这样两个完全不相干的人，认成同一个人的。

    原主直觉这件事可能和黎欢有关。

    出院后，便私下开始调查。

    首先查到的，却是黎欢和学校当红小生的秘密绯闻。

    黎欢用的是顾晗的身体，但是却没有顾晗的主持天赋。

    所以大一下学期的时候，就转到表演专业。

    当时还找了个冠冕堂皇的理由。

    “我这个人不喜欢争，最好的朋友更不行，转系，是最一劳永逸的方法，这样也避免误会。”

    当时还有好多人为她打抱不平。

    纷纷指责原主不仅抢了人家的机会，还要让人家放弃主持事业。

    不要太过分。

    然后，原主再查，居然发现‘顾晗’和当红影帝也有一腿。

    影帝和小生甚至互相对知道对方的存在。

    看着对方占着自己的身体肆意妄为，原主愤怒至极，但是再多的，她也查不出来了。

    她现在没有了工作。

    更没有人脉。

    黎家又是普通人家。

    别说和那两个护花使者抗衡，就是叔叔那一关，也过不了。

    原主最后只能拖着破败的身体，做着勉强糊口的工作。

    一生都在致力于找到‘顾晗’陷害她的证据，以及想办法换回身体。

    但是一无所获。

    而占了她身体的黎欢，却靠着那张艳压群芳的脸，在娱乐圈混的风生水起。

    就算没有演技，也不再主持节目，仅仅靠着各种广告，和在各大电影中当花瓶。

    照样红透大江南北。

    而且最后不仅是流量小生，当红影帝，最后到知名青年导演，金牌制片人，还有知名娱乐公司总裁，全都拜倒在她的石榴裙下。

    每次记者采访问她，取得这样的成就想说什么的时候。

    她都会提起原主，说什么.....

    “我骨子里其实就是一个不爱跟人争的人，之所以走到今天，可能也是命里使然吧。”

    “当初我最好的朋友喜欢做主持，我知道她很喜欢站在台上的感觉，她的天赋也不比我差，所以我想着，如果我们都做主持这一行的话，肯定是要互相竞争的。

    竞争多了，总会影响感情。

    我是个感性的人。

    不喜欢那种感觉。

    我也没有大家说的那么高尚，其实更多的我为了我自己。

    本来我就不喜欢和人争抢，何况是最好的朋友，只是.....

    算了，不说也罢。

    所以我才退出主持界，阴差阳错的走上今天这条路。

    经过这么多，其实我也不怪她，反而还要感谢她。

    如果不是这样，我也不会遇到这么多对我好，给我温暖的人，还有我的粉丝们。

    真的是上天给我的礼物，我很爱你们。”

    当年的事情，在学校被传的沸沸扬扬。

    ‘顾晗’这么说，也没有人反驳。

    也就是因为这件事，加上她树立的人设。

    所以在娱乐圈这个腥风血雨的地方。

    路人缘极好。

    但凡有人和她产生矛盾。

    不管她的粉丝还是路人，都会说一句。

    “晗晗这样不争的人，肯定是你们做的不对。”

    “连晗晗这样的脾气都受不了，你们不知道做了多丧心病狂的事情。”

    “别人喜欢晗晗是晗晗的错吗？没本事的女人才去嫉妒比她优秀的女人。”


------------

第1062章 我不争的4

    “跟晗晗作对的，都不是什么好人。”

    “一个为了朋友能放弃前途的人，我不信她是一个坏人。”

    “永远支持晗晗，不管她做什么我都相信她。”

    “......”诸如此类的言论。

    但凡有人说她一句不是，都会被喷的狗血淋头。

    而伴随着‘顾晗’莫名其妙连续不断的走红。

    原主就算想认命做点勉强糊口的工作，也会被认出她的人，各种找麻烦。

    最后偶然一次她查到，‘顾晗’当年雇人泼她硫酸的事。

    直接向法院提起诉讼。

    然而，就算法院判决书下来。

    ‘顾晗’被迫赔偿了两百万。

    粉丝和大部分网民依然一边倒的维护‘顾晗’。

    说原主证据造假。

    肯定又用了什么下作手段对付晗晗。

    甚至还有人到法院的官网下为‘顾晗’叫屈。

    要求法院重新审理，还晗晗一个清白。

    最后把有关部门都惹火了。

    官媒出来制止，‘顾晗’装模作样的召开发布会。

    眼泪汪汪的说都是自己年轻不懂事，绝对服从法院的判决。

    请大家都不要再纠结过去了。

    既然一切都过去了，那就过去吧。

    就算是为了我，也不要再提这件事了。

    大家都各自安好，才不负当年最真挚的友谊。

    这件事不了了之。

    原主却一辈子都生活在憋屈里。

    她想不通，为什么一个人可以恶到这种程度。

    他们当初明明是朋友啊。

    她自认为从来没有对不起黎欢的地方。

    结果黎欢抢了她的身体和身份不说，还非要让她陷入泥潭，永远爬不起来。

    顾晗的愿望：就算换了身体，也要过得比黎欢好，比黎欢优秀。

    拿回本该属于她的一切。除了身体。

    楚蕴睁开眼。

    “楚蕴，原主这个愿望有点矛盾呀。”

    粉鸭子忍不住开口。

    “既然想要拿回一切，为什么独独不要自己原本的身体。”

    “不换回来的话，那怎么拿回来。”

    楚蕴绷着脸。

    委托者明显就是气不过。

    她想要的，是既要证明，就算没有自己原本的那具身体，也可以比黎欢站的更高。

    但是又不甘心，黎欢顶着自己的身体。

    败坏她的名声。

    不过这都不重要。

    “啥？这都不重要啥事重要？”粉鸭子惊讶。

    他们不就是来做任务的吗？

    楚蕴再次站到了镜子前。

    此时看自己用的这具身体，更嫌弃了。

    如今的‘黎欢’已经不是原来被同学嫌弃孤立时候的样子了。

    虽然身形和皮肤还没完全调整好。

    但是比原本的黎欢，已经好了太多。

    至少身材正常。

    脸上没有了油光和痘痘，头发衣服也被收拾的干干净净。

    加上瘦下来之后，五官线条清晰起来。

    也勉强算得上是美女。

    但是楚蕴受不了。

    越看越嫌弃。

    其实这具身体底子也不差，原主在好好调理三四年后，就已经挺漂亮了。

    之前那副人见人嫌的样子，纯粹是黎欢整天只知道海吃胡塞，天天熬夜追剧，导致脏腑紊乱导致的。

    “小糯米，上改造卡。”

    “之前的改造卡都销毁了吗？”

    “啊？”后宫系统身上飞快的闪光，“销....销毁了啊。”

    他敢不听话吗？

    “不过，就算没有改造卡，我也可以现场帮你改造的。”

    “我现在升级了，要不了多大功夫，正好上次殿下给的能量，还剩下一些。”

    楚蕴点头，“那就行。”

    “楚蕴，这，这能行吗？”

    “为什么不行？”

    “原主不是说不想换回身体吗？证明她还是想用这具身体的，要不，我问问她？”

    “不换回不代表她乐意顶着这副鬼样子，不然她减什么肥。”

    再说，身体都换了，还在意微调？

    粉鸭子不说话了。

    似乎也有道理哦。

    楚蕴站在镜子前，仔细端详镜子里这张脸。

    “发际线修一下，眼角打开一点点，不要太过，还有鼻子，鼻头缩小一点，嘴唇......”

    楚蕴噼里啪啦说了一堆。

    “还有皮肤....”

    “楚蕴，你可悠着点，要是一下子全调完了，你这和换了个人有什么区别？”

    “回头出去别人都不认识你了。”

    楚蕴冷冷的睨了粉鸭子一眼。

    粉鸭子翅膀一抖，缩在角落，“本...本来就是嘛。”

    “那就条高5...三个度。”

    后宫系统，“好嘞。”

    随着好几道能量落在身体上，楚蕴再看镜子。

    比起之前，整个人赫然就像是加了一层滤镜。

    不得不说，后宫系统手法还是可以。

    现在的身体，比之前看上去好看了不知道多少。

    但是依然保留了原本的特色。

    就像是顶级化妆师精心打造的裸妆。

    看不出化妆的痕迹，但是颜值却拔高了好几个度。

    楚蕴这才勉强满意。

    “等过几天，再调一调。”

    粉鸭子无语的翻白眼。

    女人果然都是肤浅的生物。

    楚蕴这边调整完，外面就一阵脚步声。

    间或还有几道声音传了进来。

    “要我说晗晗你就是太好了，明明就是你让她的，瞧瞧她那副样子，就跟谁欠她似的。

    我不是没见过不要脸的，但是没见过这么不要脸的，她怎么做的出来的？”

    “就是，晗晗，她根本就不值得你对她那么好，就是个白眼狼。”

    “好了，过去了就别提了，别人怎么样我不管，我只想自己心安理得，对得起自己的良心就是了。”

    “你啊，就这样的性子肯定要吃亏。”

    “吃亏是福嘛。”黎欢说着这话推开门。

    然而一看到站在洗手台前的楚蕴，目光顿时一闪。

    仔细的从上到下打量起楚蕴来。

    眼底闪过惊讶和嫉妒。

    看着对方白皙的皮肤，精致的眉眼，还有周身散发的若有若无的气质。

    黎欢手一紧。

    她刚刚差点都怀疑，这真的是她用了十八年的身体吗？

    为什么现在的‘黎欢’，和她过去判若两人。

    后宫系统的微调，并不会让人认不出来。

    所以跟着黎欢进来的两个女生，也只是微微愣了一下。

    就不无讽刺的道。

    “我当是谁呢，原来是你啊，怎么？觉得自己比不上晗晗，躲到厕所化妆来了？”

    “别说，化完妆，我还真差点没认出来，不过妆化的再好，那也是假的，而且，不管你怎么化，跟咱们晗晗，也差了十万八千里。”


------------

第1063章 我不争的5

    楚蕴冷然一笑，“怎么化都比不上吗？你说呢？”

    黎欢被这么一问，顿时脸色不好。

    其实在两人贬低楚蕴容貌的时候，她心里就有点不舒服了。

    虽然她自己也不喜欢自己原来的身体，但是被人贬的一无是处，她还是不怎么高兴。

    自己嫌弃可以，别人说就感觉被伤到自尊心。

    特别还是在顾晗这个知道内情的人面前。

    黎欢不自在的眨了眨眼，“好了，佳玲小可你们少说两句。”

    她努力的调节心情。

    还在现在她已经和那具身体没有关系了。

    现在她拥有全新的开始。

    “事实本来就是这样，晗晗，你就是太好心了，你看看她，根本不领你的情，这种人，你还要让着她的话，就是助长她的气焰，以后只会越来越过分。

    指不定以后怎么欺负你呢。你到底知不知道啊。”李可恨铁不成刚般说道。

    “小可说的对，要我说，今天黎欢必须向你道歉，不然这事没完。”

    “就是，不道歉这事没完。”

    楚蕴眸光微微一亮，“怎么个没完？”

    李可和姚佳玲微微一愣。

    怎么个没完，她们其实没想过。

    只是这个黎欢的关注点是不是错了。

    不过话都说到这份上了，断没有退缩的道理。

    没理由他们三个对一个，而且还占着理，还能怕了黎欢不成。

    “不道歉你今天就别想走出这个门。”

    “对，赶紧给晗晗道歉。”

    楚蕴微微翻了个白眼，“我还以为要打架呢。”

    “你以为我们不敢吗？”姚佳玲被楚蕴这态度气着了。

    她是真没想到，还真有这么不要脸皮的人。

    “所以，你们要打我？你们敢吗？”

    楚蕴拨弄着手机，看上去懒洋洋的，语气却十足十的挑衅。

    因为楚蕴拿手机的姿势太过随意，而且眼睛直直的盯着她们。

    导致李可、姚佳玲和黎欢三人，都没往楚蕴在拍视频这方面想。

    而且，被楚蕴那轻飘飘的眼神一扫。

    三人瞬间感觉后背一阵凉意。

    察觉到自己居然会怕楚蕴，李可顿时恼羞成怒。

    “打你怎么了。你这种人就是欠打，我今天还真要好好教教你，什么叫廉耻，什么叫知恩图报。”

    楚蕴嘴角一勾，淡定的关上手机。

    眼看李可气势汹汹的一巴掌扇过来，左手一挡，右手啪的一声照着她的脸扇下去。

    李可直接傻眼。

    “你.....你敢打我？”

    楚蕴轻蔑的抬眼，“你都敢我为什么不敢？”

    看不起谁呢！

    “好，很好，佳玲快来帮我啊。”

    李可话还没说完，又挨了一巴掌。

    气的眉毛直竖，张牙舞爪再次冲过来。

    姚佳玲也冲了过来。

    楚蕴却是微微一笑。

    洗手间里很快传来巴掌声和肉体落地的声音。

    等到洗手间大门打开的时候，外面已经为围了一群人。

    姚佳玲和李可披头散发，脸上脸上更是红肿一片，撕心裂肺的叫着报警。

    这边的动静很快惊动了班导。

    几人被请进训诫室。

    李可和姚佳玲声泪俱下的痛诉楚蕴打人。

    班导头疼问楚蕴，“有没有这回事？”

    楚蕴果断摇头，“是她们先动手，我只是正当防卫。”

    “你放屁，明明是你先动手，我们只不过说了你主持开学典礼是晗晗让你的，你就二话不说要打人。”

    “我们只不过看不过去她得了晗晗的恩惠，还这么欺负晗晗，咱们班上的人都知道，她不仅不感激晗晗，一句感谢的话都没有。

    还给晗晗摆脸色。

    这样的人，让她道个歉怎么了，晗晗这么好的人呢，就活该被她欺负吗？”

    班导更头疼。

    转头问黎欢，“顾晗，你说呢？事情是这样的吗？”

    黎欢目光一闪，咬着嘴唇想了一会儿。

    才对楚蕴说道，“欢欢，我们是最好的朋友，你怎么对我我都可以不和你争，但是可儿和佳玲也是我的好朋友，这件事....我，我不能站在你这边了。”

    黎欢觉得自己这样说没问题。

    也不怕以后真相曝光。

    毕竟她也没动手，而且还可以以保护为她出头的李可和姚佳玲为借口。

    反正别人肯定不会说她。

    姚佳玲和李可分外得意。

    “老师，反正事实就是这样，学校要是不处理的话，这学校还有没有点公平公正了？”

    班导抠着脑袋。

    没想到的是，重点大学也能出现打架斗殴，而且还出现在她的班上。

    以后她见到同事还怎么抬得起头来。

    不过处理还是要处理的，还得要公平。

    班导目光看向楚蕴，“那就.......”

    楚蕴却微微一笑，把视频往班导面前一递，“老师，公平公正在这里。”

    楚蕴这个视频，只录到李可和姚佳玲扑过来要打楚蕴的时候。

    等听到视频里熟悉的声音，黎欢三人的脸顿时青了。

    “哦对了，还有一件事要说明，我才是顾晗，这个冒牌货，只不过占了我原本的身体。

    所以，不是她让给我机会，是她压根不敢上台，而这次主持机会，本来就是我的。”

    楚蕴说完，不管一脸懵逼的班导，走出办公室。

    没过一会，广播里传来李可和姚佳玲的全校通报批评。

    -

    “欢欢，欢欢你等等我。”黎欢气喘吁吁的跟在楚蕴身后。

    “你停下啊，我有话跟你说。”

    “停下！”黎欢冲上来拦在面前。

    “我不叫黎欢，请你搞清楚。”

    黎欢眸底闪过一丝戾气，不接这话。

    “你刚才为什么要当着那么多人的面说那种话。”

    “我们不是说好，私下里想办法吗？你这样说出去，不但没人信，还可能给咱们招来麻烦，你到底有没有理智。”

    楚蕴静静的看着黎欢，“办法？你确定你在想？”

    黎欢目光闪烁，“我当然一直都在想啊。可是你能不能别添乱，明明知道说出去没有用，你以为谁会相信这种怪力乱神的事情，人家不得把你当神经病。”

    “你就这么想去精神病院呆着？”

    “就算不被带去精神病院，要是哪天真被人以讹传讹，咱们都得被抓去实验室，这就是你想要的？

    你以前不是挺有脑子的吗？最近怎么越来越不正常。”


------------

第1064章 我不争的6

    黎欢不怕楚蕴去找叔叔婶婶闹，也不怕她跟爸妈说。

    叔叔婶婶也是这两年才承担顾晗的监护权的。

    而这两年，大部分时间，她都和顾晗在一起，对于她的事情几乎都知道。

    至于爸妈那里，反正和他们关系不好，就算顾晗跑过去说她不是爸妈的女儿，爸妈也不会疑心。

    多半还会觉得她无理取闹。

    但是她没想到，楚蕴会像个疯子一样，见着人就说。

    如果真被有心人注意到了，虽然不见得相信她的话。

    但是万一真有神经病盯上他们了呢。

    那不是凭空找麻烦吗？

    她现在只有顾晗的这张脸，还没来得及给自己准备什么筹码。

    万一顾晗真疯起来，她还有有点虚。

    要说之前她其实也不怕顾晗闹。

    可是今天不知道怎么的，突然就有种不好的预感。

    要是任由顾晗这么瞎闹腾下去，恐怕少不了麻烦。

    楚蕴淡淡的看着黎欢焦急的脸。

    原主在这具身体的时候，漂亮的同时，也带着大方端庄的气质。

    而此时的黎欢，压根没有任何气质。

    哪怕她想学着原主的自信，却没学到精髓。

    整个人看上去趾高气昂，连带着那张漂亮的脸，都有些俗气。

    虽然知道伪女主光环有时候比正女主光环的威力还要大。

    但是以如今黎欢的气质，有一两个眼瞎的喜欢她。

    不至于那么多优秀男人都眼瞎吧。

    还是默认其他男人存在的那种。

    这可是一夫一妻，还有部分大男子主义残留的现代社会。

    简直匪夷所思。

    “小糯米，她有系统吗？”

    后宫系统赶紧回道，“殿下，没有的，我刚刚扫描过了，绝对没有系统，不过她身上倒是有我熟悉的味道。”

    楚蕴点头。

    粉鸭子一喜，“那是不是说明这个位面有可能遇到主神的人？”

    能让小糯米熟悉的，肯定是那边的人。

    “有可能的。”后宫系统说道。

    粉鸭子顿时一阵激动，“哈哈哈，终于让本大爷碰到一次，楚蕴，咱们都好久没见过任务者了呀。”

    只是这些任务者越来越狡猾了，居然都不亲自出手做任务了。

    “行了，瞎嚷嚷什么，影子都没有一个，你确定吃的了？”

    “有楚蕴你在，还能有挖不出来的系统和任务者吗？哈哈哈，终于又有能量了。”

    楚蕴默了一下，好像有点道理。

    粉鸭子：......

    “愣着干什么，你倒是说话啊。”黎欢烦躁的催促。

    “真以为换身体是我想的吗？我告诉你，别以为你比我长得好看我就稀罕你这具身体。

    你再这样瞎说，小心真被抓去实验室，到时候，别说换回身体，恐怕还得一辈子被人当试验品折磨。”

    楚蕴淡淡一笑，“不就是被抓去实验室吗？抓就抓呗。

    真要被抓进去了，我也愿意配合，还一辈子被折磨，你当咱们政府的实验室是黑实验室？

    说不定你不愿意换，政府还能帮我换回去呢。”

    黎欢气结。

    “你要不要这么天真。”

    “你到底知不知道这件事情闹出去，对我们两个人都只有坏处没有好处。”

    “是只对你有坏处吧，对我反而还是好处，。”

    “你，你什么时候这么固执，这是咱们俩之间的事情，我又不是不配合你换身体，这种莫名其妙的事情根本就没有先例，哪有那么快的。

    而且，我表现出来的诚意还不够吗？这次开学典礼的主持机会，还有以后的所有机会，我都让给你。”

    楚蕴静静的看着黎欢。

    “搞清楚，这本来就是我的。”

    黎欢别开眼，气愤不减，“我这样说难道不是为了你吗？等我们换回来，你不是顺理成章又可以上台主持了吗？”

    “确定不是因为你自己不敢上去？”

    连身体都能抢。

    要是原主的主持事业，不是技术含量特别高也特别容易露馅的。

    黎欢怎么可能不要。

    黎欢烦躁抓头，“你简直无理取闹，我做的什么事情你都能把我往坏了想，你早就不是我当初认识的那个人了。”

    “巧了，我也觉得当初瞎，怎么跟你这种东西做朋友。”

    “你！”

    楚蕴不打算再跟黎欢废话，转身就走。

    黎欢气急败坏的跟，但是这次怎么都跟不上楚蕴。

    看着那道有些熟悉，却更显陌生的冷漠背影。

    黎欢死死咬住唇。

    又是这样，又是这样！

    当初所有人都只当顾晗长的漂亮家里有钱，人还那么好。

    不仅没把自己当成校花一般高傲。

    更不因为自己优秀就看不起别人。

    所有人都觉得顾晗跟她做朋友，是自己高攀了。

    可是他们都不知道。

    那些只不过是顾晗戴的面具而已。

    她和顾晗之间的友情，根本没有什么平等可言。

    顾晗永远是一副高高在上，看透世事的样子，去劝她努力。

    说她不上进，说爸妈很关心她很爱她。

    简直就是个笑话。

    她难道能傻到感觉不出来别人对她是不是关心，是不是爱吗？

    她不努力吗？

    可她努力有用吗？

    她这样的长相，这样的身材，这样的家世，就算考年级第一，那些人恐怕也会说一句又丑又穷的书呆子。

    指不定还会笑她山鸡还想变凤凰。

    以前顾晗各种宽慰她说她很好，很优秀，连自己问她的时候，也说的是愿意成为她。

    可是现在呢，还不是不换回来就要她命一样。

    还不是非要拼了命的健身减肥，费尽心机的把化妆品往脸上糊。

    简直虚伪至极。

    “我本来还想，该给你的东西都还给你，也会适当补偿你的，现在看来，你这么清高的人，哪里需要我的补偿。”黎欢喃喃的道。

    眼底的冷光越发坚定。

    黎欢放弃追楚蕴，转而往教学楼方向走，迎面走来几个男生。

    炙热的视线，落在她身上。

    偏偏在她目光看过去的时候，几个男生齐涮涮转开眼珠。

    连和她对视都不敢。

    被楚蕴气的差点炸裂的心，顿时安定下来。

    黎欢感觉到一股连毛孔都张开的舒爽。

    不管怎么样，现在她终于拥有让男人疯狂的资本了不是吗？

    这些当初自己看都不敢看的男生。

    一如当初的自己。

    明明喜欢，却连对视都不敢。

    黎欢豁然开朗，既然身份已经换了，就没有再换回去的道理。

    不管顾晗怎么发疯，她都要守住如今来之不易的一切。

    不管付出任何代价。


------------

第1065章 我不争的7

    黎欢吸了一口气，重新收拾心情。

    给李可打了个电话。

    学着电视剧里的妩媚女郎，优雅的拨开头发，手机举在耳边。

    侧头的瞬间，余光瞥见几个男生愈加炙热的目光。

    连带着发出的声音都大了一些，不过没有太过。

    大到对面几个男生刚好能听到的程度。

    而且夹着嗓子，听上去能让男人心都酥了。

    “你们在哪里，已经出来了吗？我这就过来，嗯，好的，我马上来2号教学楼。”

    恰到好处的焦急，又不至于影响形象。

    正好给了几个男生搭讪的机会。

    “同学，你是播音主持专业的顾晗同学吗？”

    “是啊，有什么事吗？”

    黎欢像是才发现几人，有些疑惑的问。

    “哦，我们就是看你好像有点着急，是发生了什么事吗？”

    黎欢装作愣了一下，“哦，不是我，是我朋友，她们......算了，不说了我要去找我朋友了。”

    说完，黎欢转身就走，其中两个男生犹豫了一下，紧跟着就追了上来。

    “看你很着急，跟你一起去看看吧，说不定还能帮上什么忙呢？”

    “对啊，我们跟你一起去。”

    黎欢有些不好意思的朝两人笑了一下，侧脸配着这样的微笑，恰到好处。

    “那怎么好意思。”

    两个男生都有些脸红了。

    “没什么的，我们都是校友，应该互相帮助的。”

    “好，那就一起吧。”

    其他几个男生见状，也好奇的跟了上去。

    黎欢很快和李可姚佳玲汇合。

    两人刚被训了一顿，加上还被通报，心里自然不爽。

    也不管是不是有人看着，脸臭的不行。

    “好你个黎欢，她什么时候录视频的，这种人就是玩不起。”

    “当时我看到她拿手机了，可我看她只是随便拎在手上，所以没往这方面想，她可真有心机。”

    “好了，都别生气了，其实也不算什么大事，为了这种事情生气不值得。”

    黎欢说这话的时候，表情管理的很好，显得格外关心，又不影响自己的形象，而且说的话格外得体。

    有她做对比，李可和姚佳玲的气急败坏就显得有些扭曲丑陋。

    “你又不是没看她当时的样子，那种小人得志的模样，我真是气死人了。”

    “晗晗，我们可是帮你出头的，你居然还帮着她说话，是不是在你心里，不管她怎么对你，我们都比不上她？”

    “当然不是。”黎欢背挺的笔直，脸上的露出着急，但依然不影响她的形象。

    黎欢一手拉着李可，一手揽住姚佳玲的肩膀。

    “我当然知道你们是为我好，也知道你们是看不过去想帮我，你们对我好我都记在心里。

    可是咱们也的确有点冲动了，你看，现在不仅受伤了，老师他们不明白内情，反而还责怪你们。

    以后咱们可不能这样了。”

    “都是我对不起你们，我自己下不了狠心，总觉得这么久的好朋友，不应该是.....”

    黎欢顿了一下，“算了，反正我知道你们是好心，我也知道，现在谁才是真正值得我诚心对待的朋友。”

    黎欢说话一直不温不火，不管是说到楚蕴的时候，微微流露的失望和受伤。

    还是对李可和姚佳玲的感激，都恰到好处。

    既要表现出对朋友的关心着急，又不忘展现自己的优雅大方。

    不过和原本的顾晗那种自然的优雅端庄完全不一样。

    多了一丝僵硬和矫揉造作。

    这群男生没见过高中时候的顾晗，所以没有人察觉不对。

    听到黎欢这么说，反而有些心疼。

    也觉得自己表现的机会到了。

    “顾晗同学，能具体说说发生了什么事情吗？虽然咱们也才刚刚认识，不过我觉得你人挺不错的，要是用的着我的地方不用跟我客气。”

    男生的目光明显带着别样的意味，黎欢差点就要忍不住脸红的别开头。

    但还是强行忍住了，叹了一口气，开始娓娓道来。

    “其实事情是这样的......”

    黎欢照着自己有利的说辞说了一遍。

    反正就是说她原本是想成全朋友，但是黎欢好像不领情，李可和姚佳玲想为她出头，结果对方态度不好，还激她们动手，一时没忍住，才有了今天的局面。

    “我真的只是想成全她的梦想，我也不喜欢和人争，更何况我们曾经是那么要好的闺蜜。

    不过可能我想的不够周到，欢欢可能觉得伤到自尊心了吧。”

    “这件事，最对不起的就是小可和佳玲，为了我，你们还被罚了，对不起啊。”

    “这压根不怪你，都怪那个黎欢。”李可气呼呼的开口。

    “对啊，这怎么能怪你呢，明明就是你让着她，她还不识好歹。

    按照你的资历，这次主持机会肯定是你的。

    当时我们还纳闷呢，不是说播音系有个在央视拿了冠军的美女吗？

    怎么不让她主持开学典礼，却让一个名不见经的人。

    我看那个黎欢就不是什么好东西，不识好歹不说，肯定私下里也嫉妒你很久了，你要是不让，她还会更过分。”杨超气愤的说道。

    “就是，这种人你怎么对她都一样，压根不该有朋友。”

    黎欢白皙的指尖轻轻勾了勾耳边的碎发，“算了，反正这种事情猜来猜去也伤神，不说了，我请小可和佳玲吃饭，就当赔罪，消消气好不好？”

    话是对李可和姚佳玲说的，但是黎欢的余光一直在注意杨超几人的表情。

    与其说黎欢是在假惺惺的担心李可和姚佳玲，不如说她是在满足自己的表演欲。

    向来都是被人忽略嫌弃的存在。

    可现在，她是全场的焦点。

    她甚至忍不住脸色微微发红，心里一股难以形容的兴奋。

    这才是她想要的人生啊。

    之前顾晗享受了十八年，居然还能眼睛都不眨的说什么羡慕自己的话来。

    骗鬼呢。

    最后，黎欢请李可和姚佳玲吃饭，变成了一众男男女女的聚餐。

    有杨超几人在，买单的人，自然不可能是黎欢。

    在用餐的时候，黎欢又狠狠的秀了一把表演欲。

    外加享受杨超等人的殷勤。

    等吃完饭，黎欢拒绝了杨超去ktv唱歌，回到宿舍洗漱后躺在床上。

    还忍不住勾着嘴角。


------------

第1066章 我不争的8

    如果说她在过去的十八年还有什么优点的话，那就是对人的情绪格外敏感。

    今天，她第一次感受到被男生喜欢的感觉。

    也算安抚了之前沮丧的心，毕竟之前她出现在大三那位已经当红的流量小生面前，对方虽然惊艳于她的长相，但是并没有过多表示什么。

    她都差点怀疑这具身体的魅力了。

    黎欢把脸埋进被子里。

    一边不停回忆杨超几人看她的目光，还有如有若无的示好动作。

    黎欢感觉心都在激荡。

    不过高兴了一会儿，她就努力让自己平静下来。

    杨超几人虽然长的也不错，是自己当初想都不敢想的异性。

    但是在占用了现在这具身体后，她接触的人层次高了很多。

    最简单的，就是顾晗的叔叔婶婶，好歹也是本市的小有名气的企业家。

    见过了世面，对于男人的眼光自然也高了很多。

    杨超几人家里，说不定资产还没有叔叔婶婶多。

    这种人当个朋友就行了。

    要是谈恋爱的话，却是不够格的。

    不仅会坏了自己名声，还拉低了档次，以后碰到更好的，谁知道会不会变成自己的短板。

    黎欢又抱着被子回味了一会儿，

    才强行转移了思维。

    想到今天自己拒绝杨超几人的时候，他们还缠了半天。

    黎欢有些后怕的想着，索性他们没有非要拉着她去。

    有人说，美貌对女人有时候并不是一件好事。

    若是拥有过人的美貌，却没有守护美貌的资本，那么下场恐怕会很惨。

    再想到今天顾晗那副疯了一般的样子。

    黎欢才真正冷静下来。

    顾晗为了换回身体，还真指不定会怎么折腾，闹的天下皆知，或者闹到叔叔婶婶那里。

    都是令人头疼的事情。

    黎欢拿出手机，手动输入了一个网址。

    等到进入一家叫心想事成的网店时，立即点开客服的聊天界面。

    “你好，我这里出了点问题，想咨询一下。”

    -

    网络另一边，一个女生百无聊赖的躺在沙发上。

    抱着平板刷剧。

    【宿主，买家给你发消息了。请立即查看。】

    女生拧了拧眉，“她说什么？”

    【只说想咨询你一些问题。】

    “那就让她等着，也不看看几点了，真以为我这里是24小时全天服务的吗？”

    【叮，本系统建议，请宿主以任务为重。】

    铭夏烦躁的抓头，“我都快烦死了，这种小事你不可以做吗？以前也不是这样，最近这两个位面都是些什么破任务？”

    【叮，请宿主稍安勿躁。】

    “稍安勿躁稍安勿躁，我听这话都快听出茧子了，你能不能说点别的。”

    【叮，请宿主稍安勿躁，情绪波动过大对任务并无益处。】

    铭夏差点没把手里的平板甩出去，“行了，我知道你是开过智的，少给我在这装机器，我最后问你一次，要是不告诉我实话，这破任务我不做了。

    当初说好是做攻略任务的，你看看我现在都成什么了？

    连个头都不能露，还得给人当许愿树，还得兼顾做媒婆，不用你说我都知道，那个黎欢肯定是得了一具完美的身体还不满意，这是又来提要求了。

    呵，也不看看你选中的这些人都是什么德行，就她之前那样子，也配让那么多男人为她们疯狂？”

    【叮，请宿主认真对待任务，抗拒任务，抹杀。】

    铭夏：......

    “抹杀就抹杀，你有本事你现在就抹杀我啊，要是以后每个任务都这么憋屈，这任务还做什么做，死了算了。

    哦，别忘了，我死了你也不会好过，等着被刷到初设重新再来过吧。”

    系统沉默了半响，【你想知道什么？】

    “你说我想知道什么？我刚才问你的话，敢情你压根没听是吧？”

    系统再次沉默了一会儿，【上面发下来消息，有专门狙击任务者的野生系统，实力不弱，好几个中级高级任务者，还有一个超级任务者，都折在对方手上。

    上面现在还没能抓住对方，为了你的安全，这几个位面，只能暂时这样子。】

    “什么？”铭夏惊吓的坐起来，“你说真的？”

    连超级任务者那种大神都不是对方的对手。

    她才只是中级任务者啊。

    【当然。】

    “那意思是这个位面有那个什么狙击者，那什么野生系统？”

    【目前还不知道，不过为了保险起见，还是小心为好。】

    【至于为什么不是我来回复，也是因为如果我动用能量太频繁的话，会增加暴露的风险。】

    【你想知道的本系统已经说了，请宿主立即完成任务。】

    铭夏皱眉，“这都什么事，我告诉你，你可得尽快让上面把人抓住，我刚才的话不是开玩笑的，个个位面都这么无聊，还不如死了算了。”

    当初就是因为喜欢美男，才同意绑定的。

    现在不仅不能自己享受，还要帮别人，凭什么。

    铭夏和系统说这话，同时慢腾腾的打开电脑。

    看到黎欢发过来的问题，飞快的回了一句，“想咨询什么？”

    那边黎欢等的都有点心急了，立即把已经编辑好的消息点击发送。

    “我按照你说的办法，已经交换了身体，可是现在有一个问题就是，原来身体主人到处说我们交换了，我该怎么办？”

    铭夏翻了个白眼，“交易已经完成哦，这不是我应该负责的事情。”

    同时跟系统吐槽。

    “这种事情都解决不了，也不知道当初哪来的胆子干这种事。”

    系统没说话，宿主当初刚做任务的时候，也没好到哪里去。

    只不过很多人都会美化自己，给自己的不堪找理由。

    黎欢的消息很快又发送过来。

    “我不是找你负责，而是，我还想交易。”

    “我希望能有守住这具身体的能力。上次我用十年寿命换，这次还是十年对吧。”

    铭夏再次翻白眼，对系统道，“你说这些人类还真是贪得无厌，也不想想，换一具完美的身体，只要十年寿命，这种好事哪里找，居然还想用十年寿命换取气运。”

    守护身体的能力，什么才能守护？

    钱权都还是其次，毕竟事事万变，这一刻拥有的东西，说不定下一刻就不复存在，只有气运才是永恒。

    玄学发达的位面，有些人用命都不见得能换取气运，何况是又换身又换运。

    系统再次沉默。

    铭夏也不介意。

    有了前两次的经验，已经不需要系统告诉她怎么做了。

    “十年寿命不行，这次需要灵魂。”


------------

第1067章 我不争的9

    饶是对怪力乱神的事情不太了解的黎欢，也知道灵魂不应该随意拿来交换。

    有些迟疑的发过来一条信息，“我这次的要求并不高，为什么还要用灵魂？”

    之所以毫不犹疑的选择用十年寿命。

    那是因为店主跟她说过，她能活八十多岁，上次用掉了十年，这次再用十年的话，也还能活六十多岁。

    对于寿命长短，她其实不介意，只要人生精彩，哪怕只活二三十年又有什么关系呢。

    可如果像她之前的十八年，就算让她活一百岁，也没有任何意义。

    铭夏懒得和她解释，“要交换的话，就只能用灵魂哦~”

    黎欢犹豫了一下，“那需要多少灵魂？”

    “21克。”

    “21克算多少，有量化的标准吗？比如三分之一，四分之一或者一半？”

    “无法量化，每个人的灵魂强度和重量不一样，一般来说，正常人失去21克没事。”

    这当然骗人的，每个人的灵魂强度当然不一样，不过21克，就是黎欢所有的灵魂了。

    黎欢想了想，今天在顾晗当着老师的面，说出他们交换了身体的时候，她心里的慌张差点让她失态。

    而这还只是刚刚开始。

    顾晗肯定会越来越过分，到了后面，她真不知道会不会有事。

    光是想想她去找叔叔婶婶的情景，她心里就没底。

    既然别人失去21克灵魂都没事，她应该也不例外吧。

    过了好半天，黎欢才发过去一条，“你能保证效果吗？”

    铭夏轻蔑的笑了一声，手指飞快的在键盘上敲击。

    “本店产品是不是公道，想必你已经体验过了。”

    黎欢松了一口气。

    是啊，连换身体这样的事情都能做到，还有什么好怀疑的呢。

    可黎欢还是有些不安，手里的同意两个字，编辑好了，迟迟不敢发出去。

    然而对面的铭夏却给她又发了一条信息。

    “这是两个方案，你可以先看看，如果同意的话，可以任选一个。”

    黎欢迫不及待的点开。

    其他的什么保密条款，以及约定她死后所有气运归还这些，都只是扫一眼过去。

    她傻了才会把这么大的秘密告诉别人，至于死后，死后的事情，哪里还顾得上。

    黎欢着重看了铭夏说的那两个方案。

    方案一是，给予一个点石成金的技能，倒不是真的点石成金，而是她的事业运会非常好。

    只要好好努力，不走错路，有一天一定会踏上社会顶流圈子。

    方案二是，给予她魅力光环，只要她想要拿下的男人，通通拜倒在她脚下

    不论对方身份地位多么尊贵。

    既然能拿下那些人，那么她想要什么，那些男人还不得屁颠颠的双手捧给她。

    心想事成旗舰店：“无论选择哪一条，都可以保证，你们互换身份的事情，不会被拆穿。”不信这样还不动心。

    黎欢心里一喜。

    第一个方案她只是看过就放在一边，着重放在第二个方案上。

    仔仔细细看了好久，并且再次和铭夏确定，“是不是真的所有男人，不管是身份多尊贵，不管身价多高，都逃不掉？”

    “像沈兴慈那样的男人呢？”

    沈兴慈就是那个流量小生，是她目前所认识的最优秀的男人了。

    “当然，沈兴慈也算不得真正尊贵的男人。你的眼界太小了。”

    黎欢本就火热的心，一下子更加热切。

    “好，我同意，我选择第二个方案。”

    第一个方案虽然也不错，可是说白了，也只是给她运气而已。

    自己还是得努力的去学习，还得亲自去做。

    那肯定免不得应酬奔波。

    这并不是她喜欢的生活。

    已经拥有了这么一具几乎完美的身体，当然要好好利用它好好享受生活。

    花了这么大的代价，又不是去找虐的。

    今天，她第一次体会到了男人的爱慕让她产生的愉悦感。

    在她看来，那些嚷嚷着要靠自己不靠男人的女人，都矫情。

    既然人生下来就有男女之分，男人在挣钱和获得社会地位上。

    天然优于女人。

    那么女人又为什么非要费那个劲去和男人争呢。

    只要达到目的，就是成功不是吗？

    只要一想到沈兴慈用今天杨超看她那样的眼神看着自己，黎欢就高兴的差点叫出来。

    “我选好了，就第二个。”

    对于黎欢的选择，铭夏没有一点意外。

    只有在这一点上，她才对系统选择的买家满意。

    都是现实的人。

    黎欢和她想法一样，既然男人愿意捧着把好东西送过来，为什么非要得劲巴拉自己去奋斗。

    那些非要自己奋斗的女人，其实也就是死要面子，太在意别人看法的人而已。

    黎欢的聊天界面上出现一份合同，以及一个指纹按钮界面。

    “我现在的身体是顾晗的，也可以吗？”

    “放心，心想事成旗舰店无所不能，可以透过肉体，获取你的灵魂指纹。”

    其实都是胡诌。

    但是黎欢深信不疑。

    郑重的录下自己的指纹。

    然后过了一会儿，就感觉一道能量好像落在灵魂里。

    让她浑身都舒爽起来。

    “楚蕴，原来这就是黎欢能窃取原主身体的秘密。”粉鸭子指着空间里的投屏激动道，“真的有任务者啊啊啊，楚蕴，咱们快，快弄死他们。”

    “你激动个什么劲，没听说吗？就一个中级系统和任务者，不够你现在塞牙缝吧。”

    粉鸭子这才反应过来。

    遗憾的咂咂嘴，“哎也是，算了，蚊子再小也是肉，我就将就一下吧。”

    说完之后，狗腿的赶紧构筑了一个通道。

    “嘿嘿嘿，楚蕴，你看看我现在构建的通道是不是更快更稳了？”

    再升级一次会更好的。

    楚蕴无语的横了他一眼，索性那对任务者留着也没什么用了。

    给他就给他吧。

    “愣着干什么，要吃就自己动手？”

    “还等着本宫给你捉？”

    粉鸭子一愣，以前不都是臭女人自己动手的吗？

    “鸭兄，这对任务者，和原主没有直接冲突。”原主都不知道他们的存在。

    就算知道了，也到不了非要折磨一顿再弄死的地步。

    “哦。”粉鸭子似懂非懂的走了。

    他总感觉哪里不对劲。

    好像臭女人对他的态度，似乎有种圈养到放养的感觉？

    而这边铭夏正在和系统，讨论野生系统和他的宿主是什么人，主神什么时候能解决他们的时候。

    压根没料到会有一只粉嘟嘟的大鸭子突然出现。

    一人一统连惊讶的表情都没来得及露出来，就被塞进一只闪着七彩光芒的糯米团子嘴里。


------------

第1068章 我不争的10

    粉鸭子抱着包了一嘴的后宫系统，整个人开心的差点飞起。

    “哈哈哈小糯米，咱们终于又开荤了，你开不开心开不开心，哈哈哈你一定也很开心吧。”

    后宫系统：......

    包着嘴里的东西，难得的没有搭理粉鸭子。

    粉鸭子毫无所觉，又抱着后宫系统转悠了好一会儿，才冷静下来。

    “对了楚蕴，那个光环咱们要不要给她剔除了，有这玩意，女主不得跟开了挂一样啊。”

    虽然对他们来说不算什么大不了的。

    但是黎欢早点玩完，也节省任务时间不是吗？

    “嗯，那你把她身上的光环取下来吧，不要惊动她。”

    “好嘞。”粉鸭子。

    粉鸭子去黎欢身上取光环。

    黎欢沉浸在对未来美好生活无限幻想的时候，不知道事情已经完全偏离了方向。

    楚蕴则是把铭夏的心想事成旗舰店，拿在手里备用。

    黎欢不是口口声声说不争的吗？

    现在她倒想看看，没有了光环，她还怎么不争，还怎么守住她的秘密。

    不过她没那功夫盯着这个。

    “殿下，这个可以给我，我可以帮你盯着的。”后宫系统嘴巴鼓鼓的道。

    粉鸭子也回神，“哦楚蕴，我也可以，你就交给我吧。到时候，她要是再发什么消息，我第一时间通知你。”

    楚蕴想了想，“给小糯米吧，不重要的事情，你看着处理。”

    死鸭子只有在吃的上面，才肯动点脑子。

    “好的殿下，我明白你的意思。”

    处理完这些，已经很晚了，楚蕴这才回到宿舍。

    顾晗和黎欢虽然同在一个班，但是宿舍不在一起。

    楚蕴回去的时候，另外三个女生都已经洗漱完准备休息了。

    “欢欢，你今天怎么这么晚，是发生什么事了吗？”住在门口第一个位置的长发女生放下书，探出头来说道。

    “没什么。”

    长发女生闻言愣了一下，欲言又止。

    另外穿着丝质睡裙的女生直接下了床，“欢欢，恐怕不是没什么事吧，你要是需要什么帮助，尽管跟我们说就是了，别一个扛着。”

    “对啊对啊，我们都相信你。”从洗手间出来的梁言也开口。

    原主是属于那种温柔大方，对身边的人也很暖的女生。

    所以虽然宿舍里三个女生的家世，都比顾晗现在所在的黎欢的身体好上不知道多少。

    但是没有一个人看不起她。

    四人的关系虽然没到闺蜜的程度，但是此时的关心，是真心的。

    看她们一副如临大敌的样子，楚蕴问道，“是发生什么事了吗？”

    “你还不知道吗？”

    “殿下，她们说的应该是学校论坛上，九点钟的时候发出来的一个帖子，现在热度正高，刚才咱们在处理主神那边的任务者和系统，所以我还没来得及跟你说。”

    后宫系统这边说完，那边梁言三个女生已经把手机递过来了。

    “欢欢，你看，这些都是什么人啊，居然这么造谣你。”

    楚蕴接过手机，上面的内容是以旁观者角度发出来的。

    写的无非就是今天的事情，虽然开头说的是恰好知道实情，站在路人的角度。

    写个帖子说句公道话。

    但是话里话外，全是向着黎欢。

    不仅解释了‘顾晗’的两个朋友，为什么和楚蕴去冲突，还话锋一转。

    说到楚蕴在办公室当着那么多人的面，说自己才是顾晗。

    【先不说之前谁对谁错，也不说黎欢是不是白眼狼。

    就说这种话莫名其妙的话，是正常人能说的出来的吗？

    身在科学社会，本人连鬼都没见过，绝不相信会有什么互换身份的事情。

    也亏得她敢说。

    就凭她能莫名其妙说出这种匪夷所思的话，我有理由怀疑。

    那个在班导那里用作证据的视频，是不是她故意摆拍或者剪辑过的。

    指不定就是她挑唆在先，甚至她先动的手都有可能。】

    【大家不要小瞧现在的剪辑水平，做好了，绝对可以以假乱真，断章取义。】

    文章最后，还用了整整五百字，表达了对楚蕴的唾弃和讽刺。

    甚至还呼吁大家联合起来，向学校高层反应。

    这种张口胡言乱语的人，指不定哪天就会说出更惊人的话。

    咱们这是传媒学院，大家毕业后，从事的最多的，肯定也是和传媒娱乐相关的行业。

    甚至很多会成功知名公众人物。

    黎欢这样的人，要是放任她这种性子，指不定以后就会坏了学校的名声。

    鉴于顾晗的校花效应，以及原主刚主持完开学典礼的热度。

    所以关注这件事的人还真不少。

    帖子下面，已经盖了上千层楼。

    因为楚蕴的话的确很难让人接受，所以大部分人都不想她的话。

    只是因为‘顾晗’的魅力值还没能辐射出去，所以还有许多人并没有被煽动的跟风。

    只是希望楚蕴出来解释一下。

    “欢欢，你还是解释一下吧，也不知道谁这么损，居然发这种污蔑的帖子，这种事情一问就知道真相的啊，污蔑也不找个好点的理由。”

    “就是，说不定就是那个什么李可和姚佳玲做的，对下午的事情怀恨在心呢。”

    楚蕴却知道，这不是李可和姚佳玲发的。

    而是想要讨好黎欢的杨超发的。

    不过这不重要。

    楚蕴直接把手机还给梁言。

    然后打开自己手机，登陆实名账号。

    “欢欢，你这是准备跟大家解释吗？对，就是该说一下，这种人，自己吃了亏就来造谣，还造这么低级的谣言，要是不澄清一下，还当你怕她们似的。”

    “就是，赶紧澄清，千万不能如了她们的意。”

    “被人说两句虽然不会少块肉，但是咱们凭什么啊，不解释的话那些人会说的越来越难听诶诶......欢欢等等，你回复的是什么？”

    梁言的话音未落，楚蕴的话已经发出去了。

    【法律没有规定不能说实话，但是法律规定了不准造谣@杨超。

    视频有没有剪辑过，看过的老师们都明白，不相信的也可以拿去找人鉴定，这种@杨超，根本不做任何调查就恶意诽谤造谣者，不配为一个传媒人@北深传媒大学校长室。】

    “欢欢，你......”

    梁言三人一脸懵逼。

    “这...这到底是怎么回事呀？”

    楚蕴淡淡的收起收起手机，解释的极为简洁，“视频是真的，我说的话也是真的。”

    “哦对了，以后你们就叫我顾晗吧。”

    三人：......？？？


------------

第1069章 我不争的11

    “那个......欢欢你昨晚是不是没睡好？”还在说梦话呢。

    “欢欢你最近是不是撞到过脑子？”文雅婷。

    “欢欢你是故意和顾晗对着干才这么说的吗？”陈慧自认为自己猜到了真相。

    “我觉得还是不要这样的好，你的损失可比她大。”

    虽然这位室友之前给她们的感觉很好，可这时候还是觉得楚蕴是脑子进水。

    楚蕴淡淡的扫了三人一眼。

    “你们就这点见识？”

    三人：？？？

    “叫我顾晗。”

    三人：......

    “欢.....你不是说真的吧？”

    梁言看了一眼手机，“他们....他们都说你神经病。”

    “你们也这么觉得？”

    “......”

    “格局大一点啊，没见识的人才觉得自己什么都懂了。”

    “......”

    三人集体无语。

    楚蕴好整以暇的拉了张椅子坐下，这才重新拿出手机。

    原本就热度够高的帖子下面，又多了许多评论。

    其中杨超和几个男生最为活跃。

    【哟，黎欢这话是什么意思？你敢说你说的全都是实话吗？比如说你才是顾晗？

    你咋就那么自信呢，不管骗不骗的了别人，先骗过自己是吧？】

    【这就是典型的神经病呗，还有什么好说的。】

    【之前我还不相信视频是假的，看她这说话态度，我也感觉多半是假的。】

    【对，视频是假的，她说自己是顾晗，更是假的啊，这年头谁真的见过鬼？这么匪夷所思的事情，相信的人才是傻子吧？】

    【兄弟们我把话放在这里，她要是顾晗，我把手机吃了。】

    【我把电脑吃了。】

    【我吃一吨翔。】

    【我截图了，要是真的，你们说的我都来一遍。】

    楚蕴看着陆陆续续跳出来的人。

    无奈的撇了撇嘴，怎么总有那么多小可爱，非要凑过来给她一点小惊喜呢。

    楚蕴手指飞快的编辑。

    【这倒不用了，到时候你们集体喊我一声爸爸就行。】

    帖子下的评论暂停了两秒。

    随即一溜烟的骂爹骂娘就冲了出来。

    【果然是神经病没错了。】

    【神经病验证成功。】

    【还叫爸爸，你得管老子叫爷爷。】

    杨超：【限你一天之内给晗晗道歉，不然大家联名上书，一定让学校开除你这种人。】

    【同意，这种神经病，留在学校绝对会抹黑学校名誉，还请@北深传媒大学校长室公正处置。】

    【......】

    楚蕴这次没再搭理他们，关了手机，无视梁言三人诡异的眼神，直接去洗漱睡觉。

    -

    楚蕴睡的格外踏实，反倒是梁言三人个个顶着黑眼圈。

    也不知道是熬夜吃瓜，还是担心她们真的和一个神经病住在一起。

    三人磨磨蹭蹭的，楚蕴也没等她们，直接出了宿舍。

    楚蕴一走，文雅婷顿时慌了。

    “咱们还是快点吧，我总感觉欢欢这两天不对劲。”

    “咱们好歹是室友，欢欢以前为人很不错的，要不咱们还是多陪陪她好了，万一她要做傻事还可以拦一下。”

    “也是，现在欢欢都快成全校公敌了，她心里肯定不好受。”

    “嗯，那就赶紧的，你去厕所刷牙，别挡着我洗脸......”

    等到三人匆匆忙忙收拾好，出来追楚蕴的时候。

    正好看到教学楼下，楚蕴和杨超等人撞上。

    杨超和几个男生簇拥着黎欢。

    原来是想请黎欢一起吃早餐的。

    黎欢努力做出大方得体的样子，

    “昨天就让你们破费了，今天怎么还好意思，要请也是我请你们，你们可不能拒绝哦。”

    黎欢脸上带着微笑，是之前对着镜子练了好久，确保最美状态的笑。

    她现在很自信，有了最完美的容貌，还有魅力光环加持，吸引最优秀的男人都不在话下。

    更何况是杨超这几个愣头青穷小子。

    黎欢说完之后，不经意转头。

    一下子看到楚蕴。

    顿时像是被惊到了一般，“欢欢，你也下来了？”

    黎欢的提醒，让杨超几人顿时看过来。

    杨超嗤笑一声，“哟。我还当是谁呢，原来是咱们学校新晋的名人，著名的神经病患者。”

    “我也当是谁呢，原来是一群出来找爹的。”楚蕴面无表情的回怼。

    “你.....黎欢你找死。”

    杨超说着就要朝楚蕴冲过来。

    “你们别这样，不能这么对欢欢的，其实她也不是故意的，大家都别说了好吗？”黎欢白莲花一样的劝架。

    “不能就这么算了。”昨晚就被楚蕴气狠了，现在还被人这么侮辱，杨超正憋着火呢。

    “算我求求你们好了，欢欢不是故意的，她可能之前心里有点不舒服。”

    “看在我的面子上，这件事就算了好不好，大家都各退一步。”

    “不能算了，今天老子要好好教训教训她，晗晗，你就是人太好了，太善良就是软弱，这样会被人欺负的。”

    以后就由我来保护你。

    杨超在心里说道。

    然后对身边几个男生使了个眼色，

    几人瞬间把楚蕴围起来。

    楚蕴慢悠悠的掏出手机。

    “怎么，又要拍视频然后剪辑了给老师吗？”

    虽然是这么说，但是杨超还是没敢再动了。

    他本来也只是想吓吓楚蕴。

    顺便让她给晗晗道个歉。

    这要是在这里动手，自己怎么着都理亏。

    楚蕴没回答他的话，只冷冷的说道，“让开，好狗不挡道。”

    “黎欢！”

    “今天要是不给晗晗和我们道歉，你别想走。”

    楚蕴微微一笑，就听手机里面喂了一声。

    楚蕴把摄像头对准杨超等人，“老师，你看，他们拦着我要打我，还说我不道歉就不让走。”

    杨超怒不可遏，他什么时候要动手了，这贱人果然惯会冤枉人。

    杨超激动的就要过来跟对面的班导说话，结果脚底下诡异的一绊，直接朝楚蕴扑过来。

    脸上慌乱和愤怒交织，看上去滑稽又狰狞。

    楚蕴一个闪身躲开，在杨超啪的一声扑在地上的瞬间。

    对着微信视频对面的老师心有余悸的道，“老师，你也看到了吧。”

    “他们这么多男生，我就一个女生而已......”

    杨超：......

    众人：......

    那边的班导似乎吸了一口气，然后才飞快的说道，“一个个吃饱了撑的是不是？

    好好的不准备上课闹什么闹。”

    “给我等着，我马上过来。”


------------

第1070章 我不争的12

    无论杨超怎么解释，他没有想过对楚蕴动手。

    但是在场人都听到他说的那些狠话，还看到他恶狠狠朝楚蕴扑过来的样子。

    就连班导都通过视频亲眼所见。

    杨超长一百张嘴也解释不清楚。

    一群人浩浩荡荡被叫进训诫室。

    出来的时候，除了楚蕴，没有一个人脸色好看。

    几乎是他们刚走出门，广播室就传来对杨超几人的通报批评。

    末尾还加了一句。

    “若是再有此类不遵守校规的情况出现，直接记大过处分。”

    杨超眼睛都快喷出火来。

    楚蕴晃了晃手里的手机，“别冲动哦，记大过呢。”

    杨超：.......“好，那我就等着看，看你能不能笑到最后。”

    他是肯定不会放过这女人的，不止为了晗晗，也为了自己。

    只不过他绝对不会，再给别人抓着把柄的机会。

    -

    上完早课的时候，班导主动找到楚蕴。

    楚蕴笑眯眯的看着眼前才二十多岁的年轻女老师。

    “老师找我有什么事吗？”

    年轻的女老师忍不住皱了皱眉。

    不知道是不是她的错觉，总觉得面前这小姑娘不是什么简单的人。

    不过作为老师，该说的还是要说。

    “本来昨天就想找你聊聊。”

    谁知道今天又给你捅出这么个事。

    “黎欢同学，不知道你介不介意老师直说。”

    “当然不介意，不过老师，您可以叫我顾晗。”

    年轻女老师，“......是这样啊，老师呢对你这两天的遭遇，也很同情，咱们在社会上，总会遇到那么些不顺心不如意的事情，如果你有什么不开心的，可以和老师多聊聊。不用憋在心里，会憋坏自己的。”

    可别再胡言乱语了。

    你丫会被当疯子的你知道吗？

    “其实没有什么不开心的，老师和学校领导不是已经处罚了他们吗？他们不开心，我就很开心了。”

    年轻老师：.......

    还能再直接点吗？

    “对了，老师就是要直说这个吗？”

    年轻老师：.......“那个，要不咱们找教心理学的陈教授聊聊你看好吗？”

    专业问题得找专业人员，她就是一个班导，搞定不来。

    楚蕴疑惑的道，“难道老师您有什么心理问题吗？如果是的话，我可以陪你找陈教授的。”

    “......”

    “那个，不是我，是......”

    “老师。”

    年轻老师抬眸，一下子跌进女孩子幽深如如瀚海星海的眸子里。

    没由来的心底一跳，原本到嘴边的话咽了回去。

    就听对面女生笑眯眯的道，“老师，咱们对于不确定的事，最好还是保持敬畏，更不能按照自己以为的真相去评判别人，老师你说是吗？”

    “......”

    直到女生转头离开，年轻女老师还怔怔的坐在办公桌前。

    “真是见鬼了。”

    刚才那一瞬间，她差点真的相信，那个叫黎欢的女生，真的没说谎。

    不过再让她再去找一次楚蕴，她心里也有点没底。

    缓缓的叹了一口气。

    “算了，再看看吧。”

    反正当事人之一的顾晗目前并没有什么表示。

    甚至还一个劲的说想要私下解决。

    如果实在不行，再告诉家长处理好了。

    -

    另一边的黎欢和杨超几人，是实实在在的不开心。

    黎欢甚至有些没心情应付杨超。

    看着杨超一副恶狠狠的打算要和楚蕴死磕到底的样子。

    莫名厌恶。

    无能又狰狞的男人，可真让人倒胃口。

    黎欢突然悟出一点道理。

    她不能守着这么好的资源，却把时间浪费在这种无能的人身上。

    杨超除了舔狗一样的舔着她，说些好听的空话。

    什么都不能给她。

    甚至还给她招麻烦。

    杨超此时也不需要黎欢回应。

    他的兄弟们跟他一样憋了一肚子火。

    几乎是他说一句，几个兄弟就跟着痛骂一通。

    杨超从兄弟身上得到了认可。

    再看那边低着头，不言不语的黎欢，顿时一阵心疼。

    直接一拍脑门，啪啪的打通了一个记者的电话。

    “你好，我要爆料。”

    黎欢从自己的思维里回过神来的时候，杨超都已经和对方说完了。

    冲黎欢扬了扬手机，得意的道，“晗晗放心，她既然敢来阴的，咱们也不怕她，做了这么多对不起你的事情不说，还敢大言不惭的说她才是你。”

    “你...你怎么......”

    “晗晗，她都这么对你了，你还跟她客气什么，我看啊，要是你还不反击的话。她就不止是说自己是你那么简单了。

    你比她优秀那么多，估计她早就嫉妒你很久了，不是说女人的嫉妒心是最可怕的吗？”

    黎欢心里更是不舒服。

    杨超毫无所觉，“也多亏了她敢说，记者对这件事还是挺感兴趣的。咱们就等着让全国网友都看看她的嘴脸好了。”

    “不，不用这样吧，你快打电话，告诉记者不能发。”

    她心里突然有种不好的预感。

    现在她自己还没有强大起来，要是这么早就让事情曝光在网上。

    到时候，她能不能稳得住。

    “晗晗，我就说你太善良了，你这样真的不行，反正这件事你必须听我的，一定要曝光。”

    “我说了不曝光你听不懂吗？”黎欢突然烦躁。

    吼的杨超等人皆是一愣。

    就连后面赶来的李可和姚佳玲两人也一个劲劝黎欢。

    黎欢烦躁的不行，直接丢下一句反正我不同意。

    直接黑着脸走了。

    徒留杨超等人郁闷不已。

    “这......晗晗真的生气了？”

    这还是他第一次看顾晗生气，心里莫名有点慌。

    “要不我打电话给记者让他还是不要报道好了？”

    其实记者对这个有兴趣，还是因为之前顾晗参加的那挡比赛。

    也算是在网上有点知名度了。

    不然，仅仅只是传媒大学校花的八卦，还不足以让这些记者报道。

    李可和姚佳玲对视一眼，“不用了。”

    李可直接说道，“晗晗的性子就是这样，大家都看出来黎欢是怎么对她的，要是我们不推她一把的话，以后她还不知道怎么被那个黎欢欺负。”

    “她只是一时想不通而已，我和佳玲回头劝劝她，她会明白咱们的苦心的。”

    实际上，是她们被楚蕴整了那么一通，心里实在不甘心。

    如今只有这个方法可以对付黎欢了。

    而且李可自认为她说的没错。

    这么做本来就是为晗晗好。


------------

第1071章 我不争的13

    黎欢独自回宿舍，越想越不安。

    好不容易等到李可和姚佳玲回来。

    偏偏两人像是约好了似的，她不说话，她们也没有开口的意思。

    而且两人挤眉弄眼的打眼色。

    看的黎欢心里更烦躁。

    索性之前已经发过一通火了，现在也不在意那么多。

    冷着脸问道，“给记者说了吗？这件事情先不要报道出去。”

    李可和姚佳玲对视一眼，姚佳玲率先回答。

    “没有说，小可说.....”

    “要我说的话，既然杨超非要帮你，你就承了他的情好了。”李可抢过话头。

    姚佳玲微微惊愕的一下，不过最后还是咬咬唇，没有拆穿李可。

    李可继续道，“晗晗，我觉得这种事，杨超他们想的也对，如果你一直退让，黎欢只会觉得你好欺负，虽然她说什么，你们两换了身份的事情，听起来匪夷所思。

    可如果你一直不解释，那其他人会怎么想，指不定觉得你不否认就是默认，毕竟这么大的事情，谁都会出来澄清一下的。

    你想没想过要是一直让她在外面说这些，最后是什么后果。”

    李可的话让黎欢一愣。

    不得不说，她说的也有几分道理。

    黎欢沉下心想了想。

    觉得李可说的是对的，这件事情她肯定不能一直默认下去，一直不澄清的话，慢慢的，总有人会好奇，甚至时间长了，相信她说的也不一定。

    但是澄清却不能在这几天。

    至少应该等她有一定把握，保证就算事情闹大，也能控制得住的时候。

    可是她现在身边根本没有可用的人。

    杨超这些小角色，最多也就找个记者报个料。

    真要等到事情闹出去了，恐怕连最简单的控制舆论都做不到。

    而如今有能力做到的，她所能接触到的，只有沈兴慈了。

    黎欢觉得自己找到了努力的方向。

    那就是尽快和沈兴慈熟悉，最好让他对自己产生好感。

    心想事成的店主不是说她的魅力光环，任何男人都逃不掉吗？

    那她可真要看看，到底怎么个厉害法。

    黎欢脑子里映出沈兴慈那张帅气逼人的脸，一想到那个被亿万迷妹疯狂迷恋的男生脸上。

    即将像杨超一样，用那种深情又小心翼翼的讨好目光看自己。

    黎欢心里就是一阵激荡。

    此时对杨超他们私自爆料也没有那么生气了。

    本来她也受够了顾晗，如果能尽快拿下沈兴慈。

    然后给顾晗一个教训，那再好不过。

    黎欢想通了之后，脸色好了很多，有些不自在的抬头跟两个姐妹道歉。

    “对不起小可，佳玲，是我一时没想明白，这件事不怪你们。我还要谢谢你们，现在只有你们才是我最好的朋友了。”

    “晗晗，你说什么呢，我们根本没放在心上。”

    “嗯，从现在开始，我不会再犯傻了，为了表示我对你们的感谢，周末我请客，先说好，不准拒绝，不然就是不给我面子。”

    李可和姚佳玲这才齐齐松了一口气。

    “这个你放心，宰你，我们绝对不会手软。”

    三人重归于好，但是在李可和姚佳玲眼里，总觉得有些东西还是变了。

    可又说不出哪里不对劲。

    明明顾晗也跟她们道歉了，现在对她们的说话方式也和从前一样。

    就算中间发了一次火，可人都有情绪，偶尔发发火本来没什么。

    可她们还是感觉哪里不一样了。

    -

    第二天，关于传媒大学校花、央视主持人大赛冠军的的顾晗疑似和人换了灵魂的事情。

    在娱乐新闻板块挂上了。

    之前比赛的时候，顾晗以惊人的美貌和绝对的实力强势夺冠。

    也算圈了一波粉，所以这个带着玄幻气息的新闻一发出来，还是有一些热度。

    不过比起娱乐圈一线明星还是差远了。

    黎欢翻看了一下，看到新闻下评论都是骂楚蕴异想天开，为了红什么都敢说。

    一溜烟人抵制楚蕴的时候。

    这才真正放下心来。

    黎欢放下手机，洗漱完，仔细的给自己化了一个精致的淡妆。

    并且循着当初对顾晗的记忆，找了一套她曾经穿过，特别好看又比较低调的蓝色连衣裙出来换上。

    虽然她已经在这具身体三四个月了，但是只勉强学会了化妆。

    衣品还是很差的。

    好在这具身体穿什么都好看。

    平时她就随便穿穿就可以了。

    但是今天，是每周沈兴慈回来上课的日子。

    黎欢换好衣服后，李可和姚佳玲眼睛蹭的一下亮了。

    “晗晗，你穿这条裙子实在太好看了，天哪，这裙子明明没什么特别的款式，怎么穿上身这么好看。”

    “就是就是，晗晗，你也太会挑衣服了吧，不行，周末你还得陪我逛街，帮我好好选几身衣服。”

    黎欢才没心情陪她们买什么衣服。

    装作毫无所觉的看了看镜子里的自己，“真的吗？我感觉和平常的衣服差不多啊。”

    “真的真的真的，你不知道这条裙子穿在你身上多惊艳，跟小仙女似的，”

    “都是家里给我和妹妹准备的，我其实也不会选的。”

    李可一脸遗憾，“这样啊，我还说你眼光那么好，帮我和佳玲好好选选呢。”

    黎欢没说话。

    假装没看到两个小姐妹失望的眼神，自顾自的拿起手机和包包出门。

    她也不算说谎不是吗？

    本来她也不会选。

    徒留李可和姚佳玲还留在宿舍里。

    “佳玲，你觉得晗晗有没有哪里不对劲，不是说不计较昨天的事了吗？”

    自从上了大学，她们天天都是一起吃饭一起学习的啊。

    顾晗居然招呼都不打一声，自己走了。

    姚佳玲摇头，“或许是有什么事情吧，咱们先别乱想。”

    -

    黎欢甩开两个小姐妹后，就一直等在学校大门到教学口的一处林荫小道上。

    远远的看到沈兴慈和他的经纪人过来。

    赶紧整理了一下裙子，然后装作很随意的走在路上。

    两人身体即将交错的瞬间，无意识的抬眸，然后惊愕的看着沈兴慈。

    黎欢露出在心里演练了不知道多少次的惊喜笑容。

    “你是.....沈兴慈？”

    “没想到能在这里遇到你，实在是太巧了。”

    黎欢努力克制着心里砰砰的心跳声，表现出一副很惊喜，但又不至于失态的模样。

    脸上的微笑，也是一种大方从容的喜悦。

    半点没有局促和猥琐。


------------

第1072章 我不争的14

    沈兴慈红了后，早就习惯了在学校被人认出来。

    为了自己的形象，很多时候，也会礼貌的点头回应。

    黎欢现在好歹顶着校花的身体，见着美人，男人自然都会心情好一些。

    不过娱乐圈最不缺的就是美女，饶是顾晗这具身体的确很美，但也不至于让沈兴慈另眼相看。

    沈兴慈嘴角勾起标志性的笑，准备像往常一样，礼貌的打声招呼。

    就见对面的黎欢仔仔细细的看了他一会儿，然后噗嗤一笑。

    “我得回去和我妹妹说，她的偶像比电视上还要帅。”

    沈兴慈挑眉，“你妹妹？”

    看她刚才的样子，还以为是她喜欢自己呢。

    黎欢点头，“是啊，我妹妹可喜欢你了，她可是第一次追星，而且只喜欢你一个。

    早在还没来北深的时候，她就在家里一直念叨，让我一定要帮她找你要签名，结果.....这都开学一个多月了，才碰上你。”

    “那个，您介意帮忙签个名吗？”黎欢努力撑着得体的微笑，“要是不方便的话，也没关系的。”

    话都说到这份上了，加上又是难得的美女，沈兴慈自然没有拒绝的道理。

    “好啊，签哪里？”

    黎欢翻开包包，有些尴尬的拿出里面唯一一本专业书。

    “那个，我没想到能碰到您，要是您不介意的话，就签在这里。”

    黎欢翻开书的第一页，上面写着她的名字---顾晗。

    沈兴慈笑了笑，“不介意。”

    说完，接过笔，黎欢自然的侧身和他并排站在一起，看着男人的手飞快的在纸上勾出一个名字。

    “我妹妹得高兴死了。”

    “她说了，要喜欢你一辈子的。”

    沈兴慈若有所绝的转头，看着离他极近的黎欢。

    凑近了，才发现女生的皮肤是真的好，白皙通透，一点瑕疵都没有。

    和常年在舞台和剧组被各种刷粉墙的女明星们不知道好了多少。

    恰好一阵风吹过，女生柔软的长发被吹起。

    淡淡的发香传来。

    沈兴慈意有所动，调笑的开口，“是吗？你妹妹喜欢我，你就不喜欢？”

    黎欢心跳瞬间乱了节奏，差点就要忍不住失态。

    不过还是强行稳住，鼓起勇气露出一个甜美的微笑，自然的接过书。

    “我当然也喜欢你啊。时间不早了，不耽误学长上课了，我就先走啦。”

    看着女生窈窕的背影，沈兴慈摸了摸下巴，兴味的眯了眯眼。

    “我警告你啊，别忘了公司规定，三年之内不准谈恋爱。”边上的经纪人适时的煞风景。

    沈兴慈瞬间皱眉。

    “赵哥，我就是跟小学妹开个玩笑，你至于吗你。”

    “呵呵，不至于？我要是说晚点，指不定你们两今晚就得约烛光晚餐。”

    “这你可就冤枉我了啊，这点分寸我难道还没有吗？”

    现在圈子里盯着他的人那么多，就是想也得有那个胆子啊。

    “我就是提醒你，你没打算去找她，但是指不定人家正想方设法往你身上扑。”

    沈兴慈再次挑眉，“赵哥，大哥，不至于吧，你以为是个女人都爱我，没听人家说吗？人家的妹妹喜欢我，又不是她。”

    “真要喜欢我，想跟我有点什么，也不至于开学这么久了才来堵我嘛。”

    “呵，天真。”

    “不喜欢你，就不能利用你炒作了？”

    沈兴慈无语。“她一个刚入学的学生，炒作什么啊？”

    刚进学校就能炒作的，那是身后有金主爸爸才能干的。

    真要有金主爸爸，炒作也就爸爸安排了，哪里至于让她来找自己套近乎。

    赵常军翻了个白眼，直接拿出手机，在上面飞快的戳了好几下。

    然后丢给沈兴慈，“自己看看，她可不是什么名不见经传的学生。”

    “一个能拿这种怪力乱神的玩意炒作的人，你觉得巴上你，你能甩的掉？”

    沈兴慈无语的接过手机，然后就惊愕的瞪大眼睛。

    赶紧小跑着追上自家经纪人，“我去，赵哥，我还真没认出来，之前好像还真扫到过这位的新闻，这长相倒是一样，身形也没差，可为啥刚才我就没认出来呢。”

    “嗯，这个爆料上说，她和自己的闺蜜换了身体，别说，还真有点可能啊！赵哥干什么？”

    沈兴慈刚说完，肩膀上就挨了一拳，“我再警告你一次，闭上你这张臭嘴。”

    沈兴慈啧了一声，“我就是合理猜想嘛，放心放心，绝对不在外人面前说真话。”

    “......”

    -

    一直在暗戳戳观察黎欢动态的粉鸭子也啧了一声。

    “楚蕴你看，黎欢现在高兴的都快跳起来了。

    可惜啊，她不知道她那点小心机已经被人识破了。”

    楚蕴随意的瞥了一眼，就收回神识。

    在原剧情里，赵常军也提醒过沈兴慈。

    但是那时候的沈兴慈就跟中了邪一样，非要认定黎欢是一个清纯善良，一点都不做作的人。

    和圈子里那些庸脂俗粉，完全不一样。

    所以不仅给她送资源，甚至新歌的mv也邀请她当女主角。

    甚至在她和原主的身体争论这件事情上，也暗暗帮她买水军，管控舆论。

    可以说，黎欢能从一个新崛起的主持人，成功转型为纯粹的花瓶流量，沈兴慈是最大的助力。

    黎欢这边在早上成功邂逅沈兴慈后。

    开心了整整一天。

    连李可和姚佳玲一天没找她说话都毫无所觉。

    好不容易熬到下午。

    黎欢急匆匆跑到校门口蹲守。

    又制造了一次意外相遇。

    但是等她再次展开她演练过无数遍的得体微笑。

    眼底也带着恰到好处的惊讶，对沈兴慈打招呼，“这.....这也太巧了吧。”

    沈兴慈却白眼一翻，嘴里嘟囔了一句“果然如此。”

    然后头一仰，只当没看到一般。

    直接上了保姆车。

    黑色大车呼啦一声冲了出去。

    尾气喷了黎欢一头一脸。

    黎欢整个人都不好了。

    愣愣的看这那黑色大车转了一个弯消失在街角。

    根本接受不了。

    沈兴慈为什么不理她。

    没看到就算了，可他明明看到她了啊。

    早上的时候，她都从他眼里看到了，曾经在杨超眼里出现过的光芒。

    那是一个男人多一个女人产生兴趣的目光。

    怎么短短不到一天的时间。

    突然就变了。


------------

第1073章 我不争的15

    “晗晗，你也准备出去吗？”

    刚好准备出校门的杨超几人一眼就看到黎欢。

    “我们也要出去吃饭，要不要一起？”

    “正好，我有个事情要跟你商量一下。”

    黎欢刚被沈兴慈莫名其妙的态度气到，这时候别说吃饭，她连看到杨超都烦。

    不过鉴于还得维持原来顾晗的人设，她扯出一道僵硬的笑。

    “不用了，我现在不想吃，你们去吧。”说完转身就要回学校。

    “晗晗你等等。”杨超着急的拉住她的手臂。

    黎欢克制着脾气，一把甩开。

    杨超也觉察到自己的冒失。

    有些尴尬的挠了挠头，“那个，我看你脸色不太好，是不是因为那件事？”

    “哪件事？”黎欢有些紧张的问道。

    难道刚才她和沈兴慈说话，被他看见了？

    可转念一想，她蹲在这里的时候，一直都注意观察周围。

    至少沈兴慈出门的时候，杨超他们是没在附近的。

    黎欢稍微安心了一些，不过她此时更烦躁了，完全不想和杨超废话。

    “我还有事，暂时不想聊天，先走了。”

    “诶别，晗晗你等等，是因为黎欢吗？”

    “你是因为黎欢的事情才心情不好的吗？你现在要去找她？

    我跟你说，你现在去找她没用，她就是个疯子，肯定说不通的。”

    黎欢莫名其妙的看这杨超，“你在说什么？”

    怎么就她要去找顾晗了？

    “顾晗，你难道还不知道吗？”和杨超一起的兄弟惊讶的问。

    “我们还以为你心情不好就是因为她呢。”

    黎欢更不懂了。

    好在杨超也不废话，赶紧掏出手机，点开新闻给她看。

    “就在十分钟前，黎欢在网上实名发声了，说她明天就去你家里，拿回她的身份。”

    黎欢眸子猛地一颤。

    “你果然还不知道。”杨超。

    “要我说，这个黎欢实在是不要脸，胆子也不小，居然还真敢去你家里，真当你好欺负是不是。

    看吧，我之前就说了，你越是让着她，她就越得寸进尺，这样一搞，现在网上热度又高了。

    而且还真有人怀疑她是不是说的真话。

    那些人说什么，要是假的，就是借她是个胆子也不敢。”

    不过大多数人还是骂她神经病，并且多半猜测她是炒作。

    只不过，杨超私心的想让自己喜欢的姑娘认清楚楚蕴是什么样的人，不要对她心软。

    自然挑不好的说。

    就连黎欢一霎那泄漏出来的惊恐，都被他理解成愤怒。

    “晗晗，走吧，咱们一起吃个饭，这次你可不能在心软了，一定要想办法好好给她一个教训。”

    “不，不了，我真的有事，就先走了。”

    “晗晗你这样不行。”

    黎欢心里乱糟糟的，脸上的假笑也维持不住。

    不过好歹克制住了没骂人，强行甩开杨超，直接往宿舍楼跑。

    李可和姚佳玲都还没回来，黎欢赶紧掏出手机，打开心想事成店铺的链接。

    劈头盖脸就是质问，“你不是说我和她的身份，绝对不会被拆穿的吗？她明天就要去家里了，我该怎么办？”

    后宫系统飘在不知道什么时候出现在空间里的电脑面前。

    身上有节奏的闪着白光，一行字出现在对话框里。

    “亲，现在不是还没被拆穿吗？当初答应你的是不被拆穿，但是小店可没保证她不会试图拆穿你哦。”

    黎欢心里一堵，她当初怎么没想到提这个要求。

    自己付出了灵魂的代价，现在居然还要自己应付顾晗。

    “那魅力光环呢，你不是说拥有那个光环，再尊贵的男人都能拿下的吗？”

    “今天沈兴慈为什么是那种态度？”

    “我交换了灵魂得来的光环，根本没用。”

    “亲，说话要讲良心哦，在你第一次见沈兴慈的时候，他对你的确有好感。小店当初的确说过只要拥有这个魅力光环，再尊贵的男人都能拿下，但是亲不会以为你什么都不做，就站在人家面前，男人就对你死心塌地了吧。”

    “给了你最好的身体，还有魅力光环加持，亲还能让人溜了。

    建议亲好好反省反省自己，或者再好好学学身体原来的主人。

    据小店的专业分析，要是原来的顾晗用这具身体像你这般勾引人的话，沈兴慈能当场就爱上她。”

    黎欢：......

    黎欢气的差点没爆粗，手指颤抖着飞快打下一段话，“你这是欺诈。”

    “亲要是这么认为的话，欢迎投诉哦。”

    “啊！！！”黎欢气的掀桌。

    “骗子，都是骗子。”

    “敢骗我的人，都不得好死！”

    黎欢发泄了好一会儿，直到从穿衣镜中看到自己狰狞的五官，半点没有当初的美感。

    这才强行让自己冷静下来。

    “那我现在应该怎么办？你们总不能撒手不管了吧。”

    “抱歉，本店不提供智商服务，鉴于亲的人品，心想事成旗舰店自今日起，再不接受和亲亲的交易，还望亲理解哦。”

    一听这话，那边的黎欢再次破口大骂。

    “行啊小糯米，你啥时候这么会噎人了？”粉鸭子说道。

    “鸭兄就别取笑我了。”后宫系统小心翼翼的问楚蕴，“殿下您看这样处理行吗？”

    他可是按照楚殿下的恶趣味设计的方案。

    任务者都死了。

    之所以还留下这个店铺，除了膈应黎欢，还能有什么用。

    “嗯，可以。”

    “继续保持。”

    “好勒，我知道了殿下。”

    粉鸭子看后宫系统喜滋滋的闪成花，撅着嘴巴嘟囔。

    让女主不高兴的事，臭女人怎么可以不喜欢。

    哼，其实他也是可以的。

    -

    在黎欢心情烦躁的准备应付楚蕴的时候。

    此时一个不为外人所知的官方机构里。

    一个负责收集网络可疑信息的队员，心情也不怎么轻松。

    仔仔细细的看着最近被顶上娱乐版块热点的新闻。

    并且重点在当事人所发的帖中，一字一句的研究。

    越是研究，厚厚的眼镜下的眉心皱的越紧。

    “我说小二，你今天咋啦，这么严肃，难道找到什么值得关注的案例了？”

    隔壁的毛手汉子忍不住打趣。

    王小二点点头，“我觉得有点可疑，不说了，我还是写个报告报上去。”


------------

第1074章 我不争的16

    “啥？还写报告，咱们多久没写过报告了，要我说，虽然世界上，的确有些科学解释不了的东西，但是咱们做网络筛查的，还真没从网上筛出过什么有用的案例来。

    快跟我说说，是什么案例。”

    王小二把新闻打开，“是这个。”

    “这个叫黎欢的女生，说她和闺蜜换了身体，我觉得她的语气似乎很有底气。还放话要去找对方的家人对质。

    如果是真的话，得赶紧告诉李队，若是必要，咱们要不要向上面申请先......”

    “先什么？”恰好李队长从外面进来。

    两人之前的对话也听到了。

    “这是什么年代了，又不是当年，还能凭几句话把人抓了不成？”

    当年为了战略考虑，打击这方面最严重的的时候，倒是严厉很多。

    可现在大环境早就变了。

    不说在没造成任何伤害，甚至当事人顾晗也没有报案的情况下。

    不可能抓人。

    就说郭嘉最近这些年，其实也有这方面的研究。

    甚至已经有一点眉目了。

    在信息越来越透明的前提下，国外一些国家，都已经尝试的透露一些信息出去。

    如果他们还搞无差别灭杀那一套的话，绝对会影响重大。

    “我不是那个意思，我的意思是，要不先劝阻她，不要再在网上说这些。”

    “万一这件事如她所说，是真的，那就决不能透漏出去。”

    李队长皱眉，拖了张椅子过来看新闻。

    毛手大汉忍不住开口。

    “我说小二你是不是担心的太过了，虽然咱们不排除有那一套的存在，但是这件事怎么看怎么像炒作。

    就跟吧里那些吹牛皮的一样，十个人有九个人说自己见过鬼，结果呢，谁见过。

    更何况这还是两个传媒大学的学生，一个甚至已经踏进娱乐圈。

    娱乐圈是什么地方。

    依我看，这件事百分之五十的可能性是炒作，另外百分之五十，是恶意抹黑。

    你这担心的是不是太早了。”

    王小二推了推鼻梁上的眼镜，“我就是直觉这件事可能和之前那些都不一样，而且这事闹得太大了，要是万一是真的话，社会舆论可不好控制。”

    “你杞人忧天了，这件事就不可能是真的。”

    李队长也看完了相关新闻稿，站起来拍了拍王小二的肩膀。

    “小二啊，打报告的事，还是缓缓吧。”

    “队长......”

    “不过你有一点说的也对，这件事闹得太大，不管真假都不好，大家最近盯紧一点，要是有什么立即报告。”

    王小二没办法，只能点头。

    “那队长，我申请明天去实地考察一下。”

    这下不仅毛手大汉，就连办公室里其他队员都忍不住看过来了。

    “王小二，你说那个新闻，我们都看过了，这件事就不可能是真的。”

    “你还是别费那个心思了吧。”

    “就是，有灵魂这事都还没证实呢，这位可好，直接说换了身体。

    跟写剧本似的。”

    “行了，大家都别说了，既然小二有这个心，就去看看，我批准了。”

    “不过先说好，绝对不能惊动当事人。”

    王小二这才松了一口气，“好，谢谢李队。”

    -

    第二天是周六。

    楚蕴起床后，在三位室友看傻子一样的目光下，出门打车去了叔叔婶婶家。

    并且联系了两家媒体的记者。

    等到和记者碰面后，楚蕴直接提出要他们现场直播的要求。

    记者都愣住了，“黎小姐，您说真的？”

    “你们可以叫我顾晗。”

    “......不是，我的意思是，我们既然来了，您就不用担心我们不会报道。”

    毕竟现在也算是热点新闻了。

    他们没道理和流量过不去。

    要是直播的话，那还得和上面申请。

    而且，中间要是有什么敏感的东西，也不知道能不能播出去。

    “就是，黎小....我们说了会报道肯定不会食言的。”另外一家媒体的人也附和。

    楚蕴哦了一声，表情半点没变，幽幽地道，“要是你们不直播的话，那我就自己来了。”

    “......”

    记者咬牙。

    你自己直播还有我们网站什么事。

    想来想去，两方记者最后还是给自己上司打了电话。

    楚蕴都差点等的不耐烦了，才挂断电话表示同意。

    楚蕴带着一群记者浩浩荡荡的上门。

    正在办公室准备出门的王小二，习惯性的打开手机关注一下事情动向。

    结果就看到原本还在热搜20开外的新闻瞬间飙升到前十，激动的嗖的站起来。

    “李队，李队出事了，快看手机。”

    等到所有人打开手机，再看王小二一副着急的不行的样子，顿时叹气。

    “小二啊，我还以为真出了什么事了，这不更摆明了就是炒作吗？”

    “就是啊，不过这个黎欢倒是玩的挺大，也不知道她是拿了钱办事不在乎名声，还是真和顾晗有深仇大恨。”

    “李队。”

    李队此时也严肃起来，“这样，小二，大毛，阿三，你们三个去现场，我在办公室关注，随时准备调度。”

    “万一如果真有什么情况，若是来不及汇报，见机行事，一切以正确的舆论导向为主。”

    “是。”

    王小二几人火急火燎的往顾家赶。

    楚蕴这边，也已经到了顾家。

    黎欢也不是什么事都没有做的。

    在昨天和后宫系统交流无果后。

    果断连夜赶回家里。

    率先跟叔叔婶婶还有堂妹顾夕说了学校有人想炒作，所以造谣自己和她互换身份的事情。

    所以楚蕴带着人来的时候，叔叔婶婶和顾夕的脸色都不怎么好看。

    “喂，你还真的敢上门来？

    脑子没毛病吧。”顾夕忍不住直接怼了一句。

    “赶紧走，我们家不欢迎你。”

    叔叔婶婶也一脸怒容，但是到底没有直接骂人。

    “姑娘，看在你还只是个学生的份上，今天的事情我们可以不跟你计较。

    请你带着人立刻离开我们家，还有你们，不准拍了，不然的话，我要报警了。”

    黎欢一听报警的两个字，条件反射的颤了一下。

    不过当着这么多人，她只敢小心的拉了拉叔叔衣袖，“叔叔，她之前是我朋友，咱们把她赶走就好了，别报警好吗？”

    楚蕴微微一笑，指着黎欢对身边的摄影师道，“拍这位。”

    然后笑眯眯的对黎欢说道，“你这么怕报警，到底是因为愧疚，还是因为怕被抓？”


------------

第1075章 我不争的17

    “你，你在胡说什么？欢欢你别这样好吗？你想要什么直接跟我说，只要我能给的，我都会给你。”

    黎欢根本不敢接关于报警的话题。

    看了一眼和楚蕴站在一起，拿着话筒扛着摄影机记者们。

    本来顾晗上门来找叔叔婶婶对质她就已经很紧张了，万万没想到，她居然还叫记者。

    黎欢费了一整晚做好的心理建设开始崩溃，脸色发白。

    “我们这么久的朋友，或者你告诉我，我哪里做的不好，惹你生气了，所以才要用这种方式来和我置气。”

    楚蕴微微一笑。

    没有搭理黎欢无意义的辩解。

    转头对身边的记者道，“愣着干什么，开始啊。”

    两个记者一脸懵。

    这不都已经开始了吗？

    现在最重要的是人家家长要报警撵人好吧。

    若是普通新闻也就算了，他们大不了死皮赖脸等到警察来了再收工。

    可现在是直播啊，要是做错一件事说错一句话。

    搞不好就要给网站抹黑的呀。

    “你们做新闻素材，都不先给大家介绍采访人物，以及现在大概发生的事情吗？”

    “要是观众看不懂怎么办，要是大家误会了怎么办，我也是学传媒类专业的，据我所知，作为一个媒体人，新闻首先要做到的就是实事求是的报道。

    你们的流程不应该像现在这样吧。”

    被楚蕴那一副你们怎么这么不专业的眼神盯着。

    两个记者脸都青了。

    你丫的自己一个炒作的，他们为了什么愿意配合，自己心里没逼数吗？

    他们的公司是什么性质的媒体公司你不知道吗？

    现在居然还要求他们实事求是。

    实事求是他们还来个锤子。

    饶是大家都是靠流量吃饭的，私底下不怎么在意自己风评，可是面对直播镜头，两位记者还是不敢胡来。

    楚蕴遗憾的摇摇头，在其中一个记者压根没反应过来的时候。

    身手拿过她手里的话筒。

    然后抬手轻轻拨了拨长发，微笑的站在镜头面前。

    “各位观众大家好，这里云上新闻和广域新闻联合直播，我是顾晗，但是我现在用的这具身体叫黎欢，这位.....”

    “这位看上去很紧张的女生，大家想必也见过，她这具身体叫顾晗，但是现在住在里面的灵魂叫黎欢。”

    “今天要解决的就是我们身体互换，但是黎欢并不承认的事情。”

    楚蕴这才把目光转向黎欢。

    “刚才你不是问你哪里做的不好让我不高兴吗？

    那现在我就当着大家的面再说一次。

    首先，你设计和我交换了身体，一边安抚我说会想办法换回来，可实际上呢，你连让我见自己的家人都不愿意。

    你占了我的身体却又不敢再上台主持，只能放弃学校的主持机会，我凭自己的本事，获得主持机会，你却说机会是你让我，说你不爱争.......”

    在楚蕴不疾不徐的声音中。

    黎欢脸色越来越白。

    好几次想插话，但是面对楚蕴那双看似清澈，实际深不见底的眸子，喉咙像是被人扼住，一个字都说不出来。

    楚蕴解释完事情经过。

    一群看直播的吃瓜群众激动坏了。

    【我去，这个黎欢够狠的啊，她是怎么敢的啊，就为了炒作一把，不怕把自己炒糊了吗？】

    【说不定是和顾晗约好的呢，本来之前看主持人大赛的时候，对顾晗还挺有好感的，现在我对她的人品持怀疑态度，居然拿这种事情来炒作。】

    【楼上可算了吧，你没看那个黎欢咄咄逼人的样子，顾晗要是真和她约好了炒作，会把家人牵扯进来吗？

    她的家人又不是演员，他们可不会演戏。】

    【也对，那就是黎欢和顾晗有仇，故意搞事情抹黑顾晗，心疼顾晗。】

    【心疼顾晗加一。】

    【顾晗长的太可了，她这个长相，就是混电影电视圈，也比现在那些流量花瓶好看。还有她的台风，反应也太快了，反正我喜欢顾晗，心疼顾晗加二。】

    楚蕴拿出手机，撇了一眼上面飞快滚动的评论。

    【你们心疼的太早了。】

    网友们：【......】

    【靠，这不是一般的狂啊，爷倒是真想看看，这个叫黎欢的能说出个什么花样来。】

    【顾晗加油，我们都支持你，让这个碰瓷的去死。】

    【这种话都说的出口，坐等她哭。】

    【同坐等。】

    【我就弱弱的说一句，难道就没有人觉得黎欢敢闹这么大动静，说不定真有什么不为人知的事情吗？】

    【我也正想说，不过我自己也有点不敢相信。】

    【不相信就对了，楼上两个人是不是前两天刚发完烧，虽然这年头医疗条件好了，但还是有烧坏脑子的，如果实在不行，建议去医院好好看看。】

    【反正这个黎欢一定在说谎。坐等打脸就对了。】

    楚蕴也没再分神去看网上的言论。

    让摄影师把镜头再次对准黎欢。

    黎欢拉着顾启文衣袖的手指紧张的发白。

    楚蕴瞥了她一眼，淡淡的开口，“叔叔，从小到大。顾晗是个不爱争的人吗？

    如果不爱争，怎么考班级第一，如果不爱争，怎么会参加主持人大赛，获得冠军。

    真要是不爱争，什么都不做，守着爸妈的遗产还有叔叔给的生活费过日子不就好了吗？”

    “叔叔！”黎欢紧张的喊了一声，“不是她说的那样，我是拿她当最好的朋友，所以才不愿意和她争的，欢欢，我没想到，我这么对你，你非但不领情，反而还想把我往死里逼。”

    “够了。”顾启文脸色彻底拉了下来。“小姑娘，你听不懂我说的话是不是？”

    顾启文站起来，指着楚蕴和记者，“我给你最后一次机会，马上离开，不然我现在就报警。”

    “有什么话，你去和警察说，我们一家没时间陪你发疯。”

    “报警啊？”楚蕴嘴角微微一勾，瞥了眼神色更加紧张的黎欢。

    “好啊，叔叔想要报警，侄女帮你就是。”

    “记得四岁那年，叔叔就跟我说过，如果遇上什么人欺负我，第一时间报警。”

    说完果断在手机上按下三个数字。

    “喂，警察局吗？嗯，我要报警，我监护人不让我回家，还认了陌生人当女儿，不让我进门。”

    顾启文气的眼睛差点没跳出来。

    指着楚蕴，“你，你......”


------------

第1076章 我不争的18

    所有人都惊了。

    包括屏幕前一群看戏的网友。

    哗啦啦一水的评论都是：她怎么敢的？

    一室静谧中，还是顾启文最先反应过来。

    好不容易压住怒火，沉着脸问道，“你怎么知道我和小晗说过的话？你跟她说的？”

    后面那句是问黎欢的。

    黎欢脸色更白，脸上出现掩饰不了的慌乱，走过来再次抓住顾启文的衣袖。

    刚想应声，那边楚蕴又继续开口了。

    “不仅四岁时候叔叔跟我说的话我记得，还有十二岁的时候，第一次去初中报到，爸爸妈妈都脱不开身，是叔叔带我去的。”

    “当时叔叔还专门嘱咐我说，我们小晗长的漂亮，要是有臭小子敢来你面前欺负你，直接一拳头砸过去就是，出了什么事叔叔帮你担着。”

    “五岁的时候，婶婶误会叔叔出轨，吵架被我撞见，叔叔后来骗我说婶婶想拍电视剧，所以吵架只是假装吵架，实际上是配合婶婶演戏。”

    “还有婶婶，初二的时候，我因为不小心扭伤了脚，都是婶婶接送我，婶婶还在车上帮我换过药。”

    “爸妈去世后，很长一段时间，我都是挨着婶婶睡，不过第一天的时候，我不想和婶婶睡，所以在阳台上坐了一晚上，婶婶也陪我坐了一晚上，这件事叔叔和小夕都不知道。”

    周晴脸色也变了。

    “不管是爸妈去世之前，还是去世之后，每次过年，叔叔婶婶给小夕买的东西，都会给我也带一份，还有.......”

    眼看楚蕴越说越多，越说越细致，而顾启文和周晴的脸色也变得凝重，黎欢整个人紧张的不行。

    紧紧靠在顾启文身边，抱着他的胳膊，“叔叔婶婶你们不要相信她，这些都是当初我们还是好朋友的时候，我告诉她的。”

    顾启文皱着眉。

    楚蕴脸上表情丝毫未变。

    “哦对了。还有一件事。

    不管爸妈还是叔叔婶婶，都和我说过，女孩子一定要学会独立坚强，不管遇到多大的事情，也必须镇定，而不是像个长不大的孩子一样，躲在大人的背后。”

    楚蕴指了指黎欢抱着顾启文的手，“叔叔，从十二岁之后，我有这样抱过你的胳膊吗？包括我爸妈去世的时候，我也没有吧。”

    顾启文眸子一闪。

    周晴和顾夕也疑惑的看向黎欢。

    黎欢整个人都僵了。

    攥着顾启文的手松也不是，不松也不是。

    眼看所有人都楞在当场。

    楚蕴直接戳了一下离她最近的扛着摄像机的兄弟。

    示意他拍一下顾家一家人的脸色。

    那哥们提线木偶似的转动镜头。

    等看到顾家一家子反应后。

    网友的评论终于有了不一样的声音。

    【不对劲不对劲，是我看错了吗？我觉得黎欢好像说对了，你们看顾家一家子的脸色，明显愣住了啊。】

    【不会吧，不会真的有这种匪夷所思的事情吧，如果黎欢说的是真的，那这个世界就玄幻了。】

    【你们没事吧，被她那么煽动几句就信了，反正我是不会信。没听顾晗说都是她告诉黎欢的吗？】

    【黎欢心机太重，说不定早就计划要整顾晗了，指不定还是她专门诱导顾晗说的呢。】

    【你们关注的都只有前面吗？最后那一点才是关键吧，和顾家人相处的细节，的确可以从顾晗嘴里得知，但是一个人的性格习惯，是一朝一夕能改变的吗？】

    【不错，你们看顾家人的脸色，明显也证实了顾晗现在的行为和以前不一样。】

    【而且顾晗在台上的时候，那多自信多犀利的一个人，现在怎么跟朵小白花似的，话都说不上几句。】

    【或许打击太大呢，人在生活中和舞台上总不能完全一样吧。】

    【你说的也有可能，但是我更倾向于顾晗也有问题。

    被朋友背叛的打击，能有父母去世的打击大？

    而且顾晗父母去世的时候，可比现在小多了。

    没道理长大了还边脆弱了吧。】

    而黎欢脸色青白交错好一会儿，才集中生智。

    说了一句，“叔叔，当初我还小，自尊心太强，现在我明白，您和婶婶，一直待我如同亲生女人一样，我....我才会更依赖叔叔，您...您不会怪我吧。”

    顾启文眸子异样的闪了闪。

    在哥哥嫂嫂出事以前，他的公司还没有做那么大。

    而且在侄女十岁之前，都是一大家子人住在一起。

    小侄女是他看着长大的。

    可以说，除了哥哥嫂嫂，他和小侄女关系一直都是最好的。

    根本不可能出现小侄女年幼时因为自尊心不亲近他的问题。

    不过当着这么多人，在看着黎欢那张他熟悉了十八年的脸。

    嘴唇动了动，到底还是没说话。

    也没甩开黎欢的手。

    黎欢心里更慌乱。

    她现在恨死楚蕴了。

    也痛恨那个什么心想事成旗舰店。

    而楚蕴见状，嘴角微微一勾，并没有消停。

    “叔叔婶婶要是还不信的话，现在可以问我问题，不管什么问题都行。

    比如叔叔婶婶的生日，几月几号，寻常过生日的时候过的是公历还是农历，以往都是怎么过的。

    还有小夕的事情，都可以问，看看是我知道的准备，还是这个顶着我身体的冒牌货知道的多。”

    顾启文周晴脸色再次一变，就连顾夕都拧着眉头，不明所以的在楚蕴和黎欢之间看来看去。

    而黎欢更是脸色白的像纸。

    顾启文甚至能感觉到她抓着自己胳膊的手在微微颤抖。

    另一边。

    正在飞速赶来的王小二看着直播和网上的风向。

    一张脸崩的紧紧的。

    就连同行的大毛和阿三也紧张起来。

    开车的大毛嘟囔了句，“不会真被你小子说中了吧，我现在看着怎么也觉得有点邪乎。”

    阿三也附和，“虽然事实还不能确定，但是你小子的确挺敏锐的。”

    “就算黎欢是说谎，专门来碰瓷的，也是做足了准备。”

    王小二抿着嘴唇没搭理两人。

    直接通过内部线路问，“李队，看到网上的风向了吗？我们现在怎么做？”

    那边传来李队严肃的声音。

    “看到了，我已经联系了派出所那边，一会儿你们配合那边的同志，一定不能让她再当着那么多人说下去。

    到了顾家，立即想办法切断直播，最好带让她私下和我们说说具体事件。”

    “收到。”

    “不过李队，不能让上面批文，直接强行切断直播吗？”

    “来不及了，上报和批复都需要时间，而且如果真这么做，社会舆论更不好管控。”

    “好，明白。”


------------

第1077章 我不争的19

    王小二和李队长通完话之后，赶紧催促大毛。

    “你开快一点。”

    “已经很快了，等下个路口转弯，再开一条街就到了。”

    “那就好，一会儿进去之后，我去和黎欢交涉，你们两就去找那两家媒体的，在不暴露身份的情况下，务必让他们关掉摄像机。

    算了，还是大毛去和媒体说，阿三和我一起去找黎欢。

    明白了吗？”

    “明白是明白。”阿三从后座探出头来。

    “就是小二，你是不是紧张过头了，不过一个在校大学生而已，咱们都是经过专业训练的，还怕搞不定一个女生吗？”

    “我觉得这个黎欢不是一般人。”

    “的确不是。”大毛跟着说道，“如果她真的是顾晗，那说明她是个有天赋的主持人，心理素质应该不错，不过小二你确实太杞人忧天了，就算心理素质好又怎么样，刚才不是说了吗？派出所那边的同志也出动了，有他们在你还怕她不肯配合？”

    “这个黎欢呢，胆子够大，心理素质也不错，但是还不够聪明，她真想把这件事情闹大，就不该现在报警。

    但凡顾家谁说一句不愿意接受直播采访，这直播就关定了。”

    阿三点头，“我赞同。”

    王小二拧了拧眉心，“你们说的也对。”

    可他心里还是有不好的预感。

    总感觉哪里不对劲。

    黎欢既然能想到找记者来直播这场事故，怎么会选择报警？

    压根不符合逻辑。

    还是说她真的傻吗？

    车子很快开到顾家别墅门口。

    王小二也顾不得想那么多了。

    三人飞快的下车往里跑。

    顾家这边，在楚蕴提出让顾启文和周晴随便问之后。

    两人却沉默了半天，没有一个人开口。

    只是看着楚蕴和黎欢的目光格外复杂。

    网上倒是热闹的很。

    【怎么都不说话了？倒是快问啊，都急死我了。】

    【这是在干嘛呢，浪费大家表情。】

    【是不敢问吧，毕竟这种事情要是发生在你们家人身上，有几个能接受的了？】

    【接受不了也得面对啊，还公司老总呢，这点承受力都没有。】

    -

    顾家别墅大门是没有关的。

    王小二看了最后一眼手机，然后直接朝楚蕴冲了过去。

    “那个，同学你好。”

    楚蕴眯着眼睛睨了他一眼，“谁是你同学，摸着自己的鱼尾纹问问良心，你多大了？”

    王小二一噎，嘴角抽搐了下，“抱歉，黎欢你好。”

    “我有很重要的事情想和你谈谈，就耽误您几分钟时间，咱们去外面说好吗？”

    “叫我顾晗，你们谁啊，莫名其妙跑这里来找我，看了新闻来的吧？

    看了新闻还上来就叫我黎欢，怎么的，要搞事？”

    王小二懵逼的眨了眨眼，“那个.....你误会了，我其实...”

    “我管你什么其实，你们哪来的？我记得叔叔婶婶从来没请你们来过家里，我也不认识你们，莫名其妙的跑进来，想干什么？我告诉你们，你们这是私闯民宅。”

    “赶紧出去，不然警察马上就到了。”

    王小二再次抽搐了下嘴角。

    这一瞬间，他差点都推翻了自己之前的论断，觉得顾晗被这女孩压得说不出话来，也是情有可原的。

    他还什么都没说呢，直接被她怼的不知道怎么接话。

    阿三赶紧上前，“姑娘，我们领导真的有重要的事情跟您说，我们也绝对不是坏人，我保证你一定会有兴趣的。”

    楚蕴看都不看阿三一眼，直接指着已经走到摄影师面前的大毛。

    “你想对两位摄像师干什么？两位大哥，他要对你们动手，快拍下他们的脸，让大家都看看，帮我分析分析，我是不是要被黑社会威胁了。”

    大毛三人脸都绿了。

    他们不说多么伟大，但是好歹也是正规相关部门的编内人员。

    这丫头居然敢血口喷人，随便诬陷。

    “不是，绝对不是这样的，你误会了。”

    “谁报的警。”正好警察进来。

    “我报的。”楚蕴说道“同志，我进不了家门，我的监护人也不认我，还有这三个人，我怀疑他们是黑社会，也有可能是黎欢找来处理想灭我口的人，同志，我需要你们的帮助。”

    制服人员：.......

    意味深长的看了眼王小二三人一眼。

    王小二面皮一热，“不是，我们绝对不是黑社会。”

    杨队长，“既然我们来了，你可以慢慢说，我们一定维护每个公民应该享受的权利。

    对了这是在直播吗？这是你们三方达成的一致意见吗？”

    只要有一方不同意，他们办案的时候，就可以让记者关了摄像机。

    别说这件事还没个论断，就算是真正的犯罪嫌疑人，也享有基本的人权。

    楚蕴微微一笑，“原来还需要他们同意吗？我就是想着，这件事情本不是我主动闹到网上的，是被人恶意散布到网上，所以我来自证清白，拿回属于我的东西，自然想要向网上攻击过我的人证明。

    不过按照你们的规定，他们不同意就不能拍摄的话，我绝对愿意遵守规定，就算不能自证清白也没关系。”

    杨队长：......

    差点被噎的说不出话来。

    这话的内涵可不少。

    只能板着脸问顾启文，“你们说呢？”

    顾启文和周晴犹豫了。

    如果是一开始的话，他们肯定不愿意这事曝光在人前。

    但是现在.......

    这个叫黎欢的女生说的话，让他们心里七上八下的。

    虽然到现在还是不愿意相信，侄女的身体被别人占了。

    但是这么多的疑点摆在面前，万一这姑娘说的是真的，那他们不是助纣为虐了吗？

    那该多伤侄女的心啊。

    顾启文和周晴交换了一下眼神，“那个.....我们听您的，您觉得对案件有帮助，也可以录。”

    “我不同意。”黎欢一下子急了。

    “我拒绝任何采访和录音录像，这是我的权利。”

    杨队长和王小二都松了一口气。

    却见楚蕴按住正要关机器的摄像大哥。

    幽幽的对黎欢一笑，让黎欢整个人都忍不住一颤。

    “记得我还在自己身体里的时候，咱们就喜欢一起网购，当时你说想要买一支录音笔以备不时之需，还说身正不怕影子歪，如果别人也这么对你，你也能接受的，怎么现在就忘了自己说的话了？

    还是说，你现在身不正了呢？

    哦对了，那叫网店，好像叫心想事......”


------------

第1078章 我不争的20

    “闭嘴。”黎欢脸色白的可怕，额头上更是瞬间渗出冷汗。

    看着楚蕴的目光都带上了惊恐。

    她在污蔑她，她根本没说过这种话。

    最可怕的是，她为什么知道心想事成旗舰店。

    楚蕴微笑道，“所以，今天让大家都好好看看，做个见证，黎欢，你没意见吧？”

    “不然的话，我可得好好跟你说道说道，关于那次在网店买的东西。”

    “当然，你要是愿意配合，这件事就暂时不提。”

    “你......”黎欢只说了一个字，就说不下去了。

    杨队长眯着眼睛看黎欢。

    “顾晗是吧，请你确定，是否愿意接受记者录像直播。”

    黎欢死死盯着楚蕴。

    一句话都说不出来。

    她心里已经乱成一团。

    顾晗是不是已经知道了？

    对，既然她能知道心想事成旗舰店，肯定知道了什么。

    可现在她不确定的是，顾晗只知道心想事成旗舰店的存在，还是店主已经出卖了她。

    把她们交易的事情都告诉了顾晗。

    可当初交易的时候，他们签过协议的啊。

    再转念一想，那个店主明显已经不靠谱了，昨天对自己说话那么不客气。

    是不是因为自己得罪了他。

    那么对方出卖自己好像也不是不可能。

    她现在心里既害怕直播，会露出更多马脚。

    又害怕楚蕴真的有了什么证据，如果让警察查到那家店铺.....

    不，那更可怕。

    杨队长看黎欢见鬼一样的脸色，眯着眼睛又问了一句。

    “顾晗，你的意见呢？”

    黎欢从顾启文身上抽出手，双手无意识的绞在一起，死死咬着嘴唇，说不出一句话。

    楚蕴笑眯眯的道，“同志，不说话就是默认，您若是还要再问，莫非您不想让我在大家面前自证清白吗？”

    杨队长：.......

    杨队长感觉牙根有点痒。

    “还是请顾晗正面回答。”

    按照规章办事，他就是没错。

    那边黎欢鼓起勇气抬眸，面对楚蕴那笑意盈盈的目光。

    几乎是一接触，就飞快的低下头。

    极力保持自己不要太过失态，“本来，本来我是不想和最好的朋友闹成这个样子的。

    不管大家看我在主持台上，有多自信，多洒脱，可是我骨子里，就是不想和朋友争。

    不过既然欢欢已经把话说到这份上了，那就录吧。

    请你拿出确凿的证据，证明你所说的，而不是用那些我曾经告诉过你的苍白的语言。”

    楚蕴淡然一笑，“那就继续吧。”

    最傻眼的要数王小二三人。

    特么的发生了什么？

    怎么还能直播下去？

    最关键的是，看顾晗的反应，明显是有什么把柄在黎欢手里。

    就连一直都不相信黎欢和顾晗身体互换的大毛和阿三，也知道事情大条了。

    可这要是真的的话，直播越久，社会舆论就越难控制。

    王小二三人只觉得脑瓜子嗡嗡的，

    照这样下去，任务绝对失败。

    王小二悄悄咪咪离楚蕴远了点，掏出手机，给李队发了一条信息。

    “申请强制执行。”

    同样脑仁疼的还有在总部调度的李队长。

    一边焦急的等着上面回复，一边绝望的看着新闻热度直接冲上了第一。

    那两个臭不要脸的媒体，起的标题还格外吸引人眼球。

    什么当红主持人灵魂出窍实况直播。

    由支持人大赛冠军，亲自解密，这世上有没有灵魂。

    这已经不是娱乐圈热度了，已经是全民关注的社会新闻。

    看着那两个网站以恐怖速度涌进来的流量，李队长的内线机响起。

    “驳回申请，静观其变。”

    李队长直接摊在椅子上。

    心里后悔的要死，明明就是一个怎么看怎么像炒作的事情。

    怎么就能是真的呢？

    世界上所有国家的特殊部门，都没见过灵魂互换的案例。

    居然真在他们眼皮子底下出现了？

    楚蕴可不管接到上面名利的王小二几人什么脸色。

    “是这样的，既然警察同志来了，正好也可以做个见证，不知道两位同志刚才有没有看过网上的直播。

    那我就再说一次。

    我今天来顾家的目的，就是证明，我才是顾晗，我的监护人被她蒙蔽的，已经不相信我，连家门都不让我进。”

    “喂，你讲点道理，就你这样子，一上门就说你是我姐，你觉得我们会相信吗？”

    顾夕虽然也知道事情不对劲，但还是受不了这个顶着陌生长相的女生对自己爸妈指责。

    “你要证明就证明，我们不相信你不是理所当然的吗？”

    楚蕴目光转向顾夕。

    “哦。刚才我只顾着说和叔叔婶婶的事了，但是忘了堂妹你。”

    “我......我怎么样？”

    “当然是说点只有我们两才知道的事啊。”

    眼看黎欢似乎想要张口，楚蕴转头道，“也别说什么苍白的语言不能证明什么。

    如果按照你这个逻辑，就不存在录音举证，警察办案，也不用审讯嫌疑人，都只能亲自去杀人现场抓凶手了。”

    “毕竟照你这个逻辑的话，凡是没有抓到现场的，都算证据不足，这可就没道理了。”

    “警察同志，你们说对吧。”

    杨队长点头。

    这一点他无法反驳。

    但凡查案的时候，首先用的肯定是审讯找疑点，然后再从中寻找更确凿的证据。

    楚蕴笑了笑，看着顾夕慢腾腾的开口。

    “你四年级的时候，看了古惑仔，学人家装流氓，结果吓哭了同学，害怕回家被叔叔婶婶打，求我帮你去给人家赔罪。

    一年级的时候，给你们班长写情书，人家告诉了老师，反而被你揍了一顿。

    最后也是我帮你瞒着叔叔婶婶。”

    “你!”

    “爸妈，我......”

    “这事谁是你真正的堂姐，小夕可要想清楚了哦。”

    顾夕：.......

    气的吐血。

    被人当着这么多人，说这么丢脸的事，她还不能否认。

    黎欢嘴唇白的透明，“我都说了，这些都是我告诉你的。”

    楚蕴根本不搭理她，继续对顾夕说。

    “还有，在你四岁的时候，我带你去小区里玩，结果你不知道看到了什么，不知羞的非要跟人家比尿尿，输了来找我哭，还让我给你主持公道，说他用了东西作弊。”

    楚蕴指了指脸色发黑的叔叔婶婶，“后来发生的事情，还要我继续说吗？”

    顾夕脸色通红，“说就说，我后来还揍了他一顿，怎么滴吧？”

    楚蕴目光一闪，这个堂妹倒是有点意思。

    楚蕴转头问黎欢，“这件事，你是不是也要说是你告诉我的？”

    “本来就是我告诉你的，小夕当时才多大，不懂事有什么关系。当时你明明答应过我，不会跟任何人说起，现在为了对付我，就非要戳人家短吗？”

    黎欢话音一落，顾夕脸色就变了。

    楚蕴意味深长的一笑，“我怎么记得，明明是小夕当时非要让人家展示作弊的东西，结果反而让人给揍了一顿呢。”

    黎欢猛的抬头，眼睛里隐藏不了的惊恐倾泄露而出。

    本能的看向顾夕，在看到顾夕表情的一瞬间，如坠冰窖。


------------

第1079章 我不争的21

    顾夕一脸怀疑人生的盯着黎欢。

    死死抓着周晴的手，“妈，爸，她......”

    顾启文觉得，自己这辈子从来没这么震惊过，“你说，当初到底是你打别人，还是别人打你？”

    顾夕哪里还顾得了自己那点小小的羞耻心。

    艰难的咽了咽口水，指着楚蕴的手都在颤抖，“她说的才是对的。我..这件事情，也只有我和堂姐知道。

    可是......这怎么可能？”

    顾启文和周晴闻言，脸色大变。

    顾启文甚至条件反射的退了两步，和黎欢拉开距离。

    杨队长和王小二等人也脸色难看。

    当着这么多人。

    要真证实了这种神神叨叨的存在，搞不好要世界大乱的。

    王小二悄悄的拿出手机。

    想看看李队有没有给他什么指令。

    结果手机信息栏跟死了一样。

    然而这还不止，一个新闻软件的置顶推送直接冒了出来。

    还是流量最大的一个新闻app推送的。

    一点进去，赫然就是此时的现场直播。

    王小二脸都绿了，过来采访直播的明明是两个不起眼的小网站。

    不用脑子想都知道，这些个大网站为了流量，这么短的时间内，下了血本。

    从那两个小网站手里弄到转播权。

    可这对于他们的任务，简直就是毁灭性打击。

    王小二点开推送。

    看到画面下，炸鱼一样的评论，更是黑了脸。

    【卧槽卧槽卧槽，这种事情居然是真的，我从头看到尾，兄弟姐妹们，咱们可能要见证历史了。】

    【我的个乖乖啊，这世上真的有灵魂啊，还可以交换。】

    【我不听我不看我不相信，可是我就是看到了，听到了，老子的三观，这到底是个什么样的世界？】

    【感觉看了个惊悚片，天哪，要是哪天我的身体被别人占了可怎么办？】

    【像我就不怕了，和世界上百分之九十的人换，都是我占便宜。】

    【我还是不相信，肯定有哪里不对劲，老子连鬼都没见过，怎么可能会有互换灵魂这种事情。】

    【你没见过不等于没有，一百年前，有人见过细菌吗？那时候难道就没有细菌的存在，别用的你的无知去判定一件事情。】

    【可都拉倒吧，就这么一件事，怎么就能确定两人身体互换了？这一点根本不能作为实质性的证据。】

    【楼上惊现顾晗同款三观，只要没看见，那都不是证据。】

    【你应该叫她黎欢了。】

    【对对对，我错了，现在应该是黎欢了。】

    不管网上怎么乱糟糟的，现场却是安静的很。

    只有黎欢克制不住的颤抖喘息声。

    黎欢整个人都有点崩溃了，她这算是被拆穿了吗？

    可是她明明已经和店主达成了交易，店主说了，她不可能被拆穿的。

    而且当时她明明感觉到了有一股力量涌进她的身体里。

    黎欢深吸了一口气。

    不，不行，一定不能被拆穿。

    顾晗这个疯子不怕被抓去做科研，她怕。

    而且一旦被人认定是自己占了顾晗的身体，就算她拥有这么一具漂亮的躯壳，又有什么用。

    嘲笑的人绝对比欣赏她的人多。

    黎欢想了很多，但是实际上，时间并没有多久。

    她突然猛地抬头，“哦，对，小夕我记错了，当时是你被那小男孩打了。我.....我就是突然没想起来，毕竟对这种事情，也没有什么必须要记得的必要，不是吗？”

    其实黎欢说的也不是没有可能。

    那么多年前的事情了，谁又能保证记得那么清楚呢。

    不过，这一切都建立在，楚蕴这个顶着陌生面孔的人，没有说出实情的情况下。

    她这话，不仅网上大部分观众，就连对王小二这种，无比希望两人没有交换身体的人来说。

    都没有什么可信度。

    但是黎欢这么说了，好歹能给网上一些坚定的唯物主义派们，留了点辩解的空间。

    在浩浩荡荡的嘲讽黎欢‘你继续编’的言论中。

    有少数的顽固派已经飞快的给黎欢补充了故事细节。

    【先说明，我不是未成年，相反我已经三十多岁了，以我一个成年人判断，顾晗多半还是被这个叫黎欢的设计了，可以看出，顾晗完全没有准备，而黎欢却是做了充足准备的。

    一个做好充分准备的人，在事前把顾晗所有事情都了解清楚难道很难吗？

    要知道，只要发生过的事情，就一定会留下痕迹。黎欢知道顾晗和堂妹发生过的事情，并不奇怪。

    相反，时隔这么多年，顾晗记不起来，才是正常反应吧。】

    【而且顾晗还一直在维护堂妹的自尊心，都不愿意让堂妹难堪，这才是一个姐姐对妹妹的态度。】

    【楼上惊现智障，要不是我也成年了。还比你虚长个十来岁，我差点就信了你的鬼话。】

    【不去写剧本可惜了，恐怕黎欢说谎的时候，自己都没你考虑的周全。】

    黎欢的狡辩，顾夕也是不信的。

    抿了抿嘴唇，直接问道，“那好，那你来说说，我最喜欢过什么节日，我十二岁你十四岁的时候，寒假去外婆家，咱们做了什么？才被外婆脱了裤子打屁股。

    外婆喜欢给我们做什么好吃的，都是怎么做的？”

    “还有我第一次去学校的晚上，给你打第一通电话，说了什么？”

    “我数学考20分那次，你是怎么安慰我的。”

    “我初一初二初三分别给不同男生写情书，最后结局是什么。”

    感觉两道锐利的视线射在脸上，顾夕强行挺直了腰板。

    等事情真相大白，堂姐一定得好好补偿她。

    她付出的代价太大了。

    顾夕稳住心神，“这些都不算太久远吧，来，你一个个说，我听着。”

    “哦对了，我这里有道数学题不会解。以前都是你辅导我功课，这几个月我还说你为什么突然推脱让我自己查资料了，你不会是根本就不会吧。”

    黎欢脸色直接涨成猪肝。

    楚蕴挑了挑眉，倒是没想到啊，这个堂妹成了神助攻。

    原主的确和黎欢说过很多她和叔叔一家的事情，但是绝不可能事无巨细。

    像顾夕提出来的问题，没有亲身经历，绝对答不出来。

    原剧情里，也就是原主没有更多的争取时间，加上有那个任务者的帮助。

    她才刚到家里，就让黎欢引导着，被顾家一家打上了无理取闹的印记。

    自然不会听她多说什么，直接把她赶出家门。


------------

第1080章 我不争的22

    黎欢直接崩溃了。

    这些她一个都说不出来。

    黎欢转身跌到沙发上，整个人都蜷进沙发里，带着哭腔喊。

    “我还说什么，反正你们都已经不相信我了不是吗？

    就算我说出来，你们就信了吗？你不会信，你就是被她收买了，我说什么都没用，都没用！”

    顾启文和周晴不说话，顾夕再次开口。

    “我堂姐有洁癖，绝对不会不脱鞋就往沙发上踩。”

    黎欢：......

    黎欢更崩溃。

    “不是，我说了我不是黎欢，有本事你们把我灵魂勾出来啊。反正我就是顾晗。”

    事情是什么样子，不管在场的人，还是屏幕前的正常人，心里都差不多有决断了。

    可是黎欢就是撒泼耍赖。

    决定打死不认。

    “你们没有实质性证据，凭什么给我下论断，而且，我犯法了吗？”

    就算她和顾晗换了，有谁能说是她做的？

    “实质性证据么？”

    楚蕴微微一笑，“同志，我们在换身体之前，无意间看到过她频繁上网，找一家心想事成旗舰店的店铺，你们可以检查她的手机，应该能找到实质性证据。”

    “你.....”黎欢震惊的说不出话来。

    “你明明.....”

    明明说过，只要同意直播，就不提这回事的。

    楚蕴像是看透了她想说什么。

    “哦，我只是说暂且不提，现在突然又想起来，就提了。”

    黎欢第一次觉得，眼前这个人是那么的可恶。

    顾晗不是最善良最大度的人吗？

    果然都是伪装罢了。

    此时的黎欢恨不得楚蕴去死。

    “顾.....姑娘，请给我们看看手机。”

    “不，你们凭什么！”

    “.......”杨队长。

    “凭他们是警察。”顾夕突然冲过来，直接从黎欢手里抢了手机。

    黎欢没料到顾夕突然动手，吓的脸都青了。

    面色凶狠的朝顾夕扑过去。

    “你还给我。”

    顾启文和周晴同时挡在她面前。

    看着这张熟悉的脸上，狰狞的甚至带着杀意的目光。

    心里齐齐一沉。

    这一刻，他们才真正意识到，这可能真的不是他们的侄女。

    不管黎欢愿不愿意，手机已经到手，对于杨队长等人，解锁不成问题。

    很快，就在浏览记录里，找到了心想事成旗舰店，也找到了她和铭夏以及和后宫系统的聊天记录。

    杨队长脸色直接一沉。

    网上也掀起又一波高潮。

    【手机里有什么，急死我了。】

    【倒是拿出来一起看啊，警，.察就可以吃独食吗？】

    【楼上兄弟，注意你的态度。不过，我还是的夸你一句，干的漂亮。】

    楚蕴笑眯眯的把评论消息递给杨队长。

    “同志，您看群众的呼声。”

    杨队长：.......

    “还有，我是报案人，按照我们炎国的法律，我有知情权。”

    杨队长：.......

    杨队长捏着手机的手发白。

    看了眼缩在沙发上一疯癫黎欢。

    这要是公布出去，基本上就可以断定，这两个女生真的互换了身体。

    他再次抬眼看着眼前的女生。

    突然眯着眼，目光锐利。

    不过是一个普通的大一女生，最多就是参加过一档大型的主持人大赛。

    到底是怎么能那么镇定的，一步步把事情弄成这样的。

    黎欢的疯癫失态，顾家人的态度转变，还有网上铺天盖地的热度。

    明明她处于绝对的劣势。

    这几件事，每一件事情的难度也绝对不小。

    可她就是以一己之力，一下子将局面完全扭转。

    他可以说，现在的舆论热度，就是上面想压也压不住了。

    这一切，都是眼前这个女生一手导演的。

    杨队长迟迟没有说话。

    如果这份证据公布出去，后果可能没人能预料。

    如果不公布，按照对方说的，她的确有知情权。

    杨队长陷入两难。

    楚蕴理解的笑笑，“不过如果杨队长不方便的话，我也能理解，为了大局，我愿意配合任何工作。”

    杨队长：.......

    默默的收起了手机。

    黎欢在看到杨队长脸色突变的瞬间。

    就已经彻底崩溃。

    “我说了我是顾晗，我就是顾晗，都是她诬陷我的，她是因为嫉妒我才要抢走我的一切。

    现在你们就要因为这些莫须有的东西定我的罪是不是？

    是不是还要拉我去解剖，啊？是不是？”

    杨队长哪里会认这种无中生有的脏水。

    刚要站出来反驳，楚蕴就幽幽的开口了。

    “这个问题，你就别难为杨队长了，这种事情他怎么管的了呢。”

    杨队长忙不迭的点头，就是就是。

    这种事又不是他说了算。

    心里刚对楚蕴升起一丝感激，就听那小姑娘白皙的指尖一转。

    直指王小二三人，“你应该问他们啊，他们才是主管这方面的人。”

    杨队长：......

    王小二三人：......

    “不是不是，我们绝对不是。”

    王小二都快哭了。

    不会任务没完成，还要暴露身份了吧？

    他们表现的就那么明显，一个小丫头片子也能看出来？

    楚蕴微微一笑，语气轻的像是拂在人的心尖，“不是么？那就是黑社会了。”

    “警察同志，我怀疑他们是黎欢请来的黑社会，我要求检查他们的身份证。

    以及职业和背景。”

    王小二：.......

    王小二差点把脑袋摇成拨浪鼓。

    “不是，我.....我们就是热心网友，怕...怕你，冲动了，然后就，就想来劝劝你。”

    王小二脸都涨红了。

    这还是他第一次在执行任务的时候，被人说的结巴了。

    “你们说不是就不是吗？黎欢还死不承认她占了我的身体呢，警察同志，我是报案人，难道你们真的不检查他们吗？”

    杨队长头秃。

    这要是当着摄像机检查，那不什么都暴露了吗？

    “那个.....”

    “不愿意吗？那就是同志早就知道他们的身份了。”

    杨队长：......

    楚蕴再次一笑，“那就是了。”

    楚蕴对着黎欢笑，“看，相关部门的人就在这里呢，你的问题，应该问他们。”

    相关部门都出动了。

    楚蕴不用看网上评论，都知道现在大概是什么风向、

    楚蕴对王小二微微一笑。

    “虽然她不愿意配合你们，但是我愿意的，只要在不危及我生命安全的前提下，我一定全力配合你们的工作。

    为国家贡献自己力所能及的力量，这也是身为一个公民的责任嘛。”

    王小二三人：......

    脑子里只有一行字：

    特么的全完犊子了！


------------

第1081章 我不争的23

    王小二哪里能回应楚蕴的话。

    他现在一个字都不敢说，今天回去之后，还不知道要怎么挨批呢。

    还是杨队长硬着头皮打圆场，“好了，这件事情我们还有后续流程要走，没有那么快彻底下结论。”

    当着摄像机的面，谁也不敢正面回答，在黎欢不愿意配合的情况下，会不会强制送进研究院。

    毕竟这么震惊的案例，上面不想研究个明白绝对不可能。

    可这是法治社会，总不能枉顾公民的意愿，强硬研究。

    杨队长刚说完。

    见楚蕴幽幽的目光扫了过来，顿时后背一凉。

    赶紧解释，“不过有一点可以放心，不管是我们，还是相关部门，绝对尊重事实，也会维护每一为公民的合法权益。”

    姑奶奶，可别再搞事情了。

    楚蕴这才笑眯眯的点头，“同志一看就是一个明理的人，既然这样，能公开的已经公开了，想必大家心里也有了自己的判断，今天的采访就到此为止吧。”

    两位记者这才从懵逼中稍微回神。

    今天这个采访，他们从头到尾说过话吗？

    说是职业生涯中，最糟糕的一次表现也不为过。

    可不出意外的话，这次最糟糕的表现，可能会成为他们职业生涯的最高峰。

    试问，以后还有什么采访，能超过今天的热度的。

    两个记者几乎是条件反射的就听从楚蕴的命令。

    果断的一挥手，摄像师大哥也想都不想关了机器。

    关完之后，才觉得不对劲，“李记，刚才你好像没说结束词。”

    另外一个大哥也反应过来，“赵记，你也没说。”

    最基本的‘我们会持续跟进后续发展，请大家继续关注。’这样的套话都没有。

    两位记者再次一愣，苦着一张脸。

    互相对视一眼。

    还能怎么办？

    关都已经关了，还能再打开重来一次不成。

    反正他们表现的已经够糟了，再糟糕点也无妨，只要网站流量上去，该拿奖金照样拿。

    关了摄像机后，所有人都轻松了许多。

    顾启文和周晴看了看楚蕴，又看看黎欢，站在原地犹豫着不知道怎么办。

    倒是顾夕最直接。

    两步走到楚蕴跟前，围着她饶了好几圈。

    “姐，你这具身体，比起原来的差了不止一星半点啊。”

    “当然，看上去还是漂亮的。”

    顾夕觉得奇怪，明明楚蕴现在这具身体，不管是身材还是拆开看每一个五官，都比不上堂姐最初那具，但是结合在一起......

    她居然有种，并不比窝在沙发上瑟瑟发抖那具身体差的感觉。

    楚蕴勾了勾嘴角，“当然，不然怎么就被人打了主意了呢。”

    “那先不管这个，姐，今天就留下来吧。我还有好多话要跟你说呢，你不知道，这几个月，我还以为你转性了，都不爱跟我说话也不爱跟我玩。”

    顾启文横了顾夕一眼，“小孩子家家的，哪那么话多，你的事我回头再找你算账。”

    “至于小晗......那就留下吧。”

    楚蕴笑了笑，纵然顾家一家三口，已经承认自己才是顾晗，但心里估计依旧难以接受的。

    或者说，还是有点不敢相信。

    说是姐妹间的小话，其实也想进一步验证她到底是不是原主。

    楚蕴无所谓，但是黎欢就炸了。

    没了摄像机照着她，此时的表情都是扭曲的。

    愤恨的在顾家一家人身上盯了一圈。

    神色癫狂的大吼，“好，很好，你们都不相信我是吧，都要赶我走是吧。”

    顾启文拧眉，“倒也不是。”

    “还是先都在家里住下吧。”

    花点时间再确定一点比较好。

    黎欢冷冷一笑，“你们都不相信我了，要留一个莫名其妙陷害我的人在家里，我还留下来做什么？”

    “让开，给我滚开。”

    黎欢疯了一样的推开杨队长，冲了出去。

    顾启文眉心一跳，顾夕已经激动的叫出来。

    “诶诶，你们就这么让她走了吗？不抓她吗？”

    杨队长无语挑眉，“小姑娘，不能抓。”

    “为什么不能，她谋夺我姐的身体，别跟我说什么还要走流程定案的话，你们真要走流程，就应该把人抓起来好好审。”

    杨队长眉心拧的更紧，无语的叹了一口气，“就算逮捕嫌疑人，也要说出嫌疑人疑似所犯的罪责，但是她如今的行为，法律上没有明文规定。”

    炎国并没有被人占了身体的罪名。

    就算要传讯审问，至少也需要先请示上方。

    顾夕：......

    杨队长和王小二几人也急匆匆的走了。

    特别是王小二几人，出门的时候，跟丢了几百万似的，格外幽怨。

    楚蕴留下后，顾夕一个劲的拉着她叽叽喳喳，全是问的他们小时候的事情。

    顾启文和周晴也试探性的提出一些问题。

    在楚蕴都对答如流之后，一家子这才齐齐叹气。

    再怎么不敢相信，也没办法了。

    可是侄女好好的一副漂亮面孔被人换了去，实属心塞。

    一家子又絮絮叨叨说了半天怎么才能换回来。

    能不能找两个的道高僧什么的。

    结果也没商量出个所以然来。

    等好不容易回到顾家人新准备的房间，楚蕴立即让后宫系统给她整容。

    居然说她不如黎欢美，不能忍。

    粉鸭子：......

    臭女人也不想想，现在不管网上，还是相关部门，都跟泡在油锅里似的，炸的不要不要的。

    她却只想着她这张脸。

    后宫系统又是好一通操作，并且再三表示再调的狠了就认不出来后。

    楚蕴才勉强做罢。

    然后洗漱一番过后，舒服的躺在床上，打开手机。

    看一下网上的动向。

    事情已经过去了大半天，但是热度却不增反减。

    首先便是网友跑到各大官媒网站下，各种询问关掉直播之后，黎欢到底有没有收到法律的制裁。

    全民要求公开审理此案。

    坚决不能息事宁人。

    还顾晗一个清白。

    各大官媒直接瘫痪了好几次。

    迫不得已发出公告，表示一定公平公正公开处理。

    也愿意接受群众监督。

    同时也公布了并没有拘留黎欢的讯息。

    但是解释了没有拘留是基于现有法律并无相关规定的原因。

    保证一定尽最快速度，落实相关立法。

    虽然这已经是官方能表现出的最大程度的诚意。

    网民依然不满。


------------

第1082章 我不争的24

    随后不知道谁发帖，公布了楚蕴在学校受到的不公平待遇。

    在她说自己是顾晗之后，被同校学生恶意攻击的事情。

    然后海量的网络问候大军直接把北深传媒大学校园网淹没。

    官媒都顶不住。

    传媒大学更是顶不住。

    相关负责人立即出来发声，详细说明事情经过，并且公开杨超、李可和姚佳玲已经被学校处分的事情。

    义正言辞的表示，一定站在正义一方，不仅不会放任校内出现此等恶劣事件。

    也会为受害者顾晗提供力所能及的所有帮助。

    网友们这才骂骂咧咧的退出传媒大学校园网。

    然而这还不算完。

    把相关机构和媒体都问候了一遍之后。

    网络大军还不过瘾。

    各大流量媒体网站投其所好。

    媒体平台，自媒体账号，个人认证账号......

    跟比赛似的，各种分析稿和精彩视频剪辑齐上。

    网友们也跟打了鸡血一样。

    手里的键盘啪啪作响。

    【我现在就想知道，那个手机里到底是什么内容，奶奶的，急死个人，也太不讲武德了吧，就看一眼，就给老子看一眼都不行吗？等到他们公布都不知道要哪年哪月去了。】

    【不看也能猜到是什么，你没见着当时警察看到时候的表情吗？】

    【还有黎欢，那叫一个激动，我感觉那手机里恐怕就有关键证据了。天哪，老夫我活了七十多岁，居然赶上见证历史的时刻。】

    【好家伙，楼上惊现八十岁老大爷！】

    【还不许人家大爷上个网了？】

    【就没有人去查查那个什么心想事成旗舰店是干什么的吗？】

    【查了查了，但是店已经被网站封了，不过听名字也知道，心想事成嘛，那不就是啥都能办到吗？】

    【我去，为什么我就没有早点发现这个神奇的店铺呢？】

    【怎么，你也想和白富美还有高富帅换身体，就跟黎欢那个不要脸的一样？人家凭什么要把自己好好的身体贡献给你？】

    【没有没有，我就是想许个愿，让我高考考好一点。】

    【黎欢这种人，你没看寻艺新闻的报道吗？听说和顾晗换身体以前，典型的土圆肥，别看现在顾晗用的这具身体比不上她原来漂亮。

    实际上差距比现在大多了。

    在顾晗和黎欢没换身体之前，黎欢那叫一个丑，土圆肥都不说了，还满头满脸油光，一脸闷痘，属于多看两眼都忍不住恶心的那种。】

    【难怪她要觊觎顾晗的身体了，人家顾晗可是妥妥的美女天花板啊。】

    【那不是她自己作的吗？不是她的高中同学说，她整天就知道熬夜吃垃圾食品，也懒得锻炼，才把自己整成那样子的吗？

    你看顾晗现在用了那具身体，不就好看太多了？】

    【对对对，我也看了对比照，说是天壤之别也不为过。】

    【所以这种自己堕落才导致自己丑的人，哪里有脸嫉妒人家顾晗，亏得顾晗还当她是朋友。

    你看看她换了身体后说的那些话。

    居然好意思大言不惭的说机会都是她让给顾晗的，呸，她配吗？】

    【可真把老娘恶心坏了。】

    【同恶心。】

    【......】

    黎欢此时坐在原主父母留下的房子里，崩溃的不断刷新电脑上的评论。

    越看越心慌，越看越难受。

    随即就是噼里啪啦东西砸地的声音。

    “顾晗，你去死去死去死啊！！！”

    黎欢跑到镜子面前，死死盯着镜子里这张脸。

    老天为什么就这么不公平。

    凭什么顾晗拥有得天独厚的外貌，还有那么富裕的家世。

    哪怕她什么都不做，这辈子也会活的令所有女人羡慕。

    可凭什么自己就要又穷又丑，连学习天赋都没有。

    和顾晗当了那么久的同桌，明明是同样的题。

    顾晗只需要听老师讲一遍，甚至都不需要老师讲，她自己预习一下，就能做到很好。

    可是自己呢，明明她也尝试过去好好学习，可就是学不进去。

    既然老天这么恶毒的对她，家世，容貌，身材，气度，智商，都给她最差的东西。

    凭什么还不允许她改变自己的命运。

    凭什么所有好的东西都只能顾晗拥有，她就不行。

    黎欢搓着自己这张艳若桃花的容貌。

    就算此时这么狼狈，还是美的。

    不。

    她不能认输。

    既然已经换了身体，那就证明这具身体注定是她的。

    谁也抢不走。

    黎欢努力让自己冷静下来。

    分析现在的形势。

    既然那些人现在都还没有来抓她，而且这件事被所有人知道了，他们估计也不敢用强硬手段控制她。

    那么只要她不承认，就算顾晗想要换回身体，也绝对不可能。

    所以，这具身体，暂时还是她的。

    那么就剩下一件事。

    怎么才能让人相信，自己是真正的顾晗。

    也不用全部，大部分人就行。

    只要有人站在她这边，凭着这张脸，就算没有顾家，她也可以过得很好。

    想通了这点，黎欢才长舒一口气。

    对，现在最重要的是，怎么扭转舆论。

    看上去，她似乎已经被拆穿，毫无胜算。

    可是黎欢觉得，这世上就没有绝对的事情。

    就像之前没有一个人相信顾晗，她不还是扭转局面了吗？

    自己也一定可以。

    黎欢突然想起当时那个店主跟她说的话。

    如果是原本的顾晗在这具身体里，她要是勾引沈兴慈，沈兴慈就一定会爱上她。

    女人对于男人，最大的优势不就是漂亮的容貌吗？

    她只是那天太过紧张了，才一时失手，毕竟沈兴慈一开始都已经对她动心了。

    那么只要她小心一点，一定会有男人爱上她的吧。

    就像杨超一样。

    对，就是这样。

    征服了最强大的男人，在他们的羽翼下。

    她一定能反败为胜。

    这也是她如今唯一的优势。

    想通了这点，黎欢打开水龙头，洗了一把冷水脸。

    然后痴迷的看着镜子里的自己。

    “顾晗，我绝不会输给你，绝对不会。”

    黎欢站在镜子面前欣赏了好一会儿。

    然后才果断的出门。

    重新给自己买了一个手机，补办了手机卡。

    “喂，是杨超吗......”


------------

请假！！！

身体不舒服，头昏脑涨，明天再更新哈！
------------

第1083章 我不争的25

    黎欢和杨超约在教学楼顶见面。

    看到这两天心心念念的姑娘，苍白着一张脸，仿佛天都塌了下来的样子。

    杨超心里很是复杂。

    心疼和怀疑还有可能被欺骗利用的愤怒在心里纠结。

    让他看到黎欢的时候，并没有像往常一样着急的凑上去。

    而是带着打量和淡淡冷漠的目光，一直站在原地。

    黎欢本就发红的眼眶更红了。

    直接扑到杨超面前，“连你也不相信我了吗？你这是什么眼神，你也和网上那些人一样，恨不得我去死吗？”

    黎欢眼泪一下子落了下来。

    杨超不得不承认，眼前这张脸的确很美。

    哪怕他心里对黎欢已经产生了怀疑，可对着这么一张绝美的脸上所展露出的哀伤。

    还是做不到无动于衷。

    杨超抿了抿嘴角，“你应该知道，你的表现，很难让人不怀疑。”

    哪怕他心里再喜欢她，再偏袒，可是明摆在眼前的事实。

    除非是瞎子聋子，才能真正不多心。

    黎欢心头一凛，心直直的沉了下去。

    如果连杨超都不相信她的话.......

    那她还在学校呆的下去吗？

    学校都待不下去了，那她还怎么有机会改写自己的命运。

    黎欢思维飞快转动，下一秒，自嘲一笑。

    发红的眼睛，直直的和杨超对视，“我以为.....你和别人总归是不一样的，可......算了，可能是我自作多情了，我以为你和我一样.....呵，就这样吧，以后我不会再找你了。”

    杨超本来被黎欢那极具侵略性的目光看的别开了头。

    等听到黎欢那带着暗示性的话时候，忍不住心跳加速。

    可听到后面，才感觉越来越不对劲。

    “你想干什么？如果不是真的，你为什么不解释。”

    杨超心里想着，只要她好好解释，他一定会试着去相信她的。

    如果自己喜欢的女生是被人冤枉的，那么他就是豁出去一切。

    也会为她讨回公道。

    “我解释了你就会相信吗？现在我算是明白了，什么朋友，什么家人，什么为人民服务的警.，察，只要是人，就有弱点，就有私心，我以为的东西，终究是我以为而已。

    这世上多的是不公平，又不多我一个，我有什么值得愤怒和不甘的。

    不公平，被冤枉，不应该是常态吗？”

    “晗晗。”

    “别这么叫我。”黎欢笑的讽刺，“现在大家不是都叫我黎欢吗？你怎么不叫？”

    “你别说这种话好不好，有什么直接说出来就是。”

    “不用了。”黎欢做出一副很累的样子，“既然你们都相信她的话，那就当她说的是真的吧，我不想解释，也不想和她争辩什么，如果这就是她要的，我最后一次成全她。”

    杨超拧着眉，“你为什么非要说这种似是而非的话，有什么话不能直接说出来，你把我叫出来，难道不是因为相信我吗？”

    “我当然相信你。”黎欢抬头看着他，“可是现在都不重要了。你走吧。”

    杨超只觉得一股火直往上拱。

    “让你说你又不说，又觉得我不相信你，你到底.....唔.....”

    杨超猛的瞪大双眼。

    女生放大的脸映入瞳孔，白皙的皮肤，还有唇齿间的香气。

    让杨超整个人都僵在原地。

    直到黎欢推开他，“对，都是真的，我没什么好解释的了。

    我就是骗了你，我所有的一切都是偷来的，我这么卑劣，不值得任何人对我好。

    你走吧，以后，我就当从来没有认识过。”

    “走的越远越好饿。”

    “你走，走啊。”

    杨超本来已经沉醉的心，像是突然被什么东西扎了一下。

    不敢置信的看着黎欢。

    她承认了？

    那自己喜欢的到底是她这具躯壳，还是真正的黎欢？

    不由自主的想到网上公布的黎欢高中时候的照片。

    杨超顿时一个激灵，跌跌撞撞的走下顶楼。

    站在台阶上，杨超还有点反应不过来。

    刚才黎欢承认的那一刹那，他的确害怕了，可现在回过头一想......

    杨超摸了摸嘴唇，似乎还残留着异样的温度。

    他的理智渐渐回笼。

    黎欢推开他，让他走时候那张绝望又欲言又止的脸浮现在脑海。

    还有之前她说的话.......

    嘴唇上残留的温度告诉他，他喜欢的女孩子，也在喜欢着他，他没有自作多情。

    从她之前说的话来看，明明还有他不知道的内情。

    要是今天他就这么一走了之。

    往后余生，怕是都要在后悔纠结中度过了。

    杨超回过神来，这才果断转身。

    再次往楼顶赶。

    “晗晗，我必须要你一句.....你在干什么！”

    杨超看到不知道什么时候坐在围栏上的黎欢。

    她两条腿都悬在外面。

    还在轻轻的晃动。

    杨超感觉自己的心狠狠揪了起来。

    “晗晗，你在做什么，你快下来啊。”

    黎欢偷偷的松了一口气，好在她赌对了。

    有了刚才那个吻，杨超一定会回来。

    黎欢露出凄然一笑，似乎对一切都失去希望。

    “你回来干什么呢，来送我最后一程的吗？”

    “你下来，晗晗你别吓我。”

    黎欢轻轻笑了一声，半张脸对着杨超，半张脸被楼下的灯光照着。

    光晕中，显得皮肤格外通透，而女生脸上的笑，也格外动人。

    黎欢拿出了对付沈兴慈一般的用心。

    这个侧面的角度，她之前就练习过。

    想必再配合如今的场景，一定有种凄然绝望的美。

    “我不会下来了。”黎欢还是用那副完美的笑容说道。

    “我不想和她争，可是我也受不了现在这样，所以，最好的结局，应该就是我彻底退出吧。

    这样一来，所有骂我的人，应该也都满意了。”

    “包括，被我欺骗了感情的你，对吗？”

    “不，不是的。”杨超激动的走近两步。

    黎欢却像是更关注他的话，“不是什么？”

    “你没有欺骗我的感情，我喜欢你，是我心甘情愿的。”

    黎欢笑的更美了，很开心的说道，“你终于说出喜欢我的话了。”

    她似乎沉浸在被表白的羞涩中，并没有注意到杨超又靠近了两步。

    “这句话，我早就想对你说的。”

    “那你之前为什么不说呢，非要等到我生命的最后一刻才说吗？”黎欢脸上都是执着。


------------

第1084章 我不争的26

    “因为，我怕唐突了你，我也觉得，我们的人生还有很长很长。”杨超小心翼翼的道。

    “我也希望，能有很长，可惜.....”

    黎欢整个人都转了过去，语气轻飘飘的。呢喃一般的道，“这辈子没机会了。”

    “我的爱人。”黎欢回头，“.....再......”见字还没有说出嘴。

    就被一道力道猛的往回拽。

    抱着黎欢的杨超满头大汗，狠狠的喘着粗气，“谁让你死的，谁准你死的，我不准，不准，我不准你离开我。”

    男人说话的热气喷在脸上。

    黎欢心里厌恶，脸上却更加凄惶。

    “不去死的话，我还能怎么样呢？我什么都没有了，什么都没有了你明白吗？”

    “叔叔婶婶的信任，还有老师同学们的善意，我多了的，是那么多陌生人的恶意和谩骂。

    你说，我还有什么？我还能有什么？”

    “你还有我啊。”

    “不，你根本不相信我。”

    “我......”杨超不得不承认，他之前就是不相信她。

    黎欢黯然，“所以，除了死，我不知道怎么才能证明我没有说谎。”

    杨超一喜，“我就知道。你根本不是什么黎欢，你就是顾晗，独一无二的顾晗。

    谁说我不相信你的，只要你说的，我都信。”

    一个有勇气去死的人，还有骗人的必要吗？

    杨超无比庆幸自己回来了。

    不然的话，他真的会后悔一辈子。

    “你真的愿意相信我？”

    “当然。”

    黎欢低头，“可是就你一个人相信我，有什么用。我恐怕明天就会被学校开除吧。”

    不说学校领导，就说那些看热闹不嫌事大的同学。

    恐怕也会赶她离开。

    再退一万步，就算不被赶走，拿她在学校也肯定是被所有人排挤孤立的那一个。

    “不会的，我不会允许这种事情发生的。”杨超激动的道。

    在杨超着急着表忠心的时候，压根没看到，黎欢嘴角得意的弧度。

    经过了之前告白，又经历过生死。

    现在黎欢不管用多么拙劣的解释，杨超都相信。

    甚至一些黎欢解释不了的，杨超也会自发的发散脑洞，给她圆出一个‘真相。’

    比如黎欢对于顾家人不相信她的解释是，顾家看上去好像很有钱，实际上，他们一家子就是贪得无厌的人。

    堂妹顾夕也从小就嫉妒她，小时候就没少对付她。

    他们想要吞并她父母留下的财产，才故意这么和她对着干的。

    至于警察在她手机里发现的东西。

    黎欢也概不认账，说她也是之前莫名翻到自己手机上有这个东西的。

    那家店铺也是‘黎欢’推荐给她的。

    她什么都没有聊过，根本不知道自己手机上怎么会有和店主的对话记录。

    黎欢解释不了，杨超自认为聪明的把顾家设计她父母家产，以及楚蕴别有用心对付黎欢联系起来。

    甚至得出了楚蕴恐怕一早就被顾家人收买的结论。

    黎欢不置可否，达到她想要的效果后。

    柔弱的躺在男人怀里。

    “没关系的，他们曾经都是我最重要的人，如果这些都是他们想要的，就拿去好了。”

    杨超恨铁不成刚的咬牙，“绝对不可以，敢欺负我的女人，我绝不会让他们得逞。”

    杨超和黎欢那边，在商量如何让大家相信黎欢，并且对付楚蕴。

    而特殊部门的李队和王小二等人这边。

    则是团团围坐在会议室，整个会议室一片死寂。

    “王小二，你个没用的东西，不是跟你们说了阻止她阻止她，想尽一切办法阻止她吗？

    你们几个.......”

    “李队，你这话就不对了。”王小二推了推金丝边眼镜。

    “她一早就知道我们的身份了，您觉得，除了现场抓捕，还有什么办法能阻止她？”

    “再说了，我一早就说这件事不对劲，你们都不相信。”

    李队脸色尴尬，“行了，知道你火眼金睛行了吧。

    但是你这任务失败，你知道造成多大的后果吗？啊？上面已经打了十几个电话催了，让我们必须把失态控制住，这种事情，现在不能公开。”

    “怎么控制？”王小二无语，都到这时候了，哪里能控制的了的。

    “封口。”

    “大家想想，有没有什么办法，能让她封口。”

    “这怕是不行吧。”王小二迟疑。

    “那么多人都看到了，还是现场直播，队长，恕我直言，只要不是傻子，都知道怎么回事了。”

    只是大家都还需要一个接受过程而已。

    “所以最好有另外的一种解释，而且还得当事人亲口承认。”

    王小二眉心拧的很紧。

    “队长，有件事情，我们其实一直都忽略了。”

    “我觉得很重要。”

    李队长挑眉，“哦？还有什么事情，能比摆平这件事的社会影响更重要？”

    “我们这么做，对顾晗，是否公平，我们有是不是把她当成一个值得尊重的公民？”

    “对，我们应该考虑舆论和社会影响，可是顾晗呢？

    谁给她公平和正义？谁又考虑过她的感受？

    李队长脸色有些不好看。

    “可是，这孰重孰轻，总要有一个侧重，和整个社会影响比起来，你觉得那些还重要吗？”

    王小二抿了抿唇。

    沉默了一会儿。

    脑海里再次浮现在顾家的时候，自己和大毛阿三被那个女生怼的一句话都说不出来的场景。

    奇怪的是，他心里居然没有愤怒。

    他转头问大毛，“今天顾晗这么对你，你生气吗？”

    大毛一愣，“我可急了。”

    当时恨不得过去捂住那臭丫头的嘴。

    “我是问，她那么做，你生气吗？特别是现在冷静下来后，你觉得你还生气吗？”

    大毛想了想，摇头。

    “阿三呢？”

    阿三也仰着脖子想了一下，“生气也谈不上吧，毕竟，我要是一早就知道有人会来阻止我，我也会这么做。”

    王小二呢点头。

    再次开口，“我也没有生气，所以我在想，大家有没有想过，就是因为我们一开始就不在意她的感受，所以才造就了今天的局面。”

    “或许在大部分人看来，一个人和一群人相比，那一个人都应该是被牺牲的，甚至他自己，也应该有牺牲的觉悟。”

    “可是有没有人想过，那个人，她其实有选择不的权力和资格。”

    “只有她有了选不的资格，她才会有给予的动力。”让人掏钱还得让人家先开心不是吗？

    “如果我们真的一言不发就去找她威逼利诱也好，晓之以理动之以情的劝说也好，这样的封口，和真正的黑社会，又有什么不用呢？”

    “......”李队长眉心差点没拧成麻花，却没有反驳。、

    他不说话，其他人也不说话，整个会议室，再次陷入沉默。


------------

第1085章 我不争的27

    过了好久，李队长才说，“那照你看来，应该怎么做？”

    “我觉得应该先站在她的立场，首先为她考虑，她如今最想要的，无非就是大家的承认和尊重，不管最后怎么处理，咱们至少应该先满足她这个心理需求。”

    “可这样的话，那咱们还纠结什么，直接公开承认了就是。但是咱们明明都还没有做好直接公开的准备。

    这样一来，你应该知道我们将要面临什么吗？”

    “当然知道，不过队长，据我判断，是不会有那么一天的。”

    李队长疑惑，“怎么说？”

    “现在基本可以肯定，黎欢和顾晗的确交换了身份，从调查中我们也可以知道，交换身体前的顾晗，是一个善良大度又懂事的女生。

    现在之所以这样，肯定是因为经历的变故太大，而且，之前不管是她的家人，还是陌生人和我们，都没有人相信她，才让她变得冷漠。

    一个人骨子里最初的东西不会轻易改变的，只要我们对她释放善意，做到足够的尊重她，真心的同情她的遭遇。

    将心比心。

    我觉得她不可能真的不管这件事情的后续影响。”

    “可是这样一来，不就是把选择权交到她手里了吗？怎么做都是她说了算。”

    “队长，你觉得如果咱们强硬行事，选择权也会在我们手里？”

    李队长想到楚蕴在顾家的表现，嘴巴动了动，“我先请示一下上方。”

    李队长果断打了一份报告。

    上面很快给了回复，李队长眼睛一闭，“行了，这件事就由你来全权处理。”

    “谢谢队长。”

    “不过，你真的确定，你的判断没错？”

    “百分之九十的把握。”

    “那就好，我相信你的判断。”

    毕竟这小子也是第一个看出她们真的交换了身体的人。

    -

    第二天一早，王小二和大毛阿三三人就出现在顾家门口。

    这次不用楚蕴开口，顾夕和顾启文就已经挡在了前面。

    “几位同志，有什么事情直接跟我说就是，我侄女还小，这些事情对她来说已经超出她的承受能力了。”

    “顾先生，您别误会，我们不是来强迫顾晗做什么事情的，而是......”

    “其他事情也不行，我知道你们不会明着强迫，但是根本上来说，不都一样的吗？”

    无非就是话说的好听一点而已，结果该自家侄女牺牲的，还不是得牺牲？

    王小二带着笑，“顾先生，您真的误会我们的意思了。我们今天来，只是想问问，顾晗希望什么时候公开这件事情。”

    顾启文挑眉，周晴一愣，顾夕撅着嘴，“你们真会这么好心？”

    昨天她可听爸妈分析过了。

    这些人多半会来找堂姐封口。

    “小姑娘，我们又不是坏人，昨天都是误会，你可别把我们想的那么坏啊。”

    顾夕呵呵一声，看了眼楚蕴和顾启文，没再吱声。

    顾启文招呼几人在客厅坐下。

    “你们刚才说的，具体是什么意思？”

    作为家人，自然是希望能还侄女一个真相，也希望一家人理所当然的生活在一起，不用藏着掖着。

    “是这样的。”王小二笑着推了推眼镜。

    “之前我们之所以试图阻拦顾晗，是因为我们并不知道内情，加上这件事情实在太难让人相信。

    所以我们才想着，如果不能百分之百确定实情，还是先不要公开的好，免得造成不必要的社会影响，这样一来，那不也是给国家添麻烦不是吗？”

    顾启文心里赞同，如果他是相关部门的人，估计也会做出同样的决定。

    但是理解是一回事，立场又是另一回事。

    顾启文没点头也没打断王小二。

    王小二也不介意。

    “如果昨天我们的行为对顾晗你造成什么伤害，我们诚恳的向您道歉。”

    “道歉就不用了，直接说你们的目的吧。”顾启文怕他们套路自家侄女，赶紧说道。

    王小二再次一笑，“顾先生，我们说了不会为难顾晗，就一定不会的。

    今天我们上门的目的，除了道歉，就是和顾晗商量一下，看你是希望这件事情什么时候公布。”

    “什么时候都可以吗？”

    楚蕴坐在对面的沙发上。目光淡漠的看着几人。

    王小二看着比起昨天似乎又漂亮不少的女生。

    脑海里突然就略过资料里面，黎欢十八岁之前的照片。

    心里不由的嘀咕，灵魂这种东西真有那么强大吗？

    明明是同一具身体，不同的灵魂住在里面，简直就是天壤之别。

    王小二回过神，“当然，什么时候都可以。”

    “现在都可以。”

    “这样，为了表达我们的诚意。”

    王小二递过来一个手机，“我们特别向上面，申请了一次官网临时管理账号的使用权限，密码在这里。

    顾晗小姐可以用这个管理账号登录咱们网站后台，里面有两篇关于阐述这次事件的文章。

    都是严格依据客观事实写的，上面也把能罗列的证据全部罗列出来了，包括从警方那边传过来的黎欢手机里的证据。

    只要你一点击发送，这两篇文章，就可以实时展示在咱们官网首页。”

    “顾晗你看.....”王小二殷勤的把手机递过来。

    楚蕴似笑非笑的看了他一眼，接过手机。

    “好，那我就收下了。”

    “小晗....”顾启文脸色有些不好，“手机给我吧，叔叔帮你。”

    “不用了叔叔，既然是几位同志送给我的，我可以处理。”

    王小二轻咳一声，“那个，顾先生，您不用担心，不管顾晗小姐什么时候发布，我们这边已经做好了充足的准备。

    就算到时候，舆论动荡，自杀率提高，以及招摇撞骗事件增加等等变故，我们也会尽全力，把事情的影响降到最小。”

    “当然，这种事情顾晗小姐就不用考虑了，她有自己的权利，至于维护社会稳定，和国【家】的安定，就是我们的工作了。”

    顾启文眸子一眯，想说什么。

    楚蕴打断他，“嗯，看来还是明理的人多，你们的道歉我接下了。也就不计较之前的事情了。”

    等到王小二三人离开，顾夕不明所以的问顾启文。

    “爸爸，那些人把选择权都给了姐，你干嘛不高兴，我看他们还挺有诚意的啊？”


------------

第1086章 我不争的28

    顾启文叹了一口气，“你不懂。”

    说完又问楚蕴，“真不用叔叔帮你处理吗？”

    “不用了叔叔。”楚蕴语气温和了些，原主是个很温暖的人，她的亲人也和她一样温暖。

    “我已经成年了，可以处理的。”

    -

    另外一边，开车离开的大毛和阿三还有些把不准。

    “我说小二，你那个方法真的行吗？

    我怎么不知道上面什么时候批下来一个临时管理员账号？你该不会弄个假的糊弄人吧？”

    “要是假的，那顾晗肯定有的闹了。”阿三补充道。

    “你可别再把人惹急了，我看那位可是个什么都干得出来的主。”

    王小二坐在后座，翘着腿，扯了扯领带，整个人都带着意气风发。

    “瞧你两那没见识的样子，账号是我一早申请的，当然是真的啊。”

    “那更坏了，万一顾晗脑子一抽，不管不顾的发出去了呢？”

    “要发他刚才不就发出去了吗？”

    “你这话的意思......现在不发以后就不会发？”

    “王小二，你给老子能不能别买关子，还拿不拿我们当自己人。”

    “好好好，我说我说。”

    王小二正了正脸色，“我就问你们个简单的问题，直接杀人和间接杀人，哪一个更需要勇气？”

    两人瞬间懵逼，“王小二你说人话。”

    “怎么就跳到杀人上面去了。”

    王小二露出你们果然是一群蠢货的表情。

    看的阿三和大毛想给他套麻袋。

    “要是公开了，这个世界有灵魂，你们觉得那些活的不如意寄希望于来生的人，会不会想不开？

    因为这件事公开，导致的死亡，算不算间接杀人？”

    “这......好像也算。”

    “那不就是了。如果真要公布出去，那顾晗作为坚持公布真相，维护自己应有权益的人，算不算间接杀人。

    而咱们，咱们这种直接动手公布的，算不算直接杀人。”

    “你非要这么比喻，也不是不可以。”

    “那不就对了，所以我问你，间接杀人和直接杀人，哪一个更需要勇气。”

    “当然是直接杀人啊。”

    “所以，现在还不能理解我为什么给她后台账号吗？”

    两人：.......

    对于正常人来说，的确直接动手会更需要勇气。

    但是大毛一想到昨天那女生的气势，“我怎么感觉顾晗不像是普通人，你确定她跟咱们一样，会纠结而不是兴奋？”

    “我确定。”

    王小二道，“还是那句话，我相信一个人的本质不会轻易改变。

    昨天是因为她遭逢变故，正在气头上，所以整个人都是尖锐的。

    但是昨天之后，顾家的态度明显是向着她的，这很大程度上能治愈她。

    再加上网上的动静，也算替她出了一口气。

    只要咱们不是站在高高在上的角度，冠冕堂皇的劝她为国为民，等她冷静下来，会明白那么做会有什么后果。

    我看的出来，她不仅善良，还是个有责任感的女生。

    她的责任感，不会让她下那样的决定的。”

    “啧，看不出来，你小子这么有心机啊。”大毛夸道。

    阿三也啧啧了两声，“果然，人不可貌相啊。”

    “我这叫策略。”

    王小二昂着脑袋，抖着腿，仿佛看到了胜利的曙光，“你们两就嫉妒吧。”

    不止大毛和阿三在骂心机婊。

    透过空间投影，看到他们对话全过程的粉鸭子也忍不住炸毛。

    “楚蕴，这几个无耻小人，可真卑鄙。”

    楚蕴不咸不淡的嗯了一声。

    利用别人的善良和责任心，的确不是什么光明磊落的行为。

    但是站在他们的立场，解决事情才是第一要务。

    很多事情，并不止一面。

    楚蕴也懒得用道德去评判这种事情。

    “楚蕴你都不生气的吗？要不咱们现在就登陆后台发布了算了，到时候，看他们怎么得意。”

    “现在还不到时候。”

    粉鸭子一愣，随即兴奋了，“那就是说楚蕴你准备发出去的咯。

    哈哈哈哈，那可就太好了，我一定要好好看看，到时候他们是什么表情。”

    楚蕴在顾家住了两天，第三天，就是回学校上课的日子。

    这期间黎欢的父母也打过电话过来。

    楚蕴只说了一句，事情都是真的。

    便没再多言。

    他们是很无辜，但是这不是原主应该要去背负一切的理由。

    造成这一切的，也不是原主。

    而是他们自己的女儿。

    楚蕴到了学校。

    周围同学纷纷投来异样的眼神。

    除了好奇之外，甚至还有些畏惧。

    就连原本一个班的，关系还算不错的同学，也只敢远远的对着楚蕴笑笑。

    不敢往前凑。

    楚蕴没什么感觉。

    在科学为主导的世界，这种怪力乱神的事情，本来就让人很难接受。

    “黎欢，你站住。”

    身后传来男人的喊声。

    楚蕴脚步都不顿一下，继续往前走。

    杨超绷着脸，快步的追上来。

    他身后还跟着黎欢和一群男生。

    “黎欢，我叫你你听不见是不是？”

    楚蕴眯着眼微微一笑，语气不疾不徐。“现在......全世界都知道我是顾晗。”

    再淡淡的扫了一眼跟在他身后的一群男生。

    多数都是之前在校园网上，各种谩骂她的人。

    “大家都到齐了，这是来履行承诺的吗？”

    “什么承诺？”有人懵逼的发问。

    不知道什么时候挤到楚蕴身边的梁言开口。

    “当初谁说的，她要是顾晗就叫爸爸的？”

    “这么快就忘了吗？需不需要我把发帖记录和截图给你们翻出来？”

    杨超一群人这才想起当初他们把楚蕴的事情放到网上后，自己放的狠话。

    “你.....事情根本不是那个样子，她本来就是黎欢，才不是顾晗。”杨超身边一个瘦高个男生说道。

    “玩不起就别玩，怎么，输不起是不是？现在你出去问问，还有谁不知道她才是顾晗。”

    瘦高个涨红着脸，“本来就不是真的，杨超，你还愣着干什么，赶紧说啊。”

    杨超上前，在楚蕴两米外站定。

    “我今天找你，就是要跟告诉你，你最好早点出面澄清陷害晗晗，诬陷和她换身体的事情，不然，你做的那些事，我会一件一件，全给你爆光出来。”


------------

第1087章 我不争的29

    楚蕴微微一笑，“借口都编好了？”

    杨超也冷笑。“我说的都是事实。”

    像是急于说出嘴里的话，没有一点停顿，杨超继续开口。

    “明明就是顾家想觊觎晗晗父母留下的遗产，而你嫉妒晗晗，为了钱被顾家收买，串通一起演出这场戏码。

    还说什么心想事成旗舰店，我告诉你，我亲耳听到过你们的对话，就是你让晗晗去搜那个什么店铺的。

    不仅如此，我还亲眼看到你偷偷拿了晗晗的手机，就是你用她的名义和那个店铺对话的。”

    “说起来简直就是个笑话，这么匪夷所思的事情，居然会有那么多人相信，真有什么灵魂互换。”

    “你知道晗晗多善良吗？哪怕你这么对她，她还是念着你们当初的友情，说不想和你争。

    说你们都是她曾经最重要的人，既然你们那么想要，那就再成全你们一次。

    黎欢，你们的心是石头做的吗？

    你对得起晗晗吗？

    你知不知道，晗晗她差点死了，就是你身后这栋教学楼。

    要不是我拦着不让她跳，你知道现在已经是什么情况了吗？”

    “什么？你不是骗人的吧。”有人震惊。

    周围一些吃瓜群众也忍不住聊开了。

    “如果他说的是真的，那顾晗会不会太可怜了？”

    “现在警方和那个组织都参与了这件事，要是真像杨超说的那样，早就出来澄清了，现在这件事影响多大啊，据说国外一些组织都派了间谍过来，肯定是越早安定人心越好。”

    “可是官方不是也没有正式公布确定两人身份互换吗？

    所以这件事情，可能还不能下最终决断。杨超说的，不是没可能。”

    “一个愿意去死的人，我不相信她会是多坏的人。”

    “肯定被逼到绝路没办法，所以只能这样自证清白。”

    “看来我之前的直觉没错，我还是站顾晗这边。”

    “我也是。”

    “......”

    放话站在‘顾晗’这边的，多数都是和杨超几人玩的好的男生，以及之前在校园网上大放厥词说要是真换了身体，就叫爹吃翔的人。

    而女生们，和一些从头到尾都是纯吃瓜群众的男生，则是平静许多。

    有人甚至拿出手机，开启直播。

    杨超得意的瞥了楚蕴一眼。

    然后低头给了黎欢一个安抚的眼神。

    他已经想过了，既然有关部门现在都还没有公开这件事，那就证明肯定还有疑点。

    反正都要还晗晗一个清白，用什么方式根本不重要。

    现在说点谎，只是提前让晗晗不被那么多人攻击而已。

    黎欢想的则是，警方和有关部门手里的东西，其实某种意义上已经能证明她和顾晗换了身体。

    既然他们现在都不愿意公开承认。

    那就是不想承认。

    所以她明明知道杨超的谎言经不起推敲，也一点不慌。

    她这样做，反而是顺了他们的意。

    说不定非但不会怪罪她，还会帮她。

    楚蕴双手环在胸前，“说了这么多，证据呢？”

    “对，谁主张谁举证，你拿出证据来啊。”文雅婷跟着说道。

    “呵呵，我要是有证据，现在你就已经呆在监狱里了。而且，不光我没有证据，你也没有证据吧，不然为什么现在还没有光官方的消息呢？”

    楚蕴嘴角带着嘲讽。

    “所以，只要官方发了确切消息，你们就叫爹？”

    “关键是官方不可能发消息。我劝你还是先认清现实比较好。”

    “就是，要发消息早发了，黎欢，不是咱们不站在你这边，实在是你这说法太扯了，把人当傻子呢。”

    楚蕴淡淡的哦了一声，直接掏出手机。

    文雅婷和梁言好奇凑过来看，结果还没看出个什么名堂，只见楚蕴白皙的指尖飞快的在手机上操作了几下。

    然后，手机屏幕一暗，楚蕴带笑的目光缓缓扫过杨超等人。

    “叫吧。”

    众人：.......

    一脸懵逼。

    “黎欢你开什么玩笑？”

    “你脑子进水了吧。”

    “还叫，我叫个锤子叫。”

    “就凭你一句话，就想让我们......”

    “等等，大家快看手机，有大新闻。”

    有人突然喊道。

    说话的人不耐烦，“有大新闻又怎么样，我现在说的是黎欢这个神经病，凭什么以为她一句话咱们就得叫爹，这女人脑子就有问题，这还没证明她是真正的顾晗，就想让人叫爹。

    这样说来，既然她脑子不正常，之前说顾晗的多半也是假的。”

    “先别说了。”身边的人拉了拉他的胳膊。

    同时递过去的还有手机上的新闻首页。

    上面赫然就是一排加粗的大标题。

    【关于传媒大学两位女生身体互换的说明-----互换已成事实......】

    之前激愤的男生，眼珠子瞪的比铜铃还大。

    使劲揉了揉眼睛，看看手机，然后再看看站在对面不远处的楚蕴。

    “不可能！”

    比他还要惊讶的，要数杨超和黎欢。

    “这不可能。”

    “这一定是假的！”

    “那你们就去控告警方和非自然科学部门诽谤好了。”楚蕴笑眯眯的说道。

    视线在人群中转了一圈，“诸位，叫吧。”

    众人：......

    当着那么多人叫爸爸？

    那他们还做不做人了？

    “我得确定一下是不是真的官网发的。”有人嘴硬的道。

    过了一会儿，“这不是官网发错了吧，我得再确定一下。”

    “人网，还有中视新闻以及法院网，交通网，航空网，大学官网......

    所有官方媒体都转发了。不用再确定了，就是真的，没有误发。”吃瓜群众赶紧科普。

    之前说话的人更加尴尬。

    “那......”

    “怎么，说话的时候，那么牛批哄哄，输不起是不是？”梁言和文雅婷忍不住嘲讽。

    “输不起就别说那种话啊，平白丢人。”

    “你......谁说我输不起，我就是，就是想再确定一点，我说了不认账了吗？”

    “哦，那确定好了吗？”楚蕴心情颇好的玩着手指。

    对于这种事情，她向来有耐心。

    “我....还是不能确定是不是非自然科学官网误发的，我得问他们一下。”那人红着脸按手机。

    “诶，你这人还说不是输不起。”梁言脾气不好。

    “是不是还得要部长亲自到你家，亲口跟你解释你才觉得不是人家误发的？”


------------

第1088章 我不争的30

    红着脸的男生嗫嚅了一句，“那....那倒不用，只要官方回复了我就行。”

    说完脸更红了一些。

    就算他输不起好了，实在是当众叫爸爸太丢人了。

    官方那么多评论，这会儿应该已经被网友刷炸了。

    肯定不会看到他的评论的。

    更不会搭理他。

    男生想的很好，结果评论消息刚发出去。

    “叮咚。”

    “张伟，官方真的回复你啦。”

    张伟一怔。

    整个人都不好了。

    “不，不会吧？”

    “怎么不会，你自己看手机。”

    张伟：......

    硬着头皮看手机。

    身边的人凑过脑袋，贴心的帮他念了出来。

    “本网站以信誉保证，以上消息确定无误。”

    “张伟，你运气可以啊，官方真的恢复你了。

    你现在是不是应该......”认爹了啊？

    张伟：......

    张伟攥着手机，脸上青白交错。

    心里一万头草泥马奔腾。

    为什么要回复他？

    神特么要这样的运气？

    张伟一脸懵逼的再次看了看手机上刺眼的官方回复。

    又看了看笑的一脸温和楚蕴。

    眼睛一闭，叫就叫。

    “爸爸爸爸我知错了。”

    “这样可以了吧。”张伟脸红的滴血。

    楚蕴微微笑，目光特别柔和。

    “嗯，知道错了就好，以后说话之前，最好过过脑子。”

    张伟被气的差点心肌梗塞。

    楚蕴说完，就看向其他人。

    其他人也没一个脸色好看的。

    面面相觑半天，最后也只能跟着张伟，一咬牙。

    教学楼下一阵阵爸爸声，看的网友们满屏666。

    其他人都履行了承诺。

    楚蕴才把目光转向杨超和黎欢。

    杨超和黎欢脸色是最难看的。

    特别是黎欢，感受着周围投来的鄙夷嘲讽目光。

    这一次直观的面对，比上次更令人绝望。

    她怎么都没想到，官方为什么会突然发这个新闻。

    就像是和顾晗约好了似的。

    “我不会叫的，我相信晗晗，你.....黎欢，不是顾晗。”杨超还是决定站在黎欢这边。

    小心的把满头大汗的黎欢拽住，直接冲出人群。

    -

    而此时的非自然科学办公室里。

    原本笃定楚蕴一定会良心发现，配合他们隐瞒实情的王小二。

    一脸怀疑人生。

    “小二，你不是说顾晗不会发出去的吗？这怎么......”

    “就是啊，搞得我都差点信了你的邪了。”

    “算了，你下次那些歪理，还是留着自己说吧。”

    王小二心里一阵憋屈，实在想不通哪里出了问题。

    大毛和阿三也有想不通的。

    “你们说，队长不是一直都反对公开这件事情的吗？怎么刚才突然就要帮她了？”

    “还能为什么？既然事情已经成了定局，消息都发出去了，就绝对没有再反悔的可能性。

    既然如此，不管于情于理。

    自然是要站在受害人这一边。”王小二没好气的解释。

    其实他们又何尝不想毫不犹豫的站在顾晗这一边，维护顾晗应有的权益呢。

    只不过有时候，事情总不似想象中那么简单。

    这个世界，也不是非黑即白。

    大毛和阿三对视一眼，“是吗？我刚才说什么来着，你的话不能信。”

    王小二气的吐血。

    “爱信不信，不信拉倒。起开。”

    大毛和阿三还要再讨论。

    李队就已经走进办公室。

    “从现在开始，你们转为临时信息编辑部，立即开始撰稿。

    主题就以同情顾晗，这个受害者为主，这个主题交给大毛。”

    “另外，还有关于新法案立法的建议征集，这件事交给阿三。”

    “最后还有你王小二，关于之前非自然科学院研究的，关于人的前生和来世的一些成果，我一会就发给你。

    你选择性的挑选关于自杀者的下场，挑那些不好的，着重描写。引导民众理性看待这件事情。”

    “都有没有问题？”

    “没....没问题。”王小二答道。

    “好，那就尽快，下班之前，把稿子发给我。”

    有了非自然科学院的背书。

    加上曝光的那些证据。

    现在就连网上最坚定的顽固派。

    也不得不相信，顾晗和黎欢，真的交换了身体。

    除了官方出的分析文章。

    也有很多人自发的出了很多帖子。

    和官方的专业文章不同，网友们更在意的是巴拉出更多，能证明两人交换身体的证据。

    顾晗之前参加主持人大赛的视频很容易找。

    有经验的视频剪辑师很快把之前原主在主持人大赛上，和近期黎欢出现在视频里的一些同类型动作放在一起对比。

    大家也很快发现了问题。

    比如原来的顾晗，不管再紧张，都是冷静自持的，从来不会变脸色。

    就算有点紧张，最多也只是勾一下耳发的程度。

    而黎欢呢。

    动不动就脸色大变，冒冷汗，绞手指，咬嘴唇。

    而且虽然脸还是那张脸，身体还是那具身体。

    可不管是走路还是说话，还是看人的眼神。

    总给人一种小家子气的畏缩感。

    哪怕同一张脸，很多瞬间，也会给人一种这是两个人的错觉。

    网上的热度铺天盖地。

    黎欢躲在屋子里，整个人都崩溃了。

    最后还是杨超强行把她拖到学校。

    “你看，就算全世界都误会你，但是只要你还敢出现在这里，就没有人能赶你走。”

    “如果你都没有勇气出门，那你还怎么证明自己，怎么给自己讨回公道？”

    黎欢怔怔的看着眼前的男生。

    “你还是信我的对吗？你还是相信我的？”

    “我当然相信你。”

    男生眼中的情意是那么明显。

    让黎欢甚至有种，就算为了自己去死，这个男人也会愿意的错觉。

    黎欢这才深吸一口气。

    尝试着看向路过的一男一女。

    两人自然也认出了她。

    见她看了过来，目光更加鄙夷，隐约还听到其中一人说了一句‘不要脸，白眼狼’什么的。

    黎欢突然就是一笑。

    对啊，不就是被人鄙视一下，被人骂两句吗？

    只要她重新强大起来，这些都只是暂时的。

    对，她必须强大起来。

    想明白了之后，黎欢就不再躲着不见人了。

    杨超不顾家人的反对，退了学，出去工作养活两人。

    黎欢却开始了不停出入一切可以有机会遇到沈兴慈和其他当红男星、或者制片人，投资人的场合。


------------

第1089章 我不争的31

    对于黎欢另类的‘坚强’，粉鸭子看的疑惑。

    “楚蕴，这个黎欢不是内向又敏感脆弱的人吗？怎么现在承受能力这么强了？”

    要知道，以前的黎欢，别人随便批评她两句，就会躲起来哭，连跟人辩解的勇气都没有。

    现在除了杨超，就没有谁给她好脸色。

    说是全民嫌弃也不为过。

    可她愣是能顶着别人厌恶的眼光，不停出现在人前，好像那些恶意的言论和目光，对她毫无影响。

    “那是在交换身体之前。”

    “现在她已经得到她想要的身段容貌，当然要想尽一切办法去守护，”

    黎欢当初的脆弱，源于她的自卑。

    她知道以她那样的形象去和人争论，只会换来更多的嘲讽和戏弄。

    现在不一样了。

    至少她拥有别人无法企及的美貌。

    现在的‘坚强’，则是为了守护这份美貌。

    其实也说不上坚强。

    更准确来说，是为了走捷径的不择手段，而强行压抑这些不舒服。

    和真正的坚强，还是有很大差别的。

    粉鸭子：“......哦，理解不了。”

    “就好像现在天上掉下来一个机会，能让你当人，可要是稍微松懈一下，就要做回鸭，明白了吗？”

    粉鸭子：......

    接下来的日子。

    楚蕴一边上课，一边配合非自然科学院的研究。

    至于黎欢，当然不愿意来研究院，而是忙着各种汲汲营营往上爬。

    为了认识一些大人物，什么事情都做的出来，也什么代价都愿意付。

    倒是有一些好色之徒，看上了她，不过楚蕴每次都在黎欢献上她的筹码后，再截胡。

    不管是广告，还是电视剧电影的参演角色，甚至综艺名额。

    她通通都截。

    这一点对于现在的楚蕴来说，还是很容易的。

    后宫系统每周给她微整一次。

    几次下来，虽然五官还是能看出当初的影子，但是整个人已经发生了翻天覆地的变化。

    除了单拎出来的五官，比不过原本的顾晗，整体五官和身材的协调度，以及周身散发出来的气质，不知道比当初好了多少。

    加上黎欢这几个月并没有好好保养原主的身体。

    熬夜，酗酒，暴饮暴食。

    前三个月变化还不明显。

    越到后来，整个人肉眼可见的速度，和原主有了差别。

    所以到了现在，黎欢和楚蕴站在一起，只有被楚蕴艳压的份。

    这还不算。

    因为之前的热度，楚蕴现在已经比娱乐圈任何艺人都要红。

    还有官方在背后支持。

    别说一些不知名小剧组和小品牌代言。

    就是大制作和许多国际大牌，都纷纷递过来橄榄枝。

    在黎欢和楚蕴这两人之间做选择。

    闭着眼睛都知道选楚蕴。

    而且鉴于楚蕴的重心还是在学业上，所以在娱乐圈并不活跃。

    除了截胡黎欢，几乎不接任何活。

    很多品牌方和制片人甚至偷偷摸摸找黎欢，企图套路楚蕴去截胡。

    但是被相关部门警告之后，就再也没人敢了。

    只能在家安分的祈祷，黎欢赶紧撞到他们身上来才好。

    一开始，鉴于楚蕴身后站着官方，黎欢只能敢怒不敢言。

    三番五次之后，就彻底忍不了了。

    顾晗这是要把她的出路全都堵死才甘心。

    从代言品牌签约室出来，楚蕴就被黎欢堵在大门口。

    “黎欢，你故意跟我作对！

    我什么都让给你了，你还要把我逼上绝路才开心吗？”黎欢愤怒的站在面前。

    从上次的事情过去几个月。

    这还是楚蕴第一次近距离和黎欢接触。

    凑得近了，发现黎欢的皮肤已经开始暗沉发黄。

    肤质也开始变得粗糙，甚至还微微泛着一点点油光。

    油光不算多，但是配合着黎欢如今一副扭曲的表情，还有浓重的黑眼圈和眼袋。

    美貌比之前降了不止一个档次。

    黎欢身后站了一排人。

    有人拿着话筒，有人举着摄像机。

    仔细一看，甚至还有两个熟人。

    楚蕴微微一笑，这是有备而来啊。

    黎欢还在放狠话，“我现在就让所有人看看，你到底是个什么样的嘴脸。”

    “都给我好好拍，让大家看看，她是怎么赶尽杀绝的。”

    “亏得还有那么多人心疼你，也不知道他们看到你这副恶毒的嘴脸，还会不会觉得你可怜。”

    那边被楚蕴一眼扫过的两个记者，一接触楚蕴的目光，就心虚的低下头。

    其实也不是他们想看这位的笑话。

    他们干新闻的，可不就得哪里有热度往哪里跑吗？

    只不过鉴于心里的良心，他们就只跟着过来拍摄而已。

    多余的话，一句都不会帮黎欢说。

    楚蕴也只是扫了一眼就收回目光。

    不在意的一笑。

    不过是她快玩腻的套路。

    “你确定直播出去有人替你说话？”

    “怎么不会？黎欢，你不要太得意，就算他们都以为是我抢了你的身份又怎么样，难道就因为这样，我就要被永远钉在耻辱柱上，永世不得翻身吗？”

    “难道就非要逼死我你们才甘心吗？”

    楚蕴微微一笑，“那你看看大家怎么说的好了。”

    现在全天下都知道，黎欢恶意抢了她的身体。

    站在顾晗的角度，报复一下怎么了？

    黎欢赶紧看手机。

    【卧槽，她是怎么有脸来找顾晗的，抢了人家的身体不说，还想要人家祝福她过的好不成？】

    【顾晗这样算是很大度的了，要是我，非打死这贱人不可。】

    【太不要脸，世上怎么会有如此厚颜无耻之人。】

    【我自己的身体，就是砍烂了喂狗喂鲨鱼，都不给这种恶心的人用，谁还不知道她用人家顾晗的身体干了什么烂事啊，呸，不要脸。】

    黎欢看的脸色发白，差点把手机摔了。

    楚蕴再次勾了勾红唇。

    声音轻缓的道，“如果不想我再针对你，也不是不可以的，我的确不像你，是那种不给别人留一点后路的人。

    只要你从今天开始，继续进行我之前的主持事业，我保证，不管你用我这具身体取得多大成就，我都不会再说一个字。”

    黎欢咬着下唇。

    这女人就是在为难她。

    谁不知道主持人不是什么人都能做的。

    那和拍戏和拍广告完全不一样。


------------

都1090章 我不争的32

    “你不是口口声声说自己就是顾晗本人吗？”

    “我现在给你机会了，你能做吗？”

    楚蕴冷冷一笑，绕开黎欢，上了官方为她准备的专属车。

    -

    黎欢之后又不死心的尝试了好几次。

    照例每次都被楚蕴截胡之后，终于认命的走主持这条路。

    第一次由她主持的节目开播的时候，甚至拿下了同时段收视率冠军。

    也不知道电视台是不是故意搞事，给她弄了个现场直播。

    黎欢本来就颜值下降严重。

    再加上灾难现场一样的主持水平，直接让全国观众看了半个小时的世纪尬聊。

    最后还是上方主管部门实在看不下去，加上网上网友声势浩荡的联合抵制。

    电视台被迫临时砍掉节目。

    并且立即官宣，从此以后再不和黎欢合作。

    黎欢正在后台补妆，任由化妆师在她脸上折腾。

    她自己则是狠狠的吸了几口香烟，企图安抚紧张到极点的心情。

    她知道主持节目很难，但是没想到，在她做了那么久准备之后。

    比她想象的情况还要糟。

    “曼姐，不用化了，节目都取消了。”化妆师助理推开门激动的喊。

    顺带不忘对黎欢翻了个白眼。

    黎欢夹烟的手一顿，整个人一僵。

    抬起头，有水光在眼底蔓延。

    “你说什么？”

    她手指微微颤抖，发红的眼睛死死盯着助理，像是随时都要爆炸一样。

    “诶诶诶，你可别发疯，自己主持的什么样子心里没点逼数吗？

    咱们台里没找你要名誉损失费就已经很好了。

    现在没你事了，赶紧走，别耽误我们做事。”

    化妆师也飞快的收拾好了化妆用品。

    两人下意识和黎欢保持三米距离。

    一边出门一边用能让黎欢听见的声音嘀咕。

    “幸好你来解救我，不播了才好，她那张脸，可折磨死我了，非要让我画得跟她几个月前一样，就是神仙来了也画不出来啊。”

    “姐，你看她这才多久啊，就越来越丑，相反顾晗那边就越来越美，之前顾晗说，多做善事，多修福德的人，灵魂会越来越澄静祥和。

    到了一定程度，也会让容貌越来越好看。

    当时我还不相信，可现在......

    你说这灵魂可真是奇怪，居然真的能影响一个人的外貌啊。”

    “我觉得肯定有影响的，不然怎么解释......”

    “偷来的就是偷来的，总要还回去。”

    “可不是么！”

    “......”

    -

    黎欢不知道自己是怎么回到家的。

    她只知道，心里的恐惧几乎要将她的理智吞噬干净。

    “晗晗，你回....”杨超话还没说话，就被黎欢推开。

    然后就看到黎欢脸色苍白的直奔卫生间。

    黎欢把卫生间的灯全部打开，然后飞快的用洗面奶匆匆洗去脸上的化妆品。

    然后拿出手机，点开一年前，她刚到这具身体后，拍的素颜自拍。

    再把自己现在这张脸怼到镜子前。

    黎欢屏住呼吸。

    目光一寸寸的略过镜子里那张，疲惫又紧张的脸。

    当初白皙细腻如同婴儿一般的肌肤，如今不仅发黄发暗，甚至还隐约透出一些斑点。

    当初清澈透亮，如同携裹着万千星辰的桃花眼，如今眼皮浮肿，眼底全是密布的红血丝。

    还有暗淡发黑的唇色。

    干枯暗黄的头发。

    就连当初窈窕的身材，现在似乎也粗了一圈。

    下颌角基本看不出明确的线条。

    黎欢惊恐的看着镜子里的人。

    “不，不可能的。”

    “这绝对不可能。”

    “晗晗，晗晗你怎么了？”

    杨超冲进来，就看到黎欢惊恐疯癫的样子。

    黎欢抬起头。

    摸着自己的脸。

    眼底全是一戳就碎的期待。

    “我......我真的变丑了吗？”

    杨超拧了拧眉心，别开头，想把黎欢扶起来。

    “今天在电视台又被欺负了吗？

    先别说了，洗个澡好好休息一下吧。”

    “电视台，你也看了我的节目？”

    黎欢不配合。

    杨超只能放下她，鼓起勇气看了一眼跌坐在梳妆台上，满身狼狈的女人。

    “嗯，看了。”

    他怎么可能不看她的节目呢。

    他其实早就希望，她能真正为自己活一次。

    正大光明用自己最擅长的方式，拿回属于自己的东西。

    主持能力，就是最能证明她是顾晗的东西。

    到那时候，看那些网络暴民还怎么攻击她。

    可是......

    他宁愿他这辈子都没看到过。

    黎欢歪着头，用一种似笑非笑的目光，斜睨着杨超。

    “看了.....你就没有什么想对我说的吗？”

    “我.....我没有。”

    “没有？”黎欢声音透出讽刺。

    “那你知道其他人怎么说的吗？

    电视台的人怎么评价我的吗？

    知道网上那些喷子都是怎么喷我的吗？”

    “啊，你知道吗？”黎欢砰的一声把手机摔出去。

    看着屏幕上那张清纯又格外勾人的脸，被黑暗的屏幕吞噬。

    黎欢心里才稍微舒服一点。

    “你干嘛不直接说，你直接说啊！”

    杨超有些紧张抓着她的手臂。

    “不，你一定是压力太大了，最近发生的事情太多了，你太紧张才会表现不好的。”

    “是吧？”杨超瞳孔放大，呼吸都沉重了几分。

    “是这样的，对吗？”

    黎欢看着他紧张的脸，突然又笑了。

    笑着笑着眼泪掉下来。

    她点头，“是，是的。”

    “就是你说的这样。”

    “不过，你还没有告诉我。”

    “我到底有没有变丑？我还是不是你当初喜欢的那个顾晗？”

    “你说啊，还是不是？”

    杨超放开黎欢，再次别开头。

    “别说了，你最近太疲惫，太累，整个人都憔悴了，我抱你去床上睡觉吧。”

    “等休息好了，什么都好了。”

    黎欢任由他动作。

    等到杨超和平时一样，给黎欢盖好了被子。

    转头就看到黎欢直勾勾的盯着他，笑的诡异。

    “原来不止我一个人害怕啊。”

    “你也在怕呢。”

    杨超嘴角一动，挤出僵硬的笑。

    语气也不自觉地冷硬下来。

    “晗晗，先睡觉吧。别说了。”

    他不想听。

    更不想承认自己的愚蠢。

    那样会显得他像个笑话。

    黎欢却不管他，自顾自的讽刺，“杨超，我以为，当初的我，已经够怂了，没想到，你比当初的我，还要怂。”

    杨超狠狠眯了眯眼。

    嘴唇颤了一下，才开口。

    “咱们俩，彼此彼此吧。”

    他们都没有面对自己不堪的勇气不是吗？


------------

第1091章 我不争的33

    任务到这里，已经差不多了。

    “把顾晗放出来吧。”

    “好嘞。”粉鸭子话音一落。

    顾晗的灵魂出现在面前。

    “可还满意？”

    顾晗对楚蕴笑了笑，“嗯，我很满意，谢谢。”

    “不用谢，不需要我清除你的记忆吧？”

    “不需要的。”

    “这具身体的光环呢，需要帮你抹除吗？”楚蕴多问了一句。

    顾晗既然不想要换回身体，那就意味着她其实是想要证明。

    就算拿了一手烂牌，也能比黎欢这个偷了人家王炸的人过的好。

    那样的话，还真不确定她是不是能接受光环加持。

    万一她就是想凭着自己的努力一步步挣得自己想要的呢。

    “不用不用，仙女姐姐，我很喜欢现在这具身体。”

    似乎知道楚蕴在顾虑什么，抿唇一笑，说道，“反正在其他人眼里，我就是凭本事漂亮的嘛。”

    楚蕴：.....说的好像也有道理。

    楚蕴收取了顾晗一部分灵魂之力。

    把身体还给顾晗，这才对粉鸭子道。

    “离开。”

    -

    番外

    所有出路都被堵死后，黎欢终于放弃了证明自己才是顾晗。

    但她还是不甘心和杨超这么一个窝囊废过一辈子。

    杨超家里只是普通家庭。

    而且因为和她在一起，基本上和家里人也断绝了关系。

    杨超一个大学都没毕业的人，又没有家里支持。

    只能做最普通的工作。

    一个月挣几千块钱。

    黎欢自认为，凭自己现在的样貌，杨超连养她的资格都没有。

    更何况还要陪杨超受穷了。

    他一个月工资，不吃不喝，也不一定能给她买一套像样的衣服。

    黎欢一点不觉得她对不起杨超。

    所有决定，都是他自愿的。

    而且出发点无非就是为了得到她。

    是他自己没本事，解决不了问题。

    自己离开他有什么不对？

    之前她是为了在娱乐圈出头，想要把顾晗踩在脚下。

    所以才处处碰壁。

    现在，她只想过更好的生活。

    黎欢总不能不让其他人和她来往吧。

    瘦死的骆驼比马大，黎欢就算颜值下降。

    可底子还在。

    只要好好化妆，也是顶级美女。

    这世上，从不缺好色的有钱男人。

    没过几天，黎欢傍上了一个还算满意的对象之后，果断的搬出和杨超租的出租屋。

    前两年，黎欢过得虽然算不得特别好。

    但是好歹衣食无忧。

    和这个男人在一起不开心了，又直接换下一个。

    反正她的选择不少。

    只不过现在的黎欢，生活习惯更毁容。

    因为心情压抑，要无时无刻承担所有人对她的恶意。

    如今的她，不仅熬夜酗酒，吸烟加暴饮暴食，还成天躺在家里，根本不愿意见人。

    随着时间的推移。

    她的身材渐渐发胖。

    再好的身材比例，在堆了一身肥肉之后，也不会好看到哪里去。

    更何况，长期的毁容式作息，很快损害了五脏六腑。

    伴随了她十几年的油光痘痘脱发长斑等问题，接踵而来。

    不到五年时间。

    到底还是把顾晗原本的好底子，彻底消耗殆尽。

    她身边的男人也终于不买她的账。

    等到黎欢反应过来，已经没有什么优质男人肯养她的时候，早就已经来不及了。

    对于一个本来就堕落成性的人来说，自律难如登天。

    黎欢不是没尝试过节食运动。

    可每次坚持不过两天，就报复性反弹。

    黎欢和顾晗互换身体的事情实在太震撼。

    这几年时间，媒体对两人的关注从来没有停止过。

    也不厌其烦的把两人做对比。

    之前黎欢可以躺在家里，两耳不闻窗外事，选择性忽略顾晗的一切消息。

    在别人的供养下，醉生梦死。

    才能不去感受她和顾晗之间的差距。

    可现在她身边再也没有别人。

    孤零零一人，无依无靠的时候，不得不开始关注外界。

    这才惊觉，此时的顾晗，早就不是当年的模样。

    甚至比没换身体之前的顾晗，还要优秀不知道多少倍。

    还没毕业就进了电视台，不过一年时间，成为电视台当之无愧的当家花旦。

    而且长得越来越美，不仅主持事业，甚至还涉足电视剧和电影行业。

    各种大牌的广告，也从未间断。

    她颓废了五年，顾晗就足足红了五年。

    而且没有一点走下坡路的意思。

    今年，还因为一部电影，得了最佳女主角奖。

    饶是这样，凭着她的好人缘，整个娱乐圈全是一片祝福。

    连个说酸话的都没有。

    黎欢刷着手机上关于顾晗的各种热搜。

    那张银幕上清丽无双的脸，让人很难相信，就是六年前那个满脸油光的自己。

    还有网络上对于顾晗的评价。

    【天哪，原来优秀的人，真的做什么事情都会成功，没想到顾晗第一部电影就火了，第二部直接拿奖。

    这难道就是传说中的天才吗？】

    【不知道大家还记不记得顾晗这具身体六年前的样子，刚刚我又去翻了一下对比图。

    除了牛批和卧槽，我没有任何形容词了。】

    【顾晗让我们知道，只要自己足够自律，足够强大，不管多烂的牌都可以赢得漂亮。

    不管多低的起点，都可以逆袭成为人生赢家。】

    【也不知道当初那位千方百计跟顾晗换了身体的人，看到现在的顾晗，是什么心情？】

    【当然还是羡慕嫉妒恨啊，她以为她占了人家漂亮的身体就一辈子都是美人了吗？

    你们是没看到之前媒体公布的照片，她现在啊，已经和她本来的样子差不多了。】

    【不是吧，好歹顾晗的身体可是绝色美人，这才几年啊，不至于吧。】

    【楼上是村网通吗？给张图片自己体会。+（图）】

    【卧槽，别告诉我，这是当初我家晗晗用了十八年的身体。】

    【如假包换。】

    【我特么.....这也太侮辱我家顾晗了。这个黎欢是吃了五年屎吗？才能把我晗的身体糟蹋的这么恶心。】

    【......】

    黎欢啪的一声关掉手机。

    完全接受不了。

    等她好不容易从嫉恨中缓过神来。

    直接屏蔽评论，然后直勾勾的看着视频里那张令人看不出一点瑕疵的脸。

    “这是我的身体，这原本是我的身体......是我的！”


------------

第1092章 番外

    五年后在影视城门口见到黎欢，顾晗有些意外。

    身边的小助理护犊子一般把顾晗护在身后。

    同组的演员也纷纷围了过来，在顾晗和黎欢之间，隔开一道人墙。

    “你离小晗远一点，不准过来。”

    “赶紧走，这里不欢迎你。”

    “再不走别怪我们报警了啊。”

    看着被人众星捧月一般围在中间，美的发光的顾晗，黎欢嫉妒的眼睛都红了。

    “我们谈谈。”

    顾晗安抚的拍了拍自家助理僵硬的肩膀，看向黎欢，“我们没什么好谈的。”

    黎欢急了，“我就说两句话。”

    “那就在这里说。”

    黎欢咬着嘴唇，“不行。”

    在这里说那些人肯定要笑话她。

    “那很抱歉了，我怕你要杀我。”

    黎欢此时是真的恨不得杀了她的。

    顾晗越过黎欢要走。

    黎欢更急，“等等，我愿意配合做科研。”

    既然顾晗被研究了这么多年，一点事情都没有。

    那就证明国家不会用极端手段。

    “那你应该直接去研究院。”顾晗停下脚步看她。

    “我.....但是我要换回来。”

    “我们把身体换回来。”

    别说顾晗。

    周围所有人眼珠子都快惊出来了。

    指着她道，“黎欢，看看你现在的样子，你怎么好意思开口的？”

    当初人家的身体好的时候，她不愿意换。

    现在把人家的身体弄得这副人不人鬼不鬼的样子。

    就要换了？

    “说你不要脸都是抬举了你。”小助理差点没爆粗。

    黎欢盯着顾晗。

    “你不是一直都想换回来吗？现在我成全你，只要研究院能做到，我愿意和你换回来。”

    顾晗眯了眯眼。

    对着黎欢好一阵打量。

    看的黎欢手足无措。

    她知道自己现在的样子没眼看。

    但这能全怪她吗？

    要不是顾晗一点出路都不给她。

    她也不会自暴自弃，也不会不敢出门，也不会为了缓解压力，麻痹自己。

    这才把自己折磨成现在这样。

    顾晗轻轻一笑，“你觉得，如果我还想要这具身体的话，会任由你这么糟践它？”

    “你觉得我辛辛苦苦，几年如一日的养护这具你自己都看不上的身体，把她慢慢养好，就是为了等你把我的身体糟践完之后，再还给你？”

    “黎欢，你可真天真。”

    黎欢被说的脸都青了。

    “这可由不得你，法律都规定，只要交换身体，当事人任何一方，有权要求换回。”

    顾晗又笑了。

    “那你可能忘了一点，这个法律条例的前提是，没有人故意操纵。

    而且法律还说了，若是恶意操纵的交换，利益严重受损方，或者不知情的被交换者，有权要求不换回。”

    “你是凭什么觉得，你想换回来，就可以换回来的？”

    当初他们两互换的事情曝光之后。

    国家就出台了这个法律。

    并且还有对恶意交换者的惩罚。

    是她想看看，事情曝光之后，黎欢顶着她的身体能成什么样子。

    才向上面申请，不予追究。

    黎欢恼羞成怒。

    “你有什么好得意的，我告诉你，不管你现在混的多好，你这具身体都是我的，是我的。

    这一切本来都该属于我的。”

    黎欢崩溃的想到。

    要是一早就知道，自己也可以变得这么光鲜，她何必去和顾晗换。

    黎欢吼完之后。

    迎接她的就是顾晗一声冷笑。

    “醒醒吧，就算换回来了，你以为你又可以维持多久呢？三年？五年？”

    “我可以告诉你，就算换回来，你依旧是当年的你。”

    有了仙女姐姐留下的部分记忆，她也知道，

    哪怕在前世，黎欢用她身体风光无限的那一世。

    她同样也把自己的身体折腾的差点维持不住。

    最后还是动用了灵魂，和心想事成店交换了光环。

    美貌才得以一直保持。

    顾晗不顾助理的阻拦，凑近黎欢。

    低沉温和的声线，却像尖刀一般扎进黎欢心里。

    “看，事实证明，不管你的起点有多高，不管你外表多好，你骨子里就是个废物。

    你永远比不过我。”

    顾晗说完就头也不回的上车离开。

    黎欢气的脑子嗡嗡响。

    然而周围的嘲讽声，依旧接二连三的钻进耳朵。

    “神经病。”

    “你要是一直用自己的身体，指不定现在更恶心。”

    “就是，恬不知耻的以为人家顾晗的一切都是天上掉下来的。你就没看看人家顾晗都做了什么努力，才有今天的一切。”

    “你连人家顾晗一根手指头都比不上，活着都是浪费空气。”

    等到影视城的保安都过来维持秩序。

    嘲讽的人才骂骂咧咧的离开。

    黎欢绝望的被保安轰走。

    转身的瞬间，却看到一个熟悉的人影。

    “杨超！”

    “你怎么在这里？”

    杨超不想多话，一手拎着道具，一手甩开黎欢。

    “别走，你别走。”

    黎欢直接把人抱住，杨超脸都变了。

    “杨超我知道错了，我现在才知道，只有你才是最爱我的人，只有你对我最好。

    我不该离开你，我们重新开始好不好？我一定会好好珍惜你的。”

    杨超果断的再次拉开黎欢。

    哪怕看她跌在地上，也没有一点动容。

    杨超自嘲，“珍惜我？是因为现在没有人再供你吃喝了吧。”

    “黎欢，别把人都当傻子。”

    “人蠢一次就够了，一直蠢的话，下场就是你现在这样。”

    这句话彻底击碎了黎欢的所有希望。

    “杨超。你以为你又是个什么好东西，五年前你就是我的一条舔狗，怎么，现在换人舔了？”

    黎欢认出了杨超手里的道具，“为了舔顾晗，不惜来当灯光师？

    呵呵，我也告诉你，就你这样的孬种，顾晗这辈子都不会多看你一眼。”

    “你说够了吗？”

    杨超面上一片冷意。

    “我说错了吗？你跑这种地方来，敢说不是想接近顾晗？呵，癞蛤蟆吃天鹅肉。”

    杨超额头的青筋跳动了好几下。

    最后头也不回的离开。

    他的确不能说，不是为了顾晗。

    他也知道，他根本配不上她。

    可自己为什么要来，他却是说不清楚的。

    或许，是想知道，自己当初爱的，到底是哪一个‘顾晗’吧。

    而看着杨超头也不回离开的黎欢。

    终于忍不住放声大哭。

    她这辈子，真的完了！


------------

第1093章 绝世名医1

    “小姐，小姐，你还愣着干什么，快点，出大事了，老爷夫人让您赶紧去前厅。”

    楚蕴刚到位面，就听到这么一句话。

    屋子里飘散着浓浓的中草药香。

    她坐在一个小案桌前，对面是一个三十多岁，容貌端庄，打扮得体的妇人。

    此时她的手指，正搭在妇人手腕上。

    妇人听到小丫鬟的话，捂着嘴巴咳嗽了两声。

    “宋大夫，您若是真有急事的话，我可以等您的。”

    楚蕴看了妇人一眼，从脉象上来看。

    这位妇人应该是属于五脏失调，常年虚体，加上外感风寒。

    “我去楚蕴，你还会医术的吗？”粉鸭子叫道。

    “记得我跟着你那十八世，也没见你当过大夫啊。”

    “你不知道的多了。”

    歧黄之术本就属于道家分支，作为活了万年的老祖宗，会点医术很奇怪？

    粉鸭子无语的撇了撇嘴壳子。

    行，好男不跟女斗，他就让着她好了。

    “多谢夫人理解，小姐，咱们快走吧。”丫鬟在一旁催促。

    楚蕴问了粉鸭子一句，“真有什么特别重要的事？会死人吗？”

    粉鸭子眼珠一瞪，“说重要也重要，说不重要也不重要。位面男女主来了。”

    楚蕴哦了一声。

    那就是不重要了。

    “等我把方子开了再说。”

    粉鸭子：......

    小丫鬟：......

    对面的妇人不好意思的笑笑，“那就麻烦宋大夫您了。”

    楚蕴淡淡的嗯了一声。

    瞥了眼桌上另外一张方子上的字迹，提笔开始写药方。

    等到方子写完，这才起身回内室。

    “小姐小姐，哎哟，我的姑奶奶，老爷夫人该急死了，快，快换衣服。”

    楚蕴挑眉，“既然这么着急，还换衣服？”

    “着急也要把衣服先换了啊，快，盈香，伺候小姐更衣，红莲，去拿胭脂水粉过来。”

    楚蕴淡淡的扫了丫鬟一眼。

    丫鬟被楚蕴看的一愣。

    解释道，“小姐，真的是大事，太子殿下来提亲了，你这副样子，怎么见人。”

    “哪副样子？镜子呢？”

    不会又是个相貌平平的吧。

    死鸭子不想活了？

    莫名躺枪的粉鸭子：.......

    “安啦安啦安啦。”粉鸭子翻着白眼叫唤，“你美你美你最美，这个位面你又是第一美人行了吧。”

    小丫鬟也适时的回答，“小姐啊，虽然您天生丽质，国色天香，但是您这身衣服，实在不宜见客。您这身上全是药味。那可是太子殿下，要是不小心冲撞了，后果不堪设想。”

    楚蕴这才挥挥手，“先出去吧，我自己来。”

    “小姐。”丫鬟急的跺脚。

    楚蕴再次扫了她一眼，丫鬟心里一凛。

    低眉顺目的道，“奴婢逾矩了，可是小姐，这.....”

    “出去。”

    丫鬟咬着嘴唇，不甘不愿的，“是。那小姐您尽快啊。”

    等到小丫鬟出了门，楚蕴这才对粉鸭子道。

    “接收剧情。”

    “传送。”

    -

    原主宋绮，是江南名医世家，宋家之女。

    祖父是当世名医，可惜祖父的三个儿子，两个女儿，在医术方面，全都资质平平。

    直到原主出生，展现出对医术惊人的天赋和兴趣。

    祖父这才将她带在身边，倾心培养。

    大禹朝虽然还是男子为尊，但是从医女子的地位，还不算太低。

    只要医术过人，也不是没有可能入住太医院。

    方才丫鬟说，来提亲的太子，就是位面男主---秦羽。

    至于远在京城的太子为什么要千里迢迢来江南提亲。

    是因为半年之前，秦羽奉命来江南剿匪，意外受伤。

    当时随行军医束手无策。

    最后请原主前去诊治。

    原主治好了秦羽，秦羽便许下要前来求娶的承诺。

    其实在原主看来，这本来就是她作为医者应该做的事情。

    根本不存在什么救命之恩以身相许。

    她直接说明不需要如此。

    但是秦羽坚持。

    当时秦羽穿的是常服，原主只看出此人出身应该是富裕之家。

    但并不知道他就是当朝太子。

    所以再次拒绝之后，就没放在心上。

    心里想的是，如果对方真要上门提亲，她到时候也可以让祖父和父亲母亲把把关。

    对方长的英俊威武，看上去也不像是心术不正之人。

    若是不介意娶一个女医者，她也不是不能考虑。

    可若是对方家中不太平，或者对方家里不允许她行医，再让祖父和爹爹拒绝便是。

    对方既然认为她对他有救命之恩，想必不会逼迫。

    等到半年后，清羽再次上门，原主才知道，自己当初救下的是当朝太子。

    若是嫁给寻常人家，她或许还能说服夫家，让她继续行医。

    但是一朝太子妃，怎么可能出来抛头露面。

    不说原主对秦羽并没有男女之情，就算是有，要让她在太子妃和继续行医之间抉择。

    她也绝对不愿放弃行医。

    这是她喜欢的事业，而且，她也是祖父唯一的传承人。

    可是拒绝太子。

    是一件有风险的事情。

    原主私下和秦羽谈，委婉的表示她不愿意为了嫁人而放弃行医。

    秦羽很是为难的拧着眉心想了半天。

    最后遗憾的表示，她可以做侧妃，这样一来，就算嫁给他，也不影响她继续行医。

    原主当时都无语了，虽然秦羽嘴上说的是侧妃不影响她行医。

    但是从现实角度考虑。

    只要她做了秦羽的侧妃，谁还敢找她看病。

    而且太子后院，肯定是是非之地。

    她并不愿意踏足。

    不等原主再次拒绝，秦羽就发话。

    “那就这么定了。”

    “本宫可不是那等言而无信，始乱终弃之人。”

    “说了给你一个名分，本宫就一定会给。”

    原主：......

    宋家只是名医世家。

    虽然在达官贵人中也有些人脉，但是和太子抗衡，显然是做不到的。

    婚事就这么莫名其妙定下来。

    秦羽忙着回京，让原主也跟着他回京。

    原主没办法，只能无奈的跟着去京城。

    等到路上相处一多，她也品出不对劲来。

    当初秦羽来提亲的时候，带的一个娇小护卫，对她一直有莫名其妙的敌意。

    作为医者，自然很容易认出她是女扮男装。

    当时并没有往深了想。

    但是等看到一路上两人打情骂俏一般的相处。


------------

第1094章 绝世名医2

    这才感觉不对劲。

    只不过太子本来就可以妻妾成群。

    原主也本就没有嫁太子之心，自然也不介意秦羽身边多一个女人。

    只是原主没想到的是，她会因为这个女子，成为整个家族的罪人。

    女主年夕瑶，是从现代位面穿越而来的。

    年夕瑶本就是现代的中医院毕业，而且，穿越之后，她还附带了一个金手指。

    那就是可以看见别人的生命剩余时间。

    现代位面，中医没落。

    年夕瑶在现代所学的东西，在古代根本没有一点优势。

    可是加上了可以看到别人生命值这个金手指后，就完全不一样了。

    对于病痛的治疗，她可能没多大本事。

    但是断人生死，绝对准确。

    年夕瑶和秦羽认识，就是因为一次在药堂的时候，她指责坐诊大夫误诊。

    病人得的是天花，在古代这是传染病，大夫建议家人将其送到庄子上，任其自生自灭。

    在古代，这样的行为虽然说有点无情。

    但是在天花既是绝症，又是传染病的情况下，提出这样的建议无可厚非。

    是年夕瑶直接一句话，“这个人一定会好的，作为大夫，怎么能轻易放弃病人。”

    然后就和药堂的人吵了起来。

    秦羽刚好路过，听到争执后，过来看了个热闹。

    年夕瑶和甚至放话，说要是这个人治不好的话，她以死谢罪。

    结果，那个人当然没死，生生扛了过来。

    因为这事，那家药堂名声臭了。

    而年夕瑶却出名了。

    她本来只是一个五品官员家的庶女。

    就连进宫参加宴会的资格都没有。

    这么一朝出名，让很多重病缠身的人，久治不愈的人，都上门来找她。

    年夕瑶自知自己的本事还没到家。

    所以并不随意看诊。

    对外放话是只看有缘人。

    这有缘人，自然就是那种将死之人，或者有病看上去要死了，但是实际上生命值还剩很多的人。

    对于前者，她直接宣布死亡时间。

    后者，她则是开一些不温不火，调理身体的药方。

    与其说她是以医术出名，不如说，她以其精准到时辰的断人生死之术。

    声名鹊起。

    一直关注她的秦羽，自然对其产生了兴趣。

    想法设法制造偶遇，两人很快互生好感。

    但是一来，秦羽前期对年夕瑶的感情并没有到非她不娶，除了她谁也不想要的地步。

    二来，他又有一种迷一样的责任心。

    觉得他对原主许下的承诺，就一定要做到。

    所以一开始只当年夕瑶是在闹小脾气，毅然决然的亲自到江南求娶原主。

    等到原主去了京城。

    秦羽又拖着不成亲。

    至于原因，自然是因为他发现他真正爱的人，是年夕瑶。

    可是这婚事是他自己去求的。

    作为一国太子，断不可能无缘无故退婚。

    再说了，原主治好他的事情，早就被他公开。

    这时候退婚，就是真正的背信弃义。

    没办法，只能找各种借口，故意拖着不成亲。

    每次秦羽来找原主，年夕瑶都会跟着。

    原主对于秦羽拖延婚事的原因，也大致猜到了一些。

    再次主动提出，要是秦羽真的喜欢年姑娘，不想让她介入他们之间，他们的婚约可以取消。

    在原主看来，就算被退了婚，她的名声会有一点损伤。

    但是总比嫁进东宫后院不得自由来的好。

    可是秦羽只是恼羞成怒的放话。

    “本宫许下的承诺，岂有反悔的道理。”

    然后气冲冲的拂袖而去。

    原主被掉的没办法。

    只好任由这个婚约挂在头上。

    然后她在京城又开了一家医馆。

    原主的名声，在江南一带本来就很响亮。

    京城之中很多人也有所耳闻。

    年夕瑶也因为断了好几次生死，开始崭露头角。

    不知道从什么时候起，京城就在流传。

    医术世家的传人宋绮和自学成才的医学鬼才年夕瑶，究竟谁技高一筹。

    年夕瑶似乎也和原主较上劲来。

    时不时就借口来医馆。

    眼看宋绮被越来越多人肯定，她对原主的态度也越来越奇怪。

    终于，一次原主明明诊断了一个病人至少还有好几年寿命。

    看上去虽然很严重，但是只要仔细用药，调理好了，绝对不至于不久人世。

    她开了药，对方没过几天却突然暴毙。

    家属上门来闹。

    还闹到官府。

    不过她的身份特殊，官府也不好草率定案。

    找了几位德高望重的太医。

    最后还是认定，原主的方子没有问题。

    这一次之后，原主虽然没有进牢房。

    但是名声受损。

    此后，这样的事情又发生了好几次。

    不过有秦羽的周旋，都没有再惊动官府。

    可是对原主的打击，不可谓不大。

    原主甚至一度自我怀疑，是不是自己真的有问题。

    然而没等她多想。

    很快，宫里找到了她。

    原因是太后久病不愈，眼看就要不行了。

    皇上仁孝，遍寻天下名医。

    原主和年夕瑶就在其中。

    原主其实已经不敢再出手了。

    但是秦羽一直怂恿她去。

    而且名字已经报上去了，原主也没办法脱身。

    到了诊治的时候，原主和其他太医的诊断一样。

    觉得太后虽然看上去很严重，但是好好用药一定能好。

    可问题就在于，太后吃了太医开的药，一直都不见好。

    而年夕瑶诊断之后，表示她的诊断结果，只跟秦羽和皇上说。

    至于原主和其他太医和名医，则是各自开一副方子。

    到时候，再商量具体用谁的药方。

    结果，好死不死的，不知道怎么就用了原主的药方。

    而太后服药之后，当场暴毙。

    这时候，秦羽和皇上才说出年夕瑶的诊断。

    年夕瑶的诊断结果是，太后一定会长命百岁。

    如果普通用药没关系，但若是谁急于求成，下了猛药。

    不仅不能缓解太后的病痛，还会导致直接病故。

    原主都懵了。

    给太后治病，她自然知道轻重，不可能真的下什么猛药。

    但是谁也不知道，为什么太后就用了她的药方，还直接暴毙。

    然而就算她解释，也无济于事。

    不管下没下猛药，她都脱不了干系。

    当朝太后被治死了。

    宋家一家都得陪葬。

    既然都已经犯下死罪，她和秦羽的婚约自然取消。


------------

第1095章 绝世名医3

    宋绮倒是没受多久的折磨。

    她和宋家一大家子人，很果断的被拉去砍了脑袋。

    但是原主心里想不通啊，她觉得冤枉。

    不明白为什么堂堂太后娘娘，能随随便便就用了一个民间大夫的药方。

    而且明明说了要等御医和太医们商量最终的药方。

    怎么就迫不及待的要用她的药方了。

    太后但是虽然看上去不好，但没有一个太医说危在旦夕，不立即用药就要归天的说法。

    再说了，她在江南一带是有点名气。

    可在京城，经过年夕瑶一通闹腾后，她的名声已经受损。

    别说用她的药方，她能出现在皇宫给太够诊治，都显得格外诡异。

    就像是上位者中，有人故意安排一样。

    宋绮死后，灵魂不愿散去。

    然后也证实了她的猜测。

    这一切都是秦羽设计的。

    他早就在和年夕瑶的相处中，慢慢的爱上了她。

    可他曾经昭告天下，原主是他的救命恩人，他一定会对她负责。

    如果他直接提出退婚的话，天下人该怎么看他这个太子。

    年夕瑶自然知道他的计划，不然也不会明哲保身的，在太后服药之前，什么都不说。

    至于皇帝，皇帝本本不是太后的亲生儿子。

    太后是先帝的第一任皇后去世后，重新再娶的。

    说起来，太后和皇上的年纪差不了多少。

    只不过仗着皇后的身份，她被尊为太后。

    而太后和皇帝之间，曾经因为太后唯一的儿子离奇失踪而结下仇怨。

    只不过后来皇帝掌权，太后也没办法直接插手朝堂。

    两方相安无事的过了许多年。

    促使皇帝这次动手的原因，是太后查到她儿子的踪迹。

    皇帝需要除掉太后，秦羽需要除掉原主。

    两方莫名的默契，促使了原主和太后的悲剧。

    而之所以要这么着急的弄死原主。

    也是因为朝中一些耿直的老臣觉得事情不对。

    上奏希望彻查此事。

    皇帝和秦羽怕夜长梦多，这才匆忙处决了宋家一家。

    原主死后，整个秦国就只有年夕瑶一个独一无二的女医者。

    而年夕瑶更是凭着她那半吊子医术，加上无敌的断人生死法。

    成为绝世名医。

    后来秦羽登基，年夕瑶顺利成为皇后。

    两人恩爱一生。

    他们的爱情故事，以及分别在各自领域的成就，流传千古。

    成为后世佳话。

    宋绮的愿望：

    弄死那两不要脸是玩意。

    她觉得秦羽但凡有一点担当，都不会用这种方式来退婚。

    她都说了无数次，并没有多想嫁给他，怎么在他看来，自己好像在说假话一样。

    哪怕秦羽有胆子私底下找她坦诚。

    说不想娶她了，她都愿意配合着，维护他的名声。

    结果这位倒好，非要把别人踩进泥坑，才能表现出他的仁义和无可奈何。

    还好意思说自己是他的救命恩人。

    虽然她也不认为自己算他的救命恩人，但是秦羽这种嘴上说一套，心里想的另一套的样子。

    实在把她恶心透了。

    至于年夕瑶，她也是看不上的。

    就算她宋绮是横在两人中间，阻拦他们爱情的人。

    又不是她的问题，更不是她的意愿。

    如果说秦羽是自我感觉良好，觉得原主放不下他的话。

    年夕瑶也对自己喜欢的人蜜汁自信。

    大概觉得她喜欢的人，别人应该更喜欢。

    觉得宋绮做的一切，不过都是小女儿家的欲拒还迎罢了。

    楚蕴点点头，“如你所愿。”

    接收完剧情，楚蕴这才坐到梳妆镜前。

    镜子里的美人长着一张鹅蛋脸，肌肤莹润，眉眼如画。

    花瓣一样的嘴唇，闪着淡淡的瑰丽光泽。

    身段窈窕，却不显媚俗，整个人都透着端庄和浓浓的书卷气息。

    哪怕没有任何胭脂水粉的修饰，身上也是最简单不过的青色素衣，也足够惊艳。

    粉鸭子在空间里再次翻白眼。

    “这下你满意了？”

    楚蕴不甚在意的点点头，“还行吧。以后至少都得这样的身体。”

    粉鸭子无声的呵笑一声。

    长的丑还没人权了是不是？

    “你再看，门外的小可爱就要砸门了。”

    莲香早就在外面敲门了。

    楚蕴可以屏蔽了她的声音。

    此时剧情都接收完了，楚蕴好心情的多看了镜子里的自己一眼，这才过去开门。

    “小姐，您今日换衣服怎么.....小姐！！您还没换！”

    莲香差点没崩溃，“我的好小姐哟，您是要急死我吗？快快快，盈香赶紧去拿衣服。”

    “不用了。”

    楚蕴走出门，直接往前厅走。

    “就这样吧。”

    “不行的小姐，您可是见太子殿下。”

    “已经耽误这么久了，你确定还要再耽搁一会儿再去？”

    莲香小脸上全是绝望。

    跺着脚追上来，“小姐！！！”

    今天的小姐怎么就这么不省心呢。

    -

    而在前厅等了半天的秦羽，把宋绮的父亲和宋至和爷爷宋徽打发走，只带着年夕瑶在花园里转悠。

    “怎么一直板着个脸？”

    秦羽好笑的看着气鼓鼓的小女人。

    自己都没意识到自己嘴角带着宠溺的笑。

    “都跟你说了宋府没什么好玩的，你就是不听，这下又该怪本宫了吧。”

    年夕瑶正心里不爽呢。

    一听这话，顿时炸了。

    “谁说我是来玩的？我看上去像是那种整天只知道到处玩的人吗？”

    年夕瑶心里腹诽。

    这男人还真当她是十五六岁的小丫头片子呢。

    “哼，我看你是生怕我来影响你提亲吧？”

    “刚才来的路上我可是听说了，宋家大小姐不仅医术高明，长的更是国色天香，倒是和太子你算的上般配。”

    秦羽嘴角勾起一抹有些邪肆的弧度。

    眼底闪着微光，视线紧紧锁住年夕瑶那张白皙的小脸，“夕儿也觉得本宫该配这世上最好的女子么？”

    秦羽原本只是逗弄她一下。

    毕竟年夕瑶的话，也算变相的在夸他。

    语气中也透着那么一股子调戏的味道。

    但是年夕瑶脸色瞬间就不好了。

    “是是是。你们是天作之合，我还是哪来的回哪去好了，免得耽误你大事。”

    年夕瑶说完也有些后悔。

    她懊恼的咬住嘴唇，直接转身背对着秦羽。

    不想让他看到她此时的表情。


------------

第1096章 绝世名医4

    年夕瑶觉得自己很不对劲。

    为什么会莫名其妙的发火。

    为什么心里那么不舒服呢。

    他不过是当着她的面，夸了一下他的未婚妻而已。

    自己干嘛那么大的反应。

    当初在京城大街上，刚认识他的时候，不就知道太子对一个江南医女许下婚约了吗？

    一个和别的女人有婚约的男人，她是绝对不会有非分之想的。

    可为什么她会变得不像自己。

    明明二十多岁的人了。

    还真跟个十几岁的丫头片子一样，说出这么幼稚的话来。

    而且，心里那种，有些酸有些涩的感觉，不是假的。

    年夕瑶兀自生着闷气。

    一副打死都不理秦羽的模样。

    秦羽一开始还笑眯眯的继续打趣，等看到年夕瑶脸色非但没有一丝缓和。

    反而还越来越难看的时候，也忍不住有点心慌。

    刚想问年夕瑶怎么了。

    他身边的侍卫就过来禀报。

    “殿下，宋小姐到了。宋老先生问，他们现在就过来吗？”

    秦羽有些担心的看了年夕瑶一眼，想了想，还是道，“本宫这就过去。”

    “夕儿，你要是在这里呆的不舒服，就在这边透透气，本宫去去就回。”

    秦羽的本意是，年夕瑶既然不开心了，那肯定不愿意见其他人。

    所以让她在这里等他。

    顺带也可以让她冷静冷静。

    然而在年夕瑶看来，就是秦羽急着见宋家大小姐。

    根本不管她现在还在生气。

    年夕瑶心里像是堵了一块棉花。

    “我才不要呆在这种破地方吹冷风。”

    说完，也不管秦羽什么脸色，直冲冲的走在前面。

    贴身侍卫拧了拧眉心，所有所思的看着年夕瑶的背影。

    这还是他见过的，在主子面前最大胆的女子。

    主子还不生气。

    秦羽见年夕瑶气冲冲的走了。

    好笑的摇摇头，这才跟了上去。

    -

    “愣着干什么，还不快过来拜见太子殿下。”

    楚蕴刚到正厅，宋至就凶巴巴的说道。

    “不用了，宋小姐对本宫不必多礼。”秦羽看着楚蕴的目光，带着克制的惊艳。

    楚蕴嘴角一勾。

    不得不说，当初原主在帮秦羽治好身上的伤之后。

    秦羽之所以许下婚约承诺，除了当初那一点点劫后余生的感激以外。

    喜欢原主的容貌也是重要原因。

    试问若是一个容貌普通，甚至丑陋的女子帮他医治，看他还要不要娶。

    年夕瑶自然也看到了秦羽眼底的经验。

    当即心里堵的更难受。

    从鼻子里哼出一道细微的冷气。

    一下子把秦羽的神思拉了回来。

    好笑的横了年夕瑶一眼，心里闪过一丝遗憾。

    其实这段时间的相处，他已经被这个浑身都是新鲜感的小女人吸引。

    若是当初先遇到的是她，恐怕他也不会轻易向宋绮许下正妻之位。

    毕竟要让这个脾气火爆的小女人屈居侧妃，恐怕她又得给自己摆好一阵脸色看。

    不过秦羽转念一想，就算夕儿和宋绮的出身都不高。

    但是嫡庶之别大于门第之差。

    就算不是宋绮，想要娶她为正妃，也几乎不可能。

    想必这个道理她会明白的。

    想明白了这点。

    秦羽端着脸。

    负手对楚蕴和宋至宋徽说道。

    “当初本宫既然许下承诺，自会应允，这是本宫带来的聘礼，还请两位笑纳。”

    还是赶紧把事情定下，好好哄哄这丫头。

    不然指不定委屈成什么样子。

    秦羽说话，那叫一个理所当然。

    可宋至和宋徽的脸却微微僵了一瞬。

    有些踌躇的看向楚蕴。

    他们宋家就只有这一个继承人了。

    宋家祖上有训，传承决不能断。

    不管男女。

    要是女儿|孙女，真的要进宫，那宋家的衣钵谁来传承？

    再者说了，宋家现在只是普通人家，在那种吃人的东方。

    女儿嫁过去哪里能有什么好日子。

    宋至和宋徽这一瞬间的迟疑没能逃过秦羽的眼睛。

    他眉心微微一拧。

    侍卫立即冷斥，“怎么，二位是嫌太子殿下的聘礼太寒酸了吗？”

    京城那么多勋贵人家，哪家不是做梦都盼着被太子殿下看上。

    如今殿下亲自登门提亲。

    给足了他们颜面。

    这两个乡巴佬居然还敢拿乔。

    宋至和宋徽一慌。

    自从十年前，宋徽从太医院退下来之后，他们在江南生活太多年。

    差点都忘了尊卑。

    被太子看上，那可是莫大的恩典。

    怎么能拒绝。

    宋徽和宋至瞬间清醒过来，腿一软，就要跪下请罪。

    那边秦羽目光冷静，并没有制止的意思。

    天高皇帝远，这宋家有点不知天高地厚了。

    若是娶了宋绮，以后宋家的所作所为，和他脱不了干系。

    这样不知礼数，以后指不定要给他惹麻烦。

    适当的敲打一番还是应该的。

    楚蕴眼疾手快的一手馋一个，制止便宜爹和爷爷跪下去。

    然后嘴角勾出一抹笑容。

    “太子殿下今天来，是来通知我宋家准备嫁女儿的吗？”

    秦羽一愣，浓眉再次拧了拧。

    似乎没想到楚蕴楚蕴会这么一说。

    更没想到她会不识抬举的质问他。

    想着当初自己的命算是她救回来的，秦羽耐着性子，“当初不是说好.......”

    “当初太子殿下的确说过，我救了你，为表感激，就要娶我的话。”

    “那不就成了。”秦羽声音冷下来。

    “可是当初我已经拒绝了殿下，从医之人，自然没有见死不救的道理，对我而言，这不算什么，还请太子殿下不要介怀。”

    “你这是拒绝？”秦羽脸色也冷了下来。

    冷冷的瞥了一眼宋徽和宋至。

    “倒是没想到，你们宋家.....”

    “我们宋家并没有作奸犯科，也并没有背弃承诺，太子殿下是觉得宋家哪里没做好吗？”

    “绮绮，休要胡闹。”

    宋徽满是褶子的脸上带着惶恐。

    “怎么可以这么跟太子殿下说话？”

    “爷爷，我说的是事实，对吧殿下？”

    秦羽：......

    秦羽是真没想到楚蕴会用这副态度对他。

    明明当初帮他诊治的时候，很是知进退，懂礼数。

    可是楚蕴的话，他还真不知道怎么反驳。

    毕竟她说的也算事实。

    如果自己真的不管不顾非要下聘的话。

    传扬出去，未免有仗势欺人之嫌。

    “得了吧，要嫁就嫁，不嫁算了，少在那里拿乔，你以为你是谁啊。”秦羽正不知道回复的时候，年夕瑶忍不住讽刺。


------------

第1097章 绝世名医5

    楚蕴似乎才注意到年夕瑶。

    年夕瑶半点不怵的瞪着楚蕴。

    “我说的有错吗？你要是真不想嫁，直接说就是，说这些有的没的有什么意思。”

    年夕瑶心里难受的紧，口不择言。

    说完后，自己都有点后悔。

    而对面的宋家一家子，从主子到下人，纷纷都被她这话惊呆了。

    若是寻常人家，他们家小姐不愿意，当然可以什么委婉的话都不说，强硬的拒绝就是。

    可对方是太子爷啊。

    宋家说是医术世家，但是说白了，在这杭州城，也就是个普通人家。

    最多比普通大夫有钱一点而已。

    而且小姐这话，不就是拒绝的意思吗？

    就这样的话，放在普通人身上，都断没人敢说。

    还要怎么才叫直接？

    把聘礼扔出去让太子殿下滚吗？

    秦羽也被年夕瑶的话惊到了。

    “夕....别胡闹，这里没你说话的地方。”

    年夕瑶瞪大眼睛。

    完全忽略秦羽给她使的眼色。

    秦羽居然敢吼她！

    “喂，你讲不讲道理，我这可是在帮你抱得美人归。”

    烦死人了宋绮的欲拒还迎。

    这绿茶怕是心里以为，男人对千辛万苦得来的女人，才会格外珍惜。

    说着掩饰性的话，年夕瑶心里却格外委屈。

    果然，男人都是好色的吗？

    一看见美女就走不动路了。

    就这样还不发作宋家一家。

    看来有句话说的是对的。

    只有女人才能识别绿茶。

    男人看女人只会关注脸蛋漂不漂亮，身材好不好而已。

    可这宋绮除了长得好看，有什么好的？

    如果真是一个贤惠温柔的好姑娘，她可能还会祝福他们。

    但是这个女人一看就特别假，假清高，又做作。

    反正她是不相信，这种馅饼砸在头上，还真有人不稀罕。

    放眼整个天下，还能找到比秦羽身份更高，容貌气度更好的男人吗？

    宋绮还真以为自己有两分姿色就了不起了。

    年夕瑶非但没有道歉的意思，反而白眼一翻，直接对着楚蕴冷嗤一声。

    秦羽没办法，只能阴沉着脸开口解释。

    “我的侍卫不懂事，还请诸位不要见怪。”

    “谁是你侍卫？”年夕瑶直接怼。

    秦羽险些绷不住脸，吸了口气，“我这位朋友说话就是这样。”

    “就是这样说话不经脑子吗？”楚蕴淡淡的道。

    秦羽眼睛一眯。

    年夕瑶差点没气炸。

    “你说谁没脑子。”

    楚蕴微微一笑，“这不是很明显吗？果然啊......”

    “你！”

    “够了。”秦羽冷漠的提高音量。

    眼底闪过一抹暗光。

    哪怕是夕儿有错在先，但这还是当着他的面呢。

    宋家居然半点不给他面子啊。

    宋至和宋徽身子浑身一抖。

    再次腿软的想下跪。

    依然被楚蕴稳稳托住。

    楚蕴嘴角带着淡淡的弧度。

    目光在年夕瑶身上一扫。

    “这位是太子殿下的朋友？”

    “怎么，不行吗？”年夕瑶气愤的道。

    楚蕴笑了笑“当然行，只不过有些惊讶罢了。

    看来太子殿下果然和寻常男子不同。”

    “实在令人佩服。”

    年夕瑶白眼都快翻上天了。

    这女人对她说话半点不客气，现在和秦羽说话倒是客客气气的。

    假的不能再假了。

    但是楚蕴接下来的话，却让她当场愣住。

    “大秦朝女子向来讲究三从四德，在家从父，嫁人从夫，讲究不轻易抛头露面。

    倒是极少有见到女子还未成婚就和外男结伴在外的。”

    年夕瑶当即就不干了。

    “女子怎么就必须待在家里了，你不是女子？

    你不是还给人家看病，也没见你窝在闺阁里不出来见人啊。

    怎么你可以，我就不可以？”

    “你不会以为，全天下就你一个女大夫吧？”

    年夕瑶真的气狠了。

    要是别人这么说她就算了。

    宋绮天天在外坐诊，可没拒绝过男病人。

    而且当初给秦羽治伤的时候，也没讲过什么男女大妨。

    秦羽那次伤在胸口。

    她该看的都看了吧。

    说不定还摸了。

    不然能让秦羽许下过来求娶她承诺？

    年夕瑶觉得，这女人简直又当又立。

    楚蕴像是半点不生气一般，“哦，既然是医女，那也没什么了，可是姑娘这还是.....还是陪着来提亲的。”

    就连周围下人，都忍不住奇怪的看了年夕瑶一眼。

    既不是太子的丫鬟，也不像他的暗卫。

    从古至今，还真没有带着别的女人上门提亲的先例。

    除了媒婆。

    这太子殿下可真......

    也不知道这两私底下什么关系。

    太子又是以什么心态来提亲的。

    楚蕴在秦羽不善的脸色下抿唇笑了笑。

    “所以我说佩服太子殿下。”

    “可以不持身份，不介意男女大妨，和女子为友，怎能不让人佩服。”

    秦羽脸都绿了。

    他都忘了，宋绮是从医的。

    医者能看出一个人的性别。

    不足为奇。

    但是敢这么说出来，让他下不了台......

    提亲的时候，带着一个黄花大闺女上门，不管在哪里都说不通。

    这事要是传出去，他名声有损，夕儿的名声怕是直接毁了。

    秦羽眉心拧的紧紧的。

    这个宋绮......

    不管心里再恼怒。

    可眼下当务之急还是解决的事情。

    话都说到这份上，如果他还要坚持让宋绮嫁给他。

    那么不用说。

    以权压人的帽子在他头上扣定了。

    可要是就这么放弃。

    说出去，他哪里还有面子。

    今天在场的人那么多，除非把人全杀光了。

    不然这件事情一定会流传出去。

    到时候，别人指不定会说他自作多情。

    更不一定会怪宋家不识抬举。

    还有可能会传他身为太子，居然不懂规矩，带着一个女子上门提亲，这才被人家拒绝。

    而且，他在京城把话都放出去了。

    说一定会娶宋绮。

    这十几二十年来，朝臣势大，他和父皇的计划是，皇族之人，尽量娶民间女子入宫。

    不让那些臣子们，再把势力坐大。

    不出所料的话，在他下江南的时候。

    父皇就已经在京城运作。

    现在全京城恐怕都在传他仁义守信。

    体恤爱民，没有门第之见。

    如果他回去说没娶，不管是不是被对方拒绝的。

    总会有人说他是装样子。

    那他们的计划就落空了。

    还会在父皇面前没脸。

    秦羽不过转瞬间，就想了很多。

    他没想到，居然会被一个女人逼的骑虎难下。


------------

第1098章 绝世名医6

    秦羽冷漠着一张脸，“本宫当日怎么没察觉，你胆子这么大。”

    牙尖嘴利。

    秦羽的话，任谁都听得出警告意味。

    宋至都快吓懵了。

    反手抓住楚蕴的胳膊，“闺女.....”

    得罪了太子，他们全家都吃不了兜着走啊。

    楚蕴安抚的拍了拍便宜老爹，“爹，我知道的。”

    转头就对秦羽道，

    “太子殿下是生气了吗？

    也罢。殿下要是执意要定下婚约，宋家岂敢真的拒绝。”

    年夕瑶直接笑出了声。

    她就知道，这女人都是装的。

    秦羽咬牙，“这可是你同意的。”

    “喂，你怎么.....”

    年夕瑶没想到秦羽还要娶她。

    秦羽现在没办法和年夕瑶解释。

    只能冷声道，“这里没你的事。”

    年夕瑶气的肝疼。

    同时心里像是被扎进一根针一样。

    让她脸色都白了两分。

    楚蕴继续笑着说道，

    “太子执意要信守当初自己的承诺，宋家只能遵从。”

    “民女也只能同意。不过，太子殿下既然是亲自上门来求亲的，那么我若是嫁过去，便是太子妃了吧。”

    膈应就得膈应到位一点。

    楚蕴一提起来，秦羽才想起这茬。

    如果说一开始他的确想着勉为其难让她当正妻算了。

    但是现在，她不配。

    可是如今的楚蕴，并没有像原主一样，据实以告，说自己要继承家族衣钵。

    当了太子妃不方便行医什么的。

    所以秦羽并没有借口开脱。

    毕竟他带来的聘礼，就是娶妻的聘礼。

    “呵。”秦羽冷笑一声，“那是自然，宋绮是吧，你很好。”

    楚蕴温柔一笑，“多谢太子殿下夸奖。”

    她就是觉得自己很好呢。

    “既然如此，聘礼在此，本宫还有要事在身，就不留了。”秦羽一刻都不想多待。

    之前多喜欢宋绮这张脸，现在就有多厌恶。

    宋徽和宋至都快急哭了。

    赶紧甩开楚蕴的手，想上前说好话。

    秦羽连个眼角都没施舍。

    带着一脸愤慨的年夕瑶走出前厅。

    -

    从宋家出来，一直到秦羽下榻的客栈，年夕瑶都臭着一张脸。

    一言不发。

    秦羽也一直在想着事情，没来得及顾及她。

    年夕瑶心里那股子火气从宋家一直憋到客栈。

    都没能发泄掉。

    到了客栈，看秦羽还没有跟她解释的意思。

    直接一跺脚，转头冲进屋里收拾行李。

    等到年夕瑶拿着包袱要走，秦羽这才反应过来。

    “你要去哪？”

    “去哪？你管我去哪，反正你婚事也定了，我就不奉陪了。”

    “你又怎么了？”秦羽疲惫的揉了揉眉心。

    “什么叫我又怎么了？”

    她难受了这么久，在这个男人看来难道都是无关紧要的？

    年夕瑶更气。

    “我怎么了不要你管，你去找你的未婚妻去，让开，我要下楼。”

    秦羽一下子抓到了重点。

    声音终于软了下来，“吃醋了？”

    年夕瑶像是被踩了尾巴的猫，脸涨的通红。

    “谁吃醋了，我吃谁的醋也不会吃你的。你快让开，让我走。”

    “行了，别闹。我都还没怪你坏了我的事，你倒是怪上我来了。”

    秦羽自己都觉得纳闷，为什么这个丫头不管怎么气他也好。

    坏他的事也好。

    他都没办法真正生她的气。

    年夕瑶像是听到天大的笑话。

    “你还怪我？”

    “我哪句话说的不对吗？”

    “还是你们男人真的只看人家长得好不好看，她都那么对你，你非但不生气，还觉得我坏了你的事？”

    “如果真是这样，算我看错了你。”

    一个没有骨气和血性的男人，她看不上。

    “谁说我不生气？”

    “那你还要娶她？”

    秦羽无奈的弹了弹她的脑门，“你啊。”

    秦羽目光微沉，“当然是有不得不这么做的理由。”

    “你要是想知道的话，先进屋，我说给你听便是。”

    他看出来了，不说出个所以然，这小丫头肯定不会罢休。

    “谁要听你说。”年夕瑶嘴硬。

    秦羽无奈的笑了一声。

    强行把人搂进怀里，转身一带，两人就进了屋。

    年夕瑶又急又气。

    在现代的时候，虽然她成绩一般，但是却没谈过恋爱。

    从来没有跟男人如此亲密过的她，顿时羞红了满脸。

    “放开，你放开我。”

    秦羽依言放开了她。

    “这也是迫不得已，谁让你就不听我说呢。只能用这种方式了。”

    为了掩饰心里的慌乱。

    年夕瑶没好气的瞪了男人一眼，“那你说啊，我看你能说出个什么所以然来。”

    秦羽这才眯着眼睛，把自己担忧的事情，换了种好听的说辞。

    “......都是为了朝堂安定......

    你也知道，现在朝中勋贵大臣势力大，若是本宫说了要来娶，最后却没成功的话，他们指不定会用这件事做文章。

    索性不过是娶一个摆设回来，而且，现在只是订婚，在成婚之前，发生什么事情都是有可能的。

    不过是权宜之计而已。”

    既然宋绮一副不想嫁给他的样子，他会成全她。

    只不过，一定不能是自己毁约不想娶了。

    之前秦羽说的一堆，年夕瑶都没怎么听进去。

    最后两句话才终于让她舒坦了点。

    “你说的是真的？”

    “当然，本宫骗你有什么好处？”

    年夕瑶抿了抿唇，哼了一声。

    没说话。

    秦羽好笑的看着年夕瑶明明已经消气了，却还放不下面子的小模样。

    难得高兴的喝了口茶。

    但是一直坐在一边听他们说话的谋士却不淡定了。

    “殿下，草民觉得此事蹊跷。

    既然表现出不愿意嫁，为什么最后又同意。

    如果一开始就愿意，宋家为什么非要的得罪您呢，这对宋家有什么好处。”

    秦羽眯着眼睛。

    “这也是我之前在考虑的问题，不排除宋家是朝中某些人的势力。”

    “草民也觉得有这个可能。”

    虽然天高皇帝远，而且宋家离开朝堂那么多年。

    但是万事无绝对。

    “那草民多注意宋家的动向，争取尽快查出来是谁在背后搞鬼。”

    “嗯。”

    “还有一事.....”谋士犹豫着。

    秦羽放下茶杯，“说。”

    “虽然如今的局面，婚事继续的话，堵住了一部分人的嘴，可这宋家的态度在那里。

    那要是传出去，说殿下您仗势欺人就不好了。”

    秦羽淡淡的叹了一口气。

    “之前本宫在路上也想过了。”

    “虽然这是个隐患，但是如果宋家真与人勾结，应该不敢这时候把这件事放出去。

    放出去了就是当炮灰的，宋家应该不会这么傻。”

    “如果不是和人勾结，就更不敢，毕竟婚事已定，大家就是一条船上的人。”

    谋士点头，“殿下说的也有道理。”

    “那就可能只是宋小姐自作主张，容草民去查一查。”

    “嗯，去吧。”

    秦羽这边认为的宋家不会公开此事。

    但是楚蕴却在被便宜爹和爷爷一通轰炸后。

    问道后续处理办法时，“当然是把消息散布出去啊。”

    宋至+宋徽：......


------------

第1099章 绝世名医7

    宋至和宋徽惊的眼珠子都瞪出来了。

    宋至难得的，对这个他最喜欢的女儿发火。

    “散出去散出去，死丫头你是嫌宋家活的太长了吗？

    刚才在太子面前，老子不好说你，现在你给老子好好说说，刚才发什么疯？”

    “要是真不想嫁，你私底下悄悄找太子说就是，有什么事情不能商量的，真当人家太子还能强迫你不成。

    现在好了，当着这么多人给太子没脸，还没嫁过去就结了仇，死丫头你读书读傻了是不是？”

    楚蕴也不生气，淡淡的道，“可是我都这么拒绝他了，太子还真就强迫了呢。”

    宋至一噎，鼓着眼珠子怒吼，“你还敢说，要不是你得罪了太子，人家会强迫你，你也不看看你有什么值得人家强迫的。”

    楚蕴摸了摸自己的脸，“我长的美啊。”

    剧情里，原主不就是按照宋至说的那么做的吗？还不是同样的结果。

    还从正妃降级为侧妃。

    宋至差点被楚蕴的不要脸气的吐血，指着楚蕴的手都在颤抖，“你...你你你，爹，你看她！”

    宋至说不过就告状。

    宋徽本来就苍老的脸上一片疲惫。

    “小绮丫头，这件事，是你鲁莽了。

    你到底知不知道这件事的重要性？

    不管是为你自己，还是为了宋家，这件事绝对不能透漏出去。”

    “婚事已经定下来了，看来这宋家的传承，也没办法交到你手上。

    以后，太子就是你的夫君，夫妻之间，最重要的就是和睦，你不为家里考虑，也该为自己考虑。

    难道真要夫妻交恶。

    一辈子都视对方为仇敌吗？”

    “这件事情，肯定不能传扬出去，若是这样的话，你和太子的关系，就真的没有转圜的余了。

    先把下人们都叫到一起，好好敲打敲打，至于小绮丫头。好好想想怎么跟太子道歉吧。”

    道歉？

    楚蕴冷冷一笑。

    做梦吧！

    似乎看出楚蕴的不情愿，宋徽感觉心累。

    “你若是实在不道歉也可以，不过你要告诉太子。

    就说你是因为看见他和那个女子暧昧不清，心里不舒坦才会冲动之下口不择言。”

    “男人对于女人之间的争风吃醋，原谅的可能性还是很高的，只要这件事情没有传扬出去。想必太子对你也不会记恨太久。

    毕竟......”

    “你长的还可以。”

    英雄难过美人关。

    这话不是说说而已。

    楚蕴抿唇一笑：“爷爷只娶了奶奶一人，看上去似乎很懂。”

    宋徽老脸一红，不知道是气的还是怎么的。

    “混账东西，我在跟你说正事。”

    也不知道从小把这个如花似玉的孙女当男子培养到底是好还是不好。

    别看平日里温温柔柔的，怼起人来能气死人。

    今天更是格外气人。

    楚蕴点头，“嗯，我也在跟爷爷和爹爹说正事，这件事情，我既然这么做，就有非做不可的理由。”

    “你能有什么理由？”

    宋至气的吹胡子。

    一副老子就听你编的德行。

    楚蕴这才坐在小桌子旁。

    好整以暇的喝了一口茶。

    只看得的宋至和宋徽眼睛都要喷火了才慢腾腾的说道。

    “爷爷和爹爹以为太子为什么想娶我？”

    “你们认为真是因为我帮他治过伤吗？”

    宋至和宋徽皆是一愣，随即对视一眼，同时哼了一声。

    一个男人想娶一个女人能为什么？

    要么就是对事业有帮助，要么就是见色起意呗。

    都是男人，以为他们不懂？

    “爷爷和爹是不是以为，他就看上女儿的美貌了？”

    宋至和宋徽翻了个白眼。

    女儿/孙女今天不仅说话气人，还格外不要脸。

    就算你长的好，能自己说自己？

    “赶紧说正事，别扯这些有的没的。”

    楚蕴哦了一声，“那我就直说了。”

    楚蕴直接开启瞎掰模式，“事实上，太子想娶我，一开始就是打算让我，还有宋家，当他的踏脚石的。

    不管这个婚事我们答不答应，最后都逃不过一个死字。”

    宋至和宋徽皆是一惊，“丫头，这种事情可不能乱说。”

    “今天和太子一起来的那个女子，爹爹也看见了，她和太子关系并不一般。”

    “这有什么，太子身为储君，如今又深得皇上信任，不出什么大意外，以后就是这天下之主。

    他身边就算出现再多女人，也不足为奇。”

    “而且你嫁过去就是太子妃，谁也不能越过你去，就算太子真的喜欢她又如何，该是你的，就是你的。”

    “丫头，爷爷从小就告诉你，要以大局为重，千万不要耽于这种儿女情长的小事。”

    “爷爷，我的话还没说完。

    那个女子不是一般女子，事实上，早在太子和我认识之前，他们就已经互相喜欢。

    并且到了非卿不娶非君不嫁的地步。”

    “那女子虽然只是个京城五品官的庶女，但是爷爷应该也知道，自从当今继位之后，一直致力于打压朝臣的势力，所以不仅太子，就连其他皇子和皇上自己。

    娶的也多是平民女子，太子如今深得皇上倚重，在这种事情上，自然不敢和皇上唱反调。

    所以计划着先娶一个民间女子，然后在纳那个女子为侧妃。”

    “这样一来，既没有坏了规矩，又可以和喜欢的女人在一起。”

    “而且他不舍得让他喜欢的女人受委屈，所以打算找一个炮灰嫁过去，最后再想办法坏了她的名声，在弄死，最后再扶侧妃上位。”

    “这样，既成全了自己的好名声，最后还可以博得天下万民的同情。”

    “这.....”宋至和宋徽有点懵，“这不可能吧？”

    “还有你怎么知道的？”

    “当初在给太子治伤的时候，他们把我打晕了，只不过我醒的早，听到他和谋士的谈话。”

    “当时我也抱着侥幸心理，在太子表示为了报答我要娶我的时候，就委婉的拒绝，没想到，他还是选择了宋家。”

    “不是....等等，这是真的吗？不太可能吧。”

    “爷爷，您也在京城当了那么久的职，皇宫里，还有什么事情是不可能的吗？”

    “那......那你也不能直接和太子撕破脸，他若不是真心喜欢你，那这么做只能让太子对宋家更不留情。”

    楚蕴瞎掰完，然后直直的看向宋徽。

    宋徽被看的老脸有些挂不住。


------------

第1100章 绝世名医8

    是啊，如果事情真像孙女说的那样的话。

    那他们得罪不得罪太子，都是一样的下场。

    反而把事情闹大，让人知道太子是个什么德行。

    他们反而能掌握一部分主动权。

    至少也能打乱一下太子的计划。

    这件事情捅出去了，太子在短时间内，要想对他们下手，也得好好掂量掂量。

    “小绮，你......”宋至还有些恍惚，恍惚中又透着恐惧。

    “你会不会......”弄错了？

    后面的话，在楚蕴平静到有些冷漠的目光中，卡在了嗓子眼。

    对啊，这个女儿可是他们从小看着长大的。

    而且还是老爷子亲自教导。

    虽然有时候他也管不住她，但是不得不说。

    她绝对不是个乱来的人。

    更不会对他们撒谎。

    粉鸭子在空间呵呵笑。

    他们的女儿的确不会对他们说谎。

    但是臭女人可没那实事求是的怪毛病。

    宋至和宋徽消化了一会儿。

    最后才无奈的叹气，“行吧，那就吩咐下去，把这件事情宣扬出去，不过最好不要让人逮着把柄。”

    知道是他们说的，和逮着他们搞事，还是有区别的。

    楚蕴摇摇头，“不必如此。”

    宋至坐不住，“女儿啊，咱们真不能太过了，太过了的话，伤的不仅是太子的颜面，还是皇家的颜面，到时候太子落不到好。咱们更落不到好。”

    太子好歹是皇帝的嫡子。

    犯了错被打被罚可以，但绝不可能因为仗势欺人这一个罪名就被砍头。

    可他们宋家，一个不小心，就妥妥抄家灭族啊。

    刚不起的。

    “爹爹说的哪里话，消息暂时就不放出去了。”

    “不是你刚才说要放出去的吗？”宋至有些抓狂。

    “但不是现在，再等等。”

    “等到太子下一步动作，我有把握让宋家全身而退。”

    “此话当真？”

    “我什么时候骗过爹。”

    粉鸭子：......现在就在。

    宋至却摸着胡子点头，“也是。”

    粉鸭子：......

    -

    楚蕴安抚了宋家父子。

    秦羽这边等了几天。

    发现果然没有什么消息传出来。

    在加上暗卫的调查，也没发现宋家和朝廷的人勾结。

    “殿下，看来真的是宋家小姐自作主张。

    现在宋家上下压根没一个人敢提之前的事情，就连外人问起，也只说已经和太子殿下您定下婚约了。”

    秦羽嘴角的弧度轻蔑。

    “本宫还以为他们宋家真有什么底气。”

    原来不过是个不知天高地厚的女人坏事而已。

    年夕瑶也嘲讽一笑。

    “我就说她假清高，还当她真有骨气呢。”

    不过是个小肚鸡肠的绿茶婊而已。

    “是是是，夕儿说的对。”

    秦羽终于彻底站在她这边，年夕瑶心里的憋气才感觉一下子全消。

    “那你接下来有什么打算？”

    “既然婚约已经定下，当然是把人带到京城了。”

    再怎么，也要在京城人面前过一遭不是吗？

    年夕瑶又酸了。

    克制不住醋意，“也是哦，计算假清高又绿茶，但是人家长的漂亮啊，就是京城那些个贵女也没几个比得上的，太子殿下舍不得也正常。”

    秦羽好笑的刮了刮年夕瑶的鼻尖，“小醋坛子。”

    年夕瑶炸毛，“谁吃醋了，你不要自我感觉太好，我才没吃醋呢。”

    话是这么说，但是脸上微红的窘迫泄露了她的真实情绪。

    秦羽怎么可能看不出来。

    心情极好的笑了一声，“放心，本宫的心，早就不知道什么时候落在另外一个小没良心的小丫头身上了。”

    男人的目光太过炙热，年夕瑶有些承受不住别开脸。

    “好了，我得研究药方去了，你爱怎么办怎么办。”

    -

    确定了宋家不敢和他正面叫板。

    秦羽终于放心下来。

    带着年夕瑶在杭州城好好逛了几天。

    期间年夕瑶大部分时候都是开心的。

    但是唯一不开心的事情就是，总会时不时听到百姓议论宋家大小姐的事情。

    所有百姓嘴里的宋绮，都是女子楷模，不仅医术好，而且人还长的漂亮。

    最关键是心地善良。

    不仅给普通百姓看病的时候，收费比其他大夫公道。

    而且每个月还会抽出两天时间，专门为没钱治病的穷人看诊。

    整个杭州城的百姓，没有不赞颂的。

    每次听到，年夕瑶就忍不住和秦羽嘀咕。

    宋绮明明是个假的不得了的，偏偏表面功夫做得好。

    把所有人都骗过去了。

    “真想让他们看看她的真面目。”

    看这些人还会不会把她奉为观音在世。

    刺激的多了，年夕瑶心里那股不服输的劲就上来了。

    她好歹也是来自现代。

    就算她当时学习成绩不算最好的，但是她会这个朝代的人完全不会的西医。

    她不会手术，可光是这方面的见识就比宋绮不知道多了多少。

    更何况，她还有金手指。

    她就不信她会比不过宋绮。

    年夕瑶有斗志之后。

    就频繁寻找有缘人看诊。

    碰到看上去快挂了，但是实际生命剩余时间还有很长的，她就会上去和人说，你还能活很久很久。

    而若是那种看上去还好，甚至能跑能吃的，但是生命剩余时间只有一两天甚至几个时辰的。

    她也上去，直接说你命不久矣。

    这期间当然避免不了和坐诊大夫起冲突。

    然后，杭州城许多还算有名的大夫被砸了招牌。

    然后秦羽一次次的惊叹，她那精准到极致的断人生死之术。

    以前对宋绮的那一点点敬佩和感激，彻底消散。

    他觉得上天赐了他一个至宝。

    然后又觉得有些遗憾。

    要是当初他受伤的时候，碰上的是夕儿就好了。

    这样也不用烦心解决宋绮。

    等到秦羽和年夕瑶在杭州城游玩的差不多了。

    甚至很多大夫一看到年夕瑶上门，都二话不说直接关门后。

    年夕瑶觉得无趣，两人才准备动身回京。

    秦羽提前一天派人过来通知楚蕴准备一起返京。

    接到通知的宋家一家子都急的不行。

    之前是他们拦着不让放消息出去。

    后来终于被说服同意，却发现她到现在都还没把消息放出去。

    宋至坐不住了，一个劲的催。

    等到第二天，秦羽带着浩浩荡荡一群人亲自过来接人的时候。

    宋至和宋徽终于忍不住了。

    “女儿啊，你这都要进京了，不是说要把那事捅出去吗？怎么现在还......哎，你行不行啊？”


------------

第1101章 绝世名医9

    “太老爷，老爷，太子已经快到大门口了。”小厮急匆匆跑过来回报。

    宋徽和宋至更上火。

    宋至脾气火爆，张嘴就吼，“死丫头，你不是说一切都交给你吗？现在人都要到了。”

    太子亲自上门接人，他们之前也应下了婚约。

    不可能不走。

    这一走，去了京城，之前的事情，还不是得打落牙齿往肚子里吞。

    就算到了京城重提旧事，外人也指不定以为他们胡乱攀咬。

    到时候，女儿孤零零一个人在京城，怎么斗得过太子。

    楚蕴不慌不忙的站起身，“爹爹不用担心，早就已经准备好了。”

    宋至正狐疑。

    “太老爷，老爷，杭州城所有的大家族族长都带着家人过来了，说是来给小姐送行。”

    “还有范世贤和钟如山两位大儒，都到了。”另外一个门房擦着汗跑进来。

    “百姓们看这边热闹，也正在赶来，咱们门口都快走不动路了。”

    被人堵的。

    宋至和宋徽皆是一愣。

    楚蕴微微笑道，“宋家这么大的事情，怎么能不告诉父老乡亲呢，爷爷爹，我说的对吧？”

    这话乍一听，是说宋家出了一位太子妃的事，应该昭告天下。

    但是宋至和宋徽以及知道实情的老人们，心里却是想到另外一种可能。

    秦羽和年夕瑶坐着马车，带着一大拨人到宋家大门口的时候。

    也被门前的场景惊了一下。

    “怎么回事？”秦羽问身边的侍卫。

    侍卫赶紧下去问了一番。

    “殿下，这些都是杭州城有头有脸的人家，说是来给宋小姐送嫁的。”

    秦羽呵了一声，轻蔑一笑。

    “知道了。”

    秦羽没有下车的意思，“去叫门，就说时间到了。”

    侍卫领命走了。

    马车里，年夕瑶忍不住挑开帘子看宋府门口那浩浩荡荡的人群。

    “宋小姐当初可是一副不想嫁的样子呢，现在这是生怕有人不知道她要当太子妃了吗？”

    秦羽也露出讥诮的笑。

    慢悠悠的给自己和年夕瑶斟了一杯茶，“本来还打算到了京城再动手，既然宋家这么想表现，那就给他们一个表现的机会吧。”

    年夕瑶眼睛立即就亮了，“你打算怎么做？”

    “终于不和本宫置气了？”

    年夕瑶嗔怪的瞪了秦羽一眼，“不说就算了。”

    虽然她不是这个时代的人，但是她可不像里那些穿越女那么天真。

    一到古代就大声嚷嚷着要什么一生一世一双人。

    她心里还是有点底的，古代的男人，特别是权贵子弟。

    怎么可能那么容易就接受只有一个女人。

    虽然她也不能接受和别的女人共侍一夫，但是那种事情。

    没有一定的感情，男人根本不可能接受。

    而且，她也没确定，秦羽是不是就是她要的那个人。

    在这之前，只要秦羽不对宋绮真正产生感情。

    也没有碰她，她都可接受。

    秦羽好笑的看着年夕瑶言不由衷的样子。

    “既然宋家想大张旗鼓的宣告他们的女儿要当太子妃，那本宫就成全他们好了。

    不仅要成全宋家，本宫还要诚恳又慎重的把人接走，这样一来，以后宋绮做出什么过分的事情，那就是他们宋家的家教问题了。”

    若是其他事情，秦羽并不想让年夕瑶知道。

    免得这小丫头觉得，他就是个心狠手辣、不择手段之人。

    可宋家和宋绮的真面目这小丫头早就见识过了。

    想必，她是能理解的。

    果然，年夕瑶听到这话，虽然不是很情愿，但也没反驳。

    秦羽感觉时间差不多了。

    挑开车帘跳下马车。

    年夕瑶想了想，也跟着出来。

    见秦羽疑惑的看过来，连忙说道。

    “放心，我就看看，你当我是什么人了？”

    她只想看看宋绮什么表情。

    那天说成那样子，今天巴巴的还找那么多人见证。

    不知道打脸不。

    秦羽默了一下。

    想着既然宋家搞这么大阵仗，那就是生怕别人不知道他的女儿就要嫁给他了。

    显然很重视这场婚事，不可能再反悔。

    这几天宋家也格外老实。

    那就更不敢再拿夕儿的事情说事。

    让夕儿开心开心也好。

    “好。

    那你就乖乖站在我身边。”

    年夕瑶冷哼了一声，算是默认。

    心里却在腹诽，这男人还真当她是小丫头片子。

    她的实际年纪可是和他差不多大的。

    秦羽和年夕瑶一出现。

    人群中就嗡嗡的议论开了。

    “这....这不就是这几天在城里出现的人吗？”

    “可不是么，没想到是太子殿下。”

    “还有旁边那个小公子，据说是隐世家族的传人，说是在世华佗。”

    “可不是么，保和堂，益禾堂的掌柜都被这小公子比下去了。”

    “是太子身边的人就不奇怪了。”

    “出来了出来了，宋大夫出来了。”

    “现在应该称宋小姐了。”

    楚蕴出来的时候，就看到秦羽和年夕瑶并排着站在门口不远处。

    年夕瑶更是用一种挑衅又隐隐带着嫉妒的目光看她。

    楚蕴嘴角的弧度未变。

    这两人，还真是有恃无恐啊。

    明知道宋家人知道年夕瑶的女儿身。

    还要带着她过来。

    秦羽在楚蕴出来的时候，已经换上了一副温和的面孔。

    甚至还很合时宜的露出微微的惊艳。

    只不过这惊艳倒是不假。

    楚蕴今天穿着水红色及地长袍。

    如墨的青丝在头顶松松的挽了一个留云髻，发髻上带着鎏金红的精美步摇。

    更衬得她肤如凝脂，眉眼如画。

    秦羽面带微笑，走到楚蕴面前。

    “本宫当日就说过，定会娶你为妻，如今总算如愿。”

    说完， 伸出手，做出一个请的手势。

    一个高高在上的太子，对一个平民女子做出这等姿态。

    算是给足了脸面。

    人群中已经传来接二连三的抽气声。

    还有不少女子压抑的惊呼声。

    “天哪天哪，这是真的吗，太子殿下居然对宋小姐这么好？”

    “可不是么，太子殿下龙章凤姿，英明神武，重信守诺，这宋家小姐有福了。”

    “我好羡慕，要是我也能有这么一天，让我折寿十年我都愿意。”

    “我愿意折寿二十年。”

    姑娘们旁边一个公子扇着扇子歪着嘴，“就表妹你这脑子，进了宫怕是得折寿五十年。”

    姑娘们正眼都不瞧那公子一样，“那我也乐意。”


------------

第1102章 绝世名医10

    秦羽耳力很好，人群中的议论声怎么可能逃过他的耳朵。

    秦羽很满意这样的效果，笑容更深了几分，连带着看楚蕴的目光都柔和了许多。

    尊贵英俊的太子，用这样的眼神看一个平民姑娘。

    在场不管是未出阁的姑娘，还是已经嫁人的妇人，混身都散发着羡慕嫉妒的气息。

    而站在秦羽面前的楚蕴，嘴角依然带着淡淡的微笑。

    看着面前道貌岸然的秦羽，眼底隐晦的轻蔑和得意。

    把目光往年夕瑶身上一转。

    淡淡的开口，“当日太子上门来提亲，就带着一个不是侍卫也不是丫鬟的女子过来。

    没想到今日过来接我，也带着她呢。”

    秦羽愣住了。

    不可思议的看着楚蕴。

    这宋绮又在发什么疯？

    楚蕴继续道，“今日踏出这个门，随太子殿下去京城，于我来说，便是背井离乡，正好当着诸位的面，民女想听太子殿下一言。

    太子可是真的愿意娶我一个平民为妻，不嫌弃我出身寒门？”

    秦羽收回手，直起腰板。

    狠眯着眼睛。

    晦涩不明的看着楚蕴。

    他是真没想到，宋绮居然敢当着这么多人的面，再次给他难堪。

    那边年夕瑶也忍不住了。

    上前两步就要说话，却被秦羽一个眼色盯回去。

    年夕瑶这次倒是没有失去理智。

    狠狠瞪了楚蕴一眼，住了嘴。

    秦羽正了脸色，“本宫既然上门完成当初的承诺，自是真心娶你。”

    “宋小姐是不是听谁乱嚼了舌根，本宫有什么理由欺骗于你。”

    秦羽压根不接楚蕴关于年夕瑶的茬。

    这件事情若是公开出去，到底是他理亏。

    “宋老爷，宋太医，宋小姐这话，也是宋家的意思吗？”

    秦羽直接给宋家施压。

    他觉得多半是楚蕴扇子发疯。

    然而令他意外的是，宋至和宋徽虽然脸上带着惧色。

    但是并没有像那天那样急着呵斥楚蕴。

    只是恭敬的对秦羽行了一个礼。

    “太子殿下，草民就这么一个女儿，事关小女的终身大事，还往殿下恕罪。”

    “太子就别吓我父亲和祖父了，他们年纪大了，经不得吓。”

    “若是您多说两句，他们肯定跪着磕头认错，太子说什么就是什么，连叫屈都不敢。”

    “你....”

    秦羽脸色冷了下来。

    扫了一眼周围意外的群众。

    明白过来。

    原来没有什么宋绮自作主张。

    这宋家根本就是一丘之貉。

    在这里等着他呢。

    那边楚蕴并没停止，

    “太子刚才说，是诚心求娶，那我有一事不明，正好杭州城的父老乡亲都在，还请大家都来评评理。”

    秦羽知道接下来的话对他不利，“你够了。”

    “还没说呢，太子说什么够了？”

    “......”

    “嘶~~”

    人群中再次传来抽气声。

    “这宋小姐疯了吗？那可是太子啊。”

    “寻常人哪敢如此，恐怕真有什么了不得的内情，不然给宋家十个胆子也不敢。”

    “说的有理。”

    “不会是人家不愿意，太子却要强娶吧？”

    秦羽脸色发黑。

    楚蕴微笑着继续，“当日太子上门提亲的时候，就带着一个女子上门，行为间还暧昧不清。

    而且当初太子在杭州受伤，虽是由我医治。

    但是我已经明确表示，这是医者本分，不需要殿下的报答。

    为什么殿下还要来我宋家提亲？”

    “既然提亲，又为何带其他女子？”

    “这也就算了，太子非要坚持信守当初的承诺，在我宋家已经明确表示对于您带着此女子上门很介意的情况下，还带着她来接我入京。”

    “殿下能说说这是为何吗？”

    秦羽薄薄的嘴唇抿成一条线。

    飞快的转动思维。

    “原来那位小公子竟然是女子吗？我说怎么长的那么秀气。”

    “一个女子，女扮男装和男子一起在杭州城招摇出行，呵呵，不要脸。”

    “历来只有当家主母才会上门帮夫家纳妾，太子这样过分了。哪有带着除媒婆和长辈以外的女子上门提亲的。”

    “太子别是被她蛊惑了吧？”

    “可那小公子医术那么高明，应该是有教养的人家才能培养出来的，怎会如此不知礼数？”

    秦羽听到群众的小声讨论。

    立即想到借口，“本宫出行，带一位大夫同行，这有问题吗？”

    年夕瑶也冷哼一声，“宋小姐这还没嫁过来呢，就连太子内外的事情都要插手了吗？”

    楚蕴哦了一声，“带着大夫，非要带一个女大夫？而且还要带着女大夫上门提亲？”

    “我自小在杭州长大，也不知道京城是不是有带着大夫上门提亲的风俗。”

    秦羽：......

    当着那么多人的面，他骑虎难下。

    咬着牙冷冷的发问，“那依宋小姐的意思，是不想嫁本宫了？”

    楚蕴惊讶的看着他，“太子的意思是，我宋家有说不的可能吗？明明那天在宋家提亲的时候....”

    “够了。”

    秦羽觉得只要这女人一开口，没有一句话是对他有利的。

    要是被她说出，她已经拒绝了他还要坚持订婚的话，那他的名声就真的毁了。

    “殿下。”谋士走到秦羽身边，对他摇摇头。

    秦羽也知道现在不能冲动，也不能拖。

    权衡了一下，才扯出一抹歉意的笑。

    “这件事，是本宫不对，之前来的匆忙，只想早点履行承诺，所以没有顾及太多，今日是恰逢她也要回宫，正好一道，若是宋小姐介意的话，本宫在这里给你赔个不是。”

    秦羽一边说着道歉的话，一边在心里升腾着杀意。

    敢公然和他对着干。

    宋家，是不能留了。

    楚蕴嘴角弧度大了两分。

    事情到这个地步，再咄咄逼人太子就该破罐子破摔直接不娶了。

    那就没的玩了。

    “太子的赔罪宋家不敢当，更不敢承担让殿下失信于天下的罪名，所以要嫁还是得嫁的。

    只希望太子殿下是真心觉得您做错了。”

    “也希望，我能有或者嫁进东宫的一天。”

    秦羽：......

    秦羽气的磨牙。

    拳头捏的咯吱作响。

    等到楚蕴优雅的踏上马车。

    端着温婉优雅的笑朝他招手。

    才一甩袖子，铁青着脸跟着踏上马车。

    马车飞一般的朝前冲。

    饶是这样，秦羽还能听到外面传来的阵阵唏嘘。


------------

第1103章 绝世名医11

    楚蕴没搭理秦羽的气急败坏。

    寻了个舒服的姿势，躺在告软垫上喝茶。

    秦羽看楚蕴这副宠辱不惊的样子，心里一股子邪火。

    但也知道跟她说话就是找罪受。

    等到马车出了杭州城，上了官道。

    果断让人停车。

    撩开帘子就要往外跑。

    “太子这是要去那位姑娘的马车里吗？”楚蕴在背后凉悠悠的说道。

    “怎么，本宫去哪里，还需要你的同意？

    宋绮，本宫警告你，别说你还没有嫁给本宫，就是嫁过来，也没资格管本宫的事情。”

    秦羽不知道这女人到底哪里来的底气。

    居然敢三番五次跟自己叫板。

    他就算娶十个百个女人，也没她说话的份。

    楚蕴微微一笑，“哦，太子想去哪里，我自然不会管，不过到了京城，百姓们怎么说，就不是太子能管的了的了。”

    虽然她不在意男女主在不在一起，但是对于给他们添堵的事情，她都挺乐意做。

    “你！”

    “你敢威胁本宫？”

    楚蕴淡淡一笑，“太子误会了，我们是未婚夫妻，我怎么会那么对你呢，毕竟我又不是太子。”

    没那么不要脸。

    秦羽：......

    秦羽眸子再次一暗，看楚蕴的目光像是在看一个死人。

    “那本宫倒还真想看看，你到底有什么本事。”

    他就不信治不了这个女人。

    秦羽说完之后，转身就上了年夕瑶的马车。

    两辆马车相隔不远。

    所以坐在后面的谋士和年夕瑶都听到了两人的对话。

    秦羽几乎是发泄一般的坐在方想让出来的位置上。

    狠狠灌了几口冷茶。

    转头就对方想发难。

    “当初你是怎么对本宫说的？

    说她不过是自作主张，说宋家背后没有人。

    现在你来告诉本宫，今天发生的一切，宋家像是没有靠山的样子吗？”

    别说在杭州这样的小城，就是在京城，也没几个人敢跟他甩脸子。

    这宋家要么就是疯了，要么.，....

    就是背后的靠山连他和父皇也轻易动不得。

    方想赶紧跪在秦羽面前。

    “太子殿下，这件事实在太诡异了，草民已经让人查过近二十年，宋家所有来往人员。

    暗阁那边的消息也是，宋太医当年在京城就属于中立派，谁也不亲近，谁也不得罪。

    这么多年，更是一次都没有和朝廷的人来往。

    按理来说不应该......”

    方想偷偷看秦羽的目光。

    见对方还吃一副吃人的样子，连忙低下头。

    “是草民的错，草民这就去查，一定查出宋家到底有什么古怪。”

    “还不立即去办。”

    秦羽第一次觉得自己手下的人废物。

    ‘“是是是。草民这就去。”

    “等等，在此之前，先解决回京之后的问题。

    刚才她的话你听到了吧，本宫要你在本宫入京之时，务必解决此事。”

    方想愣了一下。

    解决的意思是，不让宋绮开口？

    还是就算她说了，也不能对太子产生任何影响？

    可这不管是哪一样，都不是那么简单的。

    就未来太子妃在杭州的所作所为，要她闭嘴就是做梦。

    可要让百姓们，不管听到什么看到什么都站在太子这边。

    那就更难。

    方想一脸为难。

    “怎么？办不到？”

    方想犹豫着，“这....殿下，您也知道......”

    “都是因为你，太子才会在杭州城被那女人污蔑成那样，现在让你解决这件事，你还觉得为难了？”

    年夕瑶板着脸说道。

    方想惶恐的低头，“是，草民一定竭尽所能....”

    “是一定，你这个当属下的怎么当的。”

    年夕瑶轻蔑的俯视方想的头顶。

    不是都说古代尊卑格外明确吗？

    居然还敢推诿主子的吩咐。

    简直不知所谓。

    方想脸色更难看。

    这件事情从头到尾都是因这位年姑娘而起。

    她是怎么有脸才训斥他的。

    不过显然秦羽也是和年夕瑶一样想法。

    方想憋屈的领命，“是，殿下。”

    “请容草民好好想想。”

    秦羽这才面色稍霁。

    “下去吧，这次要是再坏事，你知道后果。”

    方想：......

    接下来的一路，秦羽和年夕瑶又开始腻腻歪歪的生活。

    但是腻歪归腻歪，却不像来时那样，一路游山玩水。

    就算路过好玩的城镇，也不作停留。

    一路快马加鞭往京城赶。

    至于对待楚蕴，就像是同路的陌生人。

    哪怕是在驿站过夜，秦羽和年夕瑶也避开楚蕴。

    实在避不开的时候。

    两人也是一副鼻孔朝天的冷哼一声，装作没看到。

    楚蕴也不在意。

    她也懒得在路上和两人墨迹，早点到达京城战场，也是极好的。

    大概是见了楚蕴之后，秦羽彻底放下了对原主当初的那么一点点情愫。

    哪怕路程没有那么惬意，和年夕瑶的感情却急速升温。

    两人已经上升到可以旁若无人的牵着小手。

    就连晚上有时候也同一房间过夜。

    当然，在没嫁给秦羽之前，年夕瑶自认为有原则的不和秦羽发生过分亲密的事情。

    饶是如此，也看得方想等人咋舌。

    毕竟在这个年代的人看来。

    就算是小户人家的小妾，也做不到还没过门就和男人共住一室的事情。

    唯有身份最低贱的外室，还有烟花之地的姑娘，才能做到如此。

    年夕瑶好歹也是京中大臣之女，方想实在想不通，她怎么会如此不顾及名声。

    方想不敢去提醒秦羽。

    眼看快到京城了，秦羽交代的事情，他还没想出个名堂来。

    最后等还有两天就到京城的时候，秦羽和年夕瑶终于从腻歪中抽出身来。

    询问他具体计划。

    方想根本不敢抬头，趴在地上瑟瑟发抖。

    “殿下这......暗阁那边给的回复，还是没有查出宋家和任何人有瓜葛.....”

    秦羽一下子沉了脸。

    “这么说，这么长时间。别说具体计划，就连宋家的底细你都还没有查出来？”

    方想额头冒冷汗，“回....回殿下，草民...草民觉得，不如还是静观其变，等着对方露出马脚。”

    一杯热茶瞬间浇在头顶。

    方想叫都不敢叫，只能生生忍着。

    秦羽一脸怒容。

    “好，很好，这点事情都做不好，本宫养你们何用。”

    “居然还敢说静观其变，你是想让杭州城的事情，在京城重演吗？”


------------

第1104章 绝世名医12

    方想很想说。

    如果不想杭州的事情在京城重演。

    你们好歹注意点身份影响。

    这样旁若无人的秀恩爱。

    甚至于在驿站的时候，都情不自禁的贴在一起。

    方想觉得秦羽就像是着了魔一样。

    虽然从前的太子殿下算不上特别英明。

    但是好歹知道什么事情该做，什么事情绝对不能碰。

    也能听进去他们的建议。

    可自从遇到年夕瑶，四肢仿佛被本能控制。

    也不认真想想该怎么处理未来太子妃。

    除了叫他们想想想，强硬的下达一些明显办不成的命令。

    “行了，我看他也说不出个所以然来。”年夕瑶鄙视的道。

    秦羽也冷着脸点头，“既然这样，本宫身边不留无用之人。”

    方想吓的心颤，他跟在太子身边这么久。

    知道的事情不少。

    太子说不留，绝对不是让他相安无事的离开那么简单。

    “殿下，殿下，其实还有一个办法。”方想顾不了许多了。

    “如果殿下可以和宋小姐好好谈谈，让她主动配合殿下....”

    后面的话，消失在秦羽和年夕瑶愤怒的目光中。

    他其实也猜到秦羽不会愿意。

    所以之前压根不敢跟秦羽提。

    可如今身家性命都快不保。

    “.......殿下，如今实在没有其他办法了，就算咱们能拦住宋小姐入京后不再污蔑殿下，可是杭州城的事情，一定传到京城了。

    只有让宋小姐改口，这件事情的影响才能降到最小。”

    不等秦羽开口，年夕瑶就不干了。

    “简直痴心妄想，你还想让阿羽去给那个贱人伏低做小不成？”

    “阿羽招揽你们来，是让你们帮他解决问题的，不是来由着你们指使他给人低声下气道歉的。”

    在杭州城的事情，她就格外不爽。

    秦羽居然给宋绮那贱人道歉。

    她绝对不能容忍第二次。

    年夕瑶的话，说到秦羽的心坎里。

    方想都绝望了。

    “既然你的谋士不行，不如用我的办法好了。”年夕瑶。

    秦羽眸子一亮，“丫头，你有办法。”

    年夕瑶瞪了他一眼，“不准叫我丫头。”

    秦羽宠溺的笑笑，等着年夕瑶说。

    年夕瑶端着有些得意的笑开口。

    “既然她能诬陷我们，我们如果一直跟着她的节奏走，那就被动了。

    既然事情已经到了这份上，我觉得应该化被动为主动。”

    秦羽被勾起兴致，“怎么说？”

    年夕瑶，“很简单啊，她能坏我们的名声，我们也能坏她的，你说要是所有人都知道她的美名是假的。

    不仅如此，还是个蛇蝎心肠，工于心计，谎话连篇，甚至置人命于不顾的人，到时候就算她说什么，也没有人相信。

    甚至之前她说过的话，做过的事情也会被人怀疑。”

    秦羽眼睛越来越亮。

    看的年夕瑶心里得意。

    这可是现代娱乐圈里的惯用招数。

    在你功成名就被人喜欢的时候，你做的什么事情都是对的。

    哪怕是错的，也有人绞尽脑汁帮你辩白。

    可相反，要是有一天从神坛跌落谷底。

    绝对少不了翻旧账的人。

    多的是人无聊到用放大镜找茬。

    “那夕儿有什么具体计划吗？”秦羽想了想，又补充了一句。

    “她这样的人，死有余辜，咱们也不必君子。”

    年夕瑶这才放心了些。

    秦羽还不算迂腐。

    她也觉得，对付宋绮这种人，用不着光明磊落。

    “她不是以医术扬名天下吗？你忘了，我擅长什么？”

    虽然提出这个计划，有她一部分私心。

    可年夕瑶觉得，这也没什么。

    反正也没有其他办法了。

    秦羽瞬间明了。

    其实他之前在杭州城被搞得没面子之后，就已经想过。

    等回到京城，一定要先毁了她的名声。

    让她成为所有人唾弃的对象。

    最好是跟别的男人有瓜葛这种最好。

    这样一来，就算他不想解除婚约，她也断没有资格再做太子妃。

    之前他只想着，从女子的名声这方面下手。

    完全忽略了，还可以从另一个角度入手。

    秦羽眼底闪着别样的光。

    炙热的目光锁住年夕瑶。

    “本宫倒是没有想到这点，原来夕儿还有谋士之能。”

    找人毁了宋绮这件事，还得从长计议。

    毕竟宋绮善医。

    用药这种方法，应该不容易得逞。

    但是让夕儿在医术上碾压她。

    自己再从中做点手脚。

    让事情发展的更严重一点，那还是很简单的。

    “可是这就需要夕儿你亲自出面。”

    毕竟别人他也信不过，而且也没有夕儿的本事。

    “我怕夕儿你.....”

    “怎么。你觉得我不行？”年夕瑶有些生气。

    这些古代的男人就是一点，格外看不起女人。

    秦羽连忙道，“当然不是，只是那宋绮牙尖嘴利，又是个混不吝的，我只是担心万一让夕儿你受委屈了。”

    “呵，事实摆在眼前，她就是长了十张嘴，还能颠倒黑白不成？”

    秦羽一想也是。

    只要事情大到一定程度，就不是仅凭说说就能蒙混过关的。

    解决了一桩心事，秦羽和年夕瑶又开心起来。

    他们的谈话，在有粉鸭子这个无聊到只能看小电影的学渣来说。

    分分钟截获。

    虽然起因和原剧情不同，但是不变的是秦羽和年夕瑶对付她的手段。

    楚蕴微微一笑。

    既然年夕瑶想来展示她的医术，她乐意奉陪。

    又过了两天。

    马车进入京城地界。

    秦羽和年夕瑶终于依依不舍的暂时分开。

    秦羽骑着高头大马，和楚蕴的马车并排着进入城门。

    因为两人还只是未婚夫妻，成婚的日子也没确定。

    所以楚蕴入住的是宋家当年安置在京城的一处小院。

    在一众京城百姓八卦的目光下。

    楚蕴挑开车帘下了马车。

    看着眼前重新戴上温柔面具的秦羽。

    楚蕴幽然一笑。

    “难得太子殿下放开年姑娘的手，来接我下车。

    其实若是不情愿的话，不必勉强的，我可以理解。”

    “......”

    人群中有瞬间大会凝滞。

    随即就是一阵嗡嗡议论声。

    秦羽不用耳朵去听，都知道那些人说的是什么。

    事实上，杭州的消息的确已经传到了京城。

    这些人大部分都是来看八卦的。

    饶是已经有心里准备的秦羽还是黑了脸。

    抿着薄唇，一言不发的放下车帘。

    眼底氤氲着戾气。

    背着众人冷冷扫了眼楚蕴脸上那碍眼的笑容。

    心里冷嗤，等过几天，看你还笑不笑的出来。


------------

第1105章 绝世名医13

    秦羽知道自己现在说什么都没用。

    索性楚蕴看上去也不欢迎他。

    所以二话不说，直接沉着脸转身就走。

    围观的人群又是好一阵轰动。

    “宋小姐，没想到还能在京城见到你呢。”

    旁边的人家，一个妇人打开门笑眯眯的出来。

    “我之前和你的祖父和父亲可是当了十几年的邻居，当初走的时候，说是应该不会回来了，没想到还能见到宋小姐。”

    楚蕴点了点头。

    妇人寒暄完就迫不及待的八卦。

    “不过宋小姐如此才貌，得太子殿下倾心，娶为太子妃，也是难得的佳话。”

    那妇人眼睛亮晶晶的，就差没在脸上写着‘快反驳我。’几个大字。

    楚蕴微微一笑，她当然要成全大家的好奇心了。

    “您是于伯母吧，被太子看上，非要履行他自己的承诺，也是我没有想到的。

    不过得太子倾心，这话.....实在不敢当。”

    于伯母眼睛更亮，周围的百姓们也兴冲冲的围过来。

    一个个装的格外同情。

    “哎呀，怎么可能呢，太子殿下可是亲自去杭州城求娶宋小姐。

    怎么可能不倾心您？

    我看那些个什么传言太子殿下其实是不顾宋家和宋小姐的意愿，非要强娶。

    还在提亲和接宋小姐回京时，都带着年参政家的庶女。

    还在杭州城两人寸步不离，肯定都是假的。”

    “对吧宋小姐。”

    “就是就是，肯定是假的嘛，咱们可只听当事人说，说实话，那些什么流言那些，我可不信。”

    一群人满眼八卦的说道。

    “我们只听宋小姐您亲口说的。”

    楚蕴嘴角一勾，随即惊讶的道，“原来这些事情都传到京城来了吗？”

    “这.....我也不能撒谎，这些事情大家还是不要再说了。”

    众人瞬间恍然，对楚蕴的同情多了两分真实。

    “好好好，不说了，以后都不说了。”

    楚蕴点点头，转身往别院走。

    得到想要的八卦的众人，也兴奋的结伴离开。

    嘴里叭叭的，赶紧奔走相告。

    整个京城，不到半天时间，关于太子的八卦，就传遍京城。

    年夕瑶家里自然听说了。

    赶紧火急火燎要逮人。

    但是年夕瑶根本不出来见人。

    只派人通知年家，说她有事，为了方便，就住客栈。

    年家逮不回来人的消息一传出去。

    更证实了楚蕴的话。

    纷纷传言她不愿意回去，肯定是住进太子府了。

    而实际上，年夕瑶还真只在客栈开了一间房做幌子。

    人自然是和秦羽腻歪在一起。

    至于秦羽，再次被楚蕴摆了一道，回去之后又发了一通火。

    第二天上朝，就有大臣当着皇帝的面，让他解释一下这件事。

    还有大臣直接谏言，太子此举，有失体统。

    秦羽只能抿着嘴巴，避重就轻的回答，“宋小姐对本宫尚有救命之恩，这件事情，本宫不想多提，对她不好。”

    有人笑了，“太子殿下这是要为了情义背上行为失检的罪名吗？”

    谁都不是傻子。

    这种模棱两可的话，听听就够了。

    秦羽脸色不好，见上面的皇帝也面露不悦。

    只能跪下对皇帝说，“儿臣稍后自会向父皇解释。”

    好在他向来得皇帝信任。

    皇帝考虑了一下，也就同意了。

    等到下了朝，秦羽以怀疑宋家和朝堂中几位大权在握的人勾结为由。

    这才稳住了皇帝。

    接下来就是布局坏楚蕴的名声。

    先是找了几个听闻宋绮医术名号的人，三番四次上门求诊。

    然后再命他们过去千恩万谢，表示愿意帮助她在京城开药堂。

    从医本来就是原主的志向。

    再加上有秦羽暗中周旋，就算她是未来太子妃，按理来说不能行医。

    可官方还是大开绿灯。

    楚蕴倒是没有拒绝。

    很快，不费吹灰之力，并且以极低的价格，在京城最繁华的地段，买下一个店面。

    药堂开张。

    鉴于楚蕴此时极高的人气。

    一开始来看病的人就不少。

    京城本来就没有女大夫。

    唯一的女大夫年夕瑶，只看有缘人。

    很多夫人小姐们自然乐意来楚蕴这里看病。

    眼看时机成熟。

    秦羽和年夕瑶终于开始动手。

    年夕瑶直接上门，好整以暇的在站在药堂门口。

    看着门口排着的长队，再听着各种对楚蕴的歌功颂德。

    说什么谁家的本来就躺在床上水都喝不下去。

    结果宋大夫一出手，不过半个月，就生龙活虎。

    还说什么谁家是傻子，在吃了宋大夫开的药之后，居然已经能开始认人了。

    谁家的疯子也是托了宋大夫的福，现在已经有一半清醒时间了。

    年夕瑶嗤之以鼻。

    其实这段时间，她也没有闲着。

    她也利用了金手指，断了好几次生死。

    甚至赢过了两位在京城数一数二的老大夫。

    现在整个京城，她的名头不比宋绮差到哪去。

    只不过她也明白，她多数时候都是诊断的准确。

    最近运气不是很好。

    碰到的都是本来就要死的人。

    她计算诊断准确了，人也死了。

    只有两个本来不该死，被其他大夫诊断为命不久矣的人。

    所以尊敬推崇她的人比较少。

    但是年夕瑶觉得。

    就算宋绮开门做生意，看的病人比她多很多。

    但是也不至于到谁都要来歌功颂德一番吧。

    年夕瑶认定楚蕴请了托。

    看着那些唱作俱佳，恨不得给楚蕴下跪的人。

    再看那边连看病都是慢悠悠。

    不管是号脉还是开药方，似乎都要顾及她大家小姐形象。

    一举一动都是优雅。

    甚至于为了形象，明明病人说了喉咙痛。

    她这个现代人都知道，至少应该检查一下病人的咽喉。

    但是宋绮却为了自己形象，连让病人张一下嘴都不说。

    就那么简单的号个脉，然后就开药方。

    年夕瑶冷冷一笑。

    就宋绮这样子，她都怀疑她之前的名医称号是怎么来的。

    估计在杭州的时候，也找了不少托吧。

    不过，这已经不重要了。

    很快，宋绮就得意不起来了。

    “这位小姐，请问您是要看病还是什么？”

    既然回到京城，大家也都知道了她的身份，年夕瑶也干脆换回女装。

    此时楚蕴新招的药童还算客气的对她说话。

    “你觉得我还需要找别人看病？”年夕瑶讽刺的道。


------------

第1106章 绝世名医14

    这小厮可真够狗眼看人低的。

    现在整个京城都在猜她和宋绮谁的医术更高明。

    她需要找宋绮看病？

    亏得这小厮问的出口。

    药童官方一笑，“如果姑娘不是看病的话，可否让让，后面的病人们还排着队呢。”

    年夕瑶的想法都写在了脸上。

    药童哪里能看不出她的不屑。

    面上带着敷衍的笑，心里却格外鄙视。

    天下都知道她不要脸的和太子无媒苟合。

    现在到人家未来太子妃的药堂占着地方，还一副趾高气昂的样子。

    都不知道哪来的勇气。

    年夕瑶被药童臊的脸一红。

    “怎么，我站的可是大街上，这药堂是你家开的，那这大街也是你家的吗？”

    “我爱站这里就站这里，你有意见？”

    药童笑容渐冷。

    询问的看了一眼楚蕴，见对方瞧也不瞧这边。

    想了想，只回了一句，“既然年姑娘想站，那就站着吧。

    这位阿婆。您跟我来，后面的，都绕进来吧。”

    年夕瑶：......

    年夕瑶觉得楚蕴是故意给她难堪。

    心头一怒，刚想对街角处安排好的人使眼色......

    “快救人快救人，你们都让开，人命关天赶紧让开。”

    一道震天的声音冲了过来。

    年夕瑶一愣。

    “谁啊，听不懂话吗？赶紧起开。”

    年夕瑶被一个大汉粗暴的撞开。

    刚要发火。

    那大汉理也不理她，抱着一个浑身是血的女人冲了进去。

    “宋大夫，内子难产，快，您快救救内子。”

    楚蕴头也不抬。

    在纸上写下最后一味药。

    交给药童。

    然后淡淡的对面前的阿婆说道。

    “煎三次，每次一小碗，文火，记住了吗？”

    “记住了，多谢宋大夫。”

    “宋大夫！！！”大汉急的眉毛直竖。

    门口的年夕瑶，看到楚蕴的反应也惊呆了。

    就算没有医学常识的人，都知道那个孕妇情况严重多了。

    宋绮居然能这么冷漠。

    这就是她行医的态度？

    原本对自己将要做的事情，本来就没愧疚心的年夕瑶。

    此时更觉得，宋绮这样的人，不配行医。

    “宋大夫，内子真的快不行了，你快看她一眼，快看她一眼啊，我求你了。”

    粗壮高大的汉子，红着眼睛，差点没哭了。

    眼看楚蕴终于放下手里的笔，轻飘飘的看过来。

    正要给楚蕴跪下。

    就见对方淡定的抬起羽睫，在孕妇脸上扫了一眼。

    “行了，嚎什么嚎，死不了。”

    这个任务有点不好的，就是麻烦。

    大半天时间都得坐在这里开方子把脉。

    都不能好好的喝喝茶，打扮打扮。

    简直浪费她的美貌。

    粉鸭子：......

    大汉顿时都愣了。

    惊喜来的太突然，还有些不敢相信。

    同样愣住的，还有年夕瑶。

    那个孕妇头顶上，显示的剩余生命时间，明明只有13分钟，换算成时辰的话。

    活不过一刻钟。

    年夕瑶冷冷一笑。

    宋绮到底哪来的自信，敢说出不会死人的话？

    大汉这会已经反应过来了。

    惊喜的瞪圆了虎目。

    压根不在意楚蕴恶劣的态度。

    在他看来，媳妇有救，就是什么都比不了的天大好消息。

    大汉激动的想拉住楚蕴。

    被楚蕴嫌弃的躲开。

    大汉半点不介意，“宋大夫，您的意思是，内子还有救？”

    来这里之前，其实他早就请别的大夫看过了。

    不管是产婆还是大夫，都对他摇头。

    这时候居然被告知有救。

    大汉心里除了惊喜还有不敢置信。

    “你不把人放进内室，就没救了。”

    楚蕴说完，从容的站起身。

    对小药童吩咐。

    “金针，银针，人参片，温水，毛巾。”

    “是。”

    “等等。”

    眼看楚蕴就要挑开帘子进内室。

    年夕瑶连忙喊了一声。

    “这个孕妇根本没得救。”

    年夕瑶觉得上天都在给她机会。

    她还没用上安排好的人。

    宋绮就能当着她的面诊断错误。

    那可就怪不得她了。

    年夕瑶整了整面色，从容的跨进屋里。

    “我难得路过此地，恰好碰上你们夫妻，也算有缘。

    我的规矩是，只看有缘人。

    今日就免费给你夫人诊断一次，你夫人难缠导致大出血，已经没有救了。”

    “她活不多一刻钟，劝你最好还是别浪费时间，有什么想说的话，赶紧对她说吧，也让她走的安心一点。”

    大汉顿时怒发冲冠，“你谁啊。你算哪根葱，老子的媳妇能救，宋大夫都说能救，那就一定能活。”

    “你个不知道哪来来的小丫头片子赶紧给老子滚，等老子腾出手来，打死你信不信。”

    事实上，要不是他还抱着媳妇，早就动手了。

    敢咒他媳妇死，打死都不为过。

    年夕瑶嘴角划过一丝冷意。

    这样的人她见了不少。

    每次她告诉被人不久于人世的时候，不管是病人自己，还是亲近的人，都会用这种恨不得吃了她的眼神看她。

    可是那又怎么样呢。

    命数天定。

    并不是谁能够控制的。

    到时候，等到她说的话应验了，这些人还不是只能灰溜溜的认命。

    而其他人，也会明白到底谁的诊断是对的。

    “我是谁？你不知道也罢。反正我言尽于此，怎么做是你的事，别等到最后后悔没和你夫人说最后的话就行。”

    “你...”大汉刚想放狠话，就听等在那边的病人们开始议论起来了。

    “你们说，这年小姐说的是不是真的啊？”

    “真的没救了吗？可是宋大夫明明说有救的啊，她们谁说的是真的？”

    “这个还真不好说，宋大夫菩萨心肠，可是这年小姐，据说诊断从未出错。

    杭州城和咱们京城还几位名医都败给她了。”

    “真的假的？”

    “千真万确，不然你以为太子真喜欢她那张脸吗？她比宋大夫长的差多了。”

    “哎，那这么说，宋大夫今天也要失手了？”

    “行医之人哪有一次不失手的，宋大夫可能也是好心，想尽力试一试吧。”

    “也不排除宋大夫真的诊错了，哎，算了，反正我也都是小毛病，看错了也不碍事，真要是以后.....算了不说了。”

    除了被人说长的不如楚蕴，年夕瑶不开心，其他言论，还是让年夕瑶很得意的。

    医术她不敢称第一，但是她的金手指，绝对不会出错。

    “你....你是年夕瑶？”大汉从大家的议论中猜到了什么。

    本来惊喜雀跃的心，像是兜头被人浇了一盆冷水。


------------

第1107章 绝世名医15

    “阿梅....”大汉嘴里一片苦涩。

    “到底治不治了？”楚蕴不耐烦的道。大汉一激灵，看着楚蕴冷静到几乎冷漠的目光。

    迟疑了。

    他的确还有很多话要和媳妇说。

    可是真的要放弃治疗吗？

    那阿梅就真的要永远离开他了。

    “赶紧的，要治就治，不治下一位。”

    楚蕴并没有什么一定要救人的想法。

    在她看来，大夫就是一个工作而已。

    或许很多医者，都有一片仁心。

    这样的医者也值得人尊敬。

    可她觉得，既然对方自己放弃，她也没有必要上赶着去当好人。

    自己才应该是自己第一负责人不是吗？

    楚蕴话一出口。

    大汉心头瞬间一痛。

    他怀里的女子不知道什么时候睁开眼。

    气息微弱的女人，手却死死抠着大汉胸口。

    “你敢不救老娘....你个王八蛋。”

    “老娘....就算是死，也要拉着你陪葬。”

    大汉瞬间一激灵。

    对。

    怎么能不治呢。

    阿梅的性命，比什么都重要。

    哪怕只有万分之一的机会。

    他也要试试。

    至于告别......

    都要陪葬了还告个毛线的别。

    大汉咬着牙，对楚蕴道。

    “救，一定要救。如果....”大汉吸了一口气，“如果可以的话，保大。”

    回头老娘骂就骂吧。

    孩子没了可以再生。

    阿梅要是没了，他到哪再去找比阿梅更好的女人。

    楚蕴眼睛都懒得抬，“都能活，选什么选。”

    “要是你不想要孩子，回头生下来你自己处理就是。”

    只要别怕进班房。

    大汉：......

    “真.....真的吗？”大汉结巴了。

    实在是能救一个都是天大的惊喜了。

    他根本没敢想两个都能活。

    楚蕴终于抬头，冷眼一扫，“你确定还要站在这里废话？”

    大汉猛的一惊。

    忙不迭的哦了好几声。

    也没看年夕瑶一眼，直接抱着人走进内室。

    年夕瑶也不意外大汉的举动。

    怕死和侥幸是人类的通病。

    谁也不想死。

    而且总以为自己是幸运那个。

    也不想想，凭什么就你能幸运。

    而且，她的金手指，绝对不会出错的。

    不屑和大汉再费口舌。

    年夕瑶转而把目光投向正接过金针的楚蕴身上。

    “宋大夫，我觉得有必要提醒你一下，希望能救治更多人是好事。

    但是别用你自以为的好心，浪费别人的时间和心情。

    这样除了能成全你那好笑的‘医者仁心’，没有任何作用。”

    “当然，如果在我提醒了你之后，你还坚持觉得自己诊断的没错，那就当我没说。”

    反正宋绮丢脸也是她乐意看到的。

    楚蕴压根不搭理她。

    像是没听到她的话一般，拿着东西转身进了内室。

    年夕瑶也不尴尬，淡定的站在大堂里。

    感受时不时有打量的目光落在她身上。

    那眼神，说不清是敬畏还是震撼。

    反正她格外享受就是了。

    其他等候的病人们看了年夕瑶一会儿，面面相觑。

    再次聊开了。

    “你觉得宋大夫能把人救回来吗？”

    “我觉得很悬，反正那个年小姐，从来没有诊断错过。

    之前她说了治不了的人，全都死了，无一例外。”

    “哎，那宋大夫不是白忙活了。”

    “你们说，宋大夫是看在两条人命的份上，想要最后尽力，还是她真的认为那人的媳妇还有救？”

    “这......这就不好说了，要我说，如果明明知道救不了，干什么要费这功夫。”

    “那位年小姐还在这里呢，这要是说了能救，结果救不了的话，那不是当众打脸吗？

    这两位的关系还.....”

    后面的话，不言而喻。

    谁都知道太子最近痴迷年夕瑶痴迷的紧。

    宋大夫开张好多天了，一次都没见太子来。

    既然两人这样的关系，明里暗里肯定要争个高下的。

    要是明知道不能救非要说能救的话。

    不是明摆着把脸凑过去给人家打吗？

    虽然就算承认诊断错了也丢脸，但两相比较。

    还是直接承认好一点，至少还能得个自错能改的名头。

    “哎，这宋大夫怎么就....”有人摇头。

    心里有点惋惜。

    其实他们还是挺同情这位宋大夫的。

    也希望她真的如同传言一般，医术高超。

    可是现在看来，终究还是差了一截啊。

    细细碎碎的讨论声，间或传进年夕瑶的耳朵。

    虽然听不真切。但是连蒙带猜也知道他们说的什么。

    当即更加得意。

    她倒要看看，过了几天，宋绮还是不是人人推崇，被人感恩戴德的名医。

    在大众舆论面前，到时候，她请再多水军都没用。

    对比大堂里人的散漫。

    内室所有人都严阵以待。

    另外两个负责抓药的药童也过来帮忙。

    看着楚蕴面无表情跟撒花一样的飞快落下银针。

    都忍不住在心里暗暗捏把汗。

    东家虽然看上去喜怒无常，但是给的工钱可多了。

    不想失去这么好的工作啊。

    三人本来就紧张了。

    再加上瞪着一双圆溜溜的虎目，直勾勾的盯着这边。

    那铁锤大的拳头都捏的嘎嘎作响。

    活像是一个不对劲就要冲上来给他们两拳头一样。

    药童们再瞅瞅那上白皙纤细的素手，从容不破飞快扎针的模样。

    心里的敬佩油然而生。

    这大概就是顶级医者和他们这种学徒的区别吧。

    要是他们，手早就抖的不成样子了。

    内室里所有人大气都不敢喘。

    但是粉鸭子却知道楚蕴心里压根没半点波动的。

    忍不住问，“楚蕴，这个孕妇真的有救吗？”

    “我说的是用中医手段，而不是用咱们的手段。”

    臭女人真想救一个位面生灵，那肯定是分分钟手到擒来。

    但是用医术的话，还是古代医术，他就把不准了。

    “为什么不能？”

    “因为在女人生孩子方面，古代中医总归比不过现代医学啊。”

    哪怕是现代医学领域，有各种检测仪器，还有手术。

    尚且不能完全保证能处理这种难产大出血症状。

    在古代那就更没有办法了啊。

    “没见识就多看书。”楚蕴冷冷的道。

    “这个朝代的中医不行，但是原始中医绝对行。”

    古今的皇权朝代，原始中医其实早就没落许多。

    只不过比起现代位面，稍微保留完好而已。


------------

第1108章绝世名医16

    粉鸭子被怼了一通。

    有些不服气的叫嚣，“那也得有书来看啊。”

    就知道让他看书看书。

    臭女人明明给他的是小学生智趣图玩。

    这玩意能讲个毛线的原始中医。

    “那个.....鸭兄，如果你真需要的话，我这里也有。”

    粉鸭子：......

    “其实就是洪荒位面和修真位面过度到普通古代位面之时。

    一些心善的修士，看凡人被病痛折磨，但是又无修炼根基。

    专门从道家修真功法中，截取出的能供凡人简单修炼的，关于人类五脏神体的一些疗养调理方式。”

    后宫系统闪着微光说道，“其中又包含了炼丹方面的知识。

    可惜的是，后来在凡界广为流传之后。

    大家都格外推崇丹药方面的调理。

    毕竟对于掌握繁琐复杂的五脏自调功法，还是直接嗑药来的简单直接。

    再后来，因为炼丹的局限，再由丹药，简化为熬制汤药。”

    “我正好去过修真界和凡界同位面切割的位面，有收集这方面的书，鸭兄你需要吗？”

    粉鸭子：.......

    头顶上立起来的毛瞬间耷拉下来。

    支支吾吾的道，“那个......那个小糯米啊，你觉得这书适合我吗？”

    “就是....就是我肯定早晚要看的，现在看会不会影响我打其他基础。

    要是影响的话，要不还是以后再看？”

    开玩笑。

    要是再给他来本鬼谷子一样，鬼话连篇的书，他怎么下的来台。

    他不要面子的吗？

    后宫系统秒懂，“这本书是有点难，我其实也看不怎么明白，要不我先给鸭兄，你空闲时候翻翻，真到以后要仔细研究的时候，能事半功倍。”

    “嗯，这样最好了。”

    “既然你也看不懂，那咱们一块儿研究吧。”

    小糯米都看不懂，臭女人该不会再骂他蠢了吧。

    粉鸭子说完这话，就听楚蕴呵笑一声。

    他抿着嘴巴，觉得还是不打扰臭女人施针好了。

    楚蕴的施针很简单。

    先是封住穴位，快速止血，再刺激生产的穴位。

    辅以人参片恢复体力。

    等到产妇生下孩子后，再要调理就简单很多。

    那边捏着拳头大气都不敢出的彪形大汉听到婴儿啼哭声的瞬间。

    感觉自己被巨大的惊喜砸蒙了。

    心跳的飞快，目光更加热切的追寻着楚蕴手上翻转的银光。

    不过几个呼吸，等到产妇的脉搏恢复平稳，楚蕴才果断拔掉她身上的金针和银针。

    “好了。”

    “十年人参加黄剑熬汤，给她喝小半碗，然后再过来拿药方。”

    大汉激动的手脚都不听使唤。

    “好，好好好，谢，多谢宋大夫。”

    等到楚蕴走出内室。

    大汉摸着自家媳妇汗湿的额头。

    喃喃自语，“阿梅，幸好，幸好我没听那女人的鬼话，宋大夫真是我们的救命恩人哪。”

    -

    在楚蕴给孕妇施针的时候，大堂所有人其实也在等结果。

    年夕瑶从头到尾都很放松，甚至格外期待看到。

    等病人真的死了，宋绮那张脸上的从容，还能不能维持。

    其他人等我无聊。

    有胆子大的忍不住问年夕瑶。

    “那个....年小姐，都听说您断脉入神，不知道小人有没有荣幸，能得年小姐断一次脉。”

    说完有些紧张的看着年夕瑶。

    年夕瑶扫了一眼那人头顶。

    足足五位数的天数。

    不咸不淡的说了一句，“抱歉啊，我只诊有缘人。”

    这人能活那么长时间，中间谁也不能保证没个病痛什么的。

    她只能看生死，又不能所有时间未卜先知。

    这种人没有出手的必要。

    那人有些悻悻的退了回去。

    虽然有些失望，但心底也有点庆幸。

    他其实还是有点害怕被年夕瑶视作有缘人的。

    万一她嘴巴一张，断定他活不过今天。

    那他不得死定了。

    “行了，你在这添什么乱，好歹是宋大夫的药堂，你这样不是......”

    男人的老婆忍不住说道他。

    男人不在意的一笑。

    “我有分寸的，过了今天，谁还在意这些啊。”

    宋大夫被人当场打了脸，压根不会在意他这种小事。

    妇人拧了拧眉心，没话反驳。

    其他人也大部分都做出一副惋惜的模样。

    年夕瑶轻笑一声。

    “其实今天宋大夫断错了，也没什么的，人生在世，孰能无过，大家也不用太过苛责她了。”

    “只不过经此一时，大家找人看诊就得仔细一点了，毕竟身体是自己的。

    犯不着因为错信了人，为别人承担错误。”

    反正经过这个孕妇，再加上她安排的人。

    宋绮的名声肯定跌到谷底。

    她说不说这话，都一样，还不如做做表面功夫。

    在场的人都没说话，但是大部分人纷纷点头。

    “哎。要是年小姐也开个药堂就好了。您就没有诊错过。”

    “是啊是啊，年小姐您要不还是考虑考虑，我们现在只相信你了。”

    年夕瑶心里更加得意，她就知道会是这样的结果。

    这还没出最终结果呢。

    但凡是个明白人，都知道怎么选择。

    年夕瑶看了一眼内室的门帘，估摸着，马上也到那孕妇生命值归零的时间了。

    “开药堂就算了，我说了，只看有缘人，若是有缘，我自会看诊。”

    “人总不能为了名声和钱财，就停止学习和进步，我还需要学的很多，所以......”

    就在此时。

    “啊啊啊~~~”

    响亮的婴儿啼哭声从内室传来。

    整个大堂似乎都被按下了暂停键。

    所有人都是张着嘴巴，瞪圆了眼，一副不敢置信的模样。

    特别是年夕瑶。

    原本懒洋洋的倚在门框上，突然腾的蹦了起来。

    脱口而出，“这不可能。”

    绝对不可能！

    那个孕妇的生命值明明只有十几分钟，她反复看过好几次。

    绝对没有出错的可能。

    众人看年夕瑶的目光突然复杂。

    年夕瑶面色一变。

    直接就起身想要往里冲。

    她要亲眼看看，到底怎么回事。

    “诶诶诶，年小姐，你想干什么？”

    正好出来换水的药童直接把人拦住。

    “让开，我要进去。”里面一定有问题。

    药童都气笑了。

    “年小姐，您今儿个，是存心来砸场子的是吧，你这一冲进去，影响我师父救人，到时候出了人命你来担吗？”

    年夕瑶听闻这话，突然豁然开朗。

    一定是宋绮把人治死了，但是不敢公之于众，不知道从哪弄来个孩子，意图蒙混过关。

    对，一定是这样。


------------

第1109章绝世名医17

    “让开，我一定要进去，看看你们是怎么胡作非为的。”

    年夕瑶铁了心要进去，力气特别大。

    药童差点拦不住。

    “年小姐要进来做什么。”楚蕴走出门，不冷不淡的问道。

    “干什么？呵，当然是看你在里面干什么好事。”

    楚蕴嘴角微微一勾，“虽然治病救人是医者的本分，不过非要说是做好事，也勉强算吧。”

    年夕瑶可不想跟楚蕴在这里耍嘴皮子。

    她要是进去晚了，指不定里面的人都被处理了。

    谁知道有没有后门什么的。

    到时候，无凭无据，宋绮非要说她把人治好了也没办法反驳。

    “让开，我还就要进去看了。”

    跟着楚蕴出来的另外两个药童，见势也过来帮忙拦人。

    “病人现在需要休息，你在这闹腾什么呢。”

    “信不信我们报官啊。”

    “你报啊，你现在就报，就让大家都来看看，你宋绮治死了人还不承担，企图蒙蔽世人，继续当你的名医，也让大家都看看，你到底是个什么样的东西。”

    楚蕴眼睛微微一眯，嘴角的弧度大了两分。

    “林有，去京府伊报官。”

    “既然你这么想让大家看，那就成全你啊。”

    年夕瑶一愣，这宋绮到底哪里来的胆子，真敢报官。

    不，肯定是幌子。

    就算要报官，肯定也会先把家属处理好。

    所以，现在耽误不得。

    想到这，年夕瑶直接对周围的人喊道，“还愣着干什么，还不过来帮忙，难道要眼睁睁看着她草菅人命吗？”

    周围人看不下去。

    “这样不好吧，年小姐还是坐下来，好好说话。”

    之前他们说道楚蕴。那是因为年夕瑶从未失手。

    毕竟按照之前的经验，年夕瑶从未失手，对比起来，楚蕴误诊的可能性更大。

    但是就算是误诊也好，人家也的确用了心想尽力救人，所以他们心里虽然还是对楚蕴观感下降很多，可也没到喊打喊杀的程度。

    最多以后不来找她看病就是了。

    可这时候，年夕瑶说人家治死了人，就有点不讲道理了，就连她自己不也说那难产妇人没救了吗？

    如今宋大夫有可能真的治好了人，之前对楚蕴失望的人心态又发生了变化。

    那孕妇的情况，他们也都看到了，如果真能母子平安，宋大夫可算得上神医了。

    “快啊，你们还是不是人，有没有点良知。”

    要不是叫秦羽的人进来会暴露她来砸场子的初衷，她早就叫人了。

    年夕瑶急的没办法。

    “你们太冷漠了。”

    比起揭穿宋绮，被人说砸场子就砸场子吧。

    反正这个孕妇不是秦羽安排的人。

    年夕瑶直接退了几步，正想转头出去叫人。

    “吱呀.....”

    内室的门打开。

    彪形大汉掀开帘子，直接冲了出来。

    “给老子闭嘴行不行，还让不让人休息了，我告诉你，别跟我在这嚷，要是打扰了我媳妇休息，别怪我不客气。”

    “你夫人没死？”年夕瑶不信。

    大汉顿时眉毛头发全立起来，“你才死了，你全家都死了，再咒我媳妇信不信老子打死你。”

    敢诅咒他媳妇，他才不管这人是谁呢。

    还说什么打败那么多名医，诊脉断寿从不失手。

    可他媳妇现在就是好好的。

    除了身子虚弱一点，刚才还跟他说过话呢。

    “你除了张着嘴巴瞎几把乱说，还有什么本事，幸好我没听你的，也多亏了宋大夫，我媳妇才能转危为安。

    你可拉倒吧，要报官是吧，赶紧报，老子正好问问府伊大人，你这算不算杀人未遂。”

    听着大汉噼里啪啦一通吼，年夕瑶整个人都呆了。

    “不，不可能，你一定和宋绮串通好了的。”

    “年小姐，您可不能这么冤枉人，谁会用自己媳妇的性命开玩笑。”

    “就是，你这样不对，宋大夫医术高明，她能把人救活，那不是很正常的吗？”

    “既然是医者，想要走的更远，就得承认自己的不足，这不是您之前对其他大夫说的吗？”

    怎么轮到自己就不干了。

    果然还是站着说话不腰疼。

    又不是只有你一个人会看病。

    而且这位看病一般还只诊有缘人，这有缘人中，还有一半被她诊断会死。

    剩下的不会死的，该遭的罪一样不少。

    既然今天能证明宋大夫胜过她，不管从医术上，还是为人上。

    他们自然更尊敬宋大夫了。

    年夕瑶哪里听不出对方话里的揶揄，脸色顿时一阵青白交加。

    同时心里也传来一阵无力感。

    她没办法跟他们解释，她不会看错。

    可这些人就只相信表面看到的。

    “算了，既然年小姐实在不相信，咱们在这里扯也耽误宋大夫诊治，不如这样，这位公子，要不你就让咱们看看你媳妇和孩子一眼，就一眼，行吗？

    您看，这事一直这么闹下去也不好看，吵吵嚷嚷的多少也会影响您夫人休息。

    要不还是直接点，让咱们进去看看不就知道了吗？

    公子你放心，我们绝对不打扰令内，就只看一眼就行。”

    大汉下意识就要拒绝。

    她媳妇凭什么给这群看热闹不嫌事大的人看。

    可话到嘴边，转念一想，要是证明了他媳妇真的好好的。

    不就更印证了宋大夫的医术吗？

    正好也让这个闹事的死丫头瞧瞧，什么才叫真正的医者。

    “行，那就来两个人，你，还有你。”

    大汉点了两个看上去面目端庄的妇人，“跟我进来，我话放在前面，进去后不准说话，不准动我媳妇，谁要是打扰我媳妇，老子打断他的腿。”

    大汉虎目里凶光毕露，被他看过的人顿时后背一寒。

    讪讪的道，“是是是，咱们也想为宋大夫证明一下，自然也希望令内母子平安。”

    大汉一答应，年夕瑶直接就要冲进去。

    却被大汉拎小鸡的一样拎开。

    “你一边去，我担心你对我媳妇下手。”

    “你.....”年夕瑶更怒。

    但是面对牛高马大的男人也毫无办法。

    眼看已经有人进去了，年夕瑶只能赶紧伸着脖子朝屋里瞧。

    可惜大汉跟座山一样，愣是挡在她面前。

    年夕瑶只看到两片被角。


------------

第1110章 绝世名医18

    “看够了没有，看够了就赶紧出来。”大汉不耐烦。

    被允许进门的两个妇人这才赶紧退出来。

    脸上都带着笑，“好了好了。恭喜公子，令夫人和令子都很平安。”

    “是是是，宋大夫医术高超，果然名不虚传。”

    “你们到底看清楚了吗？”年夕瑶还是不相信。

    “呵呵。”大汉咧着嘴冷笑，“你这是多巴不得我老婆死，啊！”

    “年小姐，千真万确，母子平安，我们没有必要说谎，有些事情，该承认就得承认。”

    其中一位夫人语气还算平和的道。

    另外一位夫人就没那么好脾气了，“就是，人家母子两好得很，年小姐，你别因为不服气就硬咒人家。上天有好生之德，你好歹也自称医者，希望年小姐也有。”

    年夕瑶深吸一口气，感觉周围越来越刺眼的目光扎在身上。

    “有可能她只是躺在那里呢。”

    说不定只有孩子活下来了。

    毕竟她的金手指只能看到正常人的生命时间。

    至于腹中的胎儿，好像还真没看到过。

    至于孕妇，刚死的人，脸色那些和活人差不多少也正常。

    这两人又不是专业大夫，不一定能区分出来。

    这下就连那位修养好的夫人都忍不住摇头。

    “年姑娘，人家睡的好好的，气息也很稳。我虽然算不上什么人物，但是我夫君和你父亲也算同僚，你觉得我有必要说谎？”

    有呼吸还不能说明活着？

    非要让一个刚难产完的女人出来蹦跶给你看才行么？

    年夕瑶脸色大变。

    楚蕴却是嘲讽一笑，“年小姐，还有什么要说的吗？”

    “虽然自你来我药堂开始，就一直胡搅蛮缠胡说八道，但是有一句话你倒是说对了，你要学的东西还很多，不开药堂是对的，不然还不知道得背上多少人命呢。”

    楚蕴话音一落，年夕瑶就听到一些压抑的笑声。

    年夕瑶死死抿着嘴唇。

    她真的很想大声说。

    这些人大部分都是楚蕴请来的托，但是说了之后，恐怕这些人说话会更难听吧。

    眼看年夕瑶无话可说。

    大汉冷冷一笑，抓着她的胳膊把人直接往大门口一丢。

    “赶紧走，看着你就烦。”

    一到门口，年夕瑶面皮更臊得慌。

    大堂里只有一二十位看诊的病人，但是门口却排了老长的队。

    更有许多闻风而来看热闹的人。

    “今儿这趟没白跑啊，终于看了一次不一样的好戏。”

    “我还以为这次宋大夫也要遭殃了呢，万万没想到居然还有这种反转。”

    “还是宋大夫医术好啊，而且一心救人，这才是医者仁心。”

    “年家那位终于被人比过去一次，你看她那脸色哈哈哈。”

    “得了吧，我觉得她就会装神弄鬼，每次都搞得神神叨叨的，今天就是专门来找茬的，可能没想到自己碰了一鼻子灰。

    要我说，以前那些事情，还不知道真的假的呢，指不定就是太子被她迷惑了，故意帮她造出来的名声。”

    “那可是人命啊，不可能吧。”

    “这种话你可不能乱说，传到有心人耳朵你，小心你吃不了兜着走。”

    “我就那么一说，现在最重要的是，宋大夫比那位强。”

    “是的，像我就一早看好宋大夫，果然不出我所料。至于那个无媒苟合不要脸的，呵呵......”

    “你可拉到吧......”

    听着周围或大或小的议论声。

    年夕瑶眸地闪过一丝怨毒。

    此时已经没有心情去想楚蕴到底是不是把人救活了。

    她只知道，她恨死了楚蕴。

    现在只想让宋绮也尝尝，被所有人鄙夷唾骂的滋味。

    年夕瑶一回头，越过攒动的人头，看到之前安排的人还在。

    果断的给他们打了一个手势。

    那边的人一接到信号，立即行动。

    大堂里还没安生一会儿。

    门外又是一阵吵吵嚷嚷的声音。

    “让开让开，快救人快救人。”

    两个男子抬着一个穿着灰衣男人冲了进来。

    那被抬着的人，嘴里不停的冒着紫黑色的血沫。

    脸色青的发黑，嘴唇也是乌黑的。

    明显中毒的症状。

    “快，大夫，宋大夫，快救救我兄弟。”

    刚刚才被楚蕴医术折服的一众病人，纷纷惊骇的让开了些。

    门口不知道什么时候挤过来的人大声喊。

    “大兄弟别急，都听说宋大夫医术高明，在江南一代颇有美名，她一定会有办法的。”

    “就是就是，宋大夫既然敢千里迢迢来京城开药堂，一定有过人之处，不可能治不好的。”

    外面的一顿吹捧。

    年夕瑶绷着小脸。

    冷冷的看着楚蕴。

    她这次倒要看看，宋绮还能怎么解决。

    秦羽安排的人，可不是那个难产孕妇那种，显示生命时间马上就要归零的人。

    这个人恰恰相反，属于不管看上去还是正常诊断，都必死无疑的人。

    实际上，生命值还有很多。

    因为这个人服了毒，还是西域秘制剧毒。

    除了服用事先准备好的解药，只有死路一条。

    可制作这种解药的药材，很难得。

    有两位药引，只有西域才有。

    关键是制作过程也很繁琐，至少需要7天时间，才能把解药炼制出来。

    而中了毒的人，只有半个时辰可活。

    想治好这个人，宋绮除非神仙下凡。

    当然，她是不会让这人死的。

    这人已经在牙齿里藏好了解药，只需要她一个手势，就能自己吞下解药。

    这是事先就和秦羽商量好的手段，虽然有些不光彩。

    可是......

    年夕瑶再次看向那边依旧不慌不忙，如同赏花弄月般悠闲的楚蕴。

    对于宋绮，她只恨手段没有再卑鄙一点。

    “宋大夫不是自觉医者仁心吗？怎么，现在有人就躺在你面前，等着你救命，反倒不慌了？”

    “年小姐不赶紧回去多看看书，提高一下你的水平，还有心情守在手里等我诊治，看来你是真的很关心地上这个人呢。

    不知道他和你什么关系？”

    年夕瑶心里一跳，有一瞬间的心虚。

    不过转念一想，宋绮不过一个平民。

    最近，秦羽的人也是宋家和药堂都派人盯着，宋绮绝对没有和朝廷其他人过多接触。

    年夕瑶稳了心神，冷哼一声，“我只是看不过去。”

    “这么说宋大夫是不愿意给他诊治了？”

    楚蕴非但没动，反而还淡定找了张椅子坐下。

    好整以暇的抿了一口热茶。

    “准备棺材吧，没的治。”

    年夕瑶顿时一喜。

    果然上钩了。


------------

第1111章绝世名医19

    “宋大夫确定吗？”年夕瑶问道。

    “都没有把一下脉，或者过去查看一下，就说治不了了。未免也太不把人命当回事了。

    你这般做派，可不像刚才表现出来的医者仁心。”

    要不是她亲眼看到那个孕妇的生命值即将归零。

    都差点怀疑那两口子是宋绮请来的托。

    楚蕴嘴角的笑容变得讽刺。

    “所以每次你断人家生死的时候，都把过脉了？”

    除了这次知道中毒的人是秦羽和年夕瑶安排的，她没有把脉。

    平时为了原主回来能顺利接手，她哪次没有把过脉？

    虽然她根本不需要。

    年夕瑶一噎。

    不知道什么时候抱着孩子出门的大汉也咧着大嘴巴笑。

    “这京城谁人不知，谁人不晓，把太子殿下迷的团团转的年家庶小姐，可谓是断脉如神，打败江南京城一众名医，从无败绩。

    哦，当然，今天这个神话被宋大夫打破了。”

    “不过在今天之前，年小姐看上去，还是有那么点儿本事的。

    就我都听说了好几次，之前砸人家张大夫的场子，还有找杨神医麻烦的时候。

    你也同样没诊脉，也没掰着人家查看，怎么你就可以这样诊断，别人就不行了。”

    年夕瑶被说的无语

    周围的人也纷纷点头。

    甚至还有小声跟着大汉说话的。

    “不是么，自己就可以，怎么别人这么做就是别有用心了，以前怎么不说她自己不把人命当回事。

    还动不动就跑去跟人家说，你活不过今天，你活不过明天。”

    “真是晦气。”

    “可不是么，刚才还有人想去找她诊脉，不是傻缺就是嫌命太长了。”

    之前说这话的人：......

    “肯定是心里觉得这世上的人都比不过她，真把自己当神仙了吧？”

    “结果还不是被宋大夫打败了？”

    “就是就是......”

    听着这些话，年夕瑶能开心才怪了。

    可她又没办法跟人说。

    她能那么肯定是有原因的。

    当即也懒得搭理这些人，更不想一直被人看不起。

    直接蹲下身。

    在那黑袍男子身边蹲下，装模作样的检查了一番。

    “年小姐，我兄弟不会真的没救了吧，你可要行行好，好好给我兄弟看看，我不相信他就这么死了。”

    “对啊，我们还以为宋大夫真是名医，抱着很大希望来，云上街那家几十年老店我们都没去，专门绕了一圈来这里，结果谁知道宋大夫一上来就让我们买棺材。

    年小姐，您说说，我兄弟真的没救了吗？”

    两人唱作俱佳，眼睛都红了。

    年夕瑶心里冷哼，直接站起身来。

    “棺材就不必买了，这位大兄弟还有救。”

    “别说不用现在买棺材，三十年以内都不用，这位兄弟身体好得很，这次也不过是中了毒，只要把毒解了。

    不出意外的话，一定能长命百岁。”

    年夕瑶说话颇有几分挑衅的意思。

    看热闹的八卦群众，顿时就激动了。

    “既然年小姐说他能治，那就赶紧给这位兄弟开药啊，看他那样子，再拖下去凶多吉少。”

    “刚才宋大夫证明了自己，年小姐也要来一次吗？”

    “不过只要能救人，都算是做好事，年小姐赶紧开始吧。”

    “对啊，快证明给我们看啊。”

    年夕瑶终于放松了几分。

    虽然这些人是奔着看她和宋绮斗法，看笑话来的。

    但她现在就需要这样的局面。

    年夕瑶扬了扬下巴，“证明倒是不必了，刚才宋大夫救的人，诸位不知道内情，我倒是知道一二。

    既然这位兄弟恰好来此，也求到我跟前，那我就给他医治吧。”

    “事关人命，宋大夫，用一下你的笔墨纸砚，没问题吧？”

    楚蕴还没说话，那边抱着孩子的大汉就忍不住讽刺，“可真够不要脸的。

    到了人家的药堂，又是砸场子，砸完场子还好意思在人家的地方指手画脚。”

    也对，要是没这脸皮，怎么做得出无媒苟合的事情来。

    要不是担心这话连着太子一块儿开罪了，后面这话就说出口了。

    年夕瑶目光一闪，“只是为了救人不是吗？”

    “难道刚才宋大夫那么大义凛然，现在就不肯了。

    这样看来，在宋大夫眼里，对待病人，也不是谁都想救的。”

    “你刚才还巴不得我老婆去死，到底谁没区别对待，你搞清楚。”

    年夕瑶眯着眼睛，“你不是大夫，有所不知，就算她真的救活了令夫人，事情也没那么简单。”

    “行了，不说这些了，说了你们也不懂，我就用一下，开完药就行。”

    “不必了。”楚蕴慢腾腾的开口。

    同时一道精神力直接朝地上的男人身上弹过去。

    剧情里，也是这个人上门配合年夕瑶毁了原主的名声。

    而且，这人其实是秦羽的死士，没少背人命。

    那边年夕瑶没察觉楚蕴的动作。

    还很庆幸楚蕴的行为。

    就是这样拖着不让治疗才好。

    等她再把人治好了，大家才越会唾弃宋绮。

    不过要是没发生之前的意外就好了，不然一定能让宋绮名声扫地。

    现在这样，她估计也就只能和宋绮打平。

    还得另外再想点其他办法。

    年夕瑶张了张嘴，正准备说点话再刺激一下楚蕴。

    结果就听身后一阵兵荒马乱。

    “诶诶诶，快看快看，这人真的不行了。在抽筋了。”

    “又吐了好大两口血。”

    “血都是蓝色的。这是中了什么毒啊？”

    “年小姐呢，你不是说能解毒吗？赶紧的呀。”

    年夕瑶心里也一慌，之前她也没问清楚。

    只听秦羽说，中了这种毒，能大概坚持半个时辰。

    她也不知道如今的反应正常还是不正常。

    可不管正不正常，她都束手无策。

    解药在那人嘴里呢。

    为了以防万一，赶紧跑过去想帮他把嘴里的解药咽回去。

    结果刚动脚，就看那地上的人两腿一蹬，眼皮一翻。

    直接躺平。

    守着他的另外两人也顾不得其他，赶紧巴拉那人的嘴。

    但是不小心摸到颈动脉，然后直接就僵在了原地。

    其他人自然看出他们的表情。

    “这......这就死了？”

    有胆子大的百姓挤到前面来。

    问了楚蕴一句，“宋大夫，这人可以碰吧？”

    楚蕴淡淡的点头，“可以。”

    那人才颤颤巍巍的伸出手。


------------

第1112章绝世名医20

    “怎么样怎么样，还活着吗？”

    胆子小的人在一边催促。

    去摸脉的人嘴皮子一抖，“没....还真没有脉搏了。”

    “真的又被宋大夫说中了。”

    “真的死了！”

    还死的那么快。

    就年夕瑶和楚蕴说话的功夫，也没多少时间。

    就算想救也救不了吧。

    而年夕瑶一听到死了两个字。

    人直接傻在那里。

    不敢置信的看着地上毫无生气的男人。

    “不。这不可能。”

    怎么会死呢？

    不是已经藏好解药了吗？

    年夕瑶不相信的跑过去检查。

    从脉搏到呼吸，再到散开的瞳孔，无不说明。

    这人已经死了。

    年夕瑶心头的弦崩到极致。

    如果这个人死了，那整个京城的人会怎么看她。

    之前积累的所有美名，都将毁于一旦。

    所有人都会说她不仅浪得虚名。

    而没有了之前的名声。

    她就相当于没有了被人尊重的资本。

    本来就有不明白内情的人私下里议论她和太子走得近。

    要是再被毁了名声，还不知道会传出多难听的话，。

    墙倒众人推，这是亘古不变的道理。

    “不能死。你不能死。”年夕瑶喃喃自语。

    突然想到什么。

    直接把还抓着黑袍男人胳膊的暗卫推开。

    双手交叠放在男人胸口，做心肺复苏。

    刚按一下，男人嘴里未凝固的血飚了年夕瑶一头一脸。

    年夕瑶差点没恶心吐了。

    此时也只能强忍着，继续急救。

    “她在做什么呀？”

    被年夕瑶这奇怪的动作整懵了的人忍不住问。

    “不知道，这个时候，可能还是想救他吧，毕竟人家可是口口声说那人会长命百岁的。”

    “这能救得活吗？

    “我看玄。没听人家宋大夫之前就说了，救不了吗？”

    “我还是相信宋大夫的判断。”

    “哎，虽然也是一条人命，就这么死了.....不过，的确被宋大夫说中了。”

    “所以，还是宋大夫看的准啊。”

    “之前你们还说什么那位年小姐有本事，现在和宋大夫比起来呢，我可是一直都只相信宋大夫的。”

    “宋大夫不仅医术高明。还不搞什么神神叨叨的有缘人那一套，只要是病人，能救的人家都救。

    哪像某些人，本事没多少，摆谱倒是会。”

    “我也一直都只相信宋大夫的，不说别的，光说为人这一点，人家宋大夫就比某人不知道好了多少。”

    “当初她救了太子殿下，太子因为感激要娶她。

    那可是太子啊，嫁给他，无异于飞上枝头做凤凰。

    人家宋大夫楞是给拒绝了，说这是作为一个医者应该做的事，试问这样的诱惑摆在面前，有几个人能拒绝？”

    “也就是太子非要强...呃，要履行承诺，这才能定下婚约。”

    “再看看某些人，生怕别人跑了似的，一个姑娘家，上赶着往人家府里跑，我家闺女要是这样，老子非得打断她的腿.....”

    各种各样的议论声再次朝年夕瑶袭来。

    年夕瑶本来就慌，再加上按到手软了，摊在地上的死人也没有任何反应。

    此时再听这些恶意的嘲讽。

    心情可想而知。

    如今不仅计划失败、名声被毁，最最重要的是，她的金手指真的出错了。

    这是她无论如何都无法接受的。

    自她穿越到这个世界，就觉得金手指是老天对她的补偿和恩惠。

    也一直相信，有金手指的加持，加上她自己的努力。

    假以时日，她一定能成为人人尊崇的一代名医。

    甚至流芳后世。

    可是这一切都要消失了吗？

    还有秦羽，秦羽他又会怎么想自己。

    自己在他心里，一定不完美了吧。

    不仅不完美，说不定还会拿她和宋绮作比较。

    一想到秦羽有一天会用怀疑和轻视的目光看她。

    甚至用当初对待自己的态度对楚蕴。

    年夕瑶整个人直接崩溃了。

    她的手已经累的像是要断了一样。

    地上的男人身体却在转冷。

    年夕瑶崩溃的站起来。

    指着楚蕴就喊。

    “都是因为你，明明就是你故意拖延时间，不然他绝对不会死。”

    年夕瑶此时压根忘了。

    当时她可满意楚蕴的不配合了。

    楚蕴低头，继续给自己斟了一杯茶。

    眼角都不屑施舍一个。

    “你可以问问大家，这话谁信。”

    “你可拉倒吧。宋大夫总共就跟你说了几句话，而且还是你自己说了能救人，偏偏磨磨唧唧跟宋大夫说话的，结果自己失误诊断错了死了人。

    就怪人家宋大夫，你可真会甩锅。”

    “就是，宋大夫总共才说几句话，就算从那人进门开始你就救人，恐怕还没等你写好药方，人就去了。”

    “真心要救人，就应该像宋大夫那样，该用针用针，该吃药吃药。而不是像你一样，还有闲情逸致跟别人掰扯半天。”

    “行了行了，估计她也没想到呢，毕竟人家金口都开了，说不会死人。

    肯定还是不希望那人死的，不然面上过不去不是吗？

    只不过她大概不知道自己几斤几两，恐怕心里还真以为那人中毒都到吐血了，还没事呢。”

    “说的没错。不知道她哪里来的自信，今天上门来其实就像跟宋大夫比的吧，结果呢。

    大家都看见了，你比不过人家宋大夫。

    从人品长相学识气质，通通比不过，连你自以为天下无敌的医术，在人家宋大夫面前也是耍花枪。

    没一点卵用。”

    最后一句话。

    让年夕瑶心里防线彻底崩塌。

    她可是来自现代的，居然被人说比不过一个古代女人。

    年夕瑶恶狠狠的瞪了楚蕴一眼，“你等着，我一定会证明。”

    至于证明什么，年夕瑶没说。

    然后转身就像落荒而逃。

    “拦住她。”

    楚蕴一声令下。

    三个小药童和大汉同时反应过来。

    四人瞬间堵在门口。

    年夕瑶眼睛都红了。

    “你还想怎么样？”

    “滚开，你们没权力限制我的自由。”

    楚蕴笑眯眯的放下茶杯。

    再慢悠悠的起身走到年夕瑶面前。

    “年小姐这就忘了，刚才咱们可是说好报官的，算算时间，府伊大人应该也差不多到了。你怎么就能走了呢。”

    年夕瑶没想到楚蕴真的会报官。

    愣了一下才强行说道，“我没做任何犯法的事，官府的人凭什么抓我？

    你更没有资格限制我。滚开！”

    楚蕴再次一笑，转身走到躺在地上的男人面前。

    “撕拉。”撕下一层人皮面具。

    另外两人反应过来想阻止已经来不及了。

    而且在他们还没反应过来的时候，又是两声“撕拉~”

    同时，“叮。”

    其中一人身上掉出一块牌子。

    “那是太子府的令牌。”门口一个穿着华贵的公子喊道。


------------

第1113章 绝世名医21

    “太子府人？”

    人群中一片哗然。

    “怎么可能是太子府的，公子你确定没有看错吗？”

    那公子哗啦一声打开折扇，蔑然一笑，“呵，本公子会看错？你开什么玩笑，那就是太子府的令牌，如假包换。”

    本来只是无聊上街寻个乐子，谁能想到能吃上太子殿下的瓜。

    不推一把都对不起太子和皇上这些年对他们家的打压。

    那两个暗卫对于事情的发展始料不及。

    心里顿时一慌。

    条件反射就要跑路。

    不过也不忘驾着地上的人跑。

    楚蕴哪里会让他们得逞。

    “拦住他们，明安堂欠必有重谢。制服他们的人，明安堂可在能力范围内，答应一个承诺。”

    楚蕴刚刚在众人面前露了一手，在群中心里还是有点号召力。

    加上她说话声音虽然不大，但是与生俱来就有种令人臣服的气势。

    人群中不是没有会武之人。

    抱着孩子的大汉直接把孩子往身边衣着华贵的妇人手里一塞。

    率先出手。

    然后之前发现令牌的华服公子也犹豫了一秒，随即对身边的小厮使了个眼色。

    隐在人群里，带着一个黑色斗笠的高大男人也奔了过来。

    两个暗卫虽然武功不错，但是带着人，总归落了下风。

    再加上，上前的几个男子也是会武之人。

    不过一会儿功夫，两个暗卫就被人按在地上。

    围观群众都被这突然的变故整蒙了。

    空气中沉寂了好几秒，才有人开口。

    “这是被拆穿了，心虚就要跑吗？”

    “不跑还能干什么，等着被送去见官吗？到时候牵扯出他们的主子就不好了。”

    “可是跑了不是此地无银三百两吗？”

    “跑了至少没证据不是，太子说不定还能说他家令牌被偷了呢。”

    两个暗卫脸被压在地上，他们还真是这样想的。

    “看来真是太子派来的人无疑了。”

    “如果真是太子府的人，还易了容过来，这是想干什么？”

    “想干什么，这还用说吗？当然是找茬啊，刚才要是宋大夫真去治了，就咱们看那人中毒那样子，像是能救活的吗？

    到时候，肯定大肆宣扬，说人家宋大夫治死人了，说人家不配行医。

    这样一来，宋大夫就配不上他高高在上的太子殿下了。”

    “到时候众口铄金，他再多搞点类似的事情出来，最好再让宋大夫多背几条人命。

    等宋大夫人人喊打的时候，再取消婚约不就顺理成章了吗？”

    “不，不会吧，如果太子真不想娶，当初干嘛还非要定下婚约，这样不是多此一举吗？”

    “一看你这人就没什么见识，太子自己当初亲口说出来的，为了救命之恩，一定会娶宋大夫。

    这要是突然不娶了，不得背上一个忘恩负义的名声吗？

    所以婚约肯定是要给的，而且不管人家宋大夫愿不愿意，都要强行给。”

    “这......那这也太忘恩负义了吧，就因为不想背上忘恩负义的名声，所以就要干出更加忘恩负义的事？这还是....”人吗？

    “呵呵呵，小子，他们这些站在权势最顶端人的心思，你不懂。”

    “可是你这话也不对啊，就算人真是太子派来的，他怎么知道宋大夫一定会治，事实不也证明了吗？

    宋大夫医术高明，估计一早就看出那人中毒已深，无力回天，让买棺材呢。”

    “这倒是个问题，不过你我觉得，这个就得问问年小姐了，既然是太子的人，他的人中了什么毒，想必他最清楚。”

    “最近都知道他和年小姐恩爱异常，你们说，他会不会把解药给年小姐了。”

    “不然为什么年小姐一副胸有成竹的样子。”

    “那为什么人还是死了，年小姐这次可没落得好名声。”

    “那谁知道，说不定出了什么意外，也说不定太子已经玩腻了，想趁机把这位也给解决了呢。

    反正不管什么结果，都是太子得利。”

    “可惜啊，暴露身份了。”

    楚蕴看了那个高谈阔论，在引导舆论的男子一眼。

    子当今登基之后，边关已经被李家和赵家这两个将门世家的人扫平。

    狡兔死走狗烹。

    当初那些在战场上奋勇杀敌的大将们已经没有用了。

    为了让自己屁股底下的龙椅坐的安心，自然是要铲除的。

    只不过这些人聪明，不仅没给皇帝找到机会，。

    还弃武从文，在朝堂上拉拢人脉，权力越来越大。

    才有如今大半朝堂和皇权对抗的局面。

    说话这人，一看就不是普通百姓。

    多半是哪个大家族安排的人。

    此时阴差阳错倒是帮了楚蕴。

    围观群众被人这么一通深入的解说，瞬间豁然开朗。

    无数或厌恶或同情的目光转向年夕瑶。

    “哎，我还以为太子真有多痴迷这位庶小姐呢，关键时刻，还不是说放弃就放弃。”

    “话别说太死，指不定就是出了什么意外呢。”

    “不管是不是吧，反正这年小姐的神医美名，我是知道怎么来的了。果然背靠大树好乘凉啊。

    只要敢做，不怕背上人命，可不就什么都有了吗？”

    “这话说到点子上了，以前的名声也是这么用人命堆出来的吧，啧，也不看看自己几斤几两。

    没那本事还想挂什么神医美名，不知道害死多少人，今天才看清楚她的真面目，啧啧啧，良心都被狗吃了。”

    “你才看清啊，小小年纪就敢赖在太子府，羞耻心都没了，还指望她有良心吗？”

    此时不像刚才。

    有证据摆在面前，大家激愤几下，也不再压低声音。

    年夕瑶听着各种难听的话，脑子一片空白。

    一切都超出了她的掌控。

    明明是计划让宋绮声名扫地的，为什么现在被所有人唾骂侮辱的人，是自己？

    而且，秦羽安排的这三个人易容她是知道的。

    可秦羽也明明跟她说过，他们三个人身上，绝对不会有任何能证明身份的东西啊。

    秦羽应该也不会傻到让自己的带着太子府的令牌过来吧。

    年夕瑶心里惶恐到极点，压根不知道该怎么办。

    “让开让开，府伊大人到，是谁报官。”

    一行穿着官兵服的人，分开人群走了过来。


------------

第1114章 绝世名医22

    年夕瑶不知所措的白了脸。

    楚蕴笑眯眯的看了她一眼。

    直接指着她，“大人，太子和年夕瑶意图暗害于我，故意设计毁我名声，那三个人就是人证，地上的令牌就是物证。

    请大人为民做主，还我一个公道。”

    王大人顿时头秃。

    来报案的人只说发生了医闹，人命关天。

    他想着既然人命关天，自然要做出一个父母官的表率。

    所以亲自前来。

    谁知道到了之后，会是这么个烂摊子。

    太子府的令牌他自然认识。

    可他真的要审太子吗？

    感觉脑袋上的帽子似乎就要离他而去。

    王大人努力让自己显得公平公正，不暴露心里的怯意。

    “具体怎么回事，先说说。”

    “事情是这样的。”大汉把暗卫交给王大人带来的衙役。

    转头再次抱着自己的宝贝儿子开始说。

    “我媳妇难产，年小姐非要说我媳妇活不过一刻钟，结果被宋大夫救了，年小姐不依不饶，非要闹着说宋大夫不可能治好我媳妇。

    后来又冲进来三个人，就是那三个，其中一个中毒，宋大夫看出他中毒已深，说没的治，年小姐偏要说能治。”

    “最后结果就是，那人真的死了，年小姐反而要把罪名按在宋大夫身上，说因为她才死人的，但是大家都看的清清楚楚，那黑衣人从进药堂就一脸发黑，还吐黑血，进门不到半刻钟人就死了，这怎么可能怪到宋大夫身上？”

    “而且，这三人都是戴了人皮面具，身上还有太子府的令牌。”

    “大人，这是大家亲眼所见，草民没有半句谎言，还请大人一定要为宋大夫做主，还宋大夫一个公道。”

    “是不是这样？”王大人问楚蕴。

    楚蕴点点头，“是这样的。”

    围观群众也纷纷附和，“大人，那位公子说的不假，不过还有一点他没说，那个年家小姐，之前说什么名医，结果刚才还咒人家孕妇去死，可恶毒了。”

    “她最近和太子走的可近了，之前我还见他们在茶楼门口搂搂抱抱的呢，哎哟，那叫一个伤风败俗，不要脸。”

    “她的名声也是假的，肯定都是太子让人帮她弄得，之前那些个大夫也冤的很，还有那些被她诊死了的人，明明好好的人呢，就算有点小毛病也不严重。

    怎么就她说死人就死了。

    大人一定要好好查查，还其他大夫们一个清白。

    也给枉死的人一个公道。”

    王大人一个头两个大。

    “诸位放心，本官一定严查此事，来人，立即把人带去府衙，本官一定查个水落石出，给诸位被冤枉的大夫一个交代。”

    王大人压根不敢提太子的事。

    总不可能还没上报皇上，就冲进太子府拿人吧。

    楚蕴微微一笑，“大人，这一切的幕后主使，是太子。”

    围观群众都是想到哪说到哪，倒是给了王大人钻空子的机会。

    王大人嘴里发苦。

    强行板着脸道，“宋大夫放心，本官向来公正，等本官查明事情真相，一定会上报皇上，给宋大夫一个说法。”

    楚蕴可不依，“这里是第一现场，大人何必还要舍近求远呢，什么事情都在这里查个水落石出不是最好的吗？

    宋大夫是京城府伊，这京城大小案件，都归大人管。

    就算太子身份特殊。

    您只需要审明白了，把结果上报皇上不就行了吗？”

    “要是转移了地方，到时候有人不认账，那可就不好说了。”

    “宋大夫慎言，本宫自当了这个京城府伊，从未判过一起冤案。”

    “等本官把人带回去，一定会审个仔仔细细，明明白白，不会偏帮或者冤枉任何人。”

    “是吗？难道王大人之前办的案子，也是到了案发现场，就算死了人，也不就地取证，就急急忙忙把人都弄走吗？”

    “现场的关键证据不是证据，只有审问出来的才是证据和事实吗？”

    王大人：......

    百姓们也回过味儿来。

    “大人，您这可不行，这要是就这这么走了，回头太子求求皇上，太子再想想办法找个什么借口，或者找个替罪羊什么都。

    这事是不是就这么过去了。”

    王大人：......

    如果皇上真要包庇太子，他还能咋滴？

    造反不成？

    “宋大夫可是难得的好大夫，医术又这么高明。太子和年夕瑶这么过分还能轻轻揭过的话，我们都替宋大夫不服。”

    “就是，一定要还宋大夫公道，不然我们都不走了。”

    “不走了不走了，咱们就在这里等一个公道。”

    王大人：.......

    是真的难受。

    其实不用审，明摆着这事和太子脱不了干系。

    如果干这事的不是太子，换成任何一个普通百姓，就算是哪个家族的人，他都可以直接下令把人拿下。

    可他真的只是一个京城府伊。

    越不过太子和皇上去。

    王大人想了想，艰难的开口。

    “宋大夫有所不知，不是本官不愿意在这里审，实在是这死了人，肯定是要先回府衙，请仵作验尸的，必须先要确定死因，如果是中毒，中的什么毒。这些都要验明才行。

    等到这些都确定好了，才更能证明宋大夫的清白。”

    楚蕴微微一笑。朝人群中的折扇公子投过去一个眼神。

    那公子手捏着扇骨的手一紧，就听女子轻飘飘的声音传过来。

    “验尸不一定只能在府衙验。我答应，恐怕百姓们也不会答应呢。”

    折扇公子抿了抿嘴巴。

    她怎么发现自己的。

    呵，还敢教他做事！

    他需要她教吗？

    呵，以为他是太子那个草包不成？

    折扇公子哗啦一声，打开扇子，摇的呼啦啦响。

    同时直接跺了身边小厮一脚。“去通知祖父和各位大人。”

    小厮领命走了。

    折扇公子又跺了另外一边的小厮一脚。

    眼神示意站在门口的楚蕴和王大人。“去。”

    小厮会意，偷偷摸摸摸到一处人群中。

    “不能转移地方，转了谁知道会不会被人动手脚。太子既然为了给一个女人造势，可以牺牲那么多无辜的人命。

    还有什么是他干不出来的。”

    “就是，太子无德，就该查明真相以敬天下人。”

    “绝对不能带走，就在这里查。”

    “今天宋大夫这么好的人都能冤枉，那以后轮到咱们这些普通人，不得冤枉死啊。”

    百姓们很快再次被煽动。

    一个个群情激愤。

    王大人脸都绿了。


------------

第1115章 绝世名医23

    不管王大人怎么解释，说一定会还楚蕴一个清白。

    百姓们都不相信他的话。

    楚蕴赞赏的看了一眼那位穿着藏青色长袍的华服公子。

    不愧是将门世家的，激励（煽动）人心的本事，仿佛刻在骨子里。

    赵营接收到楚蕴的目光，条件反射的冷哼一声。

    看吧，他可不是太子那个智障草包。

    这个念头刚一闪过。

    赵营顿时脸色一变。

    瞬间对楚蕴怒目而视。

    他堂堂赵国公世子，需要一个女人的肯定？

    开什么玩笑。

    赵营兀自在跟自己生气，好在场面已经按照楚蕴的计划开始发展。

    在赵营的人煽动到百姓们和皇权的对立之后。

    许多人带入了自己。

    毕竟弱者，或多或少都经历过，或者说见到身边的人经历过，被强权欺压的事情。

    心里或多或少也有点怨气或者说不平。

    一旦给了他们一个宣泄口，就不单纯是为楚蕴讨公道了。

    更多的是为自己。

    人只有对自己的事情，格外上心。

    看着一群百姓各种激动，仿佛自己和秦羽就是他们的杀父仇人一样。

    年夕瑶感觉格外陌生。

    一切来得太快，就像是噩梦一般。

    让她感觉极为不真实，甚至不明白哪个环节出了错，怎么就发展到如今模样。

    可却不能从噩梦中逃离。

    就在王大人马上就要撑不住的时候。

    几个气度不凡的男人匆忙赶了过来。

    王大人一看到来人，脸色更不好。

    “赵国公，李太尉，周大人，钱大人.....你们怎么来了？”

    王大人感觉自己整个人都泡在黄莲里。

    其实他的立场，也是倾向于赵国公这边的。

    可毕竟他还没有明面上站队，而且皇上和太子在朝中势力也不弱。

    他两边都不敢得罪。

    可如今这几个老东西赶来了，王大人就知道事情怕是不能善了了。

    “王大人，老夫听说你这里出了点问题，恰好和几位大人就在附近喝茶，所以得空就过来看看。

    这是怎么了，百姓们怎么都聚在这里了？”

    王大人心里冷呵一声。

    要真是恰好，他能把头拧下来。

    王大人想着怎么说。

    那边楚蕴就已经笑着上前两步，

    “赵国公和李太尉都来了。”

    “事情是这样的......”

    楚蕴把事情经过简短的说了一遍。

    “素闻赵国公、李太尉两位大人刚正不阿，清正廉洁，最是爱民如子的，如今王大人不知为何，非要包庇罪犯，还请两位大人做主。”

    王大人瞬间跳脚。

    “宋大夫，本官什么时候说过要包庇罪犯了？”

    “没有吗？哦，那没有就好，正好几位大人都在，那就一起审吧。”

    王大人：......

    不是，他什么时候答应要在这里审了。

    不在这里审就是要包庇太子了吗？

    “王大人，既然事情都到了这一步，你也看到了，百姓们都看着呢，以我看，还是就在这里审吧。”赵国公笑眯眯的看着他。

    “放心，这件事情大家都看在眼里，如今证据都指向太子殿下，皇上向来爱民如子，到这种时候了，王大人只管放心审，皇上一定不会怪罪你的。”

    王大人心里绞成麻花，一张脸黑压压的。

    这是赤果果的要拉他入伙啊。

    这案子他真要在这里审了，妥妥的被归为赵李两家一派。

    皇上可能不会明面上说什么，但是这以后会不会给他穿个小鞋，或者让他换个位置坐坐。

    都说不好。

    王大人扯着嘴巴僵笑，还想做最后的挣扎，“可是这把人带回府衙验尸，是历来的规矩，这......

    下官也实在没办法不是吗？”

    “王大人，律法只说要验尸，可没说一定要在府衙验。”一脸大胡子的李太尉瓮声瓮气的说道。

    “你这京城府伊也当了快十年了吧，怎么这么不知道变通。”

    王大人有点懵。

    好像当朝律法的确没有规定必须在府衙才能验。

    “可就算在此时，仵作也没来啊。”

    再拖延点时间，说不定太子那边已经自己去找皇上了。

    到时候皇上发话，就不关他的事了。

    “王大人你看我怎么样，虽然在下已经二十多年没验过了，但是当年，也算是当了十年的仵作。”刑部尚书周尚书说道。

    “今天这个，应该不难。”

    “这怎么使得，使不得使不得，您可是尚书大人，怎么能.....”

    “老夫今天就是愿意了，别跟我扯什么身份。你就说，老夫够不够格吧。”

    王大人感觉喝了一斤黄莲水。

    周尚书的晋升史，颇有些传奇意味。

    当初就是以金牌仵作之身被赵国公看重。

    这才一路提携到如今的位置。

    在他当仵作的那十年中，据说就没有他查不出来的死因，烂成白骨他都能找出蛛丝马迹。

    也从来没有出过一次错。

    甚至还兼职做案件参谋，京城那十年来，许多堆积多年的陈年旧案都是这位查明白的。

    如果这样的人还不够格的话。

    恐怕天下人都不答应。

    王大人闭了闭眼睛。

    他现在还有别的选择吗？

    如果不干，他今天就能被百姓们的唾沫星子淹死。

    “也罢，尸体就在那里，就劳烦周尚书了。”

    “方才的事情，还请宋大夫体谅，其实本官心里也是希望在这里查的，能当着百姓们的面，给宋大夫一个交代，那是再好不过的事情。

    只要是这人年纪大了。

    一时间不知道变通，倒是让大家误会了。”

    楚蕴大度一笑，“我自然是相信大人的，相信大人一定是个清正廉明的好官，一定能给我一个公道。”

    王大人：......

    合着不给你满意的结果就不是好官了对吧？

    那边周尚书已经让人打了帘子，拿着从药堂里借来的临时刀具开始验尸。

    王大人这边既然决定要审，也不含糊。

    直接叫人把那两个暗卫押过来，打算一人一个房间，开始审问。

    “等等。”楚蕴淡淡的道。

    王大人回头，“宋大夫？”

    没看他都在审了吗？

    还要咋滴？

    “这位呢，就不用审了吗？”楚蕴指着年夕瑶。

    王大人眼皮一抽，犹豫了一下。

    这位可是太子的宠儿，上次据说有人当着太子的面说了这位两句，然后那家小姐，回去的路上就碰上劫匪。

    虽然怎么查，对方都只是实实在在的劫匪，但是王大人不相信事情那么简单。

    要是真得罪了这位......


------------

第1116章 绝世名医24

    “年夕瑶就是罪魁祸首之一，她都不审，王大人怎么好意思说还宋大夫公道的？”

    “王大人不会是做做样子的吧。”

    “还说不是想包庇太子和年夕瑶。”

    群众瞬间躁动。

    王大人一拧眉。

    “来人，一并带进去。”

    说完再次转身要走。

    审就审吧，反正已经这样了。只盼着皇上听到消息，赶紧给个准话。

    “再等等。”

    王大人吸了一口气，转身。

    几乎是狞笑，“宋大夫还有什么事？”

    楚蕴微微一笑，成功晃花了一众人眼，“还有一位最大的嫌疑人，大人也不打算传过来审吗？”

    不用说，王大人都知道楚蕴说的人是谁。

    围观百姓们也知道。

    “就是啊，太子就是幕后主使，必须要让太子过来。看他还有什么好说的。”

    “是太子就可以为所欲为，随意构陷别人吗？”

    “忘恩负义不说，还用这么下作的手段，要是这样的人当太子，我第一个不服。”

    “我也不服。”

    王大人当即脑仁疼。

    再这么下去真要造反了。

    骑虎难下只能对身边的人说道，“去太子府请太子殿下过来一趟。”

    感觉说这话，用了他全身的力气。

    传太子呀，他做梦都没想过的事。

    “等等。”楚蕴再再次开口。

    王大人：......

    楚蕴微微一笑，“大人这是嫌烦了吗？”

    “怎么会？”王大人皮笑肉不笑。

    “不是就好，我只是觉得，大人这样说，太子未必会来。而且万一太子不在太子府呢？”

    王大人不想说话。

    他也不想听这女子接下来的话。

    不过他不说话，有人说话。

    赵国公和蔼可亲的道，“宋大夫有什么直接说便是，不用客气。”

    楚蕴点头，“还是国公大人英明，我觉得此时还是去宫门口请太子比较稳妥。”

    赵国公目光一闪，暗暗点头。

    王大人：......

    “王大人，怎么了？您是不同意吗？”

    “哎，大人如果实在怕太子怪罪，为了乌纱帽不想伸张正义，其实我也能理解....”

    放屁。

    王大人差点没爆粗口。

    机械的扯了扯嘴皮，“宋大夫误会了，半官只是一时没想到，还是宋大夫想的周到啊。”

    “嗯，王大人刚才也说您年纪大了，我也可以理解。您一定不是故意的。对吧？”

    王大人：......

    默默了看了楚蕴足足三秒。

    最后才咬了咬牙，对身边的衙役道，“你们几个，速去宫门口请太子殿下。你，再去上报皇上。把事情一五一十告诉皇上。”

    “这下可以了吧？”

    “大人说的这是哪里话，您是京城府伊，当然是您说了算啊，哦对了，如果可以的话，多派几个人，分别去东南西北四个方向请太子。

    若是太子殿下心虚不敢来，那就告诉他，我们就先审问年小姐了。

    想必年小姐一个娇滴滴的姑娘家，审问起来还是很容易开口的。”

    这个位面的朝廷没有设置大理寺，原则上来说，京城府伊是有审皇族的资格的。

    只不过也就上面人那么一说，实际上还没操作过。

    最多也就审审那些被皇帝发落下来的皇族宗亲而已。

    只是非要审的话，也有理可循。

    “当然，这只是我的意见，大人要是觉得不妥的话，也可以按照大人的意思来。”

    王大人：......

    扫了一眼门口密密麻麻瞪着他的无数眼睛。

    他要是敢说一个不字，这群人能上来撕了他。

    王大人破罐子破摔，直接挥手，“赶紧去，宋大夫说怎么做就怎么做。”

    都听你的行了吧。

    “大人说的这是哪里话，您是主审官，当然您的意见最重要。”

    王大人：呵呵哒。

    秦羽此时的确在进宫的路上。

    刚到宫门口，就被人截住。

    等到衙役磕磕绊绊的按照楚蕴的说辞一说。

    再加了一句，“太子殿下，还是请跟我们走一趟吧，早点过去说清楚，才能早点证明您的清白。”

    “不然，围在那里的几千百姓们，可得多心了。”

    秦羽脸色顿时沉了下去。

    “放肆，谁给你们的胆子？”

    秦羽一边担心年夕瑶会受委屈，一边也担心她会忍不住把他们的计划说了出来。

    原来想赶紧进宫稳住父皇。

    如今看来，怕是没时间了。

    如果只是一个区区的京城府伊，他不放在眼里。

    可若是激起民愤，可能父皇最后也保不住他。

    还是得先去把事情解决了。

    至少想办法把局面暂时稳住才行。

    等到秦羽到明安堂的时候。

    周尚书正好挑开帘子出来。

    在楚蕴的建议下，王大人也把年夕瑶和两个还活着的暗卫带了出来。

    “大人，他什么都没说。”

    “我这边也是。”

    对于这个结果，在场没有人意外。

    秦羽没现身，他们就还有一线希望。

    反正在明安堂，不可能动刑，自然嘴巴闭的紧紧的。

    年夕瑶看到秦羽那一瞬间，整个人都放松了不少。

    不过却不敢直视他的眼睛。

    秦羽的到来。

    让她既安慰，又忐忑。

    安慰的是，她终于不是一个人了。

    刚才被人审讯的时候，她差点没直接崩溃了。

    如今的局面，她根本不知道怎么办。

    忐忑的是......

    她不知道现在秦羽心里怎么想她。

    是不是觉得她很没用。

    觉得她破坏了计划。

    还会一如既往的对她吗？

    秦羽却没年夕瑶想的那么复杂。

    知道他们没说什么，也亲眼看到年夕瑶没受伤，心里松了一口气。

    当即转头对楚蕴和赵国公等人冷冷一笑。

    “大老远把本宫叫过来，那就开始吧。

    本宫倒是要看看，是谁在从中作梗，企图给本宫扣这种帽子。”

    “周尚书，你先说结果吧。”赵国公没接秦羽的话。

    “结果已经出来了，此人中的是西域黑毒，服下之后，半个时辰之内无解药的话，就会毒发身亡。”

    “除了解药，可还能医治？”赵国公问道。

    周尚书摇摇头，“无法，若是现做解药的话，至少需要七天时间。”

    “就说嘛，肯定是中毒。”

    “听听，还没得治，人家宋大夫说的就是真的。”

    “还有什么发现吗？”李太尉也上前来问。

    周尚书点点头，“有，死者从服毒到死亡，还在死者的牙缝里，发现了一粒解药。”

    “可不是么，现在已经很明显了就是那个年夕瑶上门找茬来的。”

    “如果年夕瑶是”


------------

第1117章 绝世名医25

    “解药？”

    现场一片震惊。

    “那人居然有解药？”

    “现在知道年夕瑶哪里来的自信了。”

    “她当然有自信了，根本就是一伙的，知道那人嘴里有解药，可不就敢说她能治吗。

    你们还记不记得，那人突然死了的时候，他身边另外两个人当时下意识掰他嘴，可能当时就想看看解药还在不在。”

    “对对对，我当时还纳闷呢，中毒要死了怎么掰嘴巴呢。原来是找解药啊。”

    “明显就是有备而来的，现在除了合起伙来找茬，还能有其他可能性吗？”

    “对。就是想让宋大夫说治不了。然后某人再装模作样的说她能治，然后好名声就她一个人担了呗。”

    “啧啧啧，可算知道，之前的名声可是这么来的了。”

    “真是好笑，一个用解药治病的人，居然也能被誉为神医。”

    “终于明白为什么她只看有缘人了，原来这有缘人就是自己人啊。”

    “除了给自己人治病，她还能给谁治？”

    “之前的大夫们真冤枉啊，居然被这种卑劣的手段毁了一生。”

    “不要脸心肠歹毒的贱人，该死！！”

    “该死该死，应该抓她去砍头，这种人死有余辜，连大夫都能诬陷，就不配为人。”

    “就是，不仅要砍头，砍头之前还要浸猪笼，让大家好好看看，这就是不要脸的下场。”

    “对对对，还要游街示众，让大家都好好看看。”

    “......”

    年夕瑶活了两辈子，都没有这么绝望过。

    她红着眼睛，“你们胡说，不是这样的，你们凭什么中伤我？”

    除了明安堂这次，之前她都是真真实实的在救人。

    这些人怎么能把她说的那么不堪。

    年夕瑶求助的看着秦羽，第一次对这个男人露出祈求的目光。

    她真的不想经历这些，一点都不想。

    秦羽他是太子，他一定可以解决的。

    接收到年夕瑶目光的秦羽，忍不住微微拧了拧眉。

    这还是小丫头第一次对他流露出这种无助的眼神。

    可他心疼之余，还有一种说不清道不明的感觉在心里滋生。

    以前的小丫头永远都是活力自信的，就连面对他的时候，也半点不露怯。

    可现在......

    秦羽甩掉脑子里莫名的感觉。

    冷眼睨着周尚书，“本宫刚来，通过刚才的阐述，还有周大人的结论，本宫是不是可以认为，明安堂死了人，且有可能是来讹诈的，所以诸位就认为此事和本宫有关？”

    “那若是其他的药堂，不管是明安堂还是暗安堂，只要死了人，疑似被讹诈，都和本宫有关。”

    周尚书，“太子殿下，下官得提醒您一件事。

    那三人身上的令牌下官也检查过了，的的确确是您太子府的令牌。

    而且年小姐也在现场，大家都看到了。年小姐胸有成竹的能治好那人。

    太子和年小姐的关系不用说大家都知道，这样还不足说明什么吗？”

    “一派胡言，周尚书，想必你应该知道，污蔑当朝太子是什么罪。”

    “宋小姐是本宫的未婚妻，是要和本宫携手共度一生的人，且对本宫有救命之恩，本宫爱重她还来不及，有什么理由构陷与她。”

    秦羽暂时还没想到怎么解释令牌的事情，只能抛出其他问题。

    周尚书还没来得及说话，楚蕴便轻笑一声。

    指了指那边六神无主的年夕瑶，“当着年小姐的面，说爱重于我，太子不觉得臊得慌吗？”

    秦羽薄薄的嘴唇抿成一条线。

    压下火气才道，“先不说本宫和年小姐现在还只是朋友关系，就说本宫身为太子，难道宋小姐要求本宫只能娶你一人不成？”

    楚蕴促狭的目光在太子和年夕瑶脸上扫过。

    “方才大家都说，看见太子和年小姐在街上搂搂抱抱，嗯，行吧，太子非要说是朋友，我也阻止不了。”

    “那太子一定没有男性朋友吧，想必诸位大人应该没见过太子和哪位男子搂在一起过。”

    赵国公咳嗽一声，掩饰自己差点没憋住的笑。

    “还真没有。太子殿下不会又说您没有男性朋友吧。”

    秦羽：......

    楚蕴并没有停下的意思，“还有，太子殿下当初在杭州城不顾我的意愿，强行定下婚约。

    还是带着年小姐一起来提亲的，宋家当然不指望太子只娶一人，但是太子非要说爱重于我，你问问大家相信吗？”

    “信什么呀信，太子殿下，您这是把咱们都当傻子吧。”

    “就这样还说爱重，太子殿下不若好好翻翻礼记，看看娶妻纳妾的规矩。

    还是说，在太子殿下眼里，你压根不需要守这些规矩吗？”

    秦羽脸色难看。

    “你真要这般咄咄逼人？”

    楚蕴压根不带搭理他的话，“最后一点，太子绕了这么大一个圈子，扯什么娶妻纳妾爱重不爱重的，您最应该解释的，难道不是他们带着太子府的令牌吗？”

    秦羽都快维持不住脸上的表情了。

    他就知道宋绮这女人嘴上不饶人，还胆大妄为。

    所以才想着先去宫里和父皇通气。

    “还能怎么解释，这令牌就算是本宫太子府的，也不是本宫给出去的。

    本宫会傻到陷害别人的时候，带上自己府里的令牌吗？肯定是别人想要借刀杀人。

    不仅让你名誉扫地，还要把罪责，安在本宫身上。”

    “再者说了，若真是太子府的暗卫，你觉得本宫的人会犯这么低级的错误，明明有解药都能死。”

    “太子没听周大人说吗？就是个意外，人非圣贤，孰能无过，还是说，太子府的暗卫已经到了无所不能的地步？”

    “你.....”

    说他的暗卫无所不能，这话他怎么可能同意。

    秦羽狠狠咬了咬牙。

    “宋绮，不要仗着你救过本宫，就可以为所欲为。”

    楚蕴淡淡一笑，“太子，什么事都要讲证据，你没证据就别放狠话了，显得像个蠢货。”

    “你......”

    “放肆！”秦羽是真的火了。

    别说秦羽，就连赵国公和李太尉等人都忍不住交换了一下眼色。

    这位宋大夫他们之前没有接触过。

    但是从今天看来。

    说话有理有据，条理清晰，绝对不像个无脑蠢人。

    居然敢当着这么多人的面骂太子蠢。

    明显就是鱼死网破的架势。

    这可是堵上全家性命的行为，她真的一点都不怕吗？


------------

第1118章 绝世名医26

    秦羽是真的火了。

    眼看因为楚蕴带头，人群里已经不少人在骂他蠢货。

    不配当太子云云。

    秦羽直接放了狠话，“很好，讲证据是吗？你能证明那令牌就是本宫给他们的吗？能证明这一切都是本宫主使的吗？”

    “不能的话就闭嘴，就算你曾经有恩于本宫，本宫也绝不允许你污蔑皇族的名声，给大秦蒙羞。”

    “还有赵国公，李大人，周大人，今日之事，本宫一定会奏请父皇，查个水落石出，看看是谁在背后诬陷于本宫。

    诸位大人对此事这么积极，呵，本宫希望，诸位真的是一心为民的好臣子才是。”

    赵国公和李太尉心里都是一凛。

    虽然事实已经很明朗了。

    可太子打死不认的话，一时之间他们还真拿他没办法。

    毕竟发落太子......

    一看王耀庆那家伙就没那个胆子。

    还得皇上亲自下旨。

    他们能做的就是给皇上压力。

    可是......

    如果皇上真要扛着全城百姓的压力，宁愿被骂昏君都要给太子开脱的话.....

    他们如今的势力，想要和皇上明面上对立，还是有些难度的。

    万一失败，搞不好真要背个谋反罪名。

    严格说起来，太子名声扫地，对于现在的他们来说，已经是很好的结果了。

    毕竟太子是皇上最为信任的人。

    太子失去民心，他们在朝中会轻松很多。

    而且经由此事，他们在朝中好好运作一下，废太子也不是不可能。

    就是这位宋大夫，也不知道以后是个什么下场。

    那边赵国公和李太尉等人在犹豫。

    楚蕴直接笑眯眯的看着秦羽。

    “如果我拿出证据了呢？”

    秦羽面上冷笑，“你能有什么证据。”

    心里却是猛的一跳。

    感觉最近这段日子，他把一生的跟头都栽了。

    还全部都是和宋绮相关的。

    所以哪怕楚蕴这话再匪夷所思，可是看着对方那双漆黑的，如同深渊寒潭一般眸子。

    莫名心虚。

    没敢放狠话。

    楚蕴似笑非笑的哦了一声，“太子殿下不敢保证，看来心里也是有底的。”

    “你......”

    贱人！

    秦羽第一次彻底对眼前这个，他曾经心动过的女人产生了恨意。

    同时也在心里唾弃自己。

    其他事情他不敢说。

    但是证明令牌是他给他们的，除非宋绮是神仙，不然绝对办不到。

    “你要是真能证明，本宫这个太子不当了。”秦羽恶狠狠的道。

    反正如果她真拿出证据，他这个太子之位，估计也没戏。

    楚蕴抿唇一笑，微微嘲讽，“太子倒是会算计。”

    那边赵国公和李太尉几人在楚蕴话音刚落之际，眼睛皆是一亮。

    难道这位还有什么底牌不成？

    “宋小姐知道什么不妨说出来，正好太子殿下在此，咱们有什么也好当面讲清楚，免得有所误会。”

    “就是就是，正好百姓们都在，也让大家做个见证。”

    潜台词就是，赶紧说，不然回头被皇上把事情摆平了，再说就没用了。

    现在还有百姓在，能下了他的太子之位是最好的。

    楚蕴点点头，“诸位大人说的是，要证明此事是太子指使很简单。”

    “请太子殿下把随身携带的香包拿出来便是。”

    楚蕴话音一落，秦羽都愣了一下。

    随即冷笑的嗤了一声。

    “宋绮，别以为顶着本宫未婚妻的名头，就以为自己是个人物了，想搜本宫的身，你们配吗？”

    他的香包，就是再普通不过的香包而已。

    毕竟是贴身之物，当初挂在身上的时候，他就已经亲自检查过，绝对不可能有除了香料以外的任何东西。

    宋绮要是说其他，他还不敢保证，但是这香包，绝对不会有问题。

    他都怀疑宋绮是不是哪根筋搭错了。

    楚蕴并不生气，“太子，容我提醒你，你现在是嫌疑犯，嫌疑犯被搜身，很正常。

    还是说，太子殿下不敢了？”

    “这是心虚了吧。”得益于秦羽的不要脸，人群中的嘲讽越来越大声。

    “肯定是心虚了啊，不就是查个香包吗？当太子就是好啊，咱们平民百姓别说证据摆在面前，就是随便被人告发一下，搜身简直就是最平常的事情。”

    “可不是吗？稍微有点狡辩的嫌疑，板子就落下来了。”

    秦羽都快被气笑了。

    “很好，要看香包是吧，那就给你们看。要是这里面没有东西，宋绮，你可知这是什么罪？”

    楚蕴淡定一笑，“有没有罪，律法自有公论，现在，香包拿出来吧。”

    同时对空间里的粉鸭子和后宫系统道。

    “知道怎么做了吗？”

    “知道知道，小糯米都把东西给我了。”粉鸭子兴奋的回答。

    秦羽恼怒的摘下香包。

    “警告你们，别做什么手脚。”

    周尚书稳稳接过，“太子放心，下官自会当着大家的面打开。”

    秦羽冷哼一声，算是同意。

    目光死死盯着周尚书打开香包的手。

    他倒要看看，一会儿宋绮怎么哭。

    周尚书手很慢，也很稳，“这是白芷，云钱，佩兰，香附，薄荷......等等！”

    周尚书突然大声喊道。

    小心翼翼从一堆香料中捻出一个小小的黑色药丸。

    放在鼻尖闻了闻，激动的道，“这是西域黑毒。”

    秦羽眼睁睁看着周尚书拿出他再熟悉不过的东西。

    猛的沉了脸，像是被雷劈中一般，不敢相信自己所看到的。

    楚蕴这才上前，慢悠悠的道，“死去那个暗卫所中的毒，就是西域黑毒。

    这种毒不仅难解，而且早就被列为禁药，一般人不可能拿到，也极为难得。”

    “如果这些人带着太子府的令牌来闹事，不足以证明就是太子指使的话，若是太子手里也有此毒......”

    “大家觉得呢？”楚蕴把目光转向快把门挤破的百姓们身上。

    “当然是太子无疑了，本来就已经能证明是太子做的，还非要这么麻烦，要我说，有权有势就是好，明明证据都摆在眼前了，还能狡辩。”

    “可不是么？现在这么多证据摆在面前，请太子也要点脸，别打死不承认了。”

    “就是，还太子呢，忘恩负义不说，做了还不敢认，但凡是个敢作敢当的男人，都做不出这种丢分的事来。”

    “这样的人能当太子，咱们以后没好日子过了。”

    “......”

    汹涌的口水全朝秦羽喷过去。

    楚蕴看向脸色铁青的秦羽。

    栽赃陷害，这种小儿科的把戏也敢在本宫面前秀。

    说的好像谁不会一样。


------------

请假两天！！！

人在外地，这两天没办法码字哈！
------------

第1119章 绝世名医27

    秦羽整个人怔楞在当场。

    根本找不到话来反驳。

    现在摆在台面上的东西。

    别说外人，就是自己都不信这件事和他没有关系。

    可是他想不通，他贴身佩戴的香包里，怎么可能会有这种东西。

    谁给他放进去的，谁又有机会？

    而且宋绮是怎么知道的。

    秦羽眯着眼睛，之前他的猜测没错。

    宋绮，绝对不仅仅只是一个大夫而已。

    他不信背后没有赵国公和李太尉等人的手笔。

    那边年夕瑶看秦羽无话可说，整个人更是慌得不行。

    刚才之所以能支撑这么久，不吐露一个字。

    都是相信秦羽一定回来，也一定能解决如今的局面。

    可是眼看秦羽都要被百姓们群起而攻之了。

    再不做点什么开脱的话，她都不知道这些人会做出什么事情来。

    “刚才可是说好的，要证明令牌就是太子给他们的，你说这些有什么用？”

    楚蕴淡淡的转过目光，微微一笑，嘲讽之情溢于言表。

    周围人也像看傻子一样的看着年夕瑶。

    “今天我算是见识了，这世上竟有如此无理取闹之人。”

    “脸皮也忒厚了吧。”

    “证明令牌是太子给的，目的不就是要证实太子就是这件事的幕后主使吗？

    现在还有谁能说不足以证明的？

    除非睁着眼睛说瞎话。”

    “年二姑娘，劝你少说两句，别暴露你的无知和无耻，老娘怕忍不住一巴掌拍死你。”

    年夕瑶气的满脸通红。

    “我说的不对吗？如果真是太子做的，他有必要把毒药藏在贴身携带的香囊里吗？

    而且你怎么就知道那里面有毒药的，是你，肯定是你偷偷放进去的，你故意陷害我们，你才卑鄙。”

    楚蕴淡定的拨了拨长发。

    红唇微张，似笑非笑的说道，“我自小学医，嗅觉比常人灵敏一些，有什么问题？

    而且，我得提醒年小姐一下，虽然我与太子有未婚夫妻之名，但是从未和太子有过任何接触。

    可不像你一样，和太子殿下同吃同住。

    就连从杭州到京城的路上，二位都是同乘一车，同住一屋。”

    “所以，有机会往太子贴身之物里塞东西的人，可不是我。”

    “你....”年夕瑶气炸了，“难道还是我吗？”

    楚蕴笑眯眯的摇头，“我没说是你呀，本来就是太子殿下自己带在身上的嘛。”

    年夕瑶发了一大通火，发现最后还是绕到秦羽身上。

    脸色难看的彻底。

    那边秦羽也眸子喷火，狠瞪着楚蕴。

    “哎呀，我还以为外面的传言都是假的，原来都是真的呀，啧啧啧，这也太不要脸了。”

    “可不就是真的吗？早就说是真的了，这还有什么好怀疑的。就是这不要脸的程度，也是我没想到的。”

    “现在还有什么好说的，证据确凿，根本没什么好审的了，赶紧给个说法啊。”

    “给什么说法，这是在审案子，审完了当然应该定罪了。”

    “各位大人赶紧的吧，大家都看着呢。”

    “咱们肯定是要亲眼看到太子和年夕瑶定罪的，如果是太子就可以如此为所欲为的话，那咱们百姓们以后没活路了。”

    “.......”

    王大人脸都青了。

    横了一眼李太尉和赵国公等人。

    寻常百姓怎么敢说这种话，还不是这些人的人混在其中浑水摸鱼。

    李太尉铜铃大的眼睛一瞪。

    “王大人看着本官干什么，没听到百姓们的心声吗？赶紧的呀。”

    王大人气结。

    赶紧个屁。

    他怎么判。他敢判吗？

    但是他不做表示，围观的百姓们仗着人多势众，没有罢休的意思。

    谁也没有注意到，在街角人群的边缘处，一个老太监带着几个人，脸色凝重的看着这边的动静。

    老太监捏了捏手里的圣旨。

    一咬牙，对身边的小太监道，“速去回禀皇上，情况有变，把这里的事情一五一十告诉皇上，请皇上定夺。”

    皇上给的圣旨是，驱散群众，将太子和宋绮带进宫里说明情况再做定夺。

    现在这圣旨一下去的话。

    太子都不说，恐怕皇上也要被波及。

    小太监赶紧跑了。

    秦羽和年夕瑶崩溃的被喷了整整一个多时辰。

    就连王大人都崩溃了，圣旨才姗姗来迟。

    “太子无德，枉顾礼义。欺上瞒下，罪无可恕。今褫夺其太子封号，即刻押入天牢，待朕核实其所有罪责，绝不轻饶。”

    “年参事之庶女年夕瑶，行为下贱，无半点女子之德，心肠歹毒，罪无可恕。

    赐其50大板，择日菜市口处斩，钦此。”

    老太监合上圣旨，交给秦羽。

    “殿下，接旨吧。”

    “不，公公，这件事还有误会，这......”

    不仅要褫夺他的太子之位，还要夕儿死。

    这绝对不行。

    “殿下，这是皇上的亲笔圣旨。”老太监提醒。

    同时淡淡的瞥了一眼明显已经吓傻了的年夕瑶，对身后的侍卫挥挥手。

    “拿下。即刻行刑。”

    直到厚重的板子打在身上，年夕瑶才确定，眼前发生的一切都是真的。

    年夕瑶想叫，想说她是冤枉的，但是随即就是一坨臭气熏天，不知道用作什么的抹布塞进嘴里。

    心里的屈辱和身上的疼痛，让年夕瑶眼泪终于忍不住掉了下来。

    她猩红着眼，努力抬头看向那边优雅的站在人群中的楚蕴。

    心里的恨意差点没直接冲破头顶。

    凭什么？

    凭什么这样一个心机深沉，矫揉造作，家世平常的古代女人，能这样耀武扬威的看着她的狼狈。

    她今天明明是来曝光宋绮的真面目的啊。

    到底是哪里出了偏差。

    宋绮没事，她和秦羽却一败涂地。

    甚至还要被砍头。

    板子一下下好不留情的打在身上。

    不到三十下，年夕瑶直接两眼一番，晕了过去。

    老太监眼皮都不眨一下，“继续。”

    “皇上说了，此事绝不姑息。”

    总要有人承担百姓的怒火。

    太子好歹是皇上的亲儿子，那么倒霉的人，就只有年夕瑶了。

    年夕瑶不好过，秦羽同样不好过。

    他的忍耐在年夕瑶晕过去的那一瞬间，就彻底崩塌。

    “住手，你们住手，没看到她都晕过去了吗？”

    没有人搭理他。

    不管他再怎么呵斥，从前见着他跟哈巴狗一样的侍卫太监们，依旧半点不留情面。

    在秦羽咆哮般的呼喊声中，终于打完五十大板。

    没等秦羽挣脱侍卫的阻拦，年夕瑶直接被侍卫架起来往外拖。

    “站住，你们放开她，这么对她她会死的。”

    “殿下，这是皇上的旨意。”大太监耐着性子解释。

    也就是足够了解皇上，他才没有对秦羽甩脸子。

    要他说，太子自从遇到这个叫年夕瑶的女人，就跟中了邪一样。

    现在最重要的事情不是赶紧想办法洗清自己身上的罪责，给皇上一个态度吗？

    居然为了一个区区庶女反抗皇上。

    “可是父皇也没说现在就让她死。她现在需要医治，谁也别想把她从我带走。我不许。”

    楚蕴笑眯眯的走上前，“殿下别急啊，其实不必担心的，你们都是要一块儿进天牢的呢。”

    齐齐整整进牢房，这才是有情人的正确打开方式嘛。

    秦羽身体一僵，刷的一下转过头来。

    眼神像是要吃人。

    牙齿咬得嘎吱作响。

    这个贱人！


------------

第1120章 绝世名医28

    楚蕴对于秦羽的眼神半点不怵。

    反而扔过去一个挑衅的眼神。

    气的秦羽差点吐血。

    老太监走到楚蕴面前，“宋大夫，今日之事，处理结果可算满意？”

    老太监仔细打量眼前的女子。

    他其实也想不通，为什么一个小小的杭州大夫，真敢把当朝太子逼到这份上。

    最关键的是，还真成了。

    皇上都不得不更改圣旨。

    楚蕴抿唇一笑，“公公说笑了，这不是按照律例行事吗？难道皇上的旨意，是为我一个人下的？”

    大太监：......

    假笑两声，“宋大夫说笑了，自然是按律办事，不过皇上也关心宋大夫的心情，毕竟这件事，您受委屈了。”

    “既然您也觉得按律办事最好，那咱家还得回去给皇上复命，就不打扰宋大夫看诊了。”

    “等等。”

    楚蕴叫住老太监。

    “案件审完了，现在轮到私事了。”

    老太监眉心一跳。

    他之前在街头看了半天的戏，知道这位有多难缠。

    现在被她叫住，一下子紧张起来。

    “敢问宋大夫，这私事是？”

    “既然皇上都说了，太子无德，那我和太子的婚约，就此作罢，想必皇上也没意见吧？”

    老太监都惊了。

    他倒是忘了这茬。

    而那边秦羽牙齿咬得更响。

    这贱人居然敢主动退他的婚。

    “这.....咱家得禀报皇上，还请宋大夫稍安勿躁。”

    明安堂的闹剧，以秦羽和年夕瑶双双下大牢为结束。

    虽然百姓们对于秦羽的处置颇有微词。

    可对方好歹还是皇子。

    皇帝已经下了他的太子之位，大家也只能暂时接受。

    只不过

    -

    “砰。”

    “哗啦。”

    一地的金银玉器掉在铺着上好青玉石砖的地板上。

    此时本该关在天牢的秦羽跪在地上。

    “看看你干的好事。”

    皇帝指着秦羽，“就为了一个女人，一个女人，你就能把自己弄到今天这步田地，这些年朕对你的栽培都喂了狗了。”

    “没用的东西，你是要气死朕！”

    “父皇息怒。”

    秦羽干脆利落的磕了三个响头。

    “这次的事情，不关夕儿的事，是儿臣一是不察，才着了别人的道。”

    “一时不察？”皇帝又是一个杯子摔了过来。

    “混账！你到现在都还不知道自个儿错在哪里。”

    “要不是为了那个女人，你会落到这步田地，还敢跟朕说一时不察。”

    “那个下贱的庶女到底给你灌了什么迷魂汤，你现在还在护着她。”

    “父皇，此时没那么简单。”秦羽面对其他事情可能色迷心窍。

    但是事关年夕瑶安危，还是明白此时不能一个劲的维护年夕瑶。

    以免再触怒父皇。

    “父皇，之前儿臣就猜测，宋绮背后肯定有那群乱臣贼子做靠山，这次事情父皇想必已经调查清楚了，要说宋绮背后没有赵国公和李太尉等人，根本不可能。”

    “这就是你给朕捅这么大篓子的理由？”

    “你知不知道现在是什么时候，搞不好朕的皇位都要玩完，你居然.....没用的东西。”

    秦羽忍不住抬头，“父皇，发生了什么事吗？”

    “发生了什么事你能帮朕解决？也不看看你自个儿现在什么鬼样子。

    你从小就在朕身边长大，这次，你让朕太失望了。”

    秦羽嘴角崩的紧紧的。

    他当然知道，自从六岁那年，他误打误撞帮父皇解决了一件事之后，父皇就一直把他带在身边。

    不是没有其他皇弟们，可是父皇从来都只亲自教养自己。

    十二岁之后，直接立他为太子，不管是在宫里的待遇还是朝政上的事情。

    样样都当储君来培养。

    秦羽再次磕了几个响头。

    “是儿臣无能，关于这次的事情，父皇该怎么罚就怎么罚，只要能平息民愤，儿臣绝无二话。”

    皇帝沉着脸，倒是没有再砸东西了。

    “只是此次事情，确有蹊跷，儿臣必须禀明父皇。”

    秦羽看皇帝没说话，也明白他的意思。

    直接说了起来，“儿臣承认，和年姑娘之间有些逾矩，但是儿臣敢以性命起誓，此次事件之前，她的名声绝对不是儿臣帮她造的势。

    当初儿臣和她结识，就是因为见识了她的本事，才想着收为己用，更好的为父皇效力。

    至于这次......这次的确是儿臣和她商量对付宋绮，一来是宋绮和宋家，仗着儿臣对她的感激，在杭州之时，就敢不把儿臣，不把父皇放在眼里。

    二来，也是想引出她背后之人，只不过......”

    “只不过没想到你做了这么一个蠢的局是吧？”皇帝冷笑。

    “父皇，您也认为儿臣会傻到在自己香包里放那种东西吗？”

    “儿臣身边贴身伺候的人，都是当年父皇给儿臣的老人，这么多年，儿臣的一应用度都是他们打理，他们的本事父皇您是知道的。”

    “而且那个暗卫，可是儿臣精选细选出来的，怎么可能犯那么低级的错误。

    哪怕真的不小心动用了内力，以他的本事，绝对能马上察觉不对，吞下解药。

    但是没有。”

    “那么就只能有一个解释。

    儿臣和父皇的人里，已经被赵国公的人动了手脚。这些人可是万里挑一的人，如果赵国公能解决他们，那他们背后的势力.....”

    “父皇，现在当务之急是赵国公等人，儿臣这次差点连累父皇的名声，实在愧疚难当。

    现在只想为父皇分忧，等解决完此事，就算父皇要儿臣的性命，儿臣也绝无怨言。”

    皇帝沉默半响。

    “今日你说的话，可是当真。”

    “千真万确，儿臣绝不敢欺瞒父皇。”

    皇帝眼睛一眯，“看来，太后已经忍不住了。”

    秦羽一惊，“父皇，太后怎么会？”

    “有什么不会？”

    “当初你小皇叔失踪的事情，太后可一直都把屎盆子往朕头上扣。

    之前有消息传回来，说你小叔叔有了消息，当时还不能确定，现在看来......”

    秦羽秒懂，“太后怎么如此执着，当年的事情，怎么能怪父皇，我看是太后自己心大。”

    “不管是不是心大，反正太后是已经和赵国公那等子逆臣同流合污了。”

    “事已至此，朕就给你最后一次机会，如果能解决此事，朕对你之前的事情既往不咎，若是不能......

    你便等着以死谢天下吧。”

    “......”


------------

第1121章 绝世名医29

    两天后，皇帝再次下达圣旨，秦羽被杖责50，搬出太子府，罚俸三年。

    并且同意楚蕴的提议，解除婚约。

    然后流水一样的赏赐送进明安堂。

    都知道，这是在堵人嘴巴。

    毕竟真要严格按照大秦律例论处，对秦羽的处罚根本不够。

    不过楚蕴也不着急，毕竟秦羽的罪责，就算按照律法才判，也不足以判处死刑。

    死了的暗卫本来就是秦羽的人。

    暗卫不是平民百姓，生死本就由主子发落。

    之前年夕瑶砸人家场子后死的那些人，也没有直接证据证明和秦羽有关。

    再加上年夕瑶本就已经被判处斩首。

    秦羽最多是一个诬陷未遂的以及枉顾礼法的罪名。

    这样判处，虽然轻了些，但也不是完全说不过去的。

    成箱成箱的金银差点没闪瞎众人的眼睛，楚蕴照单全收。

    然后用皇帝赏赐的金银，全换成米粮，再全数送到京城最著名的寺庙。

    委托寺庙的人，每七天施粥一次。

    原本因为事情结束，已经消减下气的热度，再次沸腾起来。

    大街小巷纷纷传扬楚蕴宅心仁厚，不愧医者仁心四个字。

    相反的，秦羽和年夕瑶的名声也更差。

    刚挨完板子的秦羽，听到这一消息，对楚蕴的恨意更深了一层。

    “传令下去，再加派人手，给我把明安堂盯死了，但凡有一点风吹草动，速来禀报。”

    “是。”暗卫领命而去。

    “再想办法买通太后身边贴身伺候的人，无论付出什么代价。”

    “这.....殿下，这恐怕有点不好办。”

    “本宫只要结果，要是办不到，你知道什么后果。”

    随侍：......

    “另外，安排一下，本宫要见夕儿，不能让任何人知道。”

    随侍：......

    “殿下，这.....赵国公他们都盯着呢。”这件事情更不好办。

    “还需要我再重复一次刚才的话？”

    随侍：......

    “可是殿下，真的没法子，现在整个天牢，不仅赵国公的人盯着，就连王大人那边，恐怕也不好处理。”

    侍卫斗胆说道，“那王耀庆本来就是墙头草，这次咱们失利......”搞不好要彻底站到赵国公一党去。

    秦羽烦躁。“混账东西。”

    “二皇子殿下恕罪。”随侍跪在地上请罪。

    半点把握都没有的事情，答应了也是死。

    秦羽一听二皇子的称呼，更是气不打一处来。

    “来人，拖下去杖责一百。”

    随侍面无人色的被拖走。

    秦羽见他宁愿被罚也不领命。

    气的胸口狠狠起伏好几下，狠砸了好几下床板。

    “来人，备车天牢。”

    “殿下，现在这个节骨眼上，要是去看年小姐，恐怕......”

    替补上来的随侍一接触秦羽阴鸷狠戾的目光。

    后面的话卡在嗓子眼里。

    “你也想和他一样？”

    替补随侍心里一沉。

    “属下这就去准备。”

    天牢。

    年夕瑶一身狼狈的趴在地上。

    看到秦羽的瞬间，眼泪就掉了下来。

    红着眼睛爬过来，“你...你怎么才来？”

    年夕瑶觉得自己从来没有这么脆弱过。

    眼泪像是开了闸的洪水，一个劲的往外流。

    “你知不知道，知不知道我这两天都是怎么过来的。”

    秦羽目光一暗。

    “我被父皇打了五十大板，还被褫夺了太子之位，所以这两天没办法过来。”

    年夕瑶这才抬起头。

    “那你现在是来救我出去的吗？”

    秦羽眼底的暗光更浓。

    摇了摇头，“暂时还不行，你都不问问我，伤的怎么样吗？”

    说不失望是假的。

    这段时间，他们朝夕相处，他以为夕儿对他，和自己对她是一样的。

    可是等到自己为了她被人害成这样，一句关心的话都没有。

    更何况，今天来看她，还是顶着被人诟病，被父皇误解的压力来的。

    年夕瑶一愣，“你不是还好好的吗？”

    虽然都是五十大板，但是男人和女人的承受力是不同的。

    而且秦羽会武，五十大板对自己而言，差点要命。

    可是对他而言，应该不算什么吧。

    而且他虽然被废了太子之位，可还是皇子。

    肯定会得到最好的医治。

    不像自己。

    这两天，年夕瑶感觉自己就像是经历了末日一样。

    那种从身体到灵魂的双重折磨。

    让她分分钟抓狂。

    秦羽失望的垂下眸子，掩饰眼底聚集起来的暗光。

    “那你想到办法救我出去了吗？”

    年夕瑶激动的拉住秦羽的胳膊。

    “你不知道，这里有多可怕呜呜呜......”

    “我不要留在这里，我一分钟都不想在这里多待。”

    秦羽看着眼前哭成泪人一般的小女人。

    年夕瑶本身还算漂亮，但是比起宋绮那种一眼就忘不掉的美貌，还是差了不少距离。

    此时她狼狈的趴在地上，后背到大腿上，一大片干涸的黑色血渍。

    加上散乱油腻的头发，脸上不知道什么的污垢。

    哪里还有半点美感可言。

    秦羽原本还没见到年夕瑶所起的怜惜之情，瞬间消散大半。

    他声音有些冷淡的道，“我会想办法救你的。”

    年夕瑶瞪大眼睛，不敢置信的惊呼，“这么说你现在还没想到办法了？”

    秦羽拧了拧眉心，声音有些冷淡，“暂时还没有，不过......”快了。

    最后两个字，消失在年夕瑶幽怨的神情中。

    年夕瑶怔怔的看着秦羽。

    脸上的失望溢于言表。

    “你怎么能，你怎么可以......”

    秦羽突然就不想在这里呆了。

    “我带了药过来，你把药吃了好好休息，等我消息吧。”

    说完，不等年夕瑶有什么反应，直接吩咐侍从扶着他离开。

    年夕瑶整个人都懵了。

    “不。秦羽你等等，你别走。”

    下意识喊出来之后，年夕瑶就后悔了。

    她觉得自己特别没尊严。

    居然用这种祈求的语气和秦羽说话。

    可是没等她后悔一秒。

    看到秦羽那踉跄又坚决的背影。

    整个人再次愣住。

    直到哐当一声。

    整个天牢再也看不到秦羽的背影。

    年夕瑶泪水流的更凶。

    她错了吗？

    她居然认为这个男人是爱她的。

    还傻乎乎的给他出谋划策。

    明明是他的人出了岔子。

    才害的自己有如此境地。

    可他就那么简单的一句会想办法，就打发了她。

    他把她当成什么了？


------------

第1122章 绝世名医30

    一个月时间眨眼而过。

    就在楚蕴耐心差点耗尽之前，宫里终于传出太后久病不愈的消息。

    皇帝广招天下名医。

    作为前不久才在京城名声鹊起的楚蕴，理所当然的接到了圣旨。

    “听说宋大夫明日一早便要进宫给太后看诊?”

    等到最后一个看诊病人走了之后，穿着一身藏青色长袍的赵拓，摇着折扇骚包的走进来。

    楚蕴淡淡的睨了他一眼。

    漫不经心的接过黑衣黑帽男子递过来的热茶。

    没搭理赵拓。

    赵拓尴尬的摸了摸鼻子。

    “宋大夫怎滴如此无情，想当初，要是没有本公子......”

    “有事说事。”对这种婊里婊气的男人，向来没什么好感。

    要婊也只能本宝宝婊。

    粉鸭子：......

    “宋大夫当初可说了，要是帮你拦住太子，欠本公子一个承诺的。”

    楚蕴这才淡淡的抬起眼睫，“所以呢。今天是来让我兑现承诺的？”

    赵拓想了想，“可以这么说。”说完不客气的拿起茶壶，给自己斟了一杯茶。

    装模作样的一边扇冷风，一边优雅的喝茶。

    “你有病？”

    赵拓刚进嘴的茶差点没喷了出来。

    收起折扇，对楚蕴怒目而视。

    你才有病！

    “没病找我干什么？”

    赵拓：......

    没好气的放下茶杯，“没病就不能找你了？那他呢？”赵拓指着那边高大的黑衣男人。

    “同样帮了你，宋大夫未免也忒小气了。”

    哼，那个黑不拉几脸都不露的男人。

    能比他堂堂京城第一公子顺眼？

    楚蕴看了黑衣男人一眼。

    这位嘛，作为太后的亲生儿子。

    当然是不同的。

    当年被皇帝弄出宫扔在外面，被土匪捡回去养大。

    现在好不容易被太后查到踪迹。

    想把人带回去看看是不是亲儿砸。

    结果这位以为有人要害他。

    生怕被人捉住小命没了。

    整天东躲西藏。

    搞得土匪都没办法当了。

    那天出手拦下太子后，就提出要楚蕴暂时保他安全。

    楚蕴这才把人留下。

    对樊砌来说，世界终于清静了。

    也就安安心心的呆在药堂。

    楚蕴淡淡的看着赵拓。

    “所以。你也想留下来当学徒？”

    “先说好，我可不是什么人都收的。就你这种......”

    “我怎么了？”赵拓炸毛，“本公子哪里差了？”

    “所以，你真要留下来？”一身黑的樊彻冷幽幽的说道。

    这家伙油嘴滑舌，一看就惯会讨女人欢心。

    要是他留下来了，宋大夫会不会把自己赶走？

    毕竟当初他没好意思提要她保他一辈子。

    只说一个月。

    想着一个月后，自己应该也想好去路了。

    不过照眼下来看，他压根不知道去哪啊。

    曾经试探性的出过药堂。

    瞬间多了好几条尾巴。

    吓的他门都不敢出了。

    “我.....”赵拓理智回笼。

    刷的一声打开扇子。

    “谁要留下来，本公子看上去是给人当学徒的样子吗？”

    楚蕴哦了一声，没再搭理他。

    赵拓：......

    “行了。”赵拓又把扇子收起来，“我今天就是跟你说一声，要是真想还之前的人情，就保住太后的命。”

    楚蕴似笑非笑的睨他一眼。

    看的赵拓都以为自己心思被人看穿了。

    “我也是好心，要是太后真出了什么岔子，你也落不到好。”

    “那就如你所愿。”

    -

    第二天，楚蕴戴上樊彻。

    跟着一大群名医进了宫，到了太后寝殿。

    皇帝和秦羽等皇子们，很是表现了一番对太后的担忧。

    除了年夕瑶不在场，一切和剧情里没有什么差别。

    皇帝为了表示对医者的迫切，特意免除了众人的跪礼。

    “都不必跪了，快快给太后看诊。”

    大夫们惶恐的依次上前诊脉。

    率先把脉的大夫疑惑的皱了皱眉，“从脉象上看，太后娘娘忧思过重，又外感风寒，按理来说，好好修养，辅以微风散寒之药物，好好调理便是。”

    皇帝瞬间拧了眉心，“若只是外感风寒，太后怎么会大半个月都不见好，情况还愈发严重。

    眼看如今每日清醒的时间，不过三个时辰。昨日到今日，还晕厥了好几次。”

    “这......”胡子花白的大夫不知道怎么说。

    “可是从脉象上看......”

    “罢了。”皇帝似乎很烦躁的摆手。

    果断叫下一个看诊。

    大夫战战兢兢的退下。

    等到后面的大夫把脉，说出同样的诊断结果。

    才微微舒了一口气。

    一连好几个大夫都是同样的说辞。

    那边皇帝和秦羽隐晦的对视一眼。

    齐齐松了一口气。

    太后如今的情况，自然是他们设计的。

    但是为了防止被御医识破，所以只能用香料和食物的相生相克。

    循序渐进。

    如今不仅瞒过了御医，民间大夫也都这么说。

    他们才终于放下心来。

    只要现在诊断太后没有中毒，到时候出了什么事。

    就不会有任何人怀疑到他们身上。

    秦羽用余光瞥了一眼楚蕴。

    眼底飞快的划过一抹残忍。

    这背锅人选，自然不用说。

    只等到宋绮也给出同样的诊断结果。

    然后再让大家开药。

    再趁机让人用宋绮的药方，到时候宋绮就是长了十张嘴，也说不清楚。

    他会让宋绮知道，和他作对的下场。

    很快，前面的大夫都诊完脉。

    轮到楚蕴。

    楚蕴从容的走到太后面前。

    装模作样的把了一下脉。

    “太后娘娘这是中了毒。”

    众人：......

    皇帝和秦羽都愣住了。

    皇帝更是隐晦的瞪了秦羽一眼。

    心里猜测是不是秦羽瞒着自己做了什么手脚。

    秦羽摇摇头。

    他怎么可能做手脚。

    皇帝的怀疑也就是一瞬间。

    随即就想明白。

    他这个儿子和宋绮有仇。

    这么好的既能铲除太后这个隐患，又能栽赃给他最恨的人的机会。

    的确没有做手脚的可能性。

    那就只剩下一种可能。

    宋绮误诊。

    秦羽心里也飞快的转过了弯。

    民间那些对楚蕴的歌功颂德，他是不信的。

    在他们这种层面的人看来。

    连御医都不能百分之百保证一定不会诊断错误。

    宋绮也就一个不到二十的女子。

    就算是超级天才也不可能不出一次错。

    说不定，宋绮这次误诊，还更方便他们的计划。

    既然宋绮和别的大夫诊断都不一样。

    而太后的症状，看上去也的确像是中毒。

    那么只要把太后交给她医治。

    他们都不用费心的找理由让御药房可以用她开的方子。

    想到这一点。

    秦羽瞬间放下心来。

    宋绮，这可是你自找的。


------------

第1123章 绝世名医31

    “各位大夫都说，太后只是外感风寒，怎么到你这里就是中毒了。

    中毒可不是小事，你可看好了？

    别到时候出了岔子，怕你担待不起。”秦羽说道。

    楚蕴没回应秦羽，只是似笑非笑的看了一眼。

    嘲讽意味格外明显。

    “你这是什么眼神，本宫....本殿是好心提醒你。”

    楚蕴淡淡的勾了勾嘴角。

    “当初我不过表现出不是很想嫁给你，你就能找人想毁了我，现在......

    二皇子觉得我会相信你的好心？”

    “奉劝二皇子一句，做人可以虚假。

    但是别假的那么明显嘛。”

    让别人想装作不知道都不行。

    立在大殿两边的赵国公和李太尉挤着眉毛憋笑。

    皇帝则是狠狠瞪了秦羽一眼。

    秦羽面上过不去，“我只是担心太后，你少往自己脸上贴金。”

    “本殿警告你，要是太后有个三长两短，我绝饶不了你。”

    楚蕴点头，“倒是没想到二皇子可以代替皇上发话，这么说二皇子还是相信我，要让我为太后医治？”

    “你......”

    面对赵国公和李太尉等人若有所思的目光。

    还有皇帝愠怒的眼神。

    秦羽胸膛手握成拳。

    狠狠吸了一口气，压下心底的暴怒。

    这个女人就是专门跟他作对的。

    为什么他总是忍不住被她激怒。

    秦羽干脆绷着嘴巴不说话。

    那边皇帝眯着眼睛吗，不着痕迹的扫了楚蕴一眼。

    才问其他御医和大夫。

    “你们可看出太后有中毒的迹象？”

    “这.....”

    有人迟疑着再次过去把脉。

    “回皇上。微臣无能，实在无法看出太后中毒的迹象。”

    “草民也看不出来。”

    “敢问宋大夫，太后所中何毒，可有解法？”

    这些民间大夫对楚蕴的印象并不差。

    甚至因为她揭穿了年夕瑶碰瓷之前几位名医，大家对楚蕴还是颇为敬重。

    所以此时是诚心求教。

    “其实也算不上毒，严格来说，是中了蛊。”楚蕴眼睛都不眨一下的胡诌。

    “解法倒是简单，只需要找到下蛊的媒介，再用施蛊者一滴鲜血便可解除。”

    众人都愣了。

    这哪叫简单啊。

    压根就是很难好吧。

    先不说鬼知道对方用的媒介是什么。

    就算找到了下蛊的媒介，那下蛊之人怎么找？

    虽然用脚指头想，都知道这事怕是和皇上和二皇子脱不开干系。

    但是皇上和二皇子是傻了才会自己动手。

    万一让别人动的手。

    就是翻遍天涯海角恐怕也难。

    再退一万步说。

    如果真是皇上和二皇子亲自动的手。

    他们还能拿着刀子直接朝人身上割一刀不成？

    赵国公和李太尉脸色有些不好。

    太后这两年，其实已经暗中和他们合作过好几次。

    这些年皇上和皇子们也不纳世家女子进宫。

    宫里所有的事情，都得仰仗太后。

    太后要是倒了。

    他们就被动了。

    “那你有把握解除太后身上的蛊毒吗？”皇帝沉声问道。

    楚蕴点头，“当然。”

    皇帝目光沉了沉，随即拍板。

    “那便希望宋大夫一定治好太后。不然，朕为你是问。”

    皇帝想的很简单。

    太后是不是中蛊，他比谁都清楚。

    既然宋绮敢这么说，他没理由阻止她。

    若是她敢乱治。

    让太后出事，那他不会客气。

    要是她治不了，只要她没发现他们怎么对付太后的。

    最多不过一两个月，太后也会归天。

    怎么看，事情都对他们有利。

    楚蕴点头。

    直接让樊彻拿出了金针银针。

    走到太后面前。

    “等等，宋大夫不是说要找到下蛊媒介吗？”

    “你这是做什么？”太后身边的嬷嬷不安的制止。

    “当然是先叫醒太后啊，只有太后自己才知道她最近都碰过些什么东西。”

    嬷嬷一想也是，便没再阻止。

    “你跪下来，方便我拿针。”楚蕴对樊彻说。

    樊彻一愣。

    随即老老实实的跪在地上，举着托盘。

    楚蕴捻起一根金针，在太后百会穴上缓缓刺入。

    太后眼皮动了动，醒了过来。

    嬷嬷连忙低头解释，“娘娘，这位是皇上请来为娘娘看诊的大夫。”

    太后疲惫的扫了一眼，无力的道，“皇上有心了。”

    “太后娘娘，现在我需要问您一些问题，在这之前，我再用银针活血，让您能舒服一点。”

    “那就有劳姑娘了。”

    太后看到远处的赵国公向她点头，当即放心了些。

    楚蕴颔首，一边转到太后的另一边，一边对樊彻说。

    “抬高一点，我不方便取针。”

    “再抬高一点。”

    “你手太短了。”

    樊彻有些委屈。

    他搞不懂宋大夫为什么非要把他带上。

    从来都没见过这么多贵人。

    现在又是下跪又是举盘子的。

    最关键是，明明拿的到嘛。

    他都快递到太后脸上去了。

    楚蕴翻白眼。

    给自己亲娘跪一下还委屈上了。

    “再抬高点。”

    就连太后都有点看不下去了。

    “姑娘，其实哀家已经好多......”

    太后话还没说完，目光就死死盯着樊彻那露出的一截古铜色手腕上。

    那熟悉到令人心颤的印记。

    让太后差点没直接蹦起来。

    “你.....”

    楚蕴伸出一根手指头，直接按在太后肩头。

    太后瞬间感觉肩膀上似乎千斤重一般。

    浑身都动弹不得。

    “好了，不用举了，你站到一边去。”楚蕴对樊彻说完。

    转头对太后解释。

    “刚才给太后娘娘施针的穴位，是会有些刺激，娘娘，现在是不是感觉好多了。”

    太后还有些怔楞的看着樊彻。

    “他......”

    “这是我新收的徒弟，第一次见贵人，不小心唐突了太后娘娘，还请娘娘恕罪。

    说起来，他也只是个可怜人，不知道谁一个劲追杀他，好几次差点没命，这才投奔了我，保住了一条命。”

    樊彻脑子有些懵。

    他被人追杀是真。

    但是没有受伤呀。

    宋大夫一定是想让他可怜点，这样太后才不好意思治他的罪。

    一想到这里，之前对楚蕴那些微的怨气也消散了。

    宋大夫可真是个好人啊。

    说谎也是为了保护他。

    “什么？”太后眼睛都红了。

    “哎。也不知道是谁要他的命，不过娘娘，现在当务之急，还是查出谁害的您中蛊。”

    太后似乎想到什么，目光闪了闪。

    “中蛊？”


------------

第1124章 绝世名医32

    “对，就是中了蛊毒，现在先要找到下蛊的媒介，才能为您解蛊，娘娘可以回忆一下，最近一个月，有没有碰过谁给您的东西，最好都搬上来。

    我一一查验，看看哪一个是蛊毒的媒介。”

    太后被惊喜冲的有些晕乎乎的脑子稍微清醒了些。

    看看那边皇帝和秦羽的脸色，又看看楚蕴。

    “姑娘你叫什么名字？”

    “宋绮。”

    太后瞳孔一缩。

    宋绮她自然知道。

    这位可是好好给她的好孙子摆了一道。

    现在又带着她的儿子到她跟前晃。

    加上赵国公刚才的示意。

    自己人......

    太后努力让自己平静下来。

    对身边的嬷嬷道。

    “把一个月内，所有送心宁安宫的东西，都拿出来，不许遗漏一件。”

    “是。”嬷嬷领命。

    没过一会儿。

    东西就陆陆续续的送了上来。

    楚蕴挑起其中一颗珍珠。

    “这是上好的南湖珍珠。”

    “宋大夫好眼光。”太后一边和楚蕴说话，还是忍不住拿余光看站在一边的樊彻。

    这是她的孩子啊。

    也不知道这些年到底受了多少苦。

    看他方才惶恐的样子，要是从小在自己身边长大。

    何故如此。

    “这珍珠的由来是？”楚蕴问道。

    太后一愣，奇怪的回道，“这是上个月哀家办赏花宴的时候，赵国公夫人知道哀家爱珍珠，特意拆人亲自到南湖挑选的。”

    楚蕴瞥了一眼明显有些紧张起来的赵国公。

    放下珍珠。

    “嗯，珍珠很漂亮。不过不是下蛊媒介。”

    赵国公和太后齐齐松了一口气。

    同时太后似乎察觉到楚蕴想做什么。

    在楚蕴又拿起一只云砚的时候，不用她问，就已经开口。

    “这是青柠公主送给本宫的。”

    楚蕴再拿起一只翡翠玉镯。

    “这是皇后送过来的。”

    “这是庆妃送来的。”

    楚蕴一一pass。

    秦羽都忍不住嗤笑。

    “本殿还当你有什么法子，就这样看能看的出来什么。”

    反正都撕破脸皮，他正好懒得装。

    宋绮都不怕，他怕什么？

    楚蕴半点不为所动。

    再次拿起一串上好的檀木佛珠。

    “这是太子...二皇子送过来的。”

    楚蕴一点头，“嗯，就是这个了。”

    秦羽：......

    众人：？？？

    秦羽直接炸毛。

    “宋绮，你最好想清楚了再说话，本殿是你能随意诬陷的吗？”

    秦羽牙根又在痒了。

    上次诬陷了他还不够，这次还要来。

    就连赵国公和李太尉，也一脸无语。

    喂，要诬陷人好歹做的像一点嘛。

    这样子很没的说服力的。

    感觉就是挑了半天，终于挑到秦羽送的东西一样。

    他们就是想帮忙也没脸开口啊。

    楚蕴很直接的握着佛珠，神情淡漠，却格外笃定。

    “这就是下蛊媒介。”

    众人：......

    我信你个鬼！

    秦羽一看大家的脸色，稍微放心了些。

    “宋绮，血口喷人也要有个度。”

    “你以为，在场的人都是傻子吗？由得你说什么就是什么。”

    “证据说话不就行了，一个多月不见，二皇子还是如此天真。”

    “证据？”秦羽呵笑一声。

    “你确定你能拿得出来证据？”

    “很简单，借用二皇子一滴血，太后蛊毒解了，不就是了吗？”

    “你想得美。”

    太后根本就没有中什么蛊毒。

    何来的解。

    秦羽大概知道楚蕴的目的了。

    无非就是无中生有一个蛊毒。

    然后再装作做样的栽到他头上。

    最后再装模作样的给解了。

    呵呵，这贱人是真的敢啊！

    “百善孝为先，为了太后的身体康健，二皇子连一滴血都不舍得吗？”

    “幸好二皇子的太子之位没了，不然秦国有你这样的储君，还真是百姓的不幸。”

    “你....”秦羽被刺激得都想动手。

    楚蕴依然笑眯眯的。

    “怎么，二皇子是不敢吗？”

    “难道害怕真的能解太后的蛊毒，所以这是害怕了？”

    “宋绮，你再含血喷人，信不信本殿现在就让你好看。”

    楚蕴微微一笑。

    “二皇子当初被我医治之后，不就是见我生的好看，才非要娶我的吗？”

    “......”

    秦羽气的呼哧呼哧喘气。

    赵国公和李太尉都懵逼了。

    更懵逼的要数太后。

    她不知道现在该怎么办呀。

    这姑娘好歹是她儿子的救命恩人。

    如今看上去似乎也在帮他们对付秦羽和皇帝。

    可是......

    她怎么插手？

    连她都不信，这佛珠真是什么下蛊媒介。

    最后还是赵国公揪着眉心想了半天。

    想到孙子回来说的，宋大夫答应过，一定能保太后平安。

    再加上她之前在明安堂的所作所为。

    皇上和二皇子可能以为是他们在背后支持。

    但是他知道，他们除了煽动一下群众。

    什么都没做。

    那这个宋绮，绝对不是表面上那么简单。

    当时在明安堂，不也没人料到她真能把秦羽拖下水吗？

    赵国公试探性的开口。

    “老臣也相信，二皇子不会做出这种大逆不道的不孝之事。殿下要不就证明一下。

    也好让宋大夫看个明白。”

    都不敢说给大家一个交代啥的。

    秦羽一甩袖子。

    “给她看明白，她宋绮是什么东西，想得美嘶~”

    秦羽甩袖子的弧度有些大。

    不小心就摔到背后的梁柱上。

    好死不死的，明明梁柱光可鉴人。

    偏偏不知道怎么的就划出了一道小口子。

    雪珠浸了出来。

    楚蕴笑着拿着一个银色小勺子走到秦羽面前。

    “二皇子，这血都出了，何不验一验？”

    验个屁。

    秦羽差点没爆粗。

    “休想。”

    “宋绮，本殿劝你，最好现在磕头认罪，不然，污蔑皇族，你脖子上的脑袋都不够你用的。”

    楚蕴遗憾一笑，“看来，二皇子殿下真的心虚啊。”

    “你，放肆！”

    楚蕴直接走近秦羽，一下子抓着他的胳膊。

    在秦羽暴跳如雷之前，瞬间取了一滴血。

    “宋绮！！！”

    “来人，把这个以下犯上的女人给本殿拿下。”

    然而秦羽的话音刚落。

    就看到楚蕴把勺子里一小滴血，滴到其中一颗佛珠上。

    血珠瞬间渗进珠子。

    在所有人的目光下，那佛珠裂开一道小小的裂口。

    然后一只白色的小虫子从里面钻了出来。

    楚蕴看着秦羽微微一笑。

    “看来，二皇子殿下心虚也是应该的嘛。”

    秦羽的瞳孔狠狠一颤。

    不敢相信看到的一切。


------------

第1125章 绝世名医33

    不仅秦羽觉得见鬼。

    就连已经有点点心理准备的赵国公和李太尉等人，也觉得见鬼。

    看那姑娘的样子，也不像一早就和太后串通好了的。

    人家太后在宫里病着呢。

    不说宋绮这个民间大夫，就连他们这些臣子，也最多只能派安插在宫里的眼线，到宁安宫打探打探消息。

    压根没有和太后商量事情的机会。

    结果这位倒好。

    明明看上去就是现场临时抓着二皇子送给太后的物件。

    瞎几把开口就污蔑的。

    怎么真就一下子从那檀木佛珠里，冒出了一个虫子。

    可是事实摆在眼前。

    由不得人不信。

    赵国公和李太尉交换了一个眼神。

    都从对方眼底看到了决绝。

    二皇子的太子之位虽然已经没了。

    但是皇上依然重用他。

    那就意味着二皇子不是没有翻盘的可能性。

    只要皇上愿意，派几个容易立功的差事。

    随着时间过去，之前他陷害宋绮的事情也会被大家渐渐淡忘。

    到时候，二皇子不是不能复起。

    这对他们来说。

    可不是好事。

    如今这么好的一个，能彻底绝了二皇子复起之路的机会。

    绝对不能放过。

    只要小心一点，不要被宋绮牵连就行。

    谁也不知道，宋绮到底是怎么办到的。

    万一是民间一些变戏法一样的东西，若是被查出来，他们也得跟着倒霉。

    想明白了这一点。

    赵国公就出列说道。

    “皇上，此事事关太后的安危，微臣提议，还是请二皇子殿下解释一下为好。

    若是二皇子殿下真是清白的，大家也可以给二皇子做个见证。”

    “微臣附议，皇上，太后向来身体康健，缘何突然就遭此大病。

    御医和各位大夫们也差不出缘由，既然宋大夫说是中蛊，又在太后最近接触的佛珠里。发现了蛊虫。

    实在很难相信，二者之间没有关系。

    微臣提议，彻查此事。

    这样一来，也是为二皇子殿下的清白着想，免得以后有人拿这件事来做文章。”

    “臣附议。”

    “臣也附议。”

    一时间，在场的官员中，超过半数人请命。

    皇帝沉着脸，火大的瞪了秦羽一眼。

    面对皇帝愤怒怀疑的目光。

    秦羽是真的慌了。

    直接指着楚蕴，“宋绮，不要把本殿的忍让，当做你狂妄的资本。

    在场那么多人，明明就是你诬陷于我，到底谁给你的胆子？”

    楚蕴把还爬着虫子的佛珠递到秦羽眼底。

    “二皇子眼瞎吗？这叫诬陷于你？”

    “还是说二皇子听不懂人话？诸位大人们都在请求皇上彻查。你听不懂还是听不到。”

    “宋绮！！！”

    “你欺人太甚。”

    秦羽俊逸的脸上，全是狰狞的怒意。

    他都不知道，为什么这个贱人就是能三番两次的陷害于他。

    让他想辩解都难。

    可这次不比上次。

    上次最多就是陷害一个没权没势没背景的大夫。

    这次要是被坐实了的话。

    那他就是谋杀太后，是大逆不道的罪名。

    父皇想保他都保不住。

    而且，父皇一定会对他很失望吧。

    他是会冒着被天下人唾骂的风险继续保他。

    还是直接从重处置自己，弃车保帅。

    秦羽不敢赌。

    秦羽砰的一声直接跪在太后和皇上面前。

    “父皇，太后，儿臣敢对天发誓，绝对没有想过毒害太后，更没有给太后下蛊，一定是宋绮对上次的事情怀恨在心。

    故意诬陷儿臣，还请父皇和太后为儿臣做主。”

    皇帝沉着脸没说话。

    太后眼中精光闪了闪。

    “哀家自小看着你长大，自然不希望此事与你有关，可是.......”

    太后哀伤的看了一眼被楚蕴拿在手里的佛珠。

    “羽儿当初送哀家这串佛珠的时候，哀家是真的高兴，哀家年纪大了，就喜欢常伴佛祖，以求佛祖保佑我大秦国泰民安，百姓安居乐业。

    保佑皇上和小皇子们，都平安喜乐。

    当时哀家就在想，这么多人送哀家礼物，唯有羽儿是最用心的。

    知道哀家在佛祖面前祈祷，所以就送了最合适哀家的礼物。

    所以哀家刚得到这串佛珠的时候，是日夜带在身边，可是谁曾想，不过几日功夫，哀家的身子就不行了。”

    秦羽脸色越来越难看。

    这个老妖婆，果然和宋绮一伙的。

    秦羽砰砰砰三个响头磕下去。

    “太后，父皇，可是这也不能证明，就是孙儿想害您。

    这个宋绮来自民间，谁知道她是不是在哪里学了些变戏法的招数。

    御医和各位大夫也没诊出来太后是中了蛊。

    说不定，这佛珠里的虫子。就是宋绮趁大家不注意，自己放进去的。”

    楚蕴一点都不慌。

    “二皇子，这串佛珠，在到我手里之前，我可是从未接触过。

    民间变戏法还要在变之前稍微遮挡一下，方才，我可没挡。”

    “你！！”秦羽咬了咬牙。

    “那也不能证明，就一定是本殿做的。”

    至于为什么不能证明，秦羽一时间竟没想到说辞。

    楚蕴微微一笑，“二皇子的血能引出蛊虫，怎么就不是你做的？”

    楚蕴的话倒是让秦羽脑子一通。

    “说不定谁的血都可以。”

    反正他的的确确没做。

    他的血哪来的特殊墨离。

    楚蕴嘴角一勾。

    “这个简答，那便用其他的血试一试便好。

    有谁愿意献出一滴血一试？”

    众人面面相觑。

    这时候站出来，有站队的嫌疑。

    最后太后身边伺候的嬷嬷率先出列。

    “宋大夫，用老奴的血吧。”

    楚蕴颔首。

    让樊彻拿着银针过去取血。

    在所有人目不转睛的视线之下，楚蕴把嬷嬷的血滴在相邻另一颗佛珠上面。

    猩红的血液在佛珠上立了两秒。

    随即直接滑了下去。

    和秦羽的血瞬间浸进去，完全不同。

    秦羽脸都白了。

    “不，这不可能。”

    楚蕴只是淡淡的瞥了他一眼，“还有谁愿意一试。”

    有人开了头。

    剩下的人胆子也大了些。

    在赵国公的眼神示意下。

    两个稍微年轻一点的臣子走出来。

    “微臣愿意一试。”

    樊彻照例用银针取了血。

    众目睽睽之下，两滴血和嬷嬷的一样。

    直接滑了下去。

    佛珠也没有任何反应。

    秦羽呼吸都是一窒。

    “不，肯定是你动了手脚，就是你。”


------------

第1126章 绝世名医34

    “那二皇子殿下何不说说，我动了什么手脚？”

    楚蕴面无表情的看着秦羽的狼狈和恐慌。

    在剧情里。

    原主被人冤枉治死人的时候，也是这般狼狈无措。

    卑微的跪在地上求大家相信她。

    可又有谁信呢。

    或者说，又拿得出什么证据来呢。

    当时秦羽连让她证明自己的机会都不给。

    秦羽心跳如雷。

    全身肌肉崩的紧紧的。

    几乎是耗尽全身力气，才克制自己不当场冲过去把楚蕴给杀了。

    眼看秦羽已经六神无主。

    皇帝冷冷的横了他一眼。

    然后向还站在那边，没有跪下请命的臣子中扫了一眼。

    接收到皇帝目光的几个臣子目光一震。

    过了半响，其中一个大臣走了出来。

    “禀皇上，此事事关太后娘娘的安危，和二皇子殿下的清白，微臣有一个猜测，不知当讲不当讲。”

    “有什么话，直说便是。”皇帝沉着脸发话。

    大臣这才小心翼翼的说道。

    “虽然看上去，好像只有二皇子殿下的血才能引出蛊虫，其他人的都不行。

    可是微臣有一个大胆的猜测，会不会因为只有其中一颗佛珠里才有蛊虫。

    若真是这般的话，既然蛊虫已经被引出来，那再滴再多的血，也无济于事。”

    “那黄大人怎么解释，只有二皇子的血渗进去了呢，就算其他珠子里没有蛊虫，那佛珠的材质都是一样的，缘何有如此差别。”赵国公阵营的一个官员反唇相讥。

    黄大人惶恐的跪在地上。

    “皇上，太后娘娘，微臣只是斗胆说出自己的猜想，没有其他意思，至于张大人说的。

    微臣还是那句话，说不定只有那一颗佛珠有蛊虫，也只有那一颗佛珠异于其他。

    这也不是不可能的。”

    “二皇子殿下身份尊贵，向来敬重孝顺太后娘娘，根本没有理由这么做。”

    秦羽这才感觉找到了反驳点。

    “对，就是这样。本殿下和太后无冤无仇，为什么要害太后？

    肯定是你专门设计的。”

    楚蕴淡淡一笑。

    明明穿着十分简单的绿色长裙，头上身上没有过多的装饰物。

    脸上也没有过多的修饰。

    可依然晃的人睁不开眼。

    只不过现在没有人敢色迷心窍。

    一个仅凭一人之力，能让二皇子被撸了太子之位。

    现在还很有可能，让他万劫不复的漂亮女人。

    再美也没人敢起觊觎之心。

    开玩笑，这种女人，要是稍微惹的她一个不高兴。

    怎么死的都不知道。

    女人就是闲暇时候消遣用的。

    或者娶回家安安生生过日子的。

    这种分分钟能让你万劫不复的蛇蝎美人。

    还是离远一点比较好。

    “如果二皇子和皇上有这个疑惑，那也很好解决的。”

    “再试一次就行了嘛，要不了多少工夫。”

    秦羽心里又是咯噔一下。

    心里越发的没底。

    莫不是这贱人还有后招吧？

    李太尉挑了挑眉毛。

    如果还有石锤，那二皇子就真的完了呀。

    当即也忍不住出列。

    “敢问宋大夫。怎么试？”

    “很简单，既然二皇子和支持他的臣子非要狡辩，那就再用二皇子殿下的血试一试便知道，这颗有虫子的佛珠，是不是和其他佛珠材质不同。”

    秦羽和帮他说话的官员铁青了脸。

    “宋大夫，请你慎言，事关太后的安危和二皇子殿下的清白，微臣只是想要一个真相。”

    其他还没说话的臣子们心里疯狂吐槽。

    这特么哪来来的疯女人。

    谁是谁的人，这种话能随便说出来的吗？

    刁民就是刁民，根本不怕死的。

    楚蕴还就是不带怕的。

    开玩笑，这点小场面就怕。传出去她还怎么混。

    楚蕴一手拿着佛珠。

    一手从樊彻手里抽了一根银针。

    走到秦羽面前，蹲下。

    “二皇子殿下，再借用你几滴血，没意见吧。”

    秦羽恨毒了楚蕴。

    死死抿着嘴巴。

    看着近在咫尺的女子从容淡定的脸。

    心里不好的预感越来越强烈。

    楚蕴可没打算等他回答。

    直接在秦羽手指上扎了一下。

    然后佛珠递过去。

    她选择的是之前被嬷嬷和其他两位大臣滴过血的佛珠。

    上面的的血迹已经开始干涸了。

    却半点没有渗进去的迹象。

    但是秦羽的血一接触佛珠，却立即化开。

    然后飞快的渗进佛珠里。

    随即，和第一颗佛珠一样。

    佛珠被血渗透之后，缓缓裂开一道小口。

    小口处，慢慢的钻出一只米粒大小的白色小虫子。

    楚蕴嘴角勾起极淡的弧度。

    “现在，二皇子还有什么好说的？”

    秦羽：......

    众人：......

    还能怎么说嘛？

    这摆明了就是要把人往死里整的节奏。

    赵国公和李太尉等人高兴的眼珠子都放光了。

    偏偏还得强行克制着，痛心到极点，又震惊到极点一般的看着秦羽。

    “这......二皇子殿下....这怎么可能啊。哎.....”赵国公摇着脑袋。

    痛心疾首，“老臣实在是不愿意相信，二皇子殿下竟是这般......哎......”

    事情差不多成定局了。

    他们也没什么好顾及的了。

    若是这样还不能把二皇子彻底弄废。

    他们还混个屁的朝堂。

    趁早回去养猪得了。

    李太尉也唱作俱佳。

    “哎，别说国公你，老臣也想不到啊，二皇子殿下看上去那么光明磊落，实在不像是能做这种事的人。

    可是呢，这事实摆在眼前，皇上，老臣就是想相信二皇子殿下，这也.....

    哎，不过其实仔细想想，似乎也不能仅凭个人印象。

    之前在明安堂的时候，老臣就坚信二皇子殿下一定不是那等忘恩负义，色迷心窍不择手段之人，可是事实证明......

    算了，过去的事情不说了，太后娘娘，您如今中了蛊毒，可一定要保证好身体，千万被气坏了身子。”

    太后很合适宜的捂着胸口。

    用一种被信任之人背叛，而悲伤失望到极点的眼神看着秦羽。

    而指着秦羽的手都在发抖，“老二....你....亏得哀家还念着你的好，觉得你是所有孩子里，最孝顺的一个，没想到，没想到......”

    秦羽听着无数指责他的声音，只觉得脑子里嗡嗡作响。

    整个人几乎癫狂的道。“不可能，绝部可能，我没做过就是没做过，这佛珠里有虫子又不等于太后身上也有，除非你能证明太后就是被这虫子害成这样。”

    楚蕴依旧淡定的看着他，仔细看的话，甚至嘴角还带着若有若无的笑。

    秦羽心都凉了。

    皇帝见状，也直接一个茶杯摔下来。

    直接砸中秦羽脑袋。

    滚烫的茶水流了一脸。

    “混账东西，到现在还不肯承认。”


------------

第1127章 绝世名医35

    秦羽抬起头。

    茶水顺着他的额头，鬓角，一直流到地上。

    他却不敢去擦。

    父皇脸上的暴怒和冷漠，是他从来没见过的。

    还有周围那些眼神......

    特别是宋绮。

    如今的楚蕴在秦羽心里，和魔鬼无异。

    他已经不敢说让楚蕴拿出证据，证明太后的身体就是因为蛊毒。

    发生了这么多事，他算是明白了。

    这女人就像是妖怪一样。

    不管他怎么挣扎，他都跳不出她设好的陷阱。

    可是就此认罪的话。

    一切都完了。

    秦羽一时间楞在那里，心里一片苍凉和绝望。

    “我没有下蛊，不是我做的，父皇，太后，请相信儿臣，若有半句虚言，儿臣愿遭天打五雷轰。”

    人最无奈的，是只能用毒誓企图证明自己。

    可秦羽已经没有其他办法了。

    皇帝面皮崩的死紧。

    沉默的等着太后表态。

    太后却目光一闪，突然捂着脑袋，翻着白眼一副分分钟厥过去一样。

    “好痛，哀家的头好痛......”

    所有人一阵兵荒马乱。

    “御医，御医快给太后诊治。”

    御医颤颤巍巍的过去检查一番。

    “回皇上，太后脉象紊乱，疑是伤心过度所致。”御医颤声说道。

    其实他啥也没看出来。

    除了脉搏跳的快一点，能感觉受了刺激。

    其他的和刚才把脉的结果差不多。

    “或许，宋大夫可以一试？”站在边上的其中一个大夫突然出声。

    看诊的御医，一点也没有因为被人怀疑医术而不悦。

    赶紧叠声道，“是是是，或许宋大夫有办法。”

    管他是不是要把二皇子推进火坑。

    自己先甩掉烫手山芋最重要。

    万一太后真在他手里有个三长两短，他怎么死的都不知道。

    “对啊。只有宋大夫诊断出太后娘娘中了蛊，都到这时候了，不如让宋大夫试试。”赵国工捻着胡子一脸焦急。

    “正好也可以证明，宋大夫是不是在说谎。”

    皇帝脸都青了。

    但是不得不装作才想起一般。

    也急切的道，“还有什么比太后的安危更重要，赶紧治。”

    楚蕴微微一笑。

    趁着秦羽不备，又在他手上扎了两个眼。

    取了半勺血，让樊彻拿着。

    “请太后含着姜片，银针。”

    樊彻飞快的把姜片塞进太后嘴里。

    楚蕴手里的银针也同时落下。

    随即，楚蕴洒了一把黄粉在秦羽的血里，然后递到太后的鼻尖。

    同时刺在关键穴位上的银针微微用力转动。

    “咳咳......”

    猛烈的咳嗽了好一会儿，太后突然哇的一声吐出一口黑血。

    紫黑色的血块中，赫然就是几个比佛珠里大上一倍多的粉色虫子。

    绕是见多识广的御医都下意识退后一步。

    反应过来后，才赶紧凑过来。

    直接惊呼出声，“真的有蛊虫。”

    那边太后脸也有点白。

    她其实就是装个头痛，怎么就真咳出东西来了呢。

    还是这么恶心的东西。

    她们不是在合伙陷害她那个好孙儿的吗？

    这怎么......来真的？

    太后惊疑不定的看了一眼站在她身边一脸淡定的姑娘。

    一想到自己肚子里可能真被虫子钻了，心里直犯恶心。

    楚蕴对太后有些委屈的目光，直接无视。

    太后自然是没中蛊的。

    不过身子虚，脏腑内有淤堵倒是真。

    刚才她只是用银针引气，把那淤血排出来。

    至于血块里的虫子，当然是现加进去的。

    “宋大夫果然医术高明，我等居然都没有发现，老朽佩服。”另外一位御医看了半响，也由衷的赞叹。

    其他御医纷纷点头。

    民间大夫们不敢说话，但是用眼神表示对楚蕴的敬佩。

    赵国公却装作做样的摇摇头。

    “太后娘娘这些日子受苦了。”目光转向秦羽。

    “哎，微臣实在没想到，二皇子殿下竟然....哎。”

    “老臣也没想到。”李太尉默契的上来打配合。

    “二皇子殿下，您还是赶紧给太后娘娘诚心的道个歉，好好认个错，您说您，怎么就能对太后她老人家.......”

    “对，二皇子殿下，您还是快些坦白吧，好好跟皇上和太后娘娘说说，这么做到底是为了什么。”

    秦羽死死咬着牙，指甲都刺进肉里。

    看楚蕴的眼神恨不得活撕了她。

    “我还是那句话，我没做过，宋绮，我敢对天发誓，你敢吗？

    你敢说要是没有诬陷于我，就五雷轰天，不得好死吗？”

    发什么誓？

    五雷轰顶不得好死她经历的多了。

    这种小儿科的事情，也值得拿出来说？

    楚蕴撇撇嘴，“拿证据说话，搞这些东西有什么用，你怎么不让老天现在劈个雷下来证明你的清白。”

    “你.....宋绮，你这个贱人！你一定不会有好下场。”

    “够了。”

    皇帝实在看不下去。

    失望的看都不想再看这个，他倚重、宠爱多年的儿子一眼。

    这么多年了。

    这个儿子从小也算聪明伶俐。

    且对他一直忠心不二。

    这段时间，为了个女人鬼迷心窍，他都可以看在往日的情分上。

    给他一次机会。

    毕竟谁还没有个犯错的时候。

    可是他容忍不了欺骗和背叛。

    他明明千叮咛万嘱咐，一定不能让人抓到把柄。

    他居然敢背着他下蛊。

    “二皇子羽。不忠不孝，犯下此等大逆不道之罪，罪无可恕，自今日起，从玉蝶除名，贬为庶民，即刻押入大牢，择日流放南宁，永世不得入京。”

    在秦羽崩溃的目光中。

    皇帝直接问太后。“母后，您看这样处置，可行否？”

    太后眯着眼睛克制眼底的兴奋。

    疲惫的道，“皇帝做主便好。”

    “还有方才那些睁着眼睛说瞎话的逆臣，皇帝也自行做主便是，哀家年纪大了，向来也不插手朝堂之事，皇上英明果决，这些皇子们拉帮结派的事情，哀家相信皇上一定能处置妥当，给天下臣民一个交代。”

    太后病恹恹的直接给之前帮秦羽说话的臣子定了罪。

    皇帝：......

    深吸一口气，再次扫过秦羽的目光中都带上了杀意。

    “吏部参事黄勇，兵部议政刘安，革职查办。全部押入大牢候审。”

    “是。”王耀庆跪下领命。

    “皇上圣明。”赵国公和李太尉等人欢天喜地的恭维。

    不仅废了秦羽，还拉了两个垫背的，简直不要太爽。


------------

第1128章 绝世名医36

    不管秦羽多么不甘心，还是只能被侍卫强行带下去。

    皇帝损兵折将，心里不好受的紧。

    赶紧让御医再给太后诊治一下。

    等到御医惊喜的表示，太后的身子已经比之前好多了。

    只需要安心调养便可之后。

    皇帝强行耐着性子安慰了太后两句，让她好好休息。

    然后又赏赐了楚蕴一堆金银财宝，就着急离开。

    太后却叫住了他。

    “皇上若是没有要事的话，哀家可否再耽误皇上一些时间。”

    皇帝不明所以的拧眉。

    老二已经被废了。

    这老妖婆还想干什么？

    面上却只能恭敬的道。

    “母后的事情最重要。”

    太后点点头，笑眯眯的拉着楚蕴的手。

    “不仅皇上要赏赐你，哀家也得好好感谢你。”

    “皇上，宋姑娘可是哀家的大恩人。”

    “不仅帮哀家解了蛊毒，还找到了你十七弟。”

    皇帝：......

    皇帝心里一震。

    赵国公等人也不明所以的在太后和楚蕴之间扫来扫去。

    之前他们一直以为，太后在深宫之中，又重病在身。

    不可能和宋绮有勾结。

    还疑惑这位宋大夫一无家世，二无靠山。

    怎么就能把二皇子搞成那样。

    原来真的是太后在背后撑腰吗？

    那太后这盘棋，也下的太好了吧。

    可是也不对啊。

    从方才太后的表现，明显不像是知道宋绮计划的。

    还是说，他们也被太后和宋绮忽悠了？

    太后可没搭理赵国公和皇帝疑惑。

    又拉着一脸不关我啥事的樊彻。

    撩开他的袖子。

    慈爱的抚摸着上面的圆形印记。

    “这孩子命苦，还在襁褓里的时候，奶娘不小心，把滚烫的烛台掉在这孩子手上，这伤疤，就是那个时候印下的，就连烛台上的花纹，都一模一样。”

    太后太后看着樊彻英武中带着懵逼的脸。

    “孩子，我的你娘，来，快叫一声母后。”

    樊彻：......

    那边皇帝脸又青了。

    他处心积虑想赶在老妖婆找到儿子前，把人弄死。

    毕竟他那色迷心窍的父皇去世之前，可宠爱这老妖婆了。

    还有传言留了圣旨给她。

    结果他的儿子被废，还让人把老妖婆的儿子送到跟前来。

    皇帝只觉得气血一股股往上涌。

    强行冷静的道，“母后，都二十多年了，您会不会认错了。”

    “哀家怎么会认错！”太后把樊彻的胳膊翻开，让印记暴露在众人眼底。

    “皇上你看，这印记上的花纹，是不是哀家宫里的烛台花纹。”

    “自从麟儿失踪后，那烛台哀家就一直收着，现在还在哀家的箱子里。”

    身边的嬷嬷立即会意，“娘娘，老奴这就去给您取来。”

    袁嬷嬷很快回来，把手里的烛台花纹和樊彻手上的印记一对。

    “皇上，你看，一模一样，哀家记得很清楚，绝对不会错。”

    说完爱怜的摸了摸樊彻的脸。

    “你这孩子，哀家派人去寻你，就是问个话而已，你跑什么？”

    樊彻：......

    俺就是个土匪啊。

    那么一大波人来抓我，我不跑我傻啊？

    不过樊彻的话没说出来。

    还是愣愣的看着眼前雍容华贵的太后。

    皇帝却忍不住，他感觉最近就没一件事情顺心的。

    “母后，这单凭一个印记，也不能保证就一定是十七弟，要知道，您的孩子，也就是朕的皇弟，那可是皇亲贵族，王爷之尊，这得多大的诱惑。

    谁知道是不是有人冒充呢？”

    太后摇摇头，“皇上，这个印记，只有哀家和嬷嬷知道，当年那个奶娘早就被发落了。所以其他人就是想冒充，也不知道怎么冒充。”

    “而且，哀家记得，麟儿左边咯吱窝里，还有右边腰后，都有痣，保险起见，让人检查一下便是。”

    皇帝：......

    袁嬷嬷也慈爱的看着樊彻。

    “老奴的年纪，和太后娘娘也差不多了，公子若是不介意的话，跟老奴来屏风后面吧。”

    樊彻：......

    无助的用眼神向楚蕴求救。

    “师父。”

    “想认祖归宗就去吧。”

    樊彻：......

    当年不是没想过，他为什么没爹娘。

    是他不讨喜，还是他们有什么苦衷。

    此时看着太后那双慈爱又激动的眼神。

    樊彻心里莫名一动。

    跟着袁嬷嬷去了屏风后面。

    “娘娘，恭喜娘娘，正是十七殿下。”

    太后对这个结果一点不意外。

    又拉着樊彻上上下下看了一遍。

    才依依不舍的放开他的手。

    “宋姑娘，你当真是我们母子的大恩人哪。”

    “不仅医术高明，宅心仁厚，还生的这般美貌，哀家是越看越喜欢，不如哀家就收你当义女如何？”

    楚蕴：......

    这下轮到楚蕴无语了。

    这么多位面过来。

    向来只有她当别人爹的。

    这还是第一次有人想当她娘。

    神识空间里的粉鸭子也乐了。

    捂着嘴巴也掩饰不了幸灾乐祸。

    “楚蕴你看看，这人啊，还是得多做好事。

    好人才有好报，要是当了太后的女儿，原主可就有一个大靠山了哇哈哈哈...嗝。”

    楚蕴冷眼一扫，精神力一动。

    粉鸭子趴到了久违的墙上。

    半天抠不下来。

    楚蕴冷着脸。

    所以，还是别做好人了。

    安安心心虐渣多好。

    太后正说的开心呢，一不小心瞥见楚蕴的脸色。

    直接愣住。

    反思自己方才那句话说错了。

    樊彻跟了楚蕴一个月，大概也能看出脸色。

    赶紧打圆场，“宋......宋大夫，是，是我师父。”

    不知道为什么，明明亲娘的地位高多了。

    他却下意识畏惧楚蕴。

    说完之后，自己都觉得见鬼。

    愧疚的看了一眼太后。

    他的母亲不是故意扔下他不管。

    他的母亲找了他二十多年。

    可是第一次见面，他就帮着外人。

    不过话都说出来了。

    樊彻只能硬着头皮。

    “这样......这样会不会乱了辈分？”

    好在太后也并没有计较。

    都说天才一般伴随着怪癖。

    她不是那等心胸狭隘的人。

    再说，这姑娘真真是她们母子的恩人。

    不能因为人家没接收自己的好。

    反而做出恩将仇报的事。

    太后笑着拉着楚蕴的手。

    “是哀家太激动，考虑不周了，这样，宋姑娘若是想要什么，随时跟哀家说，只要哀家能做到的，你尽管提。”

    楚蕴这才嗯了一声。

    反正本宝宝不认娘。

    再次在心里确定，当好人要慎重。


------------

第1129章 绝世名医37

    秦羽彻底被清出朝堂。

    樊彻被封为王爷。

    朝堂的局势一下子就变了。

    原本皇帝的儿子中，只有秦羽这一个成年皇子。

    其他皇子最大的也才16岁。

    加上皇帝向来偏宠秦羽，其他皇子的母族也不强大。

    所以樊彻的回归，一下子让被皇帝逼到对立面的臣子们有了想法。

    皇帝自然知道樊彻的回归对他来说有多危险。

    想趁着他刚回来，还没有自己势力的时候，随便给块封地把人打发走。

    但是太后怎么肯。

    以母子分别二十多年，难得团聚为由。

    强行把樊彻留在京城。

    这下子，整个朝堂局势都紧张起来。

    皇帝刚被砍掉一部分势力，在朝堂上难免有点顾不过来。

    而赵国公和李太尉，则是每天走路带风。

    樊彻虽然大部分时间都住在宫里陪太后，但还是会抽出时间来明安堂。

    赵国公和李太尉就趁机跟着上门来。

    话里话外，都有想把人拉过来合作的意思。

    楚蕴没拒绝也没同意。

    原主的愿望是继承宋家的衣钵。

    虽说看上去和朝堂无关。

    但是依着她之前做那些事，算是已经把皇帝给得罪死了。

    如果太后和赵国公一党获胜，对原主来说，是再好不过的事。

    不过楚蕴也不想过多掺和朝政，毕竟原主的性格，应该不是醉心权势的人。

    楚蕴没有明确的答复，赵国公等人也不敢逼迫。

    只是碰到一些关键问题，赵国公就会拉着扭扭捏捏的樊彻过来。

    楚蕴则是能帮的就帮一点。

    作为回报，楚蕴提出把秦羽的牢房放在年夕瑶隔壁。

    事情都快尘埃落定了，也该检验一下这对真爱了。

    虽然这对真爱，看上去压根不需要检验。

    赵国公和李太尉咬着牙同意去周旋。

    经过一个多月的时间，年夕瑶身上的伤好了大半。

    只不过没有经过系统的医治。

    仅靠秦羽送的那一点药，根本不足以让她很好的恢复。

    所以留下了瘸腿的毛病。

    不过这些都不是最重要的。

    最让年夕瑶难受的是，她不知道自己哪天就会被拉出去砍头。

    但凡牢里有一点风吹草动。

    她都会紧张的要死。

    可紧张中，又带着一丝期待。

    那天和秦羽的谈话不算愉快。

    可他到底还是答应了会想办法救她出去。

    所以整整一个多月，年夕瑶每天都在获救的期待和被砍头的恐惧中度过。

    “吱.....”牢房的大门再次打开。

    年夕瑶心里一跳。

    等看到秦羽那张熟悉的脸，差点没激动的热泪盈眶。

    一瘸一拐的跑过来。

    “秦羽.....”

    “愣着干什么，还不赶紧的。”牢头推了秦羽一把。

    年夕瑶后面的话卡在喉咙里。

    不敢置信的看着狱卒打开她隔壁的牢门。

    亲手把秦羽往里推。

    “看看看，看什么看，人就在隔壁，以后有的是机会看。”

    秦羽踉跄着被推进隔壁牢房。

    年夕瑶这才发现，秦羽虽然不是穿的囚服。

    可是和平时华贵的衣服完全不一样。

    仔细看的话，还能发现暗色衣服上，一些不知名的污渍。

    头发散乱，整个人身上，散发着颓废暴躁的气息。

    而且看着她的眼神......

    是怨恨？

    牢头亲自把牢房门锁上，还不放心的拉了好几下。

    确定不会有问题之后。

    才带着一众狱卒离开。

    “你......你怎么会？”年夕瑶怀疑自己的眼睛出了问题。

    “为什么？不是想办法救我出去的吗？为什么你会在这里？”

    他可是皇子啊，皇上最喜欢的儿子。

    就算没了太子之位，也不该是这个待遇。

    秦羽直接冷笑。

    “为什么？你真的不知道为什么吗？”

    这几天秦羽没比年夕瑶好过。

    他至今也没想到。

    向来顺风顺水的自己，会有栽跟头的一天。

    而且还是一栽就爬不起来的跟头。

    而这一切的源头，都是从他遇到年夕瑶开始的。

    他不是没想过，要是没有年夕瑶。

    他按照正常流程上门提亲。

    是不是宋绮就不会那么反感他。

    如果没有年夕瑶，他喜欢的人，还是宋绮。

    那么他们会不会也能琴瑟和鸣。

    以宋绮的本事，说不定还能成为自己的助力。

    可是一切都已经发生了。

    上次来看年夕瑶，她也自私的只想到她自己。

    面对这样的年夕瑶。

    他做不到不怨恨。

    他甚至在想，当初的自己眼睛瞎了吗？

    只看到年夕瑶能断脉如神。

    却不想想，他身处这样的地位，真正需要的，是一个聪明智慧的女人。

    可年夕瑶除了断脉，蠢不可及。

    年夕瑶摇头。

    她怎么会知道？

    “还不是因为宋绮。”

    “因为她？”

    不就是一个普通的大夫吗？

    就算她医术好一点，但是一个无权无势的大夫，又能翻得起多大的风浪。

    况且，年夕瑶至今也不认为楚蕴医术真的好。

    秦羽不说话。

    他也不相信不是吗？

    可事实就是如此。

    年夕瑶却急了。

    “到底发生了什么，你为什么被关进来，难道说又像上次那样，你准备对付她，反而被她倒打一耙吗？”

    秦羽抿着嘴巴，算是默认了年夕瑶的猜测。

    年夕瑶当即就白了脸。

    “那你是什么罪名被关进来的。”

    “谋害太后。”

    年夕瑶：......

    年夕瑶脸色更白。

    她就算没有看过史书，但是从电视剧里也知道。

    不管太后是不是亲生祖母，在古代这个嫡母为尊的世界。

    嫡母比亲娘还要大。

    谋害嫡祖母，被人揭穿，那就真的完了。

    “你怎么这么没分寸？”年夕瑶绝望的质问。

    秦羽是唯一能救她的人，现在他自身都难保。

    那自己怎么办？

    难道真的要被拉出去砍头吗？

    一想到这点，年夕瑶全身都在发抖。

    “我没分寸？”秦羽仿佛听到了什么笑话。

    “你觉得我会傻到对太后下毒？”

    “那是宋绮陷害的？”年夕瑶当即明白过来。

    “你一个皇子，连个女人都对付不了，你有什么用！”

    年夕瑶的话，像一把尖刀，狠狠刺穿了秦羽的自尊心。

    “还不都是你害的，别以为我不知道，你除了号脉一无是处。”

    “你....你胡说。”年夕瑶心虚的涨红了脸。

    秦羽脸上全是冷漠。

    “是不是胡说，你清楚，我也清楚，那些你说能救的人，哪个不是自己硬扛过来的。

    你真当别人都是傻子看不出来吗？”


------------

第1130章 绝世名医38

    年夕瑶羞恼的不行。

    “我果然看错了你，你就是个什么都只会往女人身上推的废物。”

    她后悔当初没有擦亮眼睛。

    居然会觉得秦羽不错。

    现在看来，他就是窝囊废，还是个渣男。

    秦羽也气的不轻。

    “你又好到哪里去？你不也是个废物？

    你但凡有宋绮一半能耐，会只能呆着这里等着我来救你？”

    秦羽的话，也直接戳到了年夕瑶最在意的点。

    “你就是渣男，你就是放不下宋绮是吧，你要是喜欢她，干什么要来招惹我，你有今天都是你咎由自取。你活该。”

    “呵呵。”秦羽都被气笑了。

    可是眼神却冷的像是极低寒冰。

    让暴怒中的年夕瑶都忍不住一颤。

    “我活该？

    就算我活该，我也不会死，倒是你......你觉得没有了我，你还有几天好活？”

    “轰......”

    秦羽的话，像一道惊雷，瞬间把年夕瑶震醒。

    年夕瑶手抖得厉害。

    对啊。

    她都忘了。

    再怎么，秦羽也是皇子皇孙。

    就算他犯了再大的过错。

    只要不是公然谋反。

    皇帝和太后都可能看在皇室血脉的份上。

    留他一命。

    可是自己呢？

    明明自己是被他拖累。

    凭什么她就要去死。

    年夕瑶猛的抬头。

    眼底的恨意和决绝让秦羽都惊了一下。

    年夕瑶却只是定定的看了秦羽好一会。

    仿佛要把这个人印在心里一般。

    随即，直接转身，拉着牢门上的锁敲得哐哐作响。

    “来人，来人，我有话要说。我要举报二皇子，我要将功赎罪，来人，快来人.....”

    “年夕瑶！！！”

    “你敢！！！”

    秦羽目眦欲裂。

    虽然他已经跌到谷底了，年夕瑶说再多，大不了一死。

    可是他接受不了这个女人的背叛。

    他为了她，好好的太子之位被褫夺。

    现在还要被发配南宁。

    永世不得入京。

    这个贱人居然为了活命出卖他。

    年夕瑶却根本不管他。

    做都已经做了，还有什么不敢的。

    她是穿越女，她有太多的东西还没有展示出来。

    只要让她出去，她一定可以做出一番成就。

    狱卒被惊动。

    牢头听了年夕瑶的话。

    赶紧去报告王耀庆。

    王耀庆的亲信皱巴着一脸脸。

    都快愁哭了。

    “大人，这好不容易消停一点，怎么又来。

    要是她只说太子的事也就罢了，可万一牵扯上皇上......这可怎么办啊？”

    上次就已经开罪皇上了。

    这是还嫌他家大人头顶上的乌纱帽太稳当了吗？

    王大人却难得淡定的仰天叹了一口气。

    “无事，把人带上来吧，顺便，给国公府送个信去。”

    个人之力不能改变局势的时候，随波逐流或许也是一个很好的选择。

    最重要的原因是。

    他根本没的选了。

    除了跟着入伙，还能咋滴？

    有赵国公等人推波助澜，年夕瑶如愿等到再次公开审理的机会。

    她和秦羽好歹也认识了好几个月。

    后面还同吃同住了一段时间。

    秦羽对她不设防。

    自然知道秦羽很多隐秘的事情。

    在公开审理时。

    不仅说出秦羽草菅人命，买官卖官，构陷朝中大臣。

    还透露出他好几处秘密基地。

    以及重要的文书藏匿地点。

    王耀庆顺藤摸瓜。

    很快把找到了皇帝交给他的暗卫营。

    也在文书藏匿地点，搜出了皇帝诬陷忠良，甚至用无辜百姓性命，达到目的的证据。

    证据一出，整个朝堂哗然。

    皇帝气的连吐了好几口血。

    要发落王耀庆的时候，却遭到大半朝堂阻拦。

    甚至太后还说动了两位久不闻政事的老王爷。

    半数兵权在赵国公和李太尉等人手里。

    皇帝就是想强行镇压也不行。

    最后迫不得已颁下罪己诏。

    承认自己德行有失。

    而在两位老王爷和太后赵国公等人的逼迫下，被迫放权。

    接受两位老王爷以及樊彻这位新晋王爷的监督。

    虽然皇位尚在，但是形同傀儡。

    经此一事。

    皇帝对秦羽彻底厌恶。

    当即下令让他即刻出京。

    这个决定和赵国公等人的想法不谋而合。

    一个被皇帝厌恶，被所有人放弃的戴罪皇子。

    会经历什么，不言而喻。

    而年夕瑶也因为检举有功。

    得以保全性命。

    再次重见阳光。

    楚蕴只是静静的看着事态发展。

    她倒是没想到，这对剧情里实现了一生一世一双人的真爱，如今的感情如此不堪一击。

    不过年夕瑶头上的女主光环已经没了。

    就算出来了，也翻不出风浪。

    “把她的金手指抽出来。”楚蕴对粉鸭子道。

    “别搞坏了，我有用。”

    粉鸭子哦了一声。

    利用空间剥离，抽出了年夕瑶的金手指。

    楚蕴拿在手里。

    从形态上看，就是一根金色透明的丝线。

    里面蕴含着一些能量。

    楚蕴拿在手里，注入精神力后，蹂了几下。

    然后才对粉鸭子道。

    “好了，给她放回去。”

    既然那么想在古代闯出一番天地。

    她也得成全不是么？

    得让女主大人知道，活着，不一定比死了轻松呢。

    “楚蕴你刚才是对她的金手指做了什么？

    emmm我猜猜，肯定是让她以后看到的剩余时间，都是乱的，是假的对不对？

    哈哈哈，我都开始期待了。”

    “让你放就放，哪那么多话。”

    粉鸭子：......

    呵！

    臭女人这狗脾气。

    放就放！

    确定粉鸭子把金手指还给年夕瑶。

    楚蕴才开口。

    “把原主放出来吧。”

    原主的灵魂出现在面前。

    “可还满意？”

    宋绮脸上带着轻松和释然。

    对楚蕴行了一个抱拳礼。

    “多谢前辈，我很满意。”

    楚蕴点点头，让后宫系统拿了几本医书出来。

    “这些，应该是你需要的东西。”

    既然给宋绮打出了神医的名头，得让这个名头名副其实不是。

    虽然以宋绮的资质，花费几十年，或者也可以。

    宋绮眼睛一亮。

    在空间里看了那么久，她自然知道这几本书意味着什么。

    “多谢前辈，谢谢您，我可以多付给您报酬。您不用客气，看着收就是了。”

    宋绮说话的时候，眼珠都不离开那几本医书。

    “不用了。”楚蕴淡淡的道。“行医救人，造福苍生，可积累功德，功德可修复灵体。”

    楚蕴收取了宋绮的一部分灵魂之力。

    对于宋绮这种执着又不为外物迷失本心的人，楚蕴很有好感。

    所以多说了两句。

    “嗯嗯，我一定会的，我一定好好给大家看病，不辜负前辈的期望。”

    楚蕴点点头，没说什么。

    “离开。”


------------

第1131章 番外1

    宋绮回到自己的身体。

    什么都没干，首先拿起楚蕴留下的几本医书。

    这一看，更是惊艳的不行。

    爷爷也算的上当世名医，还在宫里当过太医。

    她从小接触的，几乎算得上当世最顶级的医书。

    而且还有爷爷这些年费心收集的好几本孤本。

    但是看过楚蕴留下的医书之后。

    宋绮才知道，歧黄之术没落的有多狠。

    毫不夸张的说，这几本书，绝对可以算是集所有歧黄之术于大成的合集。

    他们现在的医书，不过是摘录了这几本书其中的一小部分而已。

    而且还是只摘录了片面的，不成系统那种。

    不说把里面的练气养身之法钻研透彻。

    单单只是炼药和针灸之术，都可以治疗当世九成九的疾病。

    不怪乎前辈说，练气之术不过百年多便走向没落。

    对于普通人来说，能吃点药让大夫扎几针就痊愈。

    何必费那个功夫苦哈哈去练气。

    凡俗之人，再怎么练，最多也就是强身健体，不可能入道。

    宋绮小心翼翼的翻阅着。

    神情几乎虔诚。

    这一看，就直接看到了第二天早上。

    等外面的药童过来请她出门。

    说是齐王爷过来看她，才恋恋不舍的放下医书。

    又找了一个最为贵重的红木匣子，妥贴的放好之后。

    才打开房门走了出去。

    进了药堂正门，一眼就看到，樊彻那雄厚的肩膀。

    在小空间里的时候，她一直在关注着外界。

    对樊彻也算熟悉。

    所以只是很随意的打量了一下。

    “今天怎么想起来找我了？”

    樊彻却围着宋绮打量了好几圈。

    “师父，您好像哪里不一样了？”

    宋绮倒是没多惊慌，前辈那种只要一坐在那里，比皇帝还皇帝的气质她肯定是学不来的。

    所以只是很淡定的问了一句。

    “哪里不一样？”

    樊彻又上下打量了宋绮好几眼。

    心里那种奇怪的感觉，自己都想不明白。

    只能找表面的变化。

    “师父您有黑眼圈了。”

    宋绮，“......”

    “气色看上去也比昨日差了一点。”

    “还有衣服也没换。”

    宋绮：......

    “有什么问题吗？”她不换衣服怎么了？

    特别感谢前辈给她立下的高贵冷艳人设。

    可以不用回答这种没营养的问题。

    熟悉的语气一下子让樊彻脑门清醒了一些。

    尴尬的嘿嘿一笑，“没问题没问题，只是看师父这样子，恐是昨晚没休息好吧，这医术可以慢慢钻研，师父还是应该多保重身体。”

    “正好母后两日后，要在宫里举办中秋宴，特地让我过来请师父一道过去。”

    宋绮拧了拧眉。

    见识过世界，才知道她还要学的东西太多。

    “一定要去吗？”

    就连和樊彻说话的功夫，她都想赶紧把人打发了好回房间里看书。

    “师父您开什么玩笑，我只是在征求您的意见。”

    樊彻整个人都有些惶恐。

    这几天从母后那里知道，对付二皇子的事情，她根本没有事先和师父勾结。

    当时看赵国公他们的反应。

    应该也是不知道师父的计划的。

    一个能凭个人之力，把秦羽从太子弄成阶下囚。

    甚至皇上也因此被架空权力。

    这样的人，他敢去命令她。

    怕是嫌命太长了。

    樊彻郑重的道，“师父于我有恩，不管何时何地，我都会记得。

    母后没有要勉强师父的意思，她老人家是想着，师父每天都在药堂，怕您累坏了身子，如果师父正好想散散心的话......”

    “不用了。”宋绮想了想还是拒绝。

    “最近几天我新得了两本孤本，要潜心研究一下。”

    “还有......”宋绮犹豫了一下，还是下了决定。

    “过几天我就回杭州。”

    “怎么这么突然？”

    “我来京城，本来就是因为婚约的事情，现在事情处理完了，自然要回去。”

    爷爷要是看到前辈留下的医书，一定比她更兴奋。

    而且爷爷年纪大了。

    身子一天不如一天。

    她必须早点回去，用医书上的方法给爷爷好好调养调养。

    至于京城这边，局势基本也被太后和赵国公他们控制住了。

    不出大的意外的话，当今禅位是迟早的事。

    她留在京城，并没有什么作用。

    还不如回杭州清净。

    樊彻遗憾的道，“那......师父以后还会回来吗？”

    “以后再说吧。”就算要回来，也是哪天想起来，回来看看那两人的下场。

    宋绮没再搭理樊彻，转而吩咐药童闭门一天，没有特别紧要的病人，都不接诊。

    樊彻只能遗憾的离开。

    等到宋绮出京的那天，太后破天荒亲自和樊彻出来送别。

    人群中的年夕瑶恨得咬牙切齿。

    她死死的盯着宋绮那张艳冠群芳的脸。

    看着太后和那个野种王爷对她客气到几乎谄媚的笑。

    还有全城百姓一个劲的喊着‘神医留步。’

    再想到秦羽当初说的那句。

    自己不如宋绮。

    年夕瑶心里全是不忿。

    她一定会证明给全天下看看，她到底是不是不如宋绮。

    年夕瑶想要翻身。

    首先想到的，便是在医术上证明自己比宋绮强。

    毕竟要打败一个人，肯定是在对方最擅长的领域碾压她才行。

    可是年夕瑶也知道，她的中医水平也就半吊子。

    如果没有发生之前的事情，她还可以借助金手指弥补这个弱点。

    但是被宋绮摆了一道之后。

    全京城的人都在说她的名声是秦羽帮她设计来的。

    如果不能有一次重要的表现机会。

    她很难扭转自己的形象。

    年夕瑶想了很多，最后决定试着走西医和中医结合的路线。

    虽然她在现代学的是中医，但是对西医也略知一二。

    至于西医最难的动手术。

    年夕瑶决定先从解剖尸体开始。

    同时，她也不准备死磕医术这一条路。

    毕竟之前的事情，她认识到了权力的重要性。

    如今秦国基本被那个野种王爷还有一群逆臣掌控。

    这些人都是宋绮的同伙。

    她不觉得自己现在能斗得过这些人。

    所以年夕瑶决定去隔壁的金国。

    走医术和谋略同时发展的路线。

    金国在大秦以北。

    虽然比不上大秦富庶。

    前些年被大秦打的没脾气了之后，只能龟缩在塞外。

    但是好歹是一个国家。

    年夕瑶觉得，金国的人，只是因为头脑简单，外加地理环境不好。

    才比较弱小。


------------

第1132章 番外2

    若是有一个好的掌权者，愿意听意见。

    她不是没有办法帮助金国变得强大。

    现代累积几千年的智慧，岂是一个秦国能比拟的？

    而且更重要的是，金国的人，不会对她有那么深的误会。

    她依然可以从自己最擅长的领域，重新开始。

    打定了主意之后，年夕瑶就准备动身去金国。

    可她的计划很宏伟。

    现实却是......

    她没钱。

    别说买马匹马车，她连饭都快吃不起了。

    年家因为之前的事情，生怕被她牵连，早就把她逐出家门。

    她从牢里出来之后，身无分文。

    这几天还是靠着修饰了一下脸型，在京城外的穷人聚集区，看了点头疼脑热的小病。

    才换了一些粗茶淡饭和几身廉价的衣服。

    可真要去金国的话，给这些穷人看病，还不知道得攒到哪天才有钱。

    更重要的是，如果不尽快挣钱治好自己的腿。

    她可能一辈子都当个瘸子。

    这是她不能容忍的。

    治腿这个事，只能靠别的大夫。

    在现代，什么缺胳膊断腿的，向来属于西医外科。

    她自己只懂得一点基本的皮毛。

    治不好自己的腿。

    年夕瑶思来想去，还是先出京城，找一个没人认识的小城。

    隐姓埋名先挣点钱把腿治好了再说。

    等到她差不多剐了一层皮，走到了离京城最近的小城。

    蹲守了几天，终于等到一个穿着还算可以。

    又得了重病，眼看被当地有名的医馆判了死刑的中年男子。

    立即想办法过去找到他的家人。

    表示自己有办法治好他。

    年夕瑶长了心眼，硝铵城离京城近。

    她的事情，这边的人也都知道。

    只是没人认得她。

    年夕瑶不敢用以前的方式，说有缘人，断脉精准什么的。

    只说自己祖上有方子，能救这位员外一命。

    加上她此时瘸着腿，又灰头土脸，穿的也破旧。

    还扮作男子。

    没人认出她来。

    被全城医馆都表示无能为力的病人。一听说自己还有救。

    怎么可能不激动。

    哪怕是骗子，也得试一试不是么。

    所以年夕瑶当即就被请进那员外的府里。

    好吃好喝的供着。

    年夕瑶装模作样说，这个病不能急，只能慢慢调理。

    但是她保证，一定不会有性命之忧。

    其实是她只敢开一些温补的药。

    若是真开了一些猛药，她怕反而把人治死了。

    反正她看到了对方的生命剩余时间。

    还有十几年呢。

    只要扛过这个坎就行。

    然而年夕瑶刚过上几天好日子。

    等到第七天一早。

    例行过去诊脉的时候，那员外刚被灌完药，当即两腿一蹬。

    死了。

    年夕瑶彻底傻眼。

    在员外一众妻妾子女疯了一般的痛骂声中。

    又是掐人中，又是胸部按压。

    按到她浑身大汗，人都开始变凉了。

    人还是没能活过来。

    那员外的两个儿子本来就在争家产。

    员外老爷听了年夕瑶的保证，说自己还能活。

    所以死之前并没有急着给两个儿子分家。

    这会儿人一死。

    两个儿子闹成一团，谁都觉得要是老爹提前分家，自己会得到更多。

    自然把怒气发到年夕瑶身上。

    拽着年夕瑶要说法。

    拽着拽着，被人发现女儿身。

    然后再结合京城的传闻。

    立即猜出了她的身份。

    本来年夕瑶的名声就已经臭到底了。

    现在被人发现还敢乔装出来坑蒙拐骗。

    那家人把人狠狠修理了一顿，然后扔进当地的府衙。

    官府的人也不客气。

    打了三十大板，再判处两年牢狱之灾。

    年夕瑶直接懵逼的再次进了牢房。

    如果说，在明安堂那次，她的金手指出了问题。

    还可以归结于宋绮做了手脚。

    可这一次，她真的慌了。

    等到她刑满释放后。

    不死心再次找人验证。

    然后又一次失败。

    这次被人折了胳膊。

    年夕瑶终于绝望的发现，自己的金手指失灵了。

    这条路走不通，就只能放弃医术。

    只要能报仇，用其他方法也是可以的。

    但是真等年夕瑶改变路线的时候。

    才发现一切都没有她想象的那么简单。

    她要的无非就是钱权。

    还在大秦境内，权是别想了。

    只能想办法挣钱。

    可是穿越里，那些女主能轻易的挣到第一桶金。

    在她这里，就好像老天跟她作对一样。

    她想过卖糖葫芦，可是得有山楂，得有糖。

    她手和腿都不方便，怎么去山上摘山楂水果？

    卖猪下水，可是她连个去味的料酒都买不起。

    猪下水再不值钱，也得花点小钱。

    卖猪肉的直接把她当叫花子打。

    去成衣铺给人画成衣设计稿。

    可她从来没学过画画。

    画出来的东西不伦不类，被人直接轰了出来。

    自己试着写一些话本子，可是被人说伤风败俗。

    差点又进了官府。

    年夕瑶差点都要崩溃了。

    她想不通，为什么别的穿越女做什么都能成。

    她却像是被老天爷针对一样。

    如果楚蕴在这里，就能看出。

    年夕瑶的确被天道针对了。

    她的存在对于天道来说，就是一个入侵者。

    只要天道恢复正常调控。

    肯定不会让这个入侵者好过的。

    年夕瑶试了很多办法。

    没能挣到一文钱。反而把自己搞的人不人鬼不鬼的。

    最后被逼的没办法。

    想去找点小工做做。

    然而此时的她，又脏又丑。

    胳膊和腿都瘸了。

    就算去大户人家做丫鬟人家也看不上。

    况且，大户人家的丫鬟都要签卖身契的。

    年夕瑶怎么可能卖身。

    可她不愿意，就没有活路。

    只能当乞丐。

    绝望之下，年夕瑶终于签了一户人家的卖身契。

    负责给人打理花圃。

    她以为凭着自己的学识和见识，总能得到一些人的赏识。

    但是进府一个月，就被主母以勾引少爷的名头，打了30大板，发卖。

    被人赶出来的奴仆，牙婆根本不会再费心思给找好人家。

    而且，签了卖身契，就不由得你愿不愿意。

    年夕瑶最后活活成了古代最底层最低贱的奴隶。

    她死死的熬着，抓住一切机会想要出头。

    但是现实一次次把她打入谷底。

    等到年夕瑶头上长出了白发。

    身体也因为常年劳作，病倒在冰冷的床上的时候。

    围墙外的街道上传来阵阵鞭炮声。

    她还依稀听到，“宋神医回城了，大家快去迎接！”

    宋神医？

    年夕瑶目光恍惚。

    谁？

    宋绮吗？

    她也配神医吗？

    年夕瑶咬着牙，含恨而终。

    到死都不甘心。


------------

第1133章 我有无限死士1

    “怎么还不传送？”

    楚蕴回到上域后，把这个位面的天道信仰力以及小右留下的天道信仰力都融合了。

    还去院子里看了看风景。

    粉鸭子还没动静。

    “楚蕴，有个任务我不知道该不该接。”粉鸭子犹豫的开口。

    “不知道该不该那就不接。”能让死鸭子这货都犹豫的。

    肯定不是什么好任务。

    粉鸭子：......

    “可是预期报酬很高呀。”

    “再高也不做。”

    “相当于咱们做五个位面吧，应该。”

    楚蕴：......

    “说来听听。”

    粉鸭子：呵呵。

    “是这样的，报酬很高，但是原主涉及的愿望，有关于感情方面的。”

    “不接。”

    “楚蕴你别着急。不是你想像的那种。”

    “大致意思是，保护委托者的主人.....”

    楚蕴一听到这里，脸就黑了。

    保护......

    还主人......

    玩角色扮演呢？

    粉鸭子生怕再被楚蕴一票否决。

    急忙说道，“不过任务里没说要和主人在一起什么的，就只说了，保护他，不让他被人蒙骗而已。”

    “楚蕴....其实我觉得这个任务也还好嘛，又没有要求去攻略啥的，咱们可以就当做一件好事。”

    做好事？

    莫名想到上个任务做了好事，有人想给她当娘。

    加上还有个什么操蛋的主人。

    “这次肯定不会的，上个任务比较特殊，那可是太后，按照常理来说，能当太后的女儿，那不就是公主了吗？

    人家太后其实真的是好心。”

    只不过没想到，碰到臭女人这个只想当爸爸的人而已。

    “实在不行的话，咱们也可以先过去看看嘛，不行咱们就不做，楚蕴你看这样行不行？”

    “你怎么突然这么积极了？”

    除了星际那个位面，唤醒过粉鸭子那残存的上域情怀。

    积极过几天。

    很久没看死鸭子这么积极了。

    “哎，楚蕴，你真的不懂么？身为一个男人，却不能当个真正顶天立地的男子汉。

    那种感觉，每分每秒都是煎熬啊。”

    上次小糯米给他转化的能量，他吃进去都没什么感觉。

    不是小糯米转换的不好，而是他升级之后。

    好像食量陡然增长不知道多少倍。

    照这样下去，到他下次升级，不知道还得吃多少系统。

    而且，现在遇到的系统越来越少。

    他想吃点东西太难了。

    最关键的是，粉鸭子现在都怀疑，主神座下那些系统，他就算全部吃光了。

    估计也很难恢复到自己的巅峰状态。

    或许把主神吃了，也许能有用。

    可主神那厮现在跟个缩头乌龟似的，想逮住他可太难了。

    那他啥时候才能摆脱这具操蛋的身体。

    想来想去，或许只能先加速修复上域。

    上域元气恢复。

    或许他才能重新修炼。

    楚蕴冷漠脸。

    “嗯，不懂。”

    “你这样挺好的。”

    以前看着死鸭子是挺辣眼睛。

    但是想象了一下，要是死鸭子恢复身体了还这么蠢，那她可能真忍不住手痒了。

    “啊？”

    粉鸭子惊喜的毛都立起来了。

    “楚蕴你是在安慰我吗？”

    猝不及防的感动让粉鸭子差点红了眼圈。

    “楚蕴，我就知道，我在你心里，还是不同的。

    虽然你平时一副看不惯我，恨不得分分钟掐死我的样子，但我还是你唯一放在心里的人，对吧。”

    楚蕴：.......

    “其实我也一样，虽然你吧，平日里又无情又霸道，还不讲理，对付人的时候，不择手段心狠手辣还下作不说，还那么自恋，可是你在我心里，还是不一样的，那些妖艳贱货都比不上....啊！”

    “砰。”

    被砸在墙上好几米深的粉鸭子有点晕。

    眼冒金星的冒出头来。

    委屈巴巴的看着楚蕴。

    “楚蕴你怎么了？”

    看吧，臭女人就是这么无理取闹又无情无义。

    后宫系统都看不下去了。

    “鸭兄，咱们还是先讨论任务吧，有什么话以后再说。”

    他真担心楚殿下一不小心下手重了。

    到时候整个空间里就只有他一个人.......

    想想都惊恐。

    粉鸭子也后知后觉的哦了一声。

    “对对对，还是任务重要，楚蕴，那咱们去任务世界看看吧，要是实在不行，大不了不做，或者临时找另外的身体。”

    “多构筑几条通道，现在对我来说一点影响也没有了。”

    当初他最虚弱的时候，虽然构筑空间也不难，但是跑太多的话，总归有点虚。

    现在升级了，就完全不一样了。

    楚蕴眯了眯眼，预期报酬这么高的位面，极有可能是星际和天使那种位面的。

    “传送。”

    “好嘞。”

    -

    楚蕴到了新的身体。

    刚睁开眼，眼前就是一双笔直的大长腿。

    白皙细腻的皮肤，在昏暗的灯光下，闪烁着珍珠般的光泽。

    大红色丝质睡衣，险险的遮住身体的重要部位。

    但是依然露出让人想入非非的诱惑。

    再往上看。

    是一张下巴尖尖的，犹如狐妖一般的艳丽面孔，艳丽中带着极致的勾人意味。

    女人感受到了楚蕴的目光。

    眯着眼睛不悦的转过头来。

    “看什么看，我已经艾特你了，赶紧发微博。”

    楚蕴没动。

    女人更不悦。

    “放肆，别忘了，我是你的主人，你居然敢直视我？”

    女人虽然生意甜腻柔媚。

    但是一点也不损语气中的厌恶和轻蔑。

    “不就是让你发个微博吗？你怕是忘了自己是身份。

    还有......你能有今天，都是我给你的。”

    女人身边的男人也顿时沉了脸。

    “愣着干什么。还不赶紧跪下领命。”

    男人身材高大，生着一张俊逸非凡的脸。

    五官立体，棱角分明。

    且周身都带着上位者的气势，还有浓郁的杀气。

    他的气势，和眼下房间里，妥妥的现代风格格不入。

    男人身上的杀气，若非上过战场，绝对不可能这么浓郁。

    而且，和他浑身气质更不符的是，他此时正端着一盘深紫色的，还沾着水珠的葡萄。

    几近虔诚的跪趴在女人面前。

    楚蕴依旧没说话。

    心里吐槽。

    这特么什么鬼畜剧情。

    不是说任务是保护主人吗？

    就这个女人？

    还是说这个男人？

    送他们升天行不行？

    男人似乎没想到楚蕴能无视他。

    目光瞬间愤怒。

    直接放下手里的托盘。

    两个健步走过来。

    扬起手掌.......


------------

第1134章 无限死士2

    “啪。”

    楚蕴在男人手掌挥过来的瞬间。

    左手一挡，右手一扇。

    看上去毫无杀伤力的一巴掌。

    却让身高近一米九的男人瞬间原地转了好几圈。

    然后砰的一声。

    砸到巨大的梳妆台上。

    “哗啦啦。”瓶瓶罐罐碎了一地。

    男人整个人都懵了。

    反应过来发生了什么。

    瞬间暴起。

    “花弄影，你居然敢！”

    男人恼羞成怒，青筋暴起的模样，生生让那张英俊刚毅的脸都扭曲了。

    颜值下降好几个档次。

    侧躺在床上凹造型的女人也直起软绵绵的腰。

    “花弄影，我看你是疯了，你还记得自己的身份吗？”

    身份身份。

    见鬼的身份。

    一提起这个楚蕴就来气。

    男人本来还想找回场子。

    但是突然对上楚蕴淡漠如水的目光。

    瞬间一怔。

    明明对方眼底没有一丝愤怒和恨意。

    他甚至感觉不到这个陪伴了他近十年的女人的情绪。

    可是就是这么淡淡的一撇。

    愣是让他从心底滋生出一股从未有过的恐慌。

    就像是灵魂都被镇住了一样。

    男人怂了这么一瞬间。

    女人气不过。

    赤着白皙的脚丫子跳到楚蕴面前。

    楚蕴淡定的看过去。

    女人伸出的手也僵在半空中。

    随即气急败坏的道。

    “又不是第一次做这种事情，你在矫情个什么劲。

    我可警告你，就算你不做，我也有的是办法让你承认，你最好想清楚自己的身份。”

    楚蕴嘴角勾起一抹极淡的弧度。

    转身。

    开门。

    离开。

    等本宝宝接收了剧情，再来收拾这两货。

    楚蕴走出房间门。

    这才发现身处一个巨大的别墅里。

    整个别墅有三层。

    刚才那两人所处的，就是顶楼。

    楚蕴也懒得离开。

    随便找了个房间。

    关上门。

    “接收剧情。”

    “好嘞。”

    -

    原主花弄影。

    是一个死士。

    刚才房间里的那一男一女，都算是她的主人。

    不过一个是古代的主人。

    一个，是她穿越到现代后的主人。

    刚才房间里的那个女人叫乔伊。

    也是这个世界的女主。

    严格来说，是被系统挑选的女主。

    乔伊原本只是一个普通的电影学院的学生。

    在美女如云的电影学院。

    乔伊的容貌只能算中等。

    加上演员这个职业。

    不仅需要演技和美貌。

    机遇也是最重要的。

    没有好的运气，哪怕长的好看，也不一定能红。

    更何况，乔伊并不算特别好看的那种。

    所以在同班同学们，还没毕竟就已经进组。

    她却还只能不停跑剧组，当群演。

    就算她想走后门，傍个大款富二代什么的。

    却也只碰到一些华而不实的假大款。

    或者根本就是逗她玩玩，不是真心捧她的。

    这导致她毕业两年后，在娱乐圈依然寂寂无闻。

    转机是在她不知道多少次，被人抢了好不容易争取来的露脸角色后。

    实在气不过去找了抢角色的女演员。

    然后被人狠狠的羞辱了一顿。

    整个剧组的人，以及她最喜欢的男演员都看她的笑话。

    她绝望之下。

    意外绑定了死士系统。

    死士系统告诉她，他会帮她登上娱乐圈顶端。

    在已经有了死志的情况下，觉醒了系统。

    乔伊觉得自己终于等到了她的转机。

    然后在系统的指示下。

    召唤了第一个死士。

    这个死士就是原主。

    原主本来是很懵逼的。

    她原本生活在战国南梁。

    常年的战乱，民不聊生，各国之间争斗不断。

    像她这样，从小就失去家人的孤儿太多。

    她在六岁那边，就被人去抓去培养。

    长达十年的训练，最后成为了南梁七皇子--傅沉的一个死士。

    能撑过十年训练的女子不多。

    原主绝对算是最优秀的一个。

    同时，也是被洗脑最成功的。

    从小就被灌输，要忠于以后的主人。

    随时做好为主人牺牲一切，包括性命。

    一切为了主人，是她活着的唯一信念。

    后来，她也的确很成功。

    不管是刺探情报，还是暗杀，或者保护傅沉。

    都完成的极为出色。

    整整十年时间，渐渐从一个普通死士，提拔到傅沉的左右手。

    然而她穿越了。

    穿越到了一个她见都没见过的世界。

    陌生世界的一切，都让她不安又害怕。

    她还多了一个新主人。

    不知道为什么，在见到乔伊的第一时间。

    她脑子里就不断有个声音提醒她。

    这是你的主人。

    她从小的教育是，死士一生只能忠于一个主人。

    她已经认了七皇子为主。

    便不会再忠于任何人。

    哪怕让她去死。

    可是乔伊却告诉她。

    唯有忠于她。

    帮她在娱乐圈站稳脚跟，成为一线艺人。

    她才能回到南梁。

    继续效忠她的原主人。

    原主信了。

    因为乔伊似乎知道她的一切。

    她甚至猜测，就是乔伊将她召唤过来的。

    反正这个世界没有主人。

    她便打算等到乔伊不需要她了之后，放她回去。

    从此，原主就开始了帮乔伊扫平娱乐圈之路。

    她只是一个跨越了位面的死士。

    乔伊又是个普通人，除了走捷径。

    没有任何办法。

    原主辗转于酒桌和各种男人之间。

    南梁的死士，除了训练必要的杀人和守卫技能。

    还有窃取情报和魅惑之技。

    原主之所以能在上千死士里脱颖而出。

    得以留在傅沉身边。

    除了死士必备的技能。

    她的容貌也为她加了很多分。

    必要的时候，死士会不择手段的完成任务。

    魅惑目标人物，对她们来说，虽然也难以接受。

    但是不能拒绝。

    乔伊让她去帮她找资源。

    让她去陪金主。

    原主也不能拒绝。

    虽然这并不是她喜欢的任务方式。

    但是死士没有说不的权力。

    只不过原主没有想到的是，乔伊让她做的全部都是这样的任务。

    甚至有两个对她特别好的金主都疑惑。

    他们明明已经明确表示，如果是捧她的话，他们愿意花更多的钱和资源。

    条件就是，只能跟着他们一个人。

    但是原主的任务就是为了乔伊的娱乐圈之路保驾护航。

    乔伊也并不满足于只有一个金主的资源。

    原主一直强忍着。

    忍着乔伊在娱乐圈成功展露头角。

    一步步走上娱乐圈顶流。

    这中间，也出现过其他死士。

    都是男性。

    且个个看上去身份气度不凡。

    最后无一例外，都和乔伊发生过轰轰烈烈的爱情故事。

    可惜每个死士在这个世界呆的时间都不长。

    最长的也就三个月。

    然后就被乔伊送回去。

    除了原主。

    原主帮了她整整两年。

    在花弄影提出要离开的时候。

    乔伊却拒绝了。


------------

第1135章 无限死士3

    经过两年的时间，乔伊早就已经习惯了当别人的主人。

    拒绝原主的时候，连个理由都懒得给。

    但是原主本来也不是真心忠于她。

    她已经达成了当初和乔伊约定的承诺。

    加上也在这个世界混了两年，了解了这边的规则。

    还是坚持要乔伊履行承诺。

    乔伊不耐烦原主一直拿着当初的约定说事。

    直接回道，“是，当初我是答应了，等我在娱乐圈站稳脚跟就放你回去，可是我现在得到的一切，都只是暂时的。

    你不会不知道有多少人嫉妒我，暗地里想置我于死地，这些事情，向来都是你在解决，你要是走了。

    这一大堆烂摊子谁来处理？”

    “这就是你所谓的助我站稳脚跟？”

    花弄影都有些懵了。

    第一次违背自己的死士原则，和乔伊理论。

    “照您这么说的话，我还得对您的一生负责，要一辈子在忠于您，才算是帮您在娱乐圈站稳脚跟吗？”

    乔伊都不屑和她争辩。

    “这是你的问题，反正一开始就说好的。”

    原主心里再不满。

    可是主动权在乔伊手上。

    她只能咬咬牙，想办法给乔伊的未来铺路。

    如果她想要抽身。

    那么她现在做的事情，就必须得有人接手。

    原主的学习能力很强。

    加上身为死士的执着和拼劲。

    她很快就从两个实力最强的金主那里，学到了工作室的运营。

    好在乔伊因为她并没有只跟着哪位金主，一直也没给乔伊签哪个公司。

    所以自己做工作室就很简单。

    原主用工作室的模式，分担了自己的职责。

    资源，公关，甚至维护金主的人选，她都准备好了。

    她是死士，并没有觉得用其他女孩去帮助乔伊维护金主有什么问题。

    再说，那些女孩自己也同意。

    等到工作室走上正轨之后。

    原主再次提出离开。

    乔伊还是不同意。

    借口这些人都是原主找的，她根本管不了。

    万一谁要是包藏祸心陷害她，那她更万劫不复。

    对于乔伊的食言。

    心里不愤怒是假的。

    这个地方，不是她的归宿，就算再好，也不是她想要的生活。

    她真正的主人说不定还在南梁等着她回去辅佐。

    可惜她奈何不了乔伊。

    乔伊大概也知道这个状态的原主很危险。

    搞不好可能反噬自己。

    所以在原主眼看就要忍不住的时候，施舍一般的给了她两次在影视剧里露脸的机会。

    还告诉她，这是新时代，和她原本生活的年代相比，就是天堂。

    如果回到她原来的地方。

    她只能一辈子替别人卖命。

    没有自由，没有自我，她的一切都是别人的。

    可是如果留在现代。

    只要一直帮乔伊。

    她可以不把她当做死士，而是视作得力的下属和同伴。

    以后只要她在娱乐圈风光一天，也允许花弄影在不影响她的情况下。

    拥有自己的人生。

    甚至允许她结婚生子。

    “文家二公子虽然也不是什么专一的人，可是你跟着他这两年，他已经收敛了很多了，看的出来，他对你动了真感情。

    也就是你还有其他人需要应付，不然的话你们应该可以在一起。”

    “而且文家二公子在富二代里，长的也算不错的。”

    “如果你愿意留下来，除非必要，我不会让你再去应付其他人，你也可以追求自己的幸福。

    为自己而活。

    这样总可以了吧？”

    乔伊自认为给了原主莫大的恩典。

    但是原主却只想冷笑。

    她之前一直为乔伊卖命。

    不是她愚忠，她忠心的人一直都只有主子。

    更不代表她傻。

    如果真的一开始就打算在现代生活。

    她何必要听乔伊的，事事为她打算。

    自己最讨厌的任务。

    哪怕跟着主子那近十年，也只做过不到五次。

    可在现代，她整整两年，一直都在做这种令她恶心的任务。

    现在乔伊居然好意思用这种施舍的语气，说她可以拥有自己的人生。

    如果她真能拥有自己的人生。

    那些男人她一个都不想应付。

    文家二公子是不错，可是她根本不喜欢。

    原主明白，乔伊从来没有在心里瞧的上她过。

    可她这时候还不想跟乔伊彻底撕破脸。

    这两年，她也算了解乔伊的性子。

    这个女人根本没有心。

    也不会认为自己做的一切是在帮她。

    更不会感激她。

    在她心里，自己一直是最卑贱的死士，她所做的一切。

    都是理所当然的。

    原主想不到办法让乔伊送她回去。

    也就随波逐流的过。

    乔伊让她去拍戏，她也去了。

    她做事向来认真。

    既然要拍戏，也不允许自己做的很差。

    加上出色的容貌。

    仅仅两个女n号的角色。

    在导演发现后，愣是给她加戏加到了媲美女三的戏份。

    电视剧播出后，原主瞬间在娱乐圈出圈，。

    比起当初乔伊以大制作的女主角出道，不知道低了多少个档次。

    但是知名度和当初的乔伊差不多。

    观众缘还要更好。

    接下来不需要金主的资源，也有很多不错的机会给她。

    乔伊却不满了。

    可是她已经把话都说出来了。

    也没理由反悔。

    加上自从原主出道之后。

    也渐渐和很多导演和制片人熟悉。

    不需要借助金主的力量，也可以为她和乔伊争取到想要的资源。

    没办法在这些方面折辱原主，乔伊就换其他方式。

    乔伊这两年间，除了原主这个死士，后来召唤出来的。

    全是一些气度不凡的男人。

    这些男人在自己原本的世界，也不是死士。

    个个都身份尊贵。

    可是到了现代，却成了乔伊的死士，奴仆。

    一开始这些男人自然不愿意。

    但是经过相处，乔伊就像是有魔力一般。

    让这些身份尊贵又骄傲至极的男人，都爱上了她。

    一次次上演美艳女王和傲娇男仆的爱情故事。

    原主都不知道从什么时候开始，乔伊的容貌就发生了变化。

    从一开始的中人之姿。

    到后面越来越明艳。

    甚至可以说上是妖艳。

    一直在乔伊身边，她知道她没有整容。

    这也是原主再愤怒，也不敢正面反抗乔伊的原因。

    她觉得乔伊不对劲。

    甚至怀疑过她是吸男人阳气修炼的妖精。


------------

第1136章 无限死士4

    作为公众人物，交往这么多男朋友，自然不可能一次都不被狗仔拍到。

    一次两次没什么。

    女明星也要谈恋爱的。

    可是多了就不好了。

    私生活不检点，路人缘就会受到影响。

    若是乔伊不在意其实也没什么。

    至少不是出轨小三，她每次都是等之前的男人送走了，再无缝衔接下一个。

    可是乔伊介意啊。

    她不希望自己身上有污点。

    所以这个背锅的任务，就给了原主。

    每次送走一个男人，要么就是被原主勾引了。

    要么就是原主嫉妒她，勾引不成故意搞破坏。

    反正分手都不是乔伊的错。

    甚至后来看原主在娱乐圈越来越顺风顺水。

    有一些大导演，甚至在她和原主之间，舍弃她而选择原主。

    虽然每次原主都很自觉的让给乔伊。

    可乔伊心里对原主的忌惮和嫉妒与日俱增。

    乔伊曝光了原主和之前的金主们的事情。

    还是有照片有截图的石锤曝光。

    一时间，原主的名声跌到谷底。

    演艺事业大受影响。

    就在这时候，傅沉----原主真正的主子，被乔伊召唤了过来。

    原主差点没高兴疯了。

    一开始傅沉还宽慰她，肯定了她的忠心。

    表示回去后，会给她赏赐。

    可是和乔伊接触没几天。

    就对乔伊情根深种。

    然后对原主越来越冷漠。

    后来，更是为了帮乔伊出气。

    动不动就叫她过去给乔伊跪着道歉。

    极尽羞辱。

    原主都忍着，对于真正的主人，她心里生不起一丝反抗。

    但她还是私下告诉了傅沉。

    乔伊以前和那些男人的事情。

    而且还说出了她的猜测。

    一是经历了那些男人，乔伊的容貌变化。

    二是那些男人在被乔伊送走之前。

    个个都没了初来现代的气势。

    在南梁的辅佐傅沉的时候，她和傅沉手下一位谋士还算交好。

    那位谋士会一些道家学术。

    耳濡目染的，她也会一点皮毛。

    简单的望气看运，还是可以的。

    她能看出来，所有那些被乔伊送走的男人。

    虽然身体看上去和正常人没什么两样。

    但是他们身上那种贵气几乎完全消失。

    有两个人，她还看出其印堂发黑。

    明显的倒霉之兆。

    她不希望傅沉也这样。

    但是傅沉直接拿着皮带狠狠教训了她一顿。

    傅沉是练过武的，不是现代社会这些弱鸡。

    原主差点没被打死。

    饶是这样，她还是不怕死的继续劝说。

    但是无济于事。

    结果自然不言而喻。

    傅沉在现代呆了三个月。

    三个月后，被乔伊送回南梁。

    这次原主说什么也要跟着回去。

    而且她已经知道傅沉回去可能不会有很好的下场。

    所以乔伊威逼利诱压根没用。

    乔伊最后还是气急败坏的放了她。放她走之前，还让她亲口承认之前网上那些爆料。

    都不在这个世界生活了，原主自然不介意。

    乔伊说她心术不正靠男人上位也好。

    说她嫉妒乔伊屡次陷害中伤她也好。

    她通通都认。

    等回到南梁。

    不出所料。

    傅沉开始倒霉了。

    就像是被老天针对一样。

    接二连三的劫难过来。

    原主和傅沉手下的人，不知道多少人命填进去。

    也阻止不了傅沉的落败。

    很快，傅沉被四皇子栽赃通敌卖国和谋反的罪名。

    傅沉下了大牢。

    原主和仅剩的百来个死士拼死把他从流放的路上救走。

    可惜，傅沉早已失势。

    无数的追兵还是将他们找到。

    最后，傅沉自刎。

    自刎之前，亲手杀了原主。

    他觉得是因为原主，才让乔伊不愿意和他在一起。

    如果他一直留在现代，不仅不会落到如今的境地。

    还可以和最爱的女人长相厮守。

    结果一切都被原主破坏了。

    原主的愿望：

    拆穿乔伊。不让傅沉被他蒙骗。

    报复乔伊。

    楚蕴接收完剧情之后。

    直接冷笑一声。

    不得不说，南梁的洗脑术还是很厉害的，原主这样的人，到了一个人人平等，姹紫嫣红的现代社会，居然不想着留下来过属于自己的人生。

    反而要当牛做马的给乔伊办事，企图换取回去的机会。

    楚蕴觉得，除了对于死士那种深入灵魂的洗脑，或许还是有感情因素的。

    不然再强大的洗脑术，也抵不过人的本能。

    至于原主没有提出要攻略傅沉什么的。

    应该是根植于她内心的卑微。

    不管她本身再优秀，总归是觉得，自己只是傅沉的死士。

    傅沉不是她能肖想的人。

    不然怎么会被人杀了都没有半点怨言。

    这怕是已经超出了死士的忠诚了吧。

    正常死士被自己主人不识好人心的杀了。

    就算认命，也绝对到不了付出灵魂也要拯救他的地步。

    “楚蕴，那这个任务咱们做不做呀？”粉鸭子担心的问道。

    “咱们过来的时候，我发现这个位面的壁垒上，有很多乌漆嘛黑的点点，我感觉那不是个好东西，所以花了点时间，专门避开了。”

    “也就是我现在升级了，要是没升级的话，说不定还真避不开。”

    “所以我猜测，这应该是主神专门布置的位面，把其他位面的气运之子带到这里，让乔伊攻略，攻略完了之后，吸收了位面之力然后再把人放回去。”

    “那些黑点点，我感觉应该是什么感应器。”

    楚蕴没说话。

    她走到了镜子前。

    不得不说，原主的确有让乔伊嫉妒的资本。

    哪怕这具身体已经快28 了。

    但是皮肤依然精致白皙。

    身体因为会武术，线条格外好看。

    容貌不属于艳丽类型，但是格外耐看。

    而且还有现代人怎么都学不来的古典韵味。

    加上曾经受过训练。

    古典中又带着一股子媚态。

    矛盾的气质，又其妙的融合在一起。

    让人看一眼就难忘。

    “这个位面是不是不好找比这具身体更好看的委托人了？”

    粉鸭子：......

    吸了一口气，“差不多吧，如果非要找的话，我可以试试，但不保证。”

    他差不多也明白，臭女人估计是不会放弃这个位面了。

    就是原主这操蛋的愿望。

    在这方面，粉鸭子自认为还是了解臭女人的。

    “那楚蕴我要不要和原主商量一下，让她换个愿望什么的。”

    楚蕴对着镜子微微一笑。

    “不用。”

    既然没提攻略傅沉，只需要拆穿乔伊。

    很简单的嘛。

    当然她也只会做到拆换乔伊。

    至于傅沉知道乔伊的真面目之后，会干出什么事，后续又会怎么发展。

    就不是她能保证的了。


------------

第1137章 无限死士5

    楚蕴接收完剧情，再梳理了一下时间线。

    现在的时间点是，傅沉已经被召唤过来有一周的时间了。

    已经过了无法接受当别人死士的傲娇时期。

    爱上了乔伊。

    至于原主，也已经有了两部还算看得过眼的作品。

    虽然作品不多，但是因为其出色的长相气质，还有还算合格的演技，特别是其中一部剧里的本色出演。

    热度不低。

    虽然比不上乔伊这个在娱乐圈红了两年多，且一直站在顶流的艺人。

    但也可以说，咖位直逼一线。

    如果后续的资源跟上，再立一个好一点的人设。

    要和乔伊平分秋色也不算难事。

    就是因为这一点。

    乔伊对原主起了忌惮之心。

    所以设计曝光了她和之前三位金主的关系。

    楚蕴掏出手机。

    点开娱乐新闻。

    娱乐版块热搜前5，有4个都是关于原主的。

    【花弄影励志背后到底有多不堪，竟同时和三个男人......】

    【看了花弄影的石锤，你还相信娱乐圈有单纯的人吗？】

    【花弄影石锤都在这里，尺度之大震碎三观。】

    楚蕴随便点开一个标题。

    文章说了一通有的没的开场词后，接下来就是好几张高清图片。

    一张是和文家二公子挽着胳膊进酒店的照片。

    两人的脸清晰可见，还没打马赛克。

    一张是和金城娱乐的老总在酒会上亲密耳语的照片。

    同样的清晰，同样的没打马赛克。

    第三张就有些劲爆了，是原主衣衫半褪的在房间里和人拥吻的。

    不过这张没那么清晰，看角度应该是隔着很远的距离，从窗外偷拍的。

    而且男方整个人都被打了马赛克。

    从原主的记忆里，楚蕴也知道被打了马赛克这个男人的身份。

    是整个娱乐圈的人都惹不起的那种。

    所以乔伊没有直接放出对方的身份。

    然后后面还有几张截图。

    都是一些据说是目击证人的亲口爆料。

    爆料的内容更加不堪入目。

    下面的评论也哗啦啦的。

    【不是吧不是吧，花弄影明明这么有实力，长的漂亮演技又好，在新生代演员里，算得上最好的了吧，居然也是潜规则上位的吗？】

    【而且她年纪也不小了，如果潜规则的话，何必等到现在，早就红了吧。】

    【我也不相信这是真的。】

    【楼上的还在上幼儿园吗？居然会相信娱乐圈还有简单的人。

    也不想想，长的漂亮的有实力的人多了去了，电影学院一抓一大把，她花弄影一个没身份没背景的素人，而且还不是科班出身的。

    凭什么有机会出头。

    那些家世不错的人还潜规则呢，你们还真觉得自己的女神清纯无垢？怕不是生活在童话世界。】

    【可不是么，而且这花弄影可是突然窜出来的，之前也没听说她守过剧组跑过龙套什么的。

    怎么就突然有这么好的资源了？】

    【之前就实锤过花弄影当小三，抢人家乔伊的男朋友。

    这种没三观没底线的人，做出再恶心的事情都不奇怪。】

    超过一半的评论，都是类似这种不相信原主是清白的。

    并且各种感叹娱乐圈水深的话。

    但是也有不少粉丝在维护原主。

    【不知道实情就别满嘴喷粪，你们知不知道你们这叫网络暴力。

    你们不知道网暴对别人伤害有多大吗？

    还什么又漂亮又有实力的电影学院一抓一大把，乔伊不就是电影学院毕业的吗？你们看看她的演技，能比得上弄影？】

    【那人家也没差到哪里去好吧，而且人家可比花弄影漂亮多了。】

    【漂亮多了？呵呵，你怕是在说笑话，不说她整容之前的样子，大家随便去翻她两年前的作品就知道。

    就说她现在也比不上弄影好吧，你们这些人眼睛都长在屁股上的吗？】

    【我支持楼上，现在都已经有人出来爆料，就是乔伊嫉妒弄影，故意找一些似是而非的照片出来，你们这些人就集体高潮了，我看你们这些喷子才没脑子。】

    【只能说装睡的人，别想着叫醒他们，照片石锤都出来了，居然还能洗。】

    【还能如何，花弄影的脑残粉呗，怕是还没成年吧。】

    【我今年23岁，成年已经好几年了谢谢。

    楼上的说别人未成年的，麻烦点开热搜第二的新闻，自己上去看看，上面人家都已经晒出证据了，就是乔伊找人陷害弄影的。】

    【脑残粉就瞎几把吹吧，我不信。】

    【我也不信。】

    【证据就摆在那里，你们不去看非要在这里哔哔，到底谁是脑残？一群二百五。】

    楚蕴看到这里，退了出来。

    此时已经冲上热搜第二的新闻标题是。

    【实锤花弄影事件的背后操纵者，有图有真相。】

    一点进去。

    赫然就是当初最先爆料原主的微博账号信息。

    虽然这个微博没有认证，也没有发布过露脸照片。

    但是从日常的晒花晒景。

    以及一些没露脸的个人照片上的细节。

    还有发布的言论。网友抽丝剥茧。

    随后有理有据的和乔伊划上了等号。

    另外还有圈内人实名证实。

    原主所有参演的剧，都是通过导演和剧组自己选定的。

    甚至还有试镜的视频。

    还列举出那几部剧的投资人和制作公司。

    以及导演。

    都和曝光出来的金主八竿子打不到一起。

    证实了原主所有参演的剧，都和照片上那几位金主无关。

    然后还有据说是专业的p图高手，分析最后一张照片是ps合成的几率。

    高达百分之九十。

    理由就是花弄影之前一部剧里，曾经露过肩膀。

    锁骨处是有一颗小小的红痣的。

    而照片里的女人，是没有的。

    一堆一堆的分析。

    说的头头是道。

    楚蕴都不得不佩服原主粉丝对她的维护。

    这三张照片当然都是真的。

    至于最后一张锁骨上的痣。

    纯粹是偷拍的距离有限。

    连脸都有些模糊。

    加上灯光效果。

    能看得出有痣才怪了。

    有了这群粉丝，加上那个微博账号的确是乔伊的。

    原主若是正常公关，这件事还真没办法下结论。

    虽然不说完全洗白。

    但是不至于跌到连戏都没得拍的地步。


------------

第1138章 无限死士6

    然而原主的演艺事业，还是毁在了这里。

    虽然之前两次替乔伊背锅，承认抢走乔伊那些男朋友。

    那时候她还是素人，没有正式出道。

    加上在话术上也用了一些技巧。

    比如只说，‘懂我的人自然懂，不想解释太多。’

    ‘如果遇见时，你的单身是欺骗，那我只能自认倒霉。’

    这种类似绿茶的话。

    基本上就是表达了在乔伊之后，和对方产生过感情。

    又不至于让自己成为众矢之的。

    当时的乔伊只想有一个合理的分手借口。

    加上男朋友们都被送走了。

    所以只要原主帮她解决了事情，怎么解决的也不会太追究。

    可是这次不同。

    花弄影如今的热度直逼一线。

    再加上，这次乔伊让她承认的是傍金主的事情。

    还不能模棱两可。

    最关键的是。

    原主的主子，傅沉也强硬的要求她按照乔伊的说法做。

    原主怎么可能违背傅沉。

    所以还真就一股脑全认了。

    半点都不带委婉的。

    “哎，看上去难搞哦。”粉鸭子幽幽的叹了一口气。

    “楚蕴你要是觉得憋屈的话，要不我和小糯米再重新找找，尽量再找一具好的身体出来。”

    “不用，就这样挺好的。”

    “可是，就算现在你不承认，也没办法了啊。”

    证据都发出去了。

    那些可都是事实。

    “什么证据？什么事实？”

    问过本宝宝了吗？

    楚蕴打开门，径直往门外走。

    边走边点开微博。

    白皙的指尖在手机上飞快的按了几下。

    粉鸭子：......

    顿时闭嘴。

    也对。

    他又忘了，他家宿主无理取闹无中生有颠倒黑白的本事。

    -

    房间里。

    自楚蕴离开后。

    傅沉脸色格外难看。

    当着乔伊的面，被自己的下属扇了耳光。

    “呵呵......”

    女子的笑声传来。

    柔媚婉转的声音落在傅沉耳畔。

    “看来，你的死士不仅对我没有半点忠诚，对你也不过如此。”

    哪怕是嘲讽的语气。

    但还是让傅沉整颗心都酥了。

    乔伊赤着脚走到傅沉面前。

    弯腰。

    露出胸口一大片美景。

    微凉的指尖落在男人还残留着红色巴掌痕迹的脸上。

    轻柔的拂过那指印。

    “疼吗？”

    傅沉一颤。

    眸底瞬间黑沉如墨。

    这女人就是专门克他的妖精。

    傅沉刚要抬手把人揽进怀里。

    乔伊像是知道他的心思一般。

    嘴角勾出一抹魅惑的弧度。

    轻巧的躲开男人的手。

    然后扭着柔软的腰肢。

    慢悠悠的走到梳妆台前，双腿交叠，坐下。

    目光在地上的瓶瓶罐罐上扫过。

    然后冷嗤一声。

    最后看着傅沉。

    一点也不生气，甚至眼底还带着揶揄，“这可是她第一次公然违背我的命令呢。

    知道为什么吗？”

    傅沉眸子一眯。

    “因为......我抢走了你。”

    眼看傅沉露出疑惑的神情。

    乔伊继续道，“你不会不知道，她喜欢你吧？”

    傅沉拧着眉心走过来。

    强势的把人圈进怀里。

    “孤不需要去在乎一个奴才的想法。”

    傅沉的话似乎取悦了乔伊。

    乔伊再次笑开了。

    媚眼如丝的睨着傅沉。

    指尖描绘着他的眉心，鼻梁。

    同时在心里感叹。

    随着她成功的攻略越来越多的男人。

    从系统那里得到的东西越来越多。

    现在，她几乎不需要费什么心思。

    只要抛个媚眼，勾勾手指，这些男人就手到擒来。

    按照傅承对她的痴迷程度。

    一个月，应该就可以彻底让这个男人对她死心塌地。

    不过一想到花弄影居然敢违抗她。

    她决定还是多留这个男人一些时日。

    让花弄影好好看看，她心心念念，为之付出一切的男人。

    在她面前，不过是个召之即来挥之即去的哈巴狗。

    乔伊推开傅沉。

    “我对你的回答，不满意。”

    傅沉再次拧眉，不满的想把人拉回来。

    白皙的指尖突然抵着他的眉心。

    乔伊再次低下头。

    傅沉闻到她身上的香味。

    “不要忘了，现在，我也是你的主人。不能对主人不敬。”

    傅沉目光一眯。

    “可是昨晚.......”

    “那是我赏你的。”

    乔伊说这话的时候，恰到好处的俏脸一红。

    极致的妩媚和羞涩融合在一起。

    让傅沉心狠狠一跳。

    想要像对待南梁的妻妾一般把人狠狠教训一顿。

    但是却强行克制住了。

    谁让他就是舍不得呢。

    傅沉也轻笑一声，执起乔伊的手背。

    在上面印上一个吻。

    “是，我的主人。”

    “若是我帮你狠狠教训一下那个不听话的奴才，主人是否能再赏赐小的一夜。”

    乔伊傲娇的抬头看着天花板。

    嘴角却忍不住微微翘起。

    “那就看你的表现了。”

    “遵命。”

    傅沉没动，反而用更加火热的目光盯着乔伊。

    拉着她的手，温度也在升高。

    “不是要去帮我教训不听话的奴才吗？”

    傅沉直接轻笑一声，

    “不用我亲自去，一会儿她自己会过来认错。”一开始还不明白，向来对他忠心不二的下属，为什么敢胆大妄为的对他动手。

    现在乔伊这么一说。

    他也明白过来。

    只不过他心里的杀意并没有消退。

    一个胆敢肖想主人的奴才，根本就是找死。

    何况还是在他喜欢的女人面前做出这种事情。

    “但愿你不是护着她。”

    “毕竟，人家可是跟了你那么多年，甚至到了这里，也心心念念回去为你效力。”

    “这是吃醋了？”

    傅沉说完这话。

    就听到门外传来一阵高跟鞋的声音.

    勾唇邪魅一笑。

    要不是他脸上的巴掌印。

    乔伊都得赞一声极品男人。

    “看吧，这不就来了。”

    他的判断没错。

    花弄影既然敢肖想他。那就一定会回来。

    对乔伊说完，傅沉才强势的把乔伊重新搂在怀里。

    然后让她坐在自己腿上。

    看也不看大门口一眼。

    直接吩咐。

    “跪下。”

    楚蕴抬起脚尖。

    直接把门一踹。

    傅沉直接冷了脸。

    “孤的吩咐你听不到？”

    这贱人居然敢再次忤逆他。

    本来想从楚蕴身上找回面子的傅沉脸色黑的不行。

    看楚蕴笑眯眯走进门。

    傅沉终于放开乔伊。

    同时随手那起解开放在床头的皮带。

    这时候，乔伊的脑子里响起系统的声音。

    “宿主，你的主要任务是攻略你的死士，没有必要和一个异世界的女人过不去。”


------------

第1139章 无限死士7

    “什么？”

    系统突然出现让乔伊吓了一跳。

    “你不是不管这些事的吗？”

    除了一开始刚刚绑定的时候，系统和她多说了几句。

    后来都是只有在召唤死士以及完成任务获得奖励的时候，系统才会出来。

    而且她的任务也向来顺利，事业上有花弄影帮她打理。感情上，她也没遇到过什么难题。

    既然有实力不依靠系统，她也不想把自己摆在从属者的地位上。

    “我只是奉劝你一句，现在你在娱乐圈已经可以独当一面，花弄影给你成立的工作室，完全可以找专业经理人运营，没必要做多余的事。

    何必把一个帮你的人推到对立面去。”

    乔伊顿时不满。

    “系统，我在你眼里，就是一个工具人对吧？”

    系统冰冷的声音传来，“不用扯这些有的没的，我们之间是绑定状态，也是合作关系。”

    呵呵。

    乔伊冷笑。

    “我没有否认我们的关系，也没有不愿意完成任务。

    可我是个人，除了完成任务之外，我也有我的感情，也有我的需求。

    你不能只把我当成一个完成任务的工具，就像我也从来没有过问过你，我完成任务后，你会得到什么好处。给我的东西，又算不算公平。”

    “花弄影的价值已经用完了，你还有什么需求？”

    乔伊睨了一眼那边提着皮带已经走到楚蕴面前的男人。

    “说到底，你就是一个系统。人类的感情你不会懂的。”

    如果花弄影一开始就真心的臣服于她，或许在她在娱乐圈成名的时候，就会考虑放她走。

    毕竟一个比自己漂亮还比自己优秀的女人在身边。

    她并不是很开心。

    可是这个花弄影却从来没有真正把自己当做主子看过。

    而且。还胆敢肖想她的男人。

    这是她绝对不允许的。

    “既然平时你也没管我的事，这件事你也最好别管。”

    傅沉已经走到了楚蕴面前。

    看着这张熟悉的脸上陌生的笑，傅沉突然觉得自己不认识她。

    不过，在南梁的时候，他除了听她汇报工作，并没有把注意力过多放在她身上。

    所以傅沉只以为是自己第一次关注自己的属下，才有陌生感。

    而且，知道了花弄影对他的心思，那她的反常也解释的通。

    大概是看出自己真的爱上了其他女人，所以忍不住了吧。

    傅沉冷冷一笑。

    这种绝对不能惯着，不然蹬鼻子上脸。

    胆敢对他动手，就是证明。

    仗着身高优势，傅沉强行居高临下。

    板着脸冷冷的道。

    “孤给你最后一次机会，跪下自己认罚，再给乔伊磕头认错，直到她原谅你为止。

    不然......你自尽吧。”

    楚蕴差点没笑出声。

    不过想想原主对傅沉那种变态的忠诚，似乎傅沉有这样的自信也正常。

    楚蕴淡淡的瞥了眼傅沉脸上的红色指印，“看来还没醒呢。”

    傅沉自然知道楚蕴指的是什么，恼羞成怒的握紧皮带。

    “看来你是不棺材不落泪。”

    “啪。”

    皮带甩在空中炸出一声巨响。

    然后直接破空朝楚蕴脸上袭来。

    楚蕴微微一笑，随意的伸出手。

    葱白的指尖，一下子夹住皮带。

    傅沉一惊。

    不仅因为楚蕴胆敢再次反抗。

    还有对楚蕴这么轻易夹住皮带的不可置信。

    她的武功虽然在死士里拔尖。

    或许比自己还要好一点。

    但是绝对不会这么轻易接下自己用上了内力的一鞭。

    楚蕴指尖一转，皮带滑入掌心，随即轻轻一抽。

    傅沉一个踉跄，摔在地上的同时，彻底松开手。

    傅沉整张脸都涨红了。

    怒不可遏的吼道，“放肆，你在找死。”

    傅沉虽然刚来这个世界没几天，但是也大概知道了这是个和南梁不一样的世界。

    他觉得楚蕴是心野了。

    居然敢为了心里那见不得人的心思，忤逆犯上。

    “你别逼孤对你....啊!!!”鞭子已经到了脸上。

    楚蕴才不想听他自以为是的瞎叨叨，又是啪的一声，狠狠抽在傅沉脸上。

    两条醒目的红痕瞬间贯穿了傅沉那张刚毅的俊脸。

    傅沉都傻了。

    然后......

    “啪啪啪......”

    皮带毫不留情的抽下来。

    傅沉狼狈的逃窜，但是楚蕴手里的皮带像是长了眼睛一样。

    一次比一次狠。

    傅沉脸上，头上，背上.......数不清的红痕。

    皮开肉绽。

    伴随着傅沉的啊啊叫唤。

    还有楚蕴淡淡的声音，“还让我跪下吗？”

    “还让我磕头认错吗？”

    “还让我自尽吗？”

    “到底是谁在找死。”

    楚蕴邪魅一笑。

    你成功激起了本宝宝亲自动手的冲动。

    傅沉：.......

    傅沉心里的杀意和恨意翻腾。

    这可是当着乔伊的面。

    他竭力的想爬起来一招毙了楚蕴。

    但是脸上一阵破空声。

    他刚暴露在空气中的脸再次被抽出一根血条。

    乔伊也被眼前的一幕吓傻了。

    “系统，她疯了吗？”

    【我不是让你别再针对她了吗？她身上的气息发生了变化，搞不好是个变数。】

    其实他是感觉到对方的灵魂似乎不一样了。

    可他试着检测，却什么都看不透。

    “不......不会吧。”

    “能有什么变数？”

    她可是有系统的，就算乔伊受不了黑化了。

    难不成还会怕她不成？

    【你可真天真，你自己不算这个世界的变数吗？】虽然检测不出来什么。

    可系统心里更没底。

    要不是确定设在位面壁上的感应装置没触动。

    他都想丢下乔伊跑了。

    乔伊心里一跳。

    “这怎么可能？”

    系统不想跟乔伊讨论可不可能这种事。

    最近上面公布了消息。

    有个很厉害的野生系统和任务者，跟主神有仇。

    并且想捣毁他们组织。

    丧心病狂的在各个位面，大肆屠杀他们这些正统系统和任务者。

    已经死了好些人了。

    很多中级任务者和系统都不敢接任务了。

    还有很多人是组团做任务。

    且还有专门人在外巡逻。

    至于他这种高级系统，大家也小心翼翼的。

    这个位面可是他精心布置了好长时间。

    而且没有对本位面的气运之子下手。

    免得惊动那个野生系统。

    他也是听上面的系统说，那个野生系统和任务者似乎是循着位面之子的气息来的。

    一旦位面之子沾染上了他们的气息，被发现的几率会大很多。

    他把一切都准备妥当了，才开始做任务的。

    所以，就算遇到再匪夷所思的事情，他都不觉得奇怪。


------------

第1140章 无限死士8

    【反正我话已经放在这里了，如果你执意如此，出了问题我可以单方面解除绑定。】

    乔伊一听这话，顿时慌了。

    “住手。”乔伊赶紧出声。

    “你别打了，想要什么说出来，我们好商量。”

    楚蕴似笑非笑的看了她一眼。

    不说话，继续抽。

    乔伊：.......

    这下她也感觉到了不对劲。

    花弄影对傅沉的感情，她比谁都清楚。

    一个宁愿牺牲尊严和自由，甚至性命。

    也要无条件追随傅沉的人。

    怎么可能下得了这么重的手。

    看傅沉身上触目惊心的伤痕，说是深仇大恨也不为过。

    不会是得不到就要毁灭吧？

    乔伊艰难的咽了口唾沫。

    越发觉得楚蕴是爱而不得所以变态了。

    乔伊咬咬牙，“如果你想要走，我可以放你回去。”

    现在就算她想留在自己身边。

    她也不敢要了。

    楚蕴甩了好一会儿鞭子，听杀猪叫也有点无聊。

    闻言这才漫不经心的收了皮带。

    顺便一脚把傅沉踢到乔伊脚底。

    然后看着乔伊脑子里亮晶晶的东西。

    乔伊有种被毒蛇盯上的感觉，又觉得楚蕴这目光似乎能把她看穿。

    深吸了一口气，压下心里的紧张。

    “你不是一直想回去吗？我答应你就是。”

    傅沉以为乔伊是为了他，心里又感动又羞愧。

    可楚蕴手上的皮带还没扔。

    他不敢说话。

    只用感激又深情的眼神看着乔伊。

    乔伊却觉得格外倒胃口。

    一个男人不能保护自己心爱的女人就算了。

    反而还要别人的保护。

    原本还有些喜欢他，现在看来，也就是个没用的男人。

    可系统的话让她不安，所以事情还是得解决。

    “你觉得怎么样？”

    楚蕴笑了。

    她自然听到了乔伊和系统的对话。

    这个乔伊，虽然自私狠毒了点，但是比起之前那些位面女主。

    还算有点脑子的。

    可能也因为这个位面不是崩坏的位面。

    所以没有那么多无缘由的逻辑崩坏。

    “你现在要放我走了？”

    乔伊点头。

    随即有些犹豫的开口。

    “从你来这个世界，虽然我对你的态度，不如其他人，但是你是以死士的身份来我身边的，所以认真算起来，我也不算特别亏待你吧。

    而且你还等到了你的主子。”

    见楚蕴没接话，乔伊心里没底。

    不过沉默了一下还是试着开口。

    “不过网上的事情，你走之前要处理一下。

    严格说起来，这件事算是你粉丝搞出来的。那个账号也不是我的，我没有那么闲要去针对你。

    估计是你红的太快，挡了别人的道了。

    现在你最后帮我解决一次，我在微博上艾特你了，你正面回应一下。

    我就可以马上送你离开。”

    “系统，是可以马上送她走的吧？”

    【可以。】

    乔伊松了一口气。

    “反正你都要走了，到时候，这里的一切，都跟你无关，这个对你应该没什么影响的。”

    “作为回报，你若是有什么要求，也可以提。”

    “等你走后，我也可以帮你查，看这件事是谁在背后整你，我帮你报仇。”

    “至于其他的.....只要我办得到的，你可以说出来。”乔伊加了一句。

    她好不容易得到今天的一切，绝对不能因为一个男人失去。

    就算现在花弄影提出要带走傅沉。

    她也不是不能考虑。

    毕竟傅沉这种男人。她还真没什么心情攻略他了。

    楚蕴把皮带卷起来，然后漫不经心的拨了拨落在胸前的长发。

    “微博回应么？我已经回应了呀。”

    刚才来的路上就顺带回应了呢。

    “真的？”乔伊一喜。

    其实要送走楚蕴。

    只要和系统达成一致，可以直接送走就是。

    之所以跟她商量，就是为了微博这事。

    如果花弄影不正面回应。

    她不好处理。

    花弄影露出一抹轻松的笑。

    “你倒是个聪明的，说实话，这两年我对你的表现还算满意。如果不是你志在南梁，我还真想劝你留在现代。

    不过人各有志，我也尊重你的选择。”

    想回去继续当人奴隶就去吧。

    此时乔伊对楚蕴的惧怕消散大半。

    只剩下无尽的鄙夷。

    为了区区一个男人，连最起码做人的自尊都没有。

    难怪只是个死士。

    “你都不看看我说了什么吗？”楚蕴笑着问道。

    乔伊心里鄙夷更深。

    自认为猜到了楚蕴的想法。

    一定是想通过这种方式讨好她。

    让她把傅沉也一块儿放走吧。

    “你办事我还是放心的，不过既然你都这么说了......”

    乔伊抿唇笑了笑，拿出手机，点开微博。

    然后手指一顿。

    脸上的喜悦凝固。

    上面显示：

    乔伊@花弄影：事实到底如何，请你亲自解释一下。

    然后花弄影反@了她。

    【友谊走到尽头，忘恩负义还要倒打一耙，我就当用两年时间，看清了什么叫塑料姐妹。】

    乔伊反复看了几遍。

    然后指着手机，问楚蕴。

    “这就是你的回复？”

    楚蕴唇角一勾，“有问题吗？”

    乔伊咬了咬唇。

    再飞快的翻了下面的评论。

    【卧槽，本来以为乔伊敢这么质问，肯定是问心无愧，我还以为又要有石锤了，结果就这就这......

    老子特么的看不懂了呀。】

    【很简单啊，我家弄影都说了。看清了她乔伊，还有什么看不懂的，就是我家弄影以前帮过她，现在有人嫉妒我家弄影比她红了，使了手段陷害弄影呗。】

    【劲爆啊，两大当红女星现场撕逼。】

    【撕起来撕起来，我还想看更劲爆的。】

    【对对对，撕起来吃瓜群众才有戏看，我只想知道花弄影那些照片是不是真的？还有花弄影说的忘恩负义什么意思。以前从来没有听说她们两关系好啊。怎么一上来就是塑料情了？】

    【花弄影不好说，这个乔伊更不好说，感觉花弄影是被逼上绝路了。说不定要爆大料。】

    【坐等大料。】

    【同坐。】

    ......

    乔伊愣愣的看着楚蕴。

    想发火，又畏惧她手里的皮带。

    楚蕴笑眯眯的，“怎么样，现在还要送我走吗？”

    地上的傅沉不明所以。

    挣扎着坐起来，然后从乔伊手里拿过手机。

    看到上面的内容。

    五彩斑斓的脸上怒气更甚。

    从牙缝里挤出三个字，“花-弄-影。”


------------

第1141章 无限死士9

    楚蕴目光淡淡一撇，“叫我什么事？”

    傅沉一对上楚蕴的目光，身上更疼。

    到嘴的狠话却没敢再说出来。

    “系统，这个女人真的疯了。”

    自从有了花弄影帮忙，乔伊在娱乐圈就从来没有过解决不了的问题。

    可一旦花弄影变成制造问题的人。

    她便无所适从。

    想着网上那些闲的蛋疼的人嗷嗷叫着放大料。

    乔伊心里一慌。

    她知道花弄影的黑料，同样的，花弄影也知道她所有的事情。

    除了换男友让人顶缸这些事。

    还有偷税漏税，阴阳合同这些和法律沾边的事情。

    真要锤出来。她恐怕比花弄影还惨。

    “系统，现在怎么办？”乔伊无奈只能找系统出主意。

    【我不是跟你说了，没必要跟她过不去吗？这个人已经不受控制了，我马上送她走。】

    “可是眼下的问题怎么解决？”

    乔伊着急制止系统，“你先等等，她现在在微博上这么回应，再突然消失的话，我怎么跟人解释？”

    一个素人消失了，大家没什么感觉。

    可花弄影现在是当红女星。

    又刚好在和她有龃龉的情况下消失。

    那些看不惯她的人，又会怎么说她？

    【这是你的事情，你自己解决。】系统冰冷的电子音都能听出不耐烦。

    乔伊更着急，“不行，你等我一会儿，就一会，我先试着解决，要是实在不行，你再动手。”

    她知道系统这会儿是下定决心要把人送走。

    其实她现在也赞同赶紧把人送走。

    可乔伊当甩手掌柜习惯了。

    一下子有压力压过来，她条件反射还是希望有人帮她解决好。

    “如果不解决我事业上的问题，我也没心思好好完成任务。”

    系统沉默了一下，“我只给你十分钟。”

    十分钟......

    太短了。

    可是乔伊没办法。

    乔伊脑子飞快转动。

    最后把目光投向自己脚底下的傅沉。

    花弄影是因为傅沉黑化。

    那么傅沉就是解决问题的关键。

    乔伊把人拉起来。

    颇有些关切的对傅沉说道，“你怎么样了，没事吧，你这个死士怎么......

    之前的两年，她没有这样过啊。”

    乔伊的话，让傅沉更加难堪。

    当着自己最爱的女人的面，他连自己的死士都管不了。

    而且，乔伊还因此要惹上麻烦。

    傅沉再次转向楚蕴。

    “孤再给你最后一次机会，马上把发出去的话删了。再重新解释一次。

    别以为用这种方式，孤就能多看你一眼，如果你真的伤害了乔伊。孤这辈子都不会原谅你。”

    楚蕴都笑了，原来无助真的会让人变成白莲花。

    直接把人提到镜子前。

    傅沉的脸被按在镜子上。

    更加恼羞成怒。

    “花弄影，你放肆，你疯了吗？”

    要是早知道这贱人对他存着这么龌龊的心思，在南梁的时候就该杀了她。

    楚蕴纤细手，轻巧的提着傅沉。

    “我是让你好好看看自己。”

    “就你这副样子，值得我觊觎？”

    傅沉：......

    傅沉都要气疯了。

    楚蕴随手一甩，人再次躺在地上。

    楚蕴抽了两张纸巾。

    拿出手机。

    对着傅沉和乔伊咔嚓一声。

    直接发布。

    配文：

    【先来点前菜，剩下的，周一见。】

    要拆穿乔伊，就当着大家的面拆穿嘛。

    好东西就是要大家一起分享才算真的好。

    “你又要做什么？”

    乔伊这次真的慌了。

    手忙脚乱的一边扯衣服往身上盖，一边掏手机。

    【废物。】

    【这点事情都办不好。】

    乔伊没心思和系统交流。

    飞快的点开微博。

    看到楚蕴发布的图片和配文。

    自己衣不蔽体和傅沉伤痕累累的样子。

    【卧槽卧槽卧槽。】

    【上面那个说有本事上图的人，赶紧的，你要的石锤来了。】

    【弱弱的问一句，这照片是真的吗？】

    【卧槽，求锤得锤，这是在角色扮演吗？】

    【特殊癖好吧。】

    【地上那个男人实惨。】

    【哇哈哈哈，原来乔伊的女王人设是真的，瞧瞧，把人折磨成什么样子了。这算不算本色出演。】

    【啥本色出演啊，乔伊立的是女王人设不错，但也立了国民好女友人设啊，瞧瞧这个，这算好女友？变态吧。】

    下面还有各种更加污秽的猜测。

    乔伊握着手机的手都在发抖。

    如果说之前的状况，可能还有得救，只是比较费力的话。

    现在就真的算事故了。

    【系统传输正式启动，目标花弄影，目的地，南梁.....】

    乔伊咬着发白的嘴唇，对于系统播报，没有制止。

    只是阴狠的盯着楚蕴。

    “既然你这么想回去，我就成全你，只不过，回去的只有你一人，傅沉.....永远不会回来。”

    这个贱人居然敢这么对她。

    她就算拼着留傅沉这个麻烦在现代，也不会让她如愿。

    她不是为了傅沉黑化吗？

    不是为了傅沉什么都不顾吗？

    她就要让她做的一切都成空。

    永远都得不到她心心念念的男人。

    连看一眼都不行。

    乔伊说完之后。

    就等着楚蕴露出崩溃的表情。

    但是却见对面的女子突然勾起嘴角。

    用一种戏谑又愉悦的目光看着她。

    【叮......】

    【叮......】

    【叮......】

    此起彼伏的系统播报声在脑子里炸响。

    “系统，你干什么？”

    乔伊话还没落。

    瞬间捂着脑袋。

    仿佛灵魂撕裂一般的痛，在脑子里炸开。

    【叮，发现野生系统，立即抽.....滋......】

    刺穿耳膜的滋啦音瞬间响起，又瞬间消失。

    一道白光，从她脑子里冲了出来。

    楚蕴素手一挥，直接握在手里。

    乔伊疼的在地上滚了好几圈。

    “系统，发生了什么事，系统你说话啊，啊！！你踏马的说话啊。”

    女子银色的高跟鞋间出现在视线。

    楚蕴微微俯身，手里的白光疯狂闪烁，“在找这个吗？不好意思，这玩意太吵了。而且，我暂时也不想回南梁呢。”

    乔伊的眸子狠狠一颤。

    看怪物一样的看着楚蕴。

    她想起来了。

    之前系统说，发现野生系统？

    花弄影也有系统吗？

    那她的系统，是被花弄影给......

    乔伊不能接受，“不！”

    “你把他还给我！”

    楚蕴像抛弹珠一样，把系统轻轻一抛，扔回空间。

    对粉鸭子说道，“关起来，先别弄死。”

    随即对乔伊眨眨眼，“周一见哦！”

    然后直起身。

    优雅的撩了撩长发，转身离开。


------------

第1142章 无限死士10

    “乔伊，你怎么了？”

    傅沉只看到乔伊说要送走花弄影，然后就突然躺在地上疯狂大叫。

    “有什么事跟我说说，乔伊。”

    “滚开。”

    乔伊浑身都在颤抖。

    系统是她最大的金手指。

    不仅是傅沉这些死士。还有她的容貌，气质，声音，演技，通通都是系统给的。

    要是系统消失了，她以后还拿什么在圈里混。

    还有她现在拥有的一切，会不会消失？

    乔伊猛的爬起来，想去追楚蕴。到了门口，却只看到一个红色的车屁股。

    -

    乔伊失魂落魄的回到别墅。

    洗了一把冷水脸，又强行镇定了好一会儿。

    才走到镜子前。

    看着镜子里依然美丽的脸。

    然而，并没有放心多少。

    因为不管她怎么呼唤系统，都没有任何回应。

    她的系统，真的就这么没了。

    她不知道没了系统之后，她已经得到的东西会不会消失。

    可是现在容不得她考虑这些了。

    花弄影说周一见。

    以她现在的疯狂，乔伊不敢心存侥幸。

    傅沉又要过来。

    “你走开，给我滚出去。”

    乔伊看傅沉的目光都带上了恨。

    傅沉死死抿着唇。

    忍着身上的伤痛走出房间。

    他也是有自尊和骄傲的人。

    之前之所以愿意对乔伊俯首称臣，更多的是对自己爱的女人的宠溺。

    并不代表他真的是能任由女人呼来喝去的。

    乔伊握着手机，整整在房间里辗转了一整晚上。

    早上八点。

    再次翻了翻网上的评论。

    这才咬着牙，拨通了一个之前对她有想法，但是被她拒绝的娱乐圈超级大佬的电话。

    而楚蕴这边。

    一大早也有人上门。

    “弄影，有什么事情需要我帮忙的吗？”

    来人是裴璐。

    算的上的花弄影的助理，也算得上她的半个经纪人。

    大的资源都是花弄影自己搞定。

    她更多的是负责她日常的工作安排。

    以及协助处理工作室的事情。

    因为跟在花弄影身边最久。

    所以对她的事情，也知道一些。

    裴璐有些担心的走进来。

    拿出一叠文件。

    “事情我都已经帮你调查过了，这里面都是乔伊陷害你的证据，不过弄影，我有句话不知道当说不当说。”

    楚蕴随意的端着牛奶喝了一口，“那就不用说了。”

    但凡用这种语气，都不是什么好听的话。

    裴璐愣了一下。

    眼前的女子，虽然看上去没那么压抑。

    反而像是卸下包袱一般。

    可她更看不透了。

    “可是你之前那些事情，我找人偷偷查证了，乔伊那边应该还有其他证据，真要闹出来的话，你可能更吃亏。”裴璐想了想还是说了出来。

    “我不知道，你们之间，当初到底达成了什么协议，导致你要那么帮她。

    我虽然能力不如你，但是到底虚长你几岁，在这个圈子也比你久，不管你有没有能置她于死地的证据，可是你的事情一旦坐实，就真的别想在圈里翻身了。”

    有金主不是什么新闻，圈子里的男女大多数都有金主。

    但是其他人的都披着谈恋爱的外衣。

    且一般同一时间段，只有一位金主。

    像这位这般，金主不止一个，而且可能还有图文证据的。

    真没出现过。

    很有可能会作为第一例典型，在娱乐圈炸开。

    到时候的局面，谁也控制不了。

    “我的事？我有什么事？”楚蕴。

    裴璐：......

    小心翼翼的看了楚蕴一眼，“你失忆了？”

    “要不要我帮你回忆一下？”

    自己干了什么破事选择性遗忘？

    楚蕴：......

    “我说没有就是没有。”

    裴璐：......

    “那你是脑子秀逗了？”

    楚蕴扫她一眼。

    裴璐一摊手，翻出手机。

    “看看看看，不能睁着眼睛说瞎话吧。”

    “我会解决。”

    “你确定？”

    楚蕴眸子一眯。

    裴璐赶紧有些冷，“不是我不相信你，又是照片石锤，又是和乔伊鱼死网破，你真没胜算。”“裴姐是传媒大学毕业的吧？”

    裴璐：.....

    有点搞不懂楚蕴的脑回路。

    “是啊，怎么了？”

    “毕业证是假的吧？”

    裴璐：.......“如假包换。”

    “那就是买的？”

    裴璐：......

    “不然怎么这么简单的公关都不会。”

    裴璐气笑了。

    得。

    她这位老板就不是个正常人。

    之前阴沉沉的，一副看透人世繁华的样子。

    现在倒是不阴沉了。

    可是都要飘上天了。

    不仅裴璐不相信。

    就连粉鸭子也疑惑。

    “楚蕴，你想怎么给原主洗白？”

    “虽然严格意义上来说，也不是完全不可能，但是这照片都发出去了，我只能无中生有新的，要是用其他信息覆盖已经发生过的事情，这工作量会不会太大了？”

    光是给所有人洗脑这事，就是巨大的工程量。

    还不说需不需要动用时间法则。

    为了给委托人强行洗白。

    会不会太大动干戈了。

    楚蕴懒得跟粉鸭子解释。

    直接跟裴璐道，“之前那个综艺，后天就要开始录制了吧。给制片人打个电话，就说我愿意参加。”

    裴璐无语，“可是这个综艺不是给乔伊了吗？”

    “就说再加上我。”

    “你觉得他们会同意吗？”

    “我跟乔伊现在的热度，你觉得他们会不同意？”

    裴璐无语。

    这两位现在都是妥妥的挂在热搜上的。

    要是同节目录制。

    妥妥的收视率爆表。

    可是.......“你现在可是污点艺人哎。”

    节目组有那贼心也不见得有贼胆啊。

    明显有重大污点嫌疑。

    这要是录制途中被爆出来。

    上面肯定不会给电视台好果子吃。

    而且如果临时替换或者改剧本的话。

    其他艺人的进度也会受影响。

    这词参与录制的其他艺人，其中有两位的咖位可不比乔伊和楚蕴低。

    “跟他们签合同，要是我真被官方定位为污点艺人，三十倍赔偿。”

    “嘶~”裴璐忍不住倒吸气。

    “你这太冒险了，不能这么干。”

    乖乖，要不是她还没老年痴呆，就冲这说话的底气。

    她都差点信了。

    楚蕴慢腾腾的放下杯子。

    “需要我自己打电话？”

    裴璐：......

    看裴璐没动。

    楚蕴无语的撇撇嘴。

    自己掏出电话。

    表明她的意思之后，对方爽快同意。

    站在一边的裴璐眼珠子都快瞪出来了。


------------

第1143章 无限死士11

    “你想签约我旗下的公司？”

    沈余看着眼前漂亮精致到不像真人的女子，唇角勾起一抹让人看不懂的弧度。

    乔伊忐忑的道，“是的，我自入圈以来，一直都没有签约公司，虽然也有点戏接，但是总归还是自己劳心劳力的。

    而且很多事情，感觉还是没有专业人士处理的更好。

    其实很久之前，我就在考虑找一个好的公司，但是之前事情实在太多，不瞒沈总说，我就连吃饭的时间都得挤出来，上次在宴会上见过沈总，本来是想另外和您约时间的。

    但是这一忙，加上我看沈总您也一直忙着在国外，就给拖到了现在。”

    乔伊很紧张。

    其实上次在宴会上，沈余是主动过来找她攀谈。

    对于沈余的长相和实力，她也满意的。

    比那些华而不实的死士好的多。

    至少，这位是现代位面的人，可以给她的帮助，是那些死士不能比的。

    但是不知道为什么，系统坚决不允许她和这个世界的男人交往。

    还保证，只要完成他下发的任务，这个世界没人能对她怎么样。

    所以她才敢对沈余的示好视而不见。

    结果没想到，这才没多久，就轮到她主动低头。

    乔伊害怕沈余还介意自己不给他面子。

    却见沈余像是什么都没发生似的，只是随意的勾了勾薄唇。

    “我旗下的娱乐公司我也关注，圈子里像乔小姐这样的地位的人，有多忙我还是知道的。”

    乔伊微微松口气。

    却听沈余继续道，“不过我听说乔小姐自己有团队，而且业务能力不比任何一家专业娱乐公司差。”

    乔伊抬起挽了一下耳边的碎发，掩饰心里的不安。

    “沈总说笑了，只是表面上看着好而已。”

    “那就是说背地里其实有大麻烦了？”沈余看着乔伊惊愕又竭力掩饰慌张的样子。

    心里差不多明白了。

    其实他也不知道为什么，第一次看到这个女人，就感觉她像个谜一样。

    浑身上下都有不同于其他女人的气质。

    所以就算知道她换男朋友换的勤快，还是忍不住去接近她。

    却没想到吃了闭门羹。

    这还是他第一次主动，也第一次被女人拒绝。

    然后对乔伊更感兴趣。

    但后来还真像乔伊说的那样，不知道怎么就突然冒出来一堆事。

    每次都是感觉有大麻烦，需要他亲自出马，但是真到处理的时候，其实也不难。

    只是怎么都抽不出时间回来。

    更没时间找乔伊。

    这次乔伊能见到他，也是他刚从安国回来，本来准备飞去临城，结果这位打了电话过来。

    他强行把事情推掉的。

    那边乔伊已经整理好了情绪。

    有些勉强的笑了笑，“我知道什么都瞒不过沈总，要说一点事情没有，也不现实，这个圈子里，谁身上还没背点事情，就算不是自己做的。也总有人能给你制造点东西不是？”

    乔伊很久没用这种低姿态的谈判技巧了。

    骤然捡起来，心里很是不自在。

    心里对楚蕴的恨又深了几分。

    她不知道，失去系统的自己，还能不能斗得过花弄影那具身体里，不知道什么来头的人。

    但她不可能坐以待毙。

    没错。

    乔伊觉得，花弄影已经不是花弄影了。

    虽然这个猜测大胆了些。

    但是她都能拥有系统，一具身体换个人有什么不可能的。

    也只有这样，才能解释对方那诡异恐怖的手段，还有她对傅沉态度的转变。

    傅沉端起桌上的咖啡。

    吹了一口气，慢条斯理的喝着。

    其实心里在做斗争。

    他对乔伊的兴趣，再次被勾起来，颇有种压不住的感觉。

    似乎对方浑身上下，就算一颦一笑在他看来都如此完美。

    可他还是感觉有种头皮发麻的感觉。

    似乎冥冥之中有什么东西在阻止他一般。

    让他心里犹豫着。

    “乔小姐不妨说说，你身上到底有什么麻烦？”

    沈余放下杯子，还是准备先了解清楚再说。

    乔伊脸色有些不好，这个男人是她准备要拿下的男人。

    可是对方似乎没有那些死士那么容易搞定。

    现在还能冷静和她谈生意。

    偏偏，她需要沈余的庇护，还真不能撒谎。

    不然就算签了约，对方完全可以撂挑子不管，直接雪藏了她。

    “是关于花弄影的爆料吗？”看乔伊一直没开口，沈余直接问道。

    乔伊掩饰性的也端着咖啡喝了一口。

    然后才回道，“算是吧。”

    “不过沈总可以放心，我并没有什么太过分的黑料，不过在经济方面......

    这种问题大家都有，花弄影......和我认识的时间比较久。

    她这次的事情被人曝光后，以为是我做的，我也不知道她会不会拼着鱼死网破把这些事情弄出来。”

    “其实这种事，向来都是圈里人心照不宣的，但是花弄影她.......可能也不在乎自己会有什么结果了吧。”

    乔伊并不害怕楚蕴爆料她之前交往男朋友的事。

    一来，这只是个人感情问题，她一没当小三，二没破坏别人家庭，三没用那些男人的钱。

    况且那些男人都不在这里了。

    最多就是交往的男朋友多了一点。

    反正她在圈里立的也是独立自主的女王人设。

    大不了就承认呗。

    凭什么男人能风流多情，女人就不行了。

    重要的是关于触犯法律那些事。

    最后就是关于她当初帮自己的事情。

    那就更好说了。

    你情我愿的事，也没有证据表明是她拿枪逼着花弄影的。

    如果花弄影想曝光她有系统，她现在也没系统了。

    除非花弄影自己想被抓进去研究。

    “如果只是这样的话，容我考虑一下。”

    沈余觉得自己应该冷静下来想想。

    乔伊没办法，只能强笑着点头。

    “那我就回去等沈总的好消息。”

    乔伊走后。

    沈余刻意放空脑子，不去想乔伊。

    但是乔伊的脸却在他脑子里挥之不去。

    “总裁，您是在想乔小姐的事情吗？”

    沈余皱眉，“我看上去有那么明显？”

    助理指了指他手上的文件。

    “总裁，这份企划案，您已经批复过了。”

    要不是这位乔小姐实在不像是个单纯人物。

    他其实也喜闻乐见总裁开窍。

    毕竟总裁都26了，还从未对那个女人上心过。

    沈余：.......


------------

第1144章 无限死士12

    干脆放下文件，“你觉得乔伊的提议怎么样？”

    助理也干脆在沈余面前坐下。

    重新拿出一份文件。

    “这是刚刚查到的，关于乔伊和花弄影的信息。严格来说，乔小姐撒谎了，但是也不算什么大事，最严重的，的确就是她经济方面的问题。”

    其他的，只要不是想当她的男朋友，问题不大。

    包括昨天发布的那张轰动的大尺度照片。

    也能公关解决。

    让男方配合一下就行了。

    沈余看了资料之后，心情不怎么好。

    的确，除了经济问题，最大的黑料就是忘恩负义。

    别人可能不好查这些，但是以沈家的势力，把他和花弄影的过往查的明明白白，还是可以的。

    不查还没什么。

    一查吓一跳。

    花弄影当初对乔伊，那真是比亲娘还好。

    做出这么多牺牲，就是为了成全另一个不相干的人的前途？

    沈余都觉得匪夷所思。

    仿佛知道沈余在疑惑什么。

    助理接着道，“不过查不到到底发生过什么，才让花弄影对乔小姐这样牺牲，而且，花弄影的背景也调查不出来，她就像是凭空出现的一样，两年前的资料一片空白。”

    -

    沈余直到晚上，还是下不了决心推掉乔伊的提议。

    理智告诉她，乔伊不能签。

    一个刚来公司就需要他们处理麻烦的人，以后不知道还会有多少事。

    而且那张照片，让他很膈应。

    可是主观上，他真无法下手拒绝乔伊。

    沈余最后给了乔伊一份甲方权益极高的合同。

    上面约定，若是乔伊个人问题波及到公司，他有随时解约的权力。

    乔伊挫败的咬着嘴唇，签了。

    回到家里看到乌糟糟一张脸，还躺在床上等她叫饭的傅沉。

    乔伊更是气不打一处来。

    没出事的时候还好，她就当养个小白脸了。

    可是出了事，对方身份说的那么牛逼。

    什么南梁的七皇子，皇位第一继承人。

    可是在现代，什么也不是。

    只会给她添乱。

    不过一想到接下来还需要他。

    乔伊只能忍了火气。

    脸上带着恰到好处的愤怒，和一丝刚好能被对方察觉的关切走到傅沉面前。

    “自己在家就不知道给自己倒口水喝？”

    “还得要主子伺候你不成？”

    傅沉眸子一闪。

    舔了舔干燥的嘴唇。

    不是他不知道，而是他不能。

    动一下身上就跟铁钉子扎一样。

    也不知道那个贱人哪来的力气。

    乔伊的态度还是让他松了一口气。

    在乔伊傲娇的臭脸中，就着她的搀扶，坐起来喝了点水。

    “你怎么样了？昨天我看你突然倒下去，是身体出了问题吗？还是那个贱婢对你做了什么？”

    他没看到花弄影出手，但是乔伊倒下去的明显不正常。

    乔伊楞了一下。

    看来系统的事情，只有她和花弄影知道。

    “没什么大问题。”乔伊撒谎。

    “那她说什么不回南梁，你不能控制她的去留了吗？”

    乔伊抿唇，“本来你们的去留，就不是我能控制的，她非要那么认为，以前我知道她为了你想回去，宽慰了她两句，她就当真了。”

    “原来是这样。”

    “那她说的系统......是什么？”

    “不存在的东西，她非要认为有。”

    傅沉不知道什么心情。

    既然不能控制花弄影的去留，那应该也不能控制他的了吧。

    一时间，他不知道高兴还是怅然。

    这个世界，有他真正想要的女人。

    可这个世界，又那么陌生。

    陌生到女人养男人，似乎也不是什么难以接受的事。

    而且他还没有任何势力。

    乔伊又给傅沉倒了一杯水。

    然后叫了一份外卖。

    等两人都吃了点东西垫肚子，才试探性的开口。

    “现在我因为你的人惹的麻烦，受到了很大的影响，作为奴仆，你就不打算做点什么？”

    若是之前，傅沉还是很享受乔伊这副傲娇的样子。

    可他自己满身是伤，还刚在她面前丢了脸面。

    此时被称作奴仆，他心里有些不是滋味。

    乔伊也看出他的情绪变化。

    虽然这两年，大部分事情都是花弄影在处理。

    但是她对男人心思的把控，还是比之前多了太多。

    心里看不起傅沉这般做派。

    但是面上不得不做出一丝脆弱来。

    “行了，我的事情，找你一个仆人做什么，我真是吃多了撑的。”

    傅沉心里一动。

    暗骂自己小心眼。

    她又不是南梁那些逆来顺受的女人。

    有点小骄傲怎么了？

    傅沉忍着疼，拉着乔伊的手。

    “放心，等我伤好了，一定处置了那贱婢。”

    虽然他心里也没底，但他可以练。

    在南梁的时候，事务繁杂，武功有些懈怠。

    只要给他时间，不信打不过那个贱婢。

    乔伊却摇摇头。

    “这里不是南梁，打打杀杀解决不了问题的。”

    她今天才知道，花弄影也会参加那个综艺。

    她和节目组的合同，很早之前就签了。

    眼下关键时候，也不好退出。

    更不想给人一种怕了她花弄影的心虚感。

    所以这也是她忍着沈余霸王合同的原因。

    不管花弄影是不能杀了她，还是不敢杀了她。

    或者不想现在杀了她。

    既然给了她时间，她就得搏一搏。

    而花弄影之前说的周一，就是明天，也是第一天录制综艺的日子。

    只要公司帮她处理掉之前的经济遗留问题。

    花弄影除非直接杀了她。

    不然谁输谁赢还真说不一定。

    至于她和傅沉那张照片造成的影响。

    还是得傅沉配合着解决。

    傅沉闻言，立即道，“你说怎么解决，我都配合你。”

    乔伊这才松了一口气。

    “好，那你就按照我说的做好了。”

    乔伊又关心了傅沉两句。

    然后果断打开手机。

    拨通一个电话。

    “把剩下的照片和视频，全发给我，马上。”

    挂断电话，点开微博。

    看着上面花弄影最后@她之后的话。

    直接无视下面的智障评论。

    果断发了一条消息。

    “周一，不见不散。”

    沈余那边承诺，会在今晚之前，帮她把事情解决好。

    一个传承7代的顶级世家。

    甚至官方都有不少人的家族。

    这点事情都解决不了的话，那都不正常。

    既然如此，那她就让花弄影看看。

    到底是谁万劫不复。


------------

第1145章 无限死士13

    乔伊放完狠话，就接到了新经济人的电话。

    经纪人劈头盖脸就是质问，“你怎么擅自行动了？”

    乔伊一愣，“只要你们那边解决好了，我这里有她的照片和视频，比现在网上那些严重多了。”

    那是花弄影前期还不是很熟悉现代的监控和拍摄手段的时候，她让人偷偷拍下以备不时之需的。

    没想到还真有排的上用场第一天。

    “只要放出去，她不可能翻身。”

    既然这样，还有什么好犹豫的。

    “解决好？我们不是说今晚之前解决吗？这还有好几个小时，你就这么等不及？

    万一中间出点岔子，你确定对方不会提前动手，你的脑子被猪吃了吗？”

    接手乔伊的是沈余公司旗下最顶级的经纪人，在圈子里，也算数一数二的那种。

    所以并没有因为乔伊的咖位就犯怵。

    乔伊也被对方点醒了。

    可是做都已经做了。

    “我了解她，她说周一，就是周一。”

    其实乔伊不确定现在的花弄影是不是这样，但是此时只能抱着这种侥幸。

    “乔小姐，丑话我得提前跟你说，既然签约了，就要听从公司的安排，你所谓的了解，只是你以为，这个世上，除了发生过的事实，就没有什么的一成不变的。

    反正按照合同，要是乔小姐的事情压不下去，你也知道后果。”

    乔伊脸色微变。

    “抱歉，这件事是我冲动了。”

    乔伊攥着拳头，她居然被一个经纪人训了。

    “了解就好，现在我让人时刻盯着花弄影那边的动静，你马上把你手里的东西，以及来源渠道，都告诉我，后续计划，也得和我商量，公司同意了你才能动手。”

    乔伊吸了一口气。

    按下心里的不舒服。

    “那你稍等，我一会儿给你回复。”

    “但愿这一会儿时间，你不会再自作主张。”

    乔伊，“......不会的。”

    傅沉听不到那边经纪人的话。

    可是从乔伊的语气，也知道事情可能不太顺利。

    有些担心的问，“是又出了什么事吗？”

    乔伊嗯了一声，“有点麻烦。”

    但是她并没有多说，就算告诉了傅沉，他也帮不了她。

    傅沉大概也知道。

    沉吟几秒后，“那我需要怎么做才能帮你？”

    乔伊也不客气，那边还等着她回话。

    “我一会儿给你一个账号，你以自己的名义，告诉大家，我们昨天那张照片，是在帮我对戏，你身上的伤口也不是真的。”

    “这怎么行？”傅沉一脸愤怒，“明明就是那个贱婢做的，你们这里不是人人平等吗？她这算犯事了吧，怎么能就这样饶了她。”

    乔伊摇摇头，“如果这样一来，关于你们的关系，就不好解释了。到时候万一牵扯出你们来自南梁......”

    “在我们这里，政府很强大。

    虽然没有贫富贵贱，但是政府对于超自然现象，处理力度很严，到时候，你会有很多麻烦。”

    也会导致她有很多麻烦。

    她也相信，花弄影也会有这种觉悟。

    她们之间不管怎么斗，不到绝路都不会惊动相关人员。

    傅沉只能不甘心的同意。

    虽然他也来了几天，但是对这个世界真的一点都不了解。

    只能听乔伊的。

    “明天我就要去录节目，这几天不会在家，你就在家里好好养伤。

    到时候我会让人帮你做一个身份证，就是一个国家公民身份的象征，有了这个东西，才算是被政府承认的人。

    等你把伤养好了，我会让节目组同意，让你跟我一起上这次综艺。”

    这个综艺是一档真人秀。

    明天她把花弄影那些事情全放出去，花弄影就再无翻身之地。

    但是未免万一还有些脑残粉煽动，

    非要说傅沉是收了她的钱办事的话。

    所以直接让傅沉上节目，真人秀的镜头。

    还是很有说服力的。

    一听到能和乔伊一起出去，傅沉眸子一亮。

    “好，没问题，我明天都可以跟你出去见人。”

    他本来也不想躲在女人身后。

    “明天？”

    “我是要上镜的，就是类似手机摄像头这样。”

    乔伊点开手机摄像功能给傅沉看。

    “你身上的伤，逃不过摄影机。”

    要是被人在节目上拆穿了。那才不好说。

    “不就是明天吗？没问题的。”

    “我来的时候那件衣服里，有一只黑色药瓶，是上好的金疮药，只要不是特别重的外伤，涂了第二天就能恢复如初。”

    他脸上这伤口虽然看着吓人，但是只是破了皮。

    伤口不深。

    只不过他也想不通为什么会这么疼。

    “你还有这种药！”乔伊也惊喜的瞪大眼。

    如果傅沉明天就能完好无损的出现在众人面前。

    说她变态性，虐待的话，不就不攻自破了吗？

    “怎么不早点拿出来？”乔伊埋怨。

    傅沉笑了笑，“这金疮药千金难求，我也只得一瓶，本想着，关键时刻再用，这点小伤不算什么，养一养就过去了。”

    傅沉这边的问题可以完美解决。

    乔伊这才放了心，拨通经纪人电话把事情一说。

    “那就好，你怎么不早说，我还以为他真的受伤了。”

    “这样就好办了。”

    “之前事情实在太多，我给忘记了。”

    “那行，目前看来，花弄影那边还没有反应，我这边催着他们先把你经济上的事情磨平了。

    一会儿我会跟节目组说，明天让他以神秘嘉宾的身份出现在节目里。

    至于花弄影的那些料，我的意思是，往后压一压。

    毕竟之前花弄影帮你是事实，你这样一上来就把人置于死地，对你名声不好。”

    “先把你这边的事情澄清了，如果到时候花弄影还死咬着不放的话，我们在舆论上运作一下，你再放料。”

    乔伊有点不甘心。

    但是经纪人说的很有道理。

    再想着花弄影那副要跟她死磕到底的样子。

    估计不会善罢甘休。

    不过晚一点而已，她也等得起。

    “好，那就听你的。”

    挂掉电话之后。

    乔伊招来傅沉的金疮药。

    仔仔细细给他涂了。

    特别是脸上，胳膊，腿上，这些容易暴露的地方，再细小的伤口都不放过。

    等到好不容易涂完。

    乔伊点开手机。

    眼看就要快到零点，楚蕴还是没动静。

    加上经纪人那边也发过来事情已经解决的消息。

    乔伊这才长舒一口气。


------------

第1146章 无限死士14

    心里最大的石头落地。

    乔伊才有心情看网友评论。

    本来心心念念等着楚蕴周一大爆料的网友们。

    在乔伊之前的回复过后。

    更加激动了。

    【卧槽卧槽卧槽，我有预感，肯定是一次年度重磅级大瓜，老子都快憋不住调时间了。】

    【楼上快点调，说不定你还真能控制时间呢。】

    【都别扯了吧，就没人关心一下这两位到底是不是真的要爆料吗？】

    【我怎么感觉两个人都这么刚，显然不正常啊，会不会只是炒作？】

    【你见过炒作放石锤照片的吗？】

    【可是不科学啊，从这两位的发言来看，应该的确认识很久了，这一点乔伊都没有否认，那有可能双方手里都捏着对方的料，对方也不可能不知道自己大概有什么在对方手上。

    两个人都这么刚，就算赢了也是杀敌一千自损八百。

    她们都傻了吗？】

    【反正我站影子，影子从来不撒谎，乔伊绝对不是什么好人。搞sm就不说了，影子把她当好姐妹，她居然这么陷害影子，养不熟的白眼狼，居然还有那么多脑残拥护她。】

    【得了吧，楼上是身在脑残中不知道谁才是真正的脑残，还你家影子。

    我们乔总本来不想跟她一般见识，自己跟个疯狗似的攀咬别人，还不让人家还手了吗？

    忘恩负义，我只知道我家乔总出道比她早，名气比她大，到底谁给谁恩？】

    【都消消气。物以类聚，喜欢乔总的都是喜欢她本人，粉丝们大多数也是生活中靠自己就活的很精彩的人，没必要跟一群长不大的小学生计较，坐等我乔女王凌晨打脸花弄影。】

    【同坐。】

    【......】

    比起之前两家粉丝平分秋色，如今多了不少人帮乔伊说话。

    乔伊知道，多半是公司的公关团队入场了。

    不过这不妨碍她的好心情。

    原本想发个消息，安抚一下自家粉丝。

    可一想到经纪人的话，按在手机上的手指顿了顿。

    算了，反正花弄影倒霉的迟早的事情。

    第二天。

    真人秀《荒野图腾》正式开始录制。

    楚蕴到了现场，才被告知节目由录播，改为直播。

    乔伊这两天的动作她看在眼里。

    不用想，肯定是沈余那边和节目组打了招呼。

    楚蕴没觉得有什么。

    那边裴璐忍不住了。

    “你们这就有点过分了，改了剧本不说，还改成直播，就算改成直播，也该通知我们吧。”

    “这.....这就不好意思了，节目组临时决定，这不没来得及告诉大家吗？”

    “反正咱们这个节目也是展示大家真实的一面，合同里也写了，不能照顾大家的形象。所以，问题不大吧。”

    裴璐气的不轻，“问题不大？怕是只有我们是最后一个知道的吧。”

    “其他人都穿着运动服，也没怎么化妆，你告诉我，他们也没被通知？”

    《荒野图腾》到楚蕴这时候，已经是第二季了。

    之前第一季的时候，都是嘉宾先在野外集结，然后做做准备聊聊天联络联络感情才会在第二天放到野外。

    第一天的时候，大家都是想法设法争奇斗艳。

    一来是让明星们适应一下。

    二来，有了之前光线靓丽的对比，也好衬托后续求生的残酷和真实。

    所以她家艺人今天穿着一身姜黄色长裙，到脚踝那种长度。

    头发也盘在脑后。

    妆容就更不用说了。

    最关键的是，她家艺人穿的高跟鞋。

    可刚拿到的剧本是，大家集合之后，就要马上出发去岛上。

    就她家艺人这身装扮，放去野外怕是得死。

    导演笑容有些敷衍了，“反正按照合同，咱们节目组没有违约。”

    风腾娱乐从不轻易签人。

    这次不仅突然签了乔伊，还得那位的助理亲自打招呼。

    导演不觉得楚蕴还有什么翻身的可能性。

    “你们.....”裴璐气的不轻。

    导演却已经挥手叫摄影师开机了。

    “你就跟着花弄影吧，对了，如果你们不录了。现在就可以说清楚。”

    说什么？

    当然是说赔偿的事。

    当初不止约定了被定为污点艺人要赔偿。

    单方面违约照样要赔。

    裴璐气的咬牙切齿。

    奈何那边已经打开了机器。

    楚蕴安慰的拍了拍她的肩膀，同时不着痕迹的扫了几个导演一眼。

    脸上带着浅笑。

    “没事的，你回去等我的好消息。”

    “哦对了，一会儿就得出发了，你把另外两套裙子和鞋子给我装上，还有防晒霜，化妆品，口红多给我备几个色号。”

    裴璐：.......

    工作人员：.......

    裴璐眼睛一抽。

    很想说你丫是不是脑子进水了。

    几个导演也心里一嗤。

    花弄影不会没看过他们第一季的节目吧。

    居然还想用这么低级的手法哗众取宠。

    别人全服武装去野外都能混不下去。

    她真以为自己与众不同。

    天真！！

    “按我说的做，不要做其他。”楚蕴温和嘱咐了裴璐一句。

    裴璐本来想反驳的话，顿时卡在喉咙里。

    虽然她家老板声音很温柔，但是她听出了不容反驳的味道。

    -

    “小影，你来啦。”楚蕴踩着高跟鞋，摇曳生姿的走过去的时候，已经等在那里的5个人顿时目光微闪。

    不过对着镜头，大家的表情都控制的很好。

    跟楚蕴打招呼的是影帝卫淮，一个月前，他们合作的剧刚刚播出。

    原主饰演的是女二号，两人对手戏不少，所以还算熟悉.

    原主是个虚心好学的人，很是虚心的给卫淮请教过。

    卫淮也爱才，加上花弄影并没有像其他人那样，企图捆绑营销。

    基本上除了片场，私下都不主动联系。

    所以卫淮对原主的印象很好。

    在这个节骨眼上，他第一个开口打招呼。

    颇有种解围的感觉。

    楚蕴也微笑着回应，“卫哥还是这么认真，又比我早到。”

    两人这番开口，其他人也轻松了，“卫哥不愧是卫哥，对自己要求就是这么严格，小影我跟你说，卫哥可是第一个到的人，他其实还是距离最远的呢。”

    赵子鹤出来笑着说道。

    他在娱乐圈的地位和原主差不多。

    只不过不想楚蕴现在正挂在热搜上。

    他们一出来说话，另外一个男嘉宾和两个女嘉宾也热情的打招呼。

    大家愉快的互相恭维了一番。

    随着一句娇媚的，“原来大家都比我先到啊。实在抱歉。”

    现场气氛有半秒钟的微妙。

    所有人的目光，包括摄像机，全都对准了楚蕴和乔伊。


------------

第1147章 无限死士15

    骤然被好几台摄影机对着。

    外加身边卫淮有些担心的目光。

    楚蕴却半点没有做戏的觉悟。

    目光一转，似笑非笑的看着穿着一身灰色运动服，但是完美勾勒出令人喷血的傲人曲线的乔伊。

    直接翻了个白眼。

    乔伊却没看楚蕴一眼。

    直接看向赵子鹤。

    “伊姐，我可想死你了。”赵子鹤双手放在嘴边，隔空朝乔伊喊了一句。

    跟花弄影和卫淮的关系差不多，乔伊和赵子鹤也刚拍完一部剧，两人表面上关系不错。

    乔伊笑着回了一句。

    “我也想你啊。”说完很大方的走过去，给了赵子鹤一个拥抱。

    “伊姐，您皮肤真好，跟剥了壳的鸡蛋似的。”女嘉宾李微微第二个和乔伊打招呼。

    “微微，许久不见，你这身材也变得太完美了吧，说，是不是趁着休息这两个月又偷偷去医院改造了？”

    李薇薇刚出道的时候，身材圆润，是以一个胖妹的角色被人知晓。

    而且是本色出演，并没有通过化妆垫棉衣以及后期处理等方式。

    虽然角色讨喜，但是被网友疯狂diss身材。

    说她也就这一个角色了，这种身材绝对没有第二次量身定制的角色。

    纷纷建议她往谐星方面靠。

    李薇薇尝到了出名的甜头。

    立志要在娱乐圈混出个名堂。

    后来沉寂了几个月，再次出现在荧幕上的时候，绝对算得上魔鬼身材。

    网友又各种猜测她是不是做了全身抽脂手术。

    毕竟短短几个月时间，要从170斤瘦到不到一百斤。

    还是很难的。

    加上她瘦身成功后，和一个流量小生传绯闻。

    所以网上恶意抹黑她全身抽脂+整容的不计其数。

    看事件发酵的太严重，她甩出了自己疯狂健身时候的视频，以及各个时间段的身材变化。

    才一下子转为励志女神形象。

    知名度也因此一遭，得到很大提升。

    乔伊此时用去医院改造身材调侃。

    实际上是在释放善意。

    在帮李薇薇稳固她励志女神的形象。

    李薇薇自然受用。

    也笑眯眯的调侃，“那这么说我也要怀疑伊姐是化了妆来的，瞧瞧这皮肤。

    吹弹可破白里透红，我就是化了妆都比不过呀。”

    李薇薇哀嚎。

    李薇薇也算投桃报李，就是因为离得近，她确定了乔伊没化妆，才敢这么说。

    果然，李薇薇这么说了之后。

    梁佑仪和赵子鹤都凑了过来。

    围着乔伊转了半天。

    “天哪，伊姐你还让不让人活了，这简直没天理啊，导演，我要求给我加滤镜，往死里加那种。”

    “导演，我也要我也要。”

    听着这些恭维，乔伊心里受用。

    《荒野图腾》是一群光线靓丽的明星们，去各种荒郊野岭，孤岛森林生存探险的故事。

    虽然这些地方都是经过节目组视线踩点，确保安全。

    但是想要活的好，几乎不可能。

    当初乔伊之所以看上这个节目。

    就是因为这个节目追求真实。

    她有系统加持，身材皮肤都是最好的。

    就算不化妆，也能和其他人化了妆差不多。

    至于花弄影这个不怕死非要往她跟前凑的.......

    乔伊心里嗤笑一声。

    花弄影在五官和气质上，的确能算上层。

    但是在南梁刀口舔血那么多年，来了现代之后，又整天糊着厚厚的粉。

    肤质早就不行了。

    这会儿跟所有人都打完了招呼，乔伊才把视线转向楚蕴身上。

    这一看，直接楞了，差点在镜头前失态。

    乔伊看着楚蕴一身姜黄色长裙，腰间很心机的栓了一条漂亮腰带。

    加上高跟鞋，让她整个人像是鹤立鸡群的凤凰。

    最让她吃惊的是，对方的皮肤。

    虽然看得出来是化了妆的，但是妆容服帖轻薄，看上去只是淡淡的扫了一层。

    一点不比她的皮肤差。

    而且不知道是不是她的错觉。

    总觉得对方就那么站在那里，却浑身上下散发着一种骨子里透出的清冷尊贵。

    比起系统召唤过来的那些天潢贵胄，似乎还更胜一筹。

    乔伊控制着自己的表情不至于失态。

    在心里冷笑。

    现在艳压群芳有什么用。

    光是她这身装扮，乔伊就知道她没有接到节目组临时通知的。

    现在多风光，等到上了岛，就有多狼狈。

    网友也不是傻子。

    虽然就是想看明星们狼狈的样子。

    但是像花弄影这样哗众取宠没有团队精神。

    最后造成的狼狈，绝对不可能得到好评。

    指不定现在就在喷了。

    楚蕴一副不想说话的样子。

    乔伊在犹豫着要不要打个招呼。

    此时包括影帝卫淮在内的所有嘉宾都目光灼灼的盯着两人。

    他们也没掩饰自己的表情，因为所有镜头都给了当事人。

    他们此时，也和万千网友一样，妥妥的吃瓜群众。

    就连最为圆滑的赵子鹤，都没有上去打圆场的意思。

    开玩笑。

    节目组临时把花弄影弄进来，就是奔着搞事情去的。

    他这一上去，不仅自己吃力不讨好，还会坏事。

    最后楚蕴和乔伊对视了两秒，连一边摄像大哥都觉得尴尬。

    乔伊才表现出楚蕴不搭理她，她也懒得拿热脸贴冷屁股的样子。

    反正她也不是什么烂好人小白花形象。

    敢爱敢恨就是她的风格。

    乔伊直接转开了目光，“主持人，接下来要干什么？”

    主持人很快过来。

    “好了，大家已经续完旧了，那咱们就例行分组吧。”

    “按照惯例。两人一队，尽量男女搭配。

    不过因为咱们总共是七个人，所以分为四队。大家现在可以商量一下，先自由组队，如果有人不满意，再来和节目组商量。”

    节目组第一个搞事环节开始。

    七个人，分四组，那就意味着一个人要落单。

    李薇薇目光一闪。

    率先朝一直最没存在感的方儒翰看过去。

    这里面她的咖位最小。

    要是不要脸和影帝组队，肯定会被骂。

    而赵子鹤明显和乔伊关系好。

    剩下的就只有一个方儒翰。

    而且方儒翰不爱说话，看上去也单薄。

    到时候自己还可以稳固人设。

    显然方儒翰也觉得李薇薇是最好的搭档

    接收到李薇薇的眼神，立即走过去，行了一个绅士礼。

    李薇薇惊喜的把手搭过去。

    梁佑仪见状心里也有点慌。

    三个男嘉宾，四个女嘉宾。

    僧多肉少。

    所以最终落单的肯定是女生。


------------

第1148章 无限死士16

    她的名气不大，而且也从没有过野外生存经验。

    再加上也隐隐猜到节目组肯定是想在楚蕴和乔伊之间搞事情。

    所以鼓起勇气，直接走到卫淮面前。

    “卫哥，我是从小看着你的电影长大的，您是我的偶像，我....我可以和你组队吗？”

    梁佑仪羞涩的说道。

    却一下子把人逗笑了。

    卫淮假装沉了脸，“怎么，想找我组队还嫌弃我老？”

    赵子鹤第一个接梗。

    “卫哥，不瞒您说，我也是看着你的电影长大的。”

    “我也是我也是。”李薇薇也跟着起哄。

    只有最先开口的梁佑仪强作镇定，一脸认真的着急解释。

    “卫哥我不是嫌您老，您的作品每一部我都很喜欢，我绝对没有嫌弃您的意思。”

    梁佑仪立的是傻白甜蠢萌形象。

    也看出卫淮不是真的生气。

    这话一出，卫淮顿时哭笑不得。

    不着痕迹的避开镜头，对楚蕴露出一个抱歉的眼神。

    然后才大方的对梁佑仪伸出手。

    “那就多谢佑仪不嫌弃了。”

    楚蕴没觉得有什么。

    娱乐圈这个名利场，不主动使坏，就称得上好人。

    原主和卫淮的交情也仅限于合作。

    他的选择无可厚非。

    最后就剩下楚蕴、乔伊和赵子鹤了。

    赵子鹤一下子感觉压力山大。

    这是个坑啊。

    面对镜头，赵子鹤适时的露出一个为难到崩溃的表情。

    捂着脸直接指着导演组。

    “导演，我不干，我一个都不选。”

    主持人笑嘻嘻的问，“那子鹤是想退出，让两位女生一组吗？”

    其实也是可以的。

    他似乎已经看到无数观众激动的嗷嗷叫了。

    赵子鹤顿时激动，“才不，我两个都要。”

    “不信你问问观众，两个大美人摆在面前，谁下的了手选。”

    赵子鹤的话一出，现场瞬间一阵哄堂大笑。

    “对啊，当然是两个都要啊。”

    既有节目效果，也缓解了僵局。

    还能谁的粉丝都不得罪。

    “那看来子鹤是需要节目组介入了。”

    “反正我话放在这里，要么就两个都选，要么我一个不选，你们看着办。”

    赵子鹤一屁股坐在草坪上，一副耍赖到底的样子。

    主持人搞事情的问楚蕴和乔伊。

    “赵子鹤现在是吃着碗里的看着锅里的，但是按照节目组的规则，只能两人一组。

    那么两位女士是什么意见，需要和平竞争一下吗？

    还是说，直接踹了渣男，你们自己组成一组？”

    “喂，你说清楚，谁是渣男？谁是渣男！”赵子鹤发挥活宝属性，一副要揍人的样子。

    卫淮很上道的上前拦人。

    主持人害怕的往后躲，“我的意思是你博爱，博爱行了吧。”

    虽然一群人插科打诨，但是避免不了楚蕴和乔伊对决的终极尴尬。

    傅沉在岛上等她，不管是个人偏好上。

    还是现在的局势上，乔伊都没有和人组队的理由。

    反正花弄影是栽定了。

    她现在需要的是提前表现风度。

    到时候才不会有人说她得理不饶人。

    “我退出。”乔伊对着镜头从容的说道。

    主持人一愣，那边赵子鹤也怔住了。

    随即露出遗憾的表情，“主持人，你就不能行行好吗？满足一下我小小的愿望怎么了。”

    “生活里没办法就算了，节目里还不让我过过瘾。”赵子鹤小声的碎碎念。

    然而他的话不能缓解尴尬了。

    主持人义正言辞的说了句，“不行。”

    然后所有摄像机就转向楚蕴。

    “既然乔伊选择退出，那现在，花弄影和赵子鹤，你们就只能将就一下了。”

    “花弄影，你要不要对乔伊表示一下感谢？”

    “感谢？”楚蕴嫣红的唇瓣微微一勾。

    “你没看新闻吗？”

    “还是你家没通网？”

    主持人：？？？

    “不然怎么会认为我和她能和平共处？”

    不说主持人。

    在场所有人都懵逼了。

    姐们儿，这可是在录节目啊。

    不过一想到或许这就是节目组需要的效果。

    大家又觉得正常。

    可没人敢再开口了。

    毕竟现在说话，绝壁要引火烧身。

    楚蕴微微一笑，优雅的走到赵子鹤面前，“其实我不需要搭档的。”

    赵子鹤：......

    赵子鹤眼睛一抽。

    很想说姐妹你是不是真当摄影机不存在？

    赵子鹤用上了所有情商。

    哭丧着脸，“导演你看，现在两位女神都嫌弃我了。”

    “我不管，这是你们的锅，你们必须让女神们都重新接纳我。”

    主持人却一点都不带慌得。

    花弄影越失态越好。

    既有节目效果，又能讨好那位。

    “这怎么能怪节目组，只怪你自己不坚决，现在你自己种下的苦果，自己咽吧。”

    赵子鹤从心底里觉得操蛋。

    他是被迫火上烤啊。

    看了乔伊一眼。

    乔伊微笑着，但是态度坚决。

    “不用了我说了退出就退出。不用管我了。你可大可放心，我也不是好心，只是懒得跟你争。”

    后面那句话是对楚蕴说的。

    赵子鹤无语的再看向楚蕴。

    楚蕴也嘴角一勾，眼角眉梢都是风情。

    对赵子鹤淡淡的道，“如果你实在尴尬，那我也可以勉为其难让你跟着，至于她......”

    楚蕴示意了一下乔伊。

    “节目组早就给你安排了后路，你当然不需要争。”

    “你！！！”

    不仅乔伊，这下连主持人和导演团队都愣住了。

    花弄影怎么会突然来这么一句话？

    难道知道了什么？

    可是不应该啊。

    他们千叮咛万嘱咐不能向花弄影透露任何消息。

    而且从花弄影今天的装扮来看，明显不知道的。

    想不通，只能归结于花弄影瞎猜的。

    但是偏偏她就猜对了。

    “我不知道你在说什么？谁不知道这个节目没有剧本。”乔伊只能强行解释。

    主持人心里一梗。

    对于乔伊甩锅的行为很是不满。

    但是当着摄影机，再说什么就越描越黑。

    “好了，现在分组分完了，可以出发了吗？”楚蕴漫不经心的抱着手臂问道。

    主持人：.......

    主持人只能吸了一口气。

    “现在，每个人可以选择一样道具。”

    “分别是匕首，打火机，平底锅，绳子，巧克力，鱼竿，盐。”

    “咱们以抽签决定顺序。选好工具之后，大家就可以出发了。”


------------

第1149章 无限死士17

    工作人员早就准备好了。

    七人推让一番，最后还是资历最老的卫淮率先上去抽。

    抽完签后，依次做选择。

    最后分配下来便是。

    方儒翰+李薇薇一组。

    拥有打火机和盐巴。

    卫淮和梁佑仪一组。

    拥有绳子和平底锅。

    乔伊单独一组。在众人的推让下，得到了最有用的匕首。

    楚蕴和赵子鹤一组，拥有巧克力和鱼竿。

    楚蕴是三号位，轮到她的时候，还有很多东西没有被选。

    赵子鹤耍宝的做出崩溃表情，问她为什么。

    楚蕴的回答是，“好吃啊。”

    赵子鹤：......

    不仅赵子鹤，就连工作人员，看楚蕴的目光都透着鄙夷。

    哗众取宠也得有个度。

    李薇薇和梁佑仪以及方儒翰，更是同情的瞥了一眼还在制造节目效果的赵子鹤。

    不可否认，他们也明白了，楚蕴和赵子鹤这一组恐怕是这期节目，和乔伊一样最大的看点。

    但是这个节目和其他节目不同。

    毕竟要在岛上生活一个月。

    已经不是仅仅做节目那么简单。

    那是真的考验生存。

    除了生命受到威胁能喊停。

    受伤都是很正常的事。

    现在的选择，直接关系到接下来一个月的生存质量。

    而且他们还想不通。

    花弄影做到这种程度，明显不讨喜。

    按照他们知道的花弄影。

    是个很聪明的女人。

    怎么会在真人秀里，犯这么低级的错误。

    一时间，除了被迫和楚蕴组队的赵子鹤。

    所有人都下意识避开楚蕴。

    -

    网上自节目开始，对楚蕴就是一顿骂评。

    【说好的周一见呢，老子裤子都脱了，就给我看这个？

    还说不是炒作？】

    【可不是么，害的老娘熬了整整一夜，结果就特么告诉我节目改成直播了？

    谁踏马想看节目，谁踏马想看直播，老娘想看爆料，想看石锤。】

    【别说，花弄影这身还真好看。】

    【卧槽卧槽。花弄影穿的什么鬼？】

    【她是疯了吗？就那么想艳压别人。】

    【我觉得挺好看的啊，我家影子艳压也是凭实力，有什么不可以。】

    【花弄影的粉丝都是智障吗？这是求生真人秀，她自己作就算了，想过和她组队的队友吗？】

    【自私的人哪里会管别人，真同情一会儿要跟她组队的嘉宾了，队友这副德行，长裙高跟鞋的，别是上岛还得要人背吧。】

    【呵呵哒，居然还好意思对乔伊翻白眼，人家乔伊也是女神，人家就算穿运动服也不比她逊色多少。】

    【没听说吗？乔伊根本没化妆，这才是真正的女神，比那个恨不得去岛上走红毯的不知道好了多少倍。】

    【微微女神也很美，佑仪真可爱，就那个花弄影，吃饱了撑的吧。】

    【反正我乔总最霸气，都不稀罕跟她一般见识，如果她们的不和不是炒作的话，我站乔总。】

    【快看快看，乔总明明也受不了她，但是真的不跟她争，宁愿一个人一组，这次我也站乔伊，现在看来，那个什么花弄影就是个不识好歹的心机婊。】

    【卧槽，老子这暴脾气真的忍不住了，乔总都让她了，她还不依不饶，活像是别人让她就应该似的。

    踏马的，恶心到我了。】

    【同恶心。】

    【高能来了，人家把队友让给她了，她居然还说勉为其难？

    神他妈勉为其难，去尼玛的勉为其难，有考虑过人家赵子鹤的感受吗？合着真以为她是公主，全世界都得围着她转是吧？】

    【还说什么她不需要赵子鹤，她怎么好意思说出来的？】

    【真有本事一会儿别让子鹤帮她做事，老子真是信了这女人的邪了，她到底哪里来的自信啊。】

    【楼上兄弟别激动，这女人嘛，一会儿上岛之后，撒个娇什么的就过去了，她哪里还会记得自己说过什么。】

    【请不要带上所有女人谢谢，你看其他女嘉宾，谁跟她似的。】

    【我算见识了什么叫不要脸了，这世上竟然有如此厚颜无耻之人。】

    【真同情乔伊和赵子鹤，碰上这么一个神经病，果然真人秀才是照妖镜，是人是鬼一照就现形。】

    【难道你们都没听到影子说了什么吗？节目组私下给乔伊另外安排了。她有后路，当然可以在这里假惺惺装好人啊，我家影子只是说话直接了点。

    才不像有些人，明明节目组有了另外安排，假惺惺的在这里装好人。】

    【卧槽到底是谁假惺惺，荒野图腾向来都没有内幕，也没有剧本，再说人家乔伊都这么说了，你还非要跟花弄影一样，说有内幕，我看你们不仅自私没底线，还有被害妄想症吧。】

    【说这么多干什么，坐等结果就是了，我倒要看看，要是没有花弄影所说的内幕，她还能怎么表演。】

    此时节目组的总制片人和总导演正在后台转播室。

    脸色都有些难看。

    “现在怎么处理？

    不管花弄影是真的知道，还是猜出来的，按照原计划行事的话，那不是让所有观众都知道我们有内幕，帮着乔伊故意针对她了吗？”总导演皱着眉心。

    “还有那个乔伊，她倒是把自己摘的干净。”

    “可是那边已经都安排好了，咱们的工作人员也撤回来了，如果要现在改变计划，让人把傅沉带回来。

    不仅不能帮乔伊澄清照片事件，搞不好还会碰到摄制组。”制片人一脸为难。

    “那就暂停录制，等处理好了再放他们进岛，反正想毁了节目口碑，我不同意。”

    “就算要帮乔伊澄清，我们可以另外找个理由，就让那人在外面先露面，然后再引导舆论放进来就行。”

    反正不能被花弄影说中了。

    制片人为难，这的确也是个办法。

    虽然没有直接在节目中亮相冲击力大，但是可以保住节目组的口碑。

    正在制片人犹豫时候。

    就看到屏幕上，楚蕴对着他笑眯眯的挥了挥手。

    “怎么还不出发啊，难道节目组被我拆穿了。想要故意拖延时间重新制定计划吗？”

    制片人：.......

    总导演也傻眼。

    这女人是妖怪吗？

    “行了，让他们出发。”制片人一锤定音。

    直接让副手出去通知主持人。


------------

第1150章 无限死士18

    总导演阻止不及，急的团团转。

    “不行，这可是......”

    “你脑子清醒一点。”制片人打断他。

    “乔伊是沈家那位亲自打了招呼的。”

    “而且，乔伊这事本来就是花弄影陷害她，我们不是都见过当事人了吗？就算我们帮着乔伊又如何，节目组还不能看不过去，做件好事还人家一个清白吗？”

    总导演一楞。

    制片人又是一阵果断的指令下去。

    “立即去买热搜，再联系一批撰稿人，让他们从一个节目的人情味和公众责任感入手，再撰写一批稿子。务必在三个小时内交稿。”

    “和风腾娱乐那边通个气，让他们注意控制舆论。”

    “去搜集花弄影从出道以来的所有污点和槽点，不算特别严重的也可以。”

    “同样的，再把乔伊这些年做的公益项目罗列出来......”

    “让水军立即入场，提前打好预防针。”

    听着制片人一通操作，导演这才缓了缓心情。

    “成吧，你这边盯紧了就好。”

    楚蕴好整以暇的靠在树上，说完那句话后。

    就连情商如赵子鹤，也不敢接话。

    好在主持人很快就回来。

    稍微活跃了一下气氛，就让一群嘉宾和摄影师们上船出发。

    网上又是一片针对楚蕴的骂骂咧咧。

    除了吐槽楚蕴。

    还有人带节奏，说荒野图腾的导演和制片人都是嫉恶如仇，格外正直的人。

    就算真有内幕，恐怕也是有些人做的实在太过分，他们看不过去云云。

    还说如果内幕促成了终极爆料的话，荒野图腾也算做了一件好事。

    楚蕴就算不看手机，也大概能猜到节目组会用什么手段。

    心里没有半点波澜。

    荒野图腾这么节目，只要他们站在乔伊那边，她都不用专门针对他们。

    他们自己就能被乔伊给拖下水淹死。

    大船行驶了三个小时，终于到了目标荒岛。

    主持人笑眯眯的表示上了荒岛，包括摄影师在内的所有人，都将和外界失去联系。

    唯有摄影机上的专业信号传输，可以把拍摄画面传到网络。

    等到赵子鹤带头再搞了一波对于前途担忧的哀嚎之后。

    主持人直接对着乔伊说道。

    “鉴于上一季。节目的落单嘉宾，是一位退伍军人，他尚且如此艰难。

    应广大粉丝的要求，特别给乔伊找了一位神秘搭档。

    等我们离开后，你就可以循着树上的彩带。找到你的搭档。

    希望乔伊总能喜欢我们的惊喜。”

    主持人的话，刚一出来。

    网上就是一阵腥风血雨。

    【卧槽卧槽卧槽。不是吧？真被花弄影那女人说中了？】

    【都说了我家影子就是被人针对了，我刚刚看有人爆料，本来第二季也是沿用第一季的规则，所以第一天就是要打扮的漂漂亮亮的出场。

    是节目组临时改变规则，还把录播改成直播，而且根本没通知影子，不然影子就是再傻，也不至于穿着高跟鞋和长裙就来了，那些喷影子的人长点脑子吧。】

    【我不信我不信，花弄影的粉丝在放屁。】

    【你特么才一直放屁。】

    【也不看看你家乔主子那副假惺惺的嘴脸，明明知道有搭档，还要装作自己大度，把赵子鹤让给影子，hetui。】

    【谁说乔总知道了？你没长耳朵听不懂人说话吗？就连节目组都说是给乔总的惊喜。】

    【呵呵，永远都叫不醒装睡的人。】

    主持人说完话就走了。

    一行七人自然不知道网上都在热闹什么。

    听到乔伊有搭档。

    不管大家心里怎么想。

    当着镜头，还是热心的表示要帮助乔伊找到搭档。

    不然他们也不放心她一个人。

    赵子鹤拽了拽一直不说话的楚蕴。

    小心翼翼的道，“那个，要不我们也去吧？”

    他现在有点搞不懂这个女人了。

    没想到事情真被她说中了。

    可是心里还是想不通。

    如果这女人一早就知道节目组的内情，那干嘛还穿的这么花枝展昭。

    若说不知道内情，偏偏她还真说中了节目组给乔伊又特殊安排。

    其他几人此时对楚蕴的态度也变得微妙。

    从鄙夷不屑转为探究不解。

    不过上了岛之后，除了上厕所，每时每刻都得暴露在镜头下。

    大家不好说出来。

    只能一边帮乔一寻找线索，一边暗暗打量楚蕴和乔伊。

    乔伊也在偷偷观察楚蕴。

    原本想着看她出丑。

    但是却见对方穿着长裙细高跟，在荒林里如履平地。

    半点不显得狼狈。

    反而有种奇异的美感。

    心情顿时不好。

    屏幕前的众人也发现了。

    原主的粉丝嗷嗷叫着女神。

    其他人强行说着酸话。

    -

    节目组准备的彩带很多，并没有刻意刁难。

    所以等到半个小时之后。

    众人翻过一个山头。

    一眼就看到，坐在山顶一块大石头上，被五花大绑的傅沉。

    傅沉好歹是一个世界的气运之子。

    长相气度自然不输明星。

    甚至更胜一筹。

    他的脸刚一闯入镜头。

    网络上一片啊啊啊啊好帅的刷屏。

    傅沉对着乔伊露出一抹笑。

    “我被镇压在这孤山整整一千年，我的女王，我终于等到您。”

    “请您再次给予我效忠您的机会，我的主人。”

    这是设计好的台词。

    但是从傅沉嘴里说出来，带着别样勾人的意味。

    而且因着两人的真实关系，乔伊心里也微微一动。

    在李薇薇等人的起哄下，乔伊倨傲的扬了扬下巴。

    “这可是你求我的。”

    傅沉嘴角笑容邪魅，“那是自然，我的女王。”

    乔伊在众人欢呼声中，上前给傅沉松绑。

    “天哪天哪，小哥哥真的好帅，为什么我就没有这个待遇。”李薇薇星星眼。

    “这么说你是嫌弃我了？”方儒翰顿时假装生气。

    “没有没有，儒翰也是极好的。”

    梁佑仪也适时的表达了对傅沉的垂涎。

    卫淮和赵子鹤更是上前表达善意。

    “咱们乔总的粉丝总算能放心了吧，这下不用担心乔总没人照顾了。”

    而屏幕前的观众在震惊完傅沉的容貌之后。

    不知道是谁突然是说了一句。

    【这位不就是前两天花弄影发的照片上的男人吗？】

    【大家都说乔伊变态，sm他来着。】

    【卧槽还真是，可是两天前看着还伤痕累累，花弄影发的照片可是有显示拍摄时间的，怎么现在就完全看不出痕迹了？】

    【难道是化妆？】

    【不可能，都破皮了。】

    【那还用说吗？肯定有内情啊，人家根本没受伤。】

    这时候乔伊也顺利的把人牵起来。

    对着镜头，“由衷的感谢节目组吗，傅沉是我最好的朋友，闲暇时候就帮我对戏，算得上是我最信任的人之一，我没想到节目组居然能请到他来。”

    乔伊一句话，算是把所有事情都解释清楚了。

    网上铺天盖地对楚蕴一片骂声。

    快穿之我家宿主是爸爸最新章节地址：

    快穿之我家宿主是爸爸全文阅读地址：/read/105887/

    快穿之我家宿主是爸爸txt下载地址：

    快穿之我家宿主是爸爸手机阅读：/read/105887/

    为了方便下次阅读，你可以点击下方的"收藏"记录本次（第1150章 无限死士18）阅读记录，下次打开书架即可看到！

    喜欢《快穿之我家宿主是爸爸》请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！()


------------

第1151章 无限死士19

    无非就是说楚蕴处心积虑整乔伊。

    结果，这下人家直接上节目来澄清。

    因为制片人的提前准备。

    除了满屏的嗷嗷叫为乔伊申冤。

    顺带喊话傅沉就地出道之外。

    各种花式夸节目组干得漂亮的言论也层出不穷。

    纷纷表示……

    要是节目组不这么安排。恐怕乔伊真要背下这个黑料。

    那不是让他们冤枉好人了吗。

    如果不这样。就算傅沉愿意在网络上澄清。

    指不定还会被恶意中伤为收了钱办事。

    现在上节目多好，直接展示在大众面前。

    根本没有任何作假的可能。

    荒岛上没有手机等通讯手段。

    可在场的所有人都能猜到，乔伊洗白了。

    相对应的花弄影之前爆出周转各种金主之间黑料。

    又被拆穿陷害乔伊。

    演艺生涯已经到头了。

    卫淮等人都沉默了。

    现在他们就是想当做什么都没有发生也不可能啊。

    按照事情的发展。

    花弄影这期节目上完……不！

    也许还等不到这期结束。就会被迫退出娱乐圈。

    最好的做法是离她越远越好。半点都不要沾惹，免得惹一身骚。

    若是胆子大一点，还可以趁机站队。

    说不定，还能跟着有一波热度。

    可是现在当着镜头，如果直接甩脸色的话会不会显得自己格外狰狞？

    又显得功利。

    特别是赵子鹤，都快丑哭了。

    偏偏乔伊还煞有其事的问，“今天这件事对我来说是个天大的惊喜。

    我也不知道电视机前的大家是怎么看的。

    不过既然大家都在。你们可以说说你们的看法吗？”

    众人：……

    这是非要拖他们下水啊。

    不过，既然事情已经有定论了。

    那么为了自己的形象，表态支持乔伊，其实对自己也有好处。

    相当于免费的热度。

    李微微率先站出来。

    “我当然支持伊姐了。

    从这事儿一出来，我就觉得伊姐肯定是被冤枉的。”

    “我也不相信伊姐是那种人。”

    梁佑仪也表态。

    方儒瀚也跟着说道，“伊姐的为人圈子里都是公认的。”

    最后只剩下卫淮和赵子鹤。

    赵子鹤和楚蕴是搭档。

    他就算想蹭热度也得考虑影响。

    卫淮则是在胸有成竹的乔伊，和漫不经心，仿佛看戏一般，看着他们的楚蕴之间转了一眼。

    一时间也没开口。

    乔伊也不想在观众心里落下拉帮结派的名声。

    没再追着问。

    不过对楚蕴就不客气了。

    “现在……花弄影，你还有什么想说的吗？”

    楚蕴微微一笑。

    那笑容带着似邪似魅的味道。

    看的赵子鹤胆战心惊。

    “当然有啦。”

    乔伊一愣。随即心里冷笑。

    她不信花弄影还能翻盘。

    除非她的系统能逆转时间，不然杀了自己也没用。

    “那你就说说吧，我听着。”

    眼看着楚蕴就要开口。

    卫淮犹豫了半秒还是走上前来。

    “两位听我一句，既然话都已经说到这里了，我听说你们从前的关系还算可以。

    是不是有什么误会？要不咱们把心结都摊开来说。

    万一真的误会那不是可惜了吗？”

    卫淮觉得他认识的花弄影，不像是特别坏的人。

    虽然在剧组共事的时间不长，可他好歹有40岁了，经历过娱乐圈最混乱的年代，自认为还是有点识人之能的。

    他也不需要蹭这种热度。

    乔伊心里不满，她倒是没想到花弄影还挺会勾搭的。

    居然能让影帝帮他说话。

    谁想跟花弄影解除误会，多事！

    “多谢卫哥了。”楚蕴淡淡的道。

    “不过我和乔伊之间没有误会，至于你想让我说，那我便直说了。”后面那句话是对乔依说的。

    “我就一点觉得奇怪，他不会是妖怪吧？”

    楚蕴指着傅沉，“两天前，我明明亲手把他打得破皮儿了，伤口能有手指头那么深，怎么就两天之间。

    消失的无影无踪？”

    “他是会妖术吗？还是传说中的魔法？”

    乔伊当即不可置信的看着楚蕴。

    怎么都没想到楚蕴会亲口承认。

    傅沉的伤是她打的。

    乔伊觉得楚蕴这是走投无路了。

    宁愿背上打人的名头，也要撇清陷害她的事。

    乔伊笑了笑，“虽然自从知道你做的那些事情。我就没有再把你当做好姐妹看过。

    但我尊重事实，我不屑跟你一样，使手段栽赃。”

    “陷害就是陷害。无故伤人是要犯法的。”

    “你觉得这么拙劣的谎言，会有人相信吗？”

    楚蕴瞬间就笑了。

    与此同时，本来还看直播看的热火朝天的观众。

    正痛骂楚蕴还企图愚蠢的垂死挣扎。

    突然有人惊叫，“卧槽，真的是花弄影干的。”

    “楼上没毛病吧？”

    “又是花弄影的脑残粉，你们主子是不是说她是仙女你们也信？”

    “行了，我算是知道花弄影的粉丝是啥货色了，简直颠覆三观。”

    “我不是花弄影的粉丝，他说的是真的。”

    “呵呵哒，说这种话的，你确定不是花弄影的粉丝？”

    “卧槽卧槽卧槽，老子真的惊了，都别吵了，头条网上都挂出视频了，真的是花弄影动手打的。”

    “不信就去看视频，一群傻屌。”

    众人：“……”

    不信邪的真去点开看。

    一分钟后，集体傻眼。

    整个节目的弹幕，死一般的清净。

    视频是楚蕴让粉鸭子通过空间投影组合做出来的。

    不过只截取了傅沉拿着皮带，阴沉着一张脸让楚蕴给乔伊跪下道歉。

    在楚蕴拒绝之后，直接狞笑着率先动手。

    但是却被楚蕴夺了皮带，再狠狠一抽的画面。

    视频上有拍摄时间，画面清晰可见。

    甚至那一鞭子抽下去的皮开肉绽，还有特写。

    任谁都看得出不是拼接也不是化妆。

    【哎哟，从这视频来看，明明是那个叫什么傅沉的先动手的嘛。

    我家影子只是自卫。】

    【还叫我家影子跪着给乔伊道歉，我都要疯了，这人是生活在古代吗？我家影子凭什么给乔伊跪下？

    凭什么凭什么？

    乔伊她算个什么东西！】

    【同震碎三观系列，我都怀疑我是不是生活在现代，是不是生活在华国？

    这两人是神经病还是变态。】

    【镜头还扫了一下乔伊，她居然抱着手在笑。】

    【乔伊的走狗呢，快，快出来洗一下，老娘今就豁出去了，看看你们还能帮着你家主子把姐的三观摩擦成什么样子。】

    快穿之我家宿主是爸爸最新章节地址：

    快穿之我家宿主是爸爸全文阅读地址：/read/105887/

    快穿之我家宿主是爸爸txt下载地址：

    快穿之我家宿主是爸爸手机阅读：/read/105887/

    为了方便下次阅读，你可以点击下方的"收藏"记录本次（第1151章 无限死士19）阅读记录，下次打开书架即可看到！

    喜欢《快穿之我家宿主是爸爸》请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！()


------------

第1152章 无限死士20

    花弄影粉丝们翻身农奴把歌唱，之前有多憋屈，现在就有多嚣张。

    简直恨不得多出来n个键盘。

    一个不够喷的。

    而之前帮着乔伊和节目组说话的人。

    安静如鸡。

    就连水军都不知道该怎么洗地。

    有一个小头目试探性的敲出一行字。

    “首先说，我也不是乔伊的粉丝，就是有一点不明白的。

    既然是她自己动的手，为什么要说乔伊sm，不知道这对女明星伤害有多大吗？”

    “花弄影这是陷害不成才被迫承认自己犯罪的。”

    然而被那个视频给予了无敌勇气的原主的粉丝们，脑子从未有过的清晰。

    “行了，别此地无银三百两了，你看还有人信你的鬼话吗？”

    “我家影子只发了照片，说了一句友谊走到尽头，影子有说一句乔伊sm吗？

    我看你们才有受虐倾向。”

    “对对对，影子什么时候说过是乔伊打的？

    也不知道有人心虚个什么劲，一个劲出来澄清，不会是私底下其实也sm过的吧。”

    “楼上真相了，我也有这个猜测。”

    -

    《荒野图腾》节目组，更是人仰马翻。

    总导演疯了一样转圈，“这就是你说的安排好了，这就是你说的不会毁了我的节目？

    我踏马脑子被驴踢了信了你的鬼话。”

    制片人也抠破脑袋，哭丧着一张脸。

    想不出什么好办法。

    外面的动静，荒岛上的人半点不知道。

    乔伊还是那副淡然又胜券在握的样子。

    她的系统从来没有参与过事业上的事情。

    所以在她的概念里，系统只有召唤死士，以及发放奖励的功能。

    根本没想过，在她的房子里，在她眼皮子底下，楚蕴还能摄像。

    当然，除了粉鸭子这种空间鼻祖，以及拥有能转换能量的后宫系统。

    普通系统也做不到截取剧情转为录像。

    所以乔伊吃定了楚蕴只是在狡辩，根本拿不出证据。

    乔伊仰着下巴，“我从来不知道，你对娱乐圈这么执着，宁愿犯法也不想承认陷害我。”

    “只是你想过没有，国家对一个公然犯法的人，还会容忍她继续当一个公众人物，带坏社会风气吗？”

    “也罢。反正多亏了节目组，已经大白于天下，不管再讨厌你，为了我的粉丝，为了节目组，我也会坚持把这期节目录完，至于你，最好收起你那些下作手段，不然......”

    “我始终相信，人生在世，还是应该有最起码的底线，正义和公平也许会迟到，但是永远不会缺席。

    之前是我相信你，才会被你陷害，以后，我不会再给你机会。”

    乔伊装逼的话，尴尬的让屏幕前的无数人，脚指头都抠弯了。

    无数类似......【不忍直视。】

    【终于尝到被雷劈是什么感觉。】

    【求你别说了，节目组，求求你们告诉她真相吧。】

    的弹幕，从屏幕上飞快的飘过。

    总导演急的直喘气。

    他也想让那女人住嘴。

    没听那女人句句不离感谢节目组?

    这是把他们架在火上烤啊。

    可他妈的根本联系不上荒岛啊。

    他也想让节目停止。

    可是现在已经下午六点了。

    荒岛处在台风海啸频发区域。

    晚上出海就是找死。

    他也想不管不顾切断直播线路。

    可如果他们台里这边强行切断播放线路。

    会被观众喷成翔吧。

    乔伊自认为完美的立完人设后。

    看楚蕴还是那副油盐不进的样子。

    只当她是在强作镇定。

    “也对，已经这样了，想必你也不想说什么了。”

    楚蕴微微一笑，“没有啊，我觉得有句话，你说的特别对。

    公平和正义，或许会迟到，但永远不会缺席，现在，该到你偿还的时候了。”

    乔伊乐了。

    一副惊愕，却不想和楚蕴浪费时间的样子。

    拉了傅沉一下。

    “好了，道不同不相为谋，我们先走吧。”

    “天都快黑了，大家也半天没吃东西了，必须先找点吃的，还得找到住的地方，不然要是今晚下雨的话，会感冒的。”

    “如果你们还想留下来多劝她，最好劝她出去之后就自首，看看警察对于这种为了私欲，胡乱报警，占用公共资源的行为，怎么处理。”

    如果没有楚蕴爆出来的视频。

    乔伊现在的反应当真是霸气又不失大气。

    但是屏幕前的观众一溜烟的刷屏。

    【影帝，千万千万不要相信她，不要跟她走，呜呜呜我都快哭了，卫哥你要怎么才能听到我的呼唤？】

    【赵子鹤你个棒槌，那是你的搭档啊，快点安慰她，说你相信她，哪怕是假装的也行啊，呜呜呜，你特么要急死我啊。】

    【微微，你可不能犯傻。】

    【完了完了，佑仪这么单纯，肯定上了乔伊那女人的当了，啊啊啊我家佑仪只是傻，二百五，遇到事情不会用脑子，大家能不能原谅她啊啊啊。】

    花弄影的粉丝：【......】

    路人：......

    【这年头当粉丝真不容易，不惜说自己爱豆二百五，也要为她争取舆论。】

    梁佑仪粉丝，【我不管，是那个女人太会做戏。我家佑仪要是说了什么做了什么，都不能怪她啊啊啊。你们他妈的快点跟我说这句话啊。】

    【66666啊。】

    傅沉直接对着楚蕴翻了一个白眼。

    【现在，是你偿还乔伊的时候。】

    说完，拉着乔伊的手打算一起走。

    然后.......

    旁边大树下的草丛一动。

    一个灰不溜秋的人影瞬间蹿了出来。

    “小伊，真的是你吗？老天听到了我的心声，终于把我带回你身边了吗？”

    男人一身灰色乞丐服，头发被不知道是什么的东西糊成一团。

    衣服上全是破洞，透过洞口可见黑漆漆的皮肤上，一条一条几近溃烂的伤口。

    “小伊，我是端木祁啊，你不认识我了吗？我们说好要永远在一起的啊。”

    乔伊整个人像是被雷劈中一样。

    端木祁？她的第三任死士。

    不是已经被系统送回去了吗？

    怎么会出现在这里？

    还有摄影机在啊。

    就在乔伊脸色惨白的呆愣在地的时候，鼻尖一股强烈的馊味。

    端木祁冲过来直接抱住了她。

    乔伊疯了一般挣扎。

    傅沉见势不对也赶紧过来拉人。

    好不容易把人拉走。

    小树林又是一阵窸窣声。

    一个带着枷锁，穿着囚服的男人也惊喜的冲出来。

    “小伊，我是云北天。”

    双手双脚带着镣铐的男人也冲出来。

    “小伊，我是宋玺。”

    手脚全瘸的男人也挤了过来，“小伊，我是周营。”

    岛上众人：.......

    屏幕前观众：？？？


------------

第1153章 无限死士21

    屏幕再次死一般的寂静。

    然后才跟油锅炸开了一样。

    【卧槽卧槽，那个男人的头发是假的吧，是带的假发套吧，2021年了，真的会存在乞丐这种东西吗？】

    【头发可以是假的，但是身上的污垢和伤口总不能是假的吧，你看刚才镜头给的特写，那伤口还在流脓，你见过哪家化妆的能化出这种效果来？】

    【以我最长半年不洗澡的经验来看，不说伤口，就他身上那件衣服，没有个两三个月的包浆，绝对做不成这种效果。】

    【......】

    【一个个的，为了喷而喷，乔伊人品垃圾是不错，大家骂骂也就得了，你们别忘了，岛上是不知道外面的情况的，所以节目还在录制，这种情况，不用说，肯定是节目组安排的啊，不然就这种杳无人烟的破荒岛，野人都不会有一个，会出现乞丐和瘸子？】

    【楼上说的是，我估计节目组是为了节目效果做的噱头，考验嘉宾们的反应呢？】

    【楼上这几个才他吗的智障，节目组安排的会把人打伤了丢到荒岛上来？那伤口是假的吗？】

    【你们没看有个摄影师机器都吓掉了吗？】

    众人又沉默了。

    弹幕经过一轮反弹后，又归于平静。

    不是不想喷。

    而是压根看不懂。

    除了发卧槽和问号，还能干啥？

    -

    《荒野图腾》这个本来就还算火的综艺直播，直接以势如破竹的气势，直冲卫视和网络实况播放第一。

    各大新闻平台的记者，编辑，也被公司强行召回。

    有人甚至连头上的洗发水都没冲，火急火燎的赶回工作岗位。

    一边看节目，一边赶稿。

    所有新闻类的门户网站，《荒野图腾》、乔伊、花弄影，更是直接霸占热搜前十。

    荒岛上，乔伊不知所措，慌的整个人都不好了。

    而同时在关注乔伊的沈余也一拳头砸在桌上。

    “立即联系荒野图腾节目组，问问是不是他们的安排。”

    助理一边捂着话筒，一边对沈余报告。

    “总裁，陈导和万总都不接电话。我打电话给熟悉的工作人员，说台里正在开紧急会议。”

    从这一点来看，基本上已经可以肯定，不是节目组的安排了。

    “那就打给台长。”沈余脸色不好。

    “半个小时之内，我要立即知道发生了什么事。”

    他执掌家族这么多年，还第一次碰到这种连情况都摸不透的事故。

    签约乔伊的事情，已经公开出去了。

    要是乔伊这里真的出了什么问题，一定会牵连沈家。

    沈余此时想起之前见到乔伊的时候，自己那莫名其妙的不好预感。

    不会真这么邪门吧？

    -

    《荒野图腾》电视台里，一片惊慌忙碌，所有人都感觉头上悬着一把剑。

    高层管理，和直接参与了这次节目的人，更是急疯了。

    因为只有他们知道，那些人根本不是他们安排的。

    而且在放嘉宾上岛之前，他们就已经做过全面的清查。

    根本不可能有除了他们安排的活人出现。

    这已经不是一次播出事故那么简单了。

    看到网上各种猜测是他们节目组的安排，甚至还有人脑洞大开。

    说他们节目组会不会为了节目效果，真的弄了一群又伤又残的人上节目。

    电视台管理层都心惊肉跳。

    台长只是恶狠狠的瞪了制片人和总导演一眼。

    根本没时间骂人。

    然后迫不及待的让水军，赶紧调转方向。

    务必要把这些人的出现和电视台摘干净。

    “赶紧联系船只和船员，加钱，加多少钱都可以，不惜一切代价上岛。”

    “还有，立即撰写一个对外法务公告，阿林，去准备新闻发布会，十分钟之后，我亲自上发布会。”

    “小王，你他么还愣着干什么，赶紧报警啊。”

    每个被台长点到的人，都跟后面有恶狗追一般，飞快的跑去做事。

    唯有秘书小心翼翼的多问了一句，“台....台长，这次事故不在咱们控制内，您看要不要直接切断节目信号，如果这些人......

    到时候，事情太大，我怕台里也会被牵连。”

    台长烦躁的薅了好几下脑袋。

    “不行，一切等警局和官方的指令。”

    他们如果现在切断信号，才真的说不清楚。

    而荒岛上，乔伊的崩溃还没完。

    好不容易薅下来一个黏在她身上的臭男人。

    立即又扑上来一个。

    “走开，你们都走开，我不认识你们，快来人，快点把他他们拉走啊。”

    那边跟傻子一样木了半天的卫淮，赵子鹤和方儒翰才终于反应过来。

    帮着傅沉拦人。

    但是乔伊这些前男友们，基本都是生活在古代的人，就算落魄之下被人废了武功。

    又伤又残。

    可也比卫淮这些人有打斗经验。

    卫淮三人气喘吁吁的，好不容易暂时把人拖住了。

    可楚蕴目光轻轻一扫。

    那小小的灌木丛里，又窜出一个人。

    一身黑衣。像古代杀手一样的男人冲了出来。

    在看清楚面前的人之后，同样剑一般的冲向乔伊。

    离远了看还没什么不妥。

    这人没伤没残，但是等人出现在摄制组的灯光下。

    乔伊看着对方那依稀熟悉的眉眼下，蜘蛛网一般的脸。

    差点没吐了。

    毁容男可不比之前那几个被人折磨的快死的人。

    他只是毁了容，还没被废武功。

    傅沉防着手里的人，一时没拦住。

    庄子融直接把乔伊搂了个满怀。

    “小伊，我终于回来了。”

    乔伊：......

    乔伊浑身颤抖，根本不敢相信眼前发生的一切。

    这些人......这些人怎么还会回来？

    而且，为什么他们都变得这么丑陋不堪？

    乔伊几乎是疯了一般的挣扎。

    傅沉没办法，只能就地和人打了起来。

    但是乔伊斗胆朝那个黑漆漆的，只容的下一个人藏身的灌木丛扫了一眼。

    不意外的再次看到一个人。

    穿着黑衣蒙着面，浑身刀伤，鲜血流了一身的贺子周惊喜的朝她爬来。

    一身翠绿色宫廷服，脸上没有一根胡须的新任太监朝她扑过来......

    纷纷上来自爆家门，要和乔伊庆祝重逢之喜。

    乔伊直接啊的尖叫一声。

    崩溃的指着楚蕴，“是你，都是你搞的鬼！”


------------

第1154章 无限死士22

    乔伊不知道楚蕴是怎么办到的。

    但是除了她，绝对没有第二个人，有这个动机和能力。

    懵逼的摄影大哥，几乎是条件反射的调转镜头。

    对着楚蕴。

    楚蕴微微一笑，“之前你单方面宣布和他们分手的时候，把锅推到我身上，现在我可不帮你背锅了。”

    楚蕴白皙的指尖一转。

    挨个指着那些灰头土脸，被折磨的几乎没有人形的七个男人。

    “端木祁、云北天、宋玺、周营、庄子融、贺子周、朱旭。这些可都是和你许下生死承诺的男人啊。”

    事实上，这两年中，乔伊最短的攻略记录，是一个月。

    她的男人自然不止这七个。

    可惜的是，其他人都死了。

    这几个，虽然被抽走了男主光环，但好歹还活着。

    楚蕴嘴角的笑意压不住，索性也不压了。

    “你们又没分手，你看。他们个个都还记得当初的诺言，对你痴心一片，你怎么能装作不认识呢？”

    楚蕴话一出口，乔伊脑子嗡的一声就炸了。

    她崩溃之下，根本没想那么多。

    谁能想到，花弄影这贱人真的敢！！！

    她自己就不怕吗？

    卫淮李薇薇等人，包括抗着摄影机的大汉们。

    也一脸怀疑人生。

    他们都是圈内人。

    很多没有被爆出去的绯闻，他们或多或少也听说过一些。

    被楚蕴这么一提起来。

    众人的记忆瞬间回笼。

    可不是么，这些人可不就是当初和乔伊交往过的人吗？

    大多数都没有曝光。

    但是曝光过的三个，名字都对的上。

    摄影师大汉们互相对视一眼。

    事故发生到现在，网上已经炸了吧。

    也不知道台里有没有切断节目信号。

    如果没切断，那就证明台里就是要给大家看热闹的意思。

    他们电视台的收视率恐怕会创下史无前例的记录。

    若是考虑影响已经切断了。

    那么他们拍摄的，很有可能会成为绝版的素材和证据。

    想明白这一点，摄影师们挺直了肩膀。

    迅速分分配好镜头。

    拍！！！

    而屏幕前的观众们。

    被楚蕴这么一点。

    也纷纷记起来。

    【卧槽，我想起来了，那个叫端木祁的。还有宋玺，朱旭，之前好像真的和乔伊在一起过。

    后来莫名其妙的分手，然后花弄影不知道哪里冒出来，半推半就的疑似承认接手。】

    【不会吧，我不信。】

    【呵呵，乔伊的脑残粉还不死心呢？】

    【特么的给老子滚犊子，老娘的意思是，这几个人当初虽然没有出道，但是照片大家还是看过了，那可是绝世大帅哥，怎么都跟现在这几个东西搭不上边吧。】

    【出入是有点大。】

    【大家都不用怀疑了，我已经用专业的人脸识别软件测过了，就是当初那三个绝世大帅哥。】

    【卧槽......】

    屏幕上一片卧槽和怀疑人生。

    乔伊当初的女王人设立的好。

    除了她自己在镜头前的表现。

    她的绯闻也功不可没。

    毕竟如今圈子里，女明星不汲汲营营嫁豪门，反而交往的都是顶级帅哥。

    可是极少的。

    而且还有小道消息流传，她的男友都是靠她养。

    女王人设才立的死死的。

    乔伊脸色惨白的跟死人一样。

    看着一个个都快怼到脸上的镜头。

    浑身发抖。

    如今别说女王人设，她恐怕已经成了人人喊打的渣女贱人了吧。

    而那边原本因为见到乔伊，太过激动的几个男人也瞬间回过神来。

    指着楚蕴问乔伊，“她说的是不是真的？”

    他们和乔伊交往的时候，都知道花弄影是乔伊的人。

    而且，亲眼看到别的男人抱着乔伊。

    “你不是说爱我吗？不是说我们要永远在一起吗？不管北秦还是在这里，你居然......”

    最不可置信的还要数傅沉。

    其实在他刚刚对乔伊产生好感的时候，花弄影就私下告诉过他。

    乔伊过去的事情。

    可他不愿意相信，后来他也通过一些手段了解过这个世界。

    知道这个世界的娱乐圈，被人眼红抹黑有多正常。

    更何况，花弄影还对他抱着觊觎的心思。

    他怎么可能相信。

    可是如今摆在眼前的事实。

    就在傅沉愣神的瞬间，一直被他压着的黑衣毁容男瞬间挣开。

    直接朝距离乔伊最近的男人冲过去。

    手里的匕首直接刺进去......

    “啊啊啊......”

    不仅乔伊惊呆了，李薇薇和梁佑仪也吓的尖叫。

    所有人都后怕的退开好几步。

    节目组带来的医生手抖脚抖的上前做应急处理。

    止血包扎。

    都快哭了。

    跟着来录制，他还是找了后门混进来的。

    想着既有高工资，还能近距离看明星们真实的一面。

    不要太爽。

    可特么的现在是什么状况？

    可能他一个手抖都能出人命！

    接下来，就是一群男人间的混战。

    卫淮和赵子鹤，加上几个摄影师试图上去，差点同样被砍刀子。

    在一个摄影师也跟着受伤之后，没有一个人敢再上前。

    不过楚蕴好心的站在一旁。

    看谁快要丧命了，使用点小手断。

    嗯，救人一命胜造七级浮屠。

    她可是在做好事呢。

    刚忙活完的粉鸭子：.......

    花弄影和她的老公团在镜头下鸡飞狗跳。

    楚蕴拿出巧克力。

    慢悠悠的边吃边看戏。

    赵子鹤：......

    众人：.......

    楚蕴听到身边咽口水的声音。

    转头一看，赵子鹤脸涨的通红。

    楚蕴想了想，好歹是队友嘛。

    “你要吃吗？”

    赵子鹤很想说，这女人难道有未卜先知的能力吗？

    他们一行人，从上来就跟着乔伊折腾。

    又是找人又是认老婆的。

    这会儿天都黑了。

    要去找食物也不太可能。

    偏偏只有这女人手里有吃的。

    赵子鹤很想有骨气的说不吃，。

    毕竟他之前，其实心里一直站在乔伊那边来着。

    可是一想到说不定得饿到明天早上。

    而且，明天早上还不一定能找到吃的。

    想了想，还是很扭捏的说道，“那个......我就吃一小块好了，你多吃点，明天找食物的事情我包了。”

    “不，以后找食物的事情，我都包了。”

    楚蕴微微笑，“嗯，那行吧。”

    可不是本宝宝非要占你便宜。

    巧克力不多，就一条，分了一部分给赵子鹤，就没剩了。

    其他几人只能转开目光。

    没看到就不想吃。


------------

第1155章 无限死士23

    现在这个时间点，想要到处跑也不现实了。

    加上百年不遇的热闹在面前，众人也懒得挪窝。

    除了抵御巧克力的诱惑之外，就心安理得的看戏。

    在楚蕴的暗中干涉下，一团混战结束后，七个男人虽然都有受伤，不过不致命。

    最后打的没力气了。

    只能喘着粗气叫嚣所有权。

    此时此刻，就是再傻也知道，乔伊可能骗了他们。

    可谁也不甘心承认自己是后来者。

    而且......

    受够了在自己的世界，猪狗不如的生活。

    他们就是想尽一切办法，也不想再回去。

    在现代这个人生地不熟的地方，抛开什么爱恨情仇的。

    他们如今的处境，和乔伊在一起，才是最好的选择。

    等人都打完了，楚蕴才漫不经心的劝道。

    “哎，干什么打架嘛，大家有话好好说啊。打架是解决不了问题的。”

    端木祁瞬间怒了，“花弄影，小伊是不是我的女人，你不知道吗？”

    “你在这说什么风凉话。”

    想当初，这女人在他面前屁都不敢放一个。

    现在居然敢幸灾乐祸。

    另外几人也对楚蕴发难，“花弄影，你最好想清楚了再说。我当初对你也不赖吧？”

    楚蕴漫不经心的说道，“我相信你们没有用，咱们这里得讲证据。”

    楚蕴吃完最后一块巧克力，懒洋洋的拍拍手。

    “你们都说是乔伊唯一的爱人。可没有证据啊。没有证据没人帮你们说话的。乔伊又为什么要接纳你们呢？”

    赵子鹤小口小口的抿着最后一小块巧克力，闻言目光一闪。

    从遇到这些人开始，他们可没叫过花弄影的名字。

    这些人居然都认识她，乔伊真的很难解释了吧。

    而且......

    这位还在搞事情。

    楚蕴不说这话还好。

    一群人只干嚎乔伊是他们的。

    一说这话，仿佛打开了疯狂爆料的闸口。

    端木祁，“要证据是吗？她的胸口有两颗痣。”

    乔伊居然欺骗他的感情，现在自己落魄了，还想不认他。

    那也别怪他了。

    宋玺，“一颗在左边一个在右边。”

    朱旭也不甘示弱，“左边大一点右边小一点。”

    周营咬牙，“左边那个带点红色。”

    “开灯的时候仔细看过，绝对不会错。”

    另外几个一开始没抢到话头的，也绞尽脑汁说了一些只有最亲密的人之间才知道的事情。

    楚蕴一脸同情，“好吧，如果你们说的是真的，那你们都是乔伊的爱人了。”

    众人：.......

    看看乔伊那生无可恋的脸色。

    众人脸都僵了。

    饭没吃上，瓜吃的有点撑。

    然而楚蕴没有要闭嘴的意思，“如果我没记错的话，诸位当初个个都是人中龙凤，也不知道节目组是不是觉得乔伊不好做选择。

    所以才把诸位都接过来。

    你们这副样子，不会也是节目组故意做的吧。

    还挺逼真的。

    是想让乔伊认清自己的心吗？”

    对着楚蕴的摄影师大哥手一抖。

    乖乖，您能不能别添乱了。

    这是赤果果的报复啊。

    很想果断的把机器转开。

    楚蕴微微一笑，“大哥您怎么了，怎么突然就不想拍我了呢？”

    是本宝宝不够美吗？

    摄影师：......

    转开也不是，不转开也不是。

    屏幕上的观众，也惊掉了下巴。

    【我尼玛.....节目组真特么有才。】

    【你们相信花弄影说的吗？节目组不会真这么傻逼吧，为了热度要毁了乔伊吗？】

    【之前节目组还为了热度，故意不告诉我家影子节目规则变了呢，有什么不可能的。】

    【对，节目组针对花弄影这事多半是真的，花弄影的经纪人发的消息就可以看出来。】

    【如果乔伊这事也是节目组设计的话，那是犯罪吧。】

    【感觉没那么傻吧，吃饱了撑的吗？】

    【该不会一会儿就要切断节目信号了吧。】

    【完全有可能，节目组的公关文案不都已经发出来了吗？切断节目信号，然后赶紧找背后的人解决事情才是最明智的解决方案吧。】

    【卧槽。敢切断就证明他们心里有鬼，不准切，老子要看后续。】

    【我也想看看乔伊最终选择谁，还是七个一起要了。】

    【靠，你们这些死喷子，难道最应该关心的不是乔伊渣女，还想陷害花弄影吗？

    这种人也能当艺人，也能当公众人物？】

    【你说的大家都知道，但是没有一女七男的瓜好吃。】

    .......

    而原本正在开发布会的台长，在助手紧急给他看了手机之后。

    更是恨得咬牙切齿。

    咬着牙巴，一脸正色的对着镜头。

    “不是，绝对不是我们安排的。节目组已经报警处理。”

    再次一咬牙，“在警方到之前，节目信号不会切断，我们愿意接受警方和网络大众，以及社会任何形式的监督。”

    “至于因为工作人员的疏忽，导致对花弄影小姐造成的影响，我在此代表电视台，诚挚的向花弄影小姐道歉。

    并且会以最快的速度，给花弄影小姐妥善的补偿。”

    “造成这次事件的工作人员，我们立即开除。”

    台长下了发布会，就立即打开手机。

    看着一条条关于他道歉的评论。

    【东窗事发怕了吧。】

    【不切断信号就是好样的。】

    【终于承认针对我家影子了，我就知道影子是被坑了。】

    【几句道歉有什么用，还找人背锅，呵呵。

    要不是乔伊翻车，我家影子又得被人黑成什么样子。】

    【反正姐姐我话放在这里，乔伊不是好东西，节目组也不是什么好的，沆瀣一气，垃圾。】

    台长满脸铁青的摔了手机。

    然后助手又急匆匆的跑进来。

    “台长台长大事不好了，海上突然来了海啸，所有港口全部停止出海。”

    “那警方呢？”

    “海啸超过红色预警，预计还会越来越高，警方为了船只和船员的安全，也不敢出海。”

    “靠！”台长狠狠捶桌。

    “制片人呢，总导演呢，把这两个混账给老子喊进来！”

    海啸自然是楚蕴让粉鸭子造的。

    不会造成实际伤害，但是看上去很可怕那种。

    而在荒岛上的乔伊，听着曾经和她最亲密的人。

    用最下流的话，企图证明他们的关系。

    脑子里只剩绝望。


------------

第1156章 无限死士24

    当初和他们在一起的时候，她不敢让他们曝光。

    所以外出都很少。

    只偶尔教他们一些最简单的电器和手机使用方法。

    这些人根本不认识摄影机。

    也不知道他们当着摄影机说出这些话，对她来说是多大的打击，。

    而他们的话，都是楚蕴引导的。

    乔伊怒到极致，反而平静了下来。

    死死的盯着楚蕴。

    几乎是从牙缝里挤出一句.

    “花弄影，你有什么资格在这里胡言乱语中伤我，你还是处理好你自己的事吧。”

    楚蕴微微一笑。

    乔伊这是在暗示，她不好过，自己也别想好过。

    “我又没做亏心事，有什么好怕的。”楚蕴说的那叫一个笃定。

    “咱们说话也得讲证据。”

    乔伊差点都信了她。

    乔伊冷笑一声，“还需要什么证据，照片都出去了，还要怎么才算证据。”

    乔伊也豁出去了。

    花弄影就是在要节目里搞她，那她也不用客气的。

    比谁的黑料多吗？

    她花弄影还真不比自己少。

    楚蕴目光带着一丝轻蔑。

    “你说之前你发出去的那几张所谓的证据？”

    “那个不是已经有人出来验证过了吗？那个女人根本不是我。”

    “呵~不是你？首先那些可不是我发的，其次，哪一张不是你，怼脸高清照你还想抵赖？”

    “你说闻公子和赵总的照片啊？

    和赵总的，在舞会上太吵了，凑近一点说话怎么了？至于闻公子，去酒店就是做交易吗？”

    “手挽着手进去，你说不是交易？”

    “不是啊。我们去谈合同行不行？”

    “酒店规定不能在里面谈生意吗？”

    乔伊目光更讽刺，“谈生意需要挽着手进去？”

    楚蕴一脸理所当然，“闻公子喝多了，我扶着他进去怎么了？

    不知道喝了酒的人最好忽悠了吗？”

    乔伊：.

    众人：.

    老子真信了你的邪！

    与此同时，正在兴高采烈和网友们一起吃瓜的闻公子手机突然叮咚一声。

    邮件标题，“不打开你明天就破产。”

    闻公子轻蔑的冷笑一声，打开。

    然后瞬间慌了。

    “叮咚。”又是一声。

    “立即帮花弄影洗白，不然里面的东西三分钟后，就会出现在网络。”

    闻公子：

    “叮咚。”第三声。

    “你还有三分钟时间。”

    “叮咚。”第四声。

    “必须一句话就让人相信你。”

    闻公子突然跳脚。

    再次看了一眼第一封邮件的内容。

    慌得头发都竖起来了。

    思考了三秒钟，然后飞快的爬到电脑前，把一份上千万的合同名字、时间改好。

    打印，盖章，拍照。

    果断点开自己的对外公众账号。

    “奉劝各位，谈判桌上酒不能多喝，更不能和心机又漂亮的女人谈生意，被坑的证据。”

    闻公子庆幸的拍了拍胸口。

    幸好自家老爹因为之前的绯闻，丢给他一大堆工作，导致现在还在办公室加班。

    不然，特么的要完啊。

    “叮咚。”第五声。

    “洗白文案，太差！”

    闻公子心都提起来了。

    狠狠抹了一把脸。

    很想跳起来告诉对方。

    还要怎么做？

    他还能怎么做？

    花弄影自己瞎几把找个压根没人信的理由。

    还要让他给她说的屁话圆好。

    还只给他三分钟。

    靠。

    不带这么欺负人的。

    他也很想问对方，想要怎么做直接说。

    千万别搞他。

    不然他全家都得玩完。

    可是邮件是单方面的。

    他根本回复不了。

    “叮咚。”第六声。

    闻公子手抖脚抖的点开。

    “不过聊胜于无，回去再想个更好的方案。”

    闻公子：

    给闻公子发邮件的，是后宫系统。

    楚蕴通过粉鸭子的空间投影，自然看到外面的情况。

    岛上。

    乔伊根本不知道闻公子这一通骚操作。

    也不知道网上花弄影的粉丝拽的二五百万似的。

    但凡有质疑者，直接群殴把人喷到怀疑人生。

    乔伊听楚蕴这么说，认定了她只是在强行辩解。

    “如果有人相信你，除非是傻子。”

    现在在岛上，关于花弄影的视频证据也没有。

    等她出去，会让她知道什么叫打脸。

    出了这么大的事，最晚明天应该就有人来接他们了。

    【靠。你特么才是傻子，你全家都是傻子。】

    【乔伊一生黑。】

    【拉黑不再见。】

    【官方呢，还看的下去吗？赶紧让这辣鸡从娱乐圈除名啊。】

    乔伊自认为，网上的人或许会骂她，但是对花弄影，也不会留情。

    狠狠的瞪她一眼，直接转身，往一边的树林子里走。

    一副拒绝交流，拒绝拍摄的意思。

    但是真人秀节目就是要全程拍摄。

    所以几个摄影师犹豫了一下，还是扛着机器跟了上去。

    老公团也赶紧跟上。

    楚蕴拍了拍一脸怀疑人生的傅沉。

    “我早就告诉过你了吧，偏偏你不信。”

    傅沉：.

    恶狠狠的瞪着楚蕴，“花弄影，你给孤等着。”

    傅沉话一出口。

    原本因为他的脸而喜欢他的小可爱们。

    瞬间炸了。

    更有人从两人短短一句话交流里。

    品出了不一样的意味。

    【傅沉不会也是乔伊的后宫团之一吧，不是吧不是吧。】

    【我感觉是。】

    【看来花弄影提醒过他，他非不信，瞧这一脸崩溃的样子，要是和乔伊没关系我把键盘吃了。】

    【我吃手机。】

    【人家花弄影好心，他还不领情。还自称啥？

    孤？

    卧槽，以为自己太子爷吗？

    笑死我了，傅沉粉转黑。】

    【路转黑。】

    乔伊带着人走后。

    剩下的人也没啥热闹看了。

    之前是因为楚蕴的黑料，所以大家和她接触有心里障碍。

    现在还有一个更黑的。

    花弄影这点就不够看了。

    而且，冷静下来之后。

    众人都想起之前沸沸扬扬的‘周一见’事件。

    今天是周一。

    今天的事情，看上去和花弄影没关系。

    她除了说点风凉话，煽风点火意外，没有迹象表明这些人的出现和她有关。

    而且她应该也没这么大能量。

    可是，怎么就这么巧在今天发生呢。

    娱乐圈能混出头的人都不是傻子。

    这会儿，都从内心里升起一丝忌惮。

    对着楚蕴不说巴结，但是态度也正常了许多。

    几人围在一起，在征求了现场导演的同意之后，用打火机生了一堆火，准备将就一晚上。

    (本章完)


------------

第1157章 无限死士25

    除了楚蕴之外，其他人和乔伊的想法一样。

    认为节目肯定会暂停录制。

    所以乔伊第二天没去找吃的，也不找住的。

    卫淮等人也象征性的去林子里摘点果子。

    然后就滞留在海岛边缘，等着节目组过来接人。

    这期间，经过一晚上时间。

    乔伊的后宫团大概吵闹够了，见乔伊身边类似‘保镖’的人没有强行赶走他们，傅沉也阴沉沉的一言不发。

    也不闹腾了。

    安安静静的黏在乔伊身边，任凭她怎么抓狂也不离开。

    卫淮等人经过昨天的事情，对这些人很忌惮，也不敢往乔伊身边凑。

    所以两方人员虽然都守着海岛边缘。

    但是泾渭分明。

    乔伊自然察觉出来了。

    面上不好表示，但是都记在了心里。

    可惜众人一直从早上等到中午，再从中午等到下午，连个筏子都没见着。

    眼看太阳都快下山了，这才惊觉，他们真要和这群不知道哪里跑出来的乞丐疯子，在岛上继续生存。

    赵子鹤装模作样拿着吊杆的手都僵了。

    另外两对搭档也互相对视一眼。

    都从彼此眼底看到无奈。

    一群人仿佛认命似的，开始认真思考要怎么生存。

    要想在一个杳无人烟的荒岛上生存，什么最重要？

    水、食物、住所。

    有了这些。

    才有生存下去的基本保障。

    可怜卫淮几人，从昨天中午就没吃东西，饿了近两天。

    中间就吃了两个生涩的野果子。

    不说填肚子。

    连渴都解不了。

    赵子鹤绝望的拉起连鱼饵都没挂的吊杆。

    跑到卫淮面前。

    “卫哥。你们也没收获吗？”

    大家当然不能当着摄影机说自己在故意偷懒。

    卫淮几人尴尬的瑶瑶头，“没有，你呢？”

    “我也没有。”

    “奇怪，之前在池塘里钓鱼，那些鱼儿跟傻子一样，挨个往我勾上跑，今天不知道怎么了，难道海鱼更聪明？”

    屏幕前网友：【要不是我一直看你的画面，差点信了你的鬼话，没饵的钩子都咬的鱼，才是真的傻吧。】

    “可是天都快黑了。”李微微担心的道。

    昨晚上大家是一起硬熬过来的。

    可那是突发状况，没办法。

    照理来说，节目组原本的规定是，两人一组，不能帮忙甚至都不能交换。

    但是鉴于乔伊那边的突发事件，规定改成---不能无偿享用别人的东西，但是如果非要用，可以拿出东西来换。

    今晚肯定没办法像昨天那样了。

    再加上两天没吃东西，今晚要硬抗的话，够呛！

    “这.....都已经这个时候了，如果还没找到吃的，我快不行了。”

    “海上的天气捉摸不定，要是下雨，咱们没有避雨的地方就完了。”

    “我怕冷，昨晚都好冷。”梁佑仪说道。

    其实已经有点感冒了，要是今晚没火，她明天非得躺下不可。

    “那要不咱们分工合作吧，都做自己最擅长的事情，到时候大家互相交换。”

    “儒翰和微微有火和盐，你们负责找柴火生火，如果时间允许可以搭一个简单的灶。

    我和佑仪去找大的树叶和藤蔓，争取搭一个临时雨棚。

    至于子鹤和弄影，你们去找点吃的，只要能吃的都可以。”

    “对，这样分配可以。”

    找柴火其实算是最简单的。

    有了火。灶头也不是最紧急的。

    可是规定了不能不劳而获。

    也不能无故帮忙，所以就算方儒翰和李薇薇想帮忙找吃的。

    也不能分给另外两组。

    卫淮这边分配好了。

    李薇薇有些犹豫的瞥了那边脸色阴沉的，被簇拥在中间的乔伊一眼。

    欲言又止的，“那，伊姐他们......”

    他们这样完全不顾及她。

    合适吗？

    如果说大家没有在岸边集合，凭着乔伊如今的处境，他们绝对不会分半点眼神过去。

    可这是镜头下啊。

    不能不注意影响吧。

    李薇薇这话一出，其他几人也有点尴尬和犹豫。

    倒是卫淮比较果断。

    “他们人多，应该没问题的。”

    “而且，那几个人，目前来看，不会伤害乔伊，可对别人就不一定了，咱们还是先生存下去，不过也要注意关注那边的情况。”

    以他在娱乐圈这么多年的经验。

    乔伊没有翻身的可能。

    在加上，昨晚就发生了动刀事件。

    观众不可能不分黑白的圣母心泛滥。

    “你们一会儿去搜集东西的时候，也小心一点，为了安全。大家尽量不要分开太远。

    以大声呼喊有人能听见为宜。”

    其他人一听这话，顿时放下心来。

    那边乔伊虽然听不到他们在说什么。

    但从对方扫过来的眼神，也大概能猜到。

    墙倒众人推，说的果然不错。

    乔伊很想对着镜头说不用你们假好心。

    可到底还是忍住了。

    带着一群人从赵子鹤等人面前经过。

    一句话也没说。

    她还不想彻底放弃。

    虽然暂时没想出来破局的办法，但是在岛上生存。

    她的人可比这些常年在城市什么都不会的人强多了。

    赵子鹤再次尴尬的笑笑。

    卫淮没什么反应。

    “既然没问题，子鹤你就和弄影去找吃的吧。”

    “对了弄影去哪了？”卫淮突然问道。

    “在那边树上休息。”

    自己昨晚说了找食物的事情他包了。

    可没想象到，花弄影什么都不做。

    当着镜头，他也只能无奈。

    “我这就去叫.....”赵子鹤突然卡住。

    望着那大树叉定睛看了好几眼。“整个上午都在那里的啊，人呢？”

    卫淮等人一听，顿时心累。

    “不会出什么问题了吧？”

    “摄影师跟着呢。”

    话是这么说，但是作为搭档的赵子鹤，失去搭档的联系，还是应该表现出担心。

    其他几人心里烦躁。

    又饿又渴的，不会还要找人吧？

    “还是安全更重要，这样，咱们还是先找人，路上要是碰到能吃的，或者能用的，咱们顺手就捡起来。”

    一行五人无奈的准备找人。

    不过刚进树林没多久，就看到一身黄色连衣裙的楚蕴。

    依旧长裙飘飘。

    肌肤莹润。

    折腾了一天一夜，脸上不说脱妆，就是油光也没有。

    李薇薇和梁佑仪瞬间不好了。

    同样是女人，同样在岛上过了一晚上。

    怎么她们就一头一脸的油，身上还蹭了大大小小各种泥土污渍。

    人家却穿着高跟鞋和裙子，就跟过来摆拍的一样。


------------

第1158章 无限死士26

    赵子鹤松了一口气。

    赶紧上前，“弄影，那个刚才咱们商量了一下，儒翰他们准备火，卫哥他们搭雨棚。

    我们找食物，今晚大家交换着，先将就一晚。”

    想到自己昨晚的承诺，赵子鹤不好意思的说，“不过，你不用做什么，要是可以的话，你就跟着我好了，我去找，主要如果分开走的话，大家会比较担心。”

    楚蕴目光瞥向赵子鹤抓着鱼竿的手。

    “所以，一整天，你没钓到鱼？”钓寂寞去了吗？

    赵子鹤更尴尬了。

    这不是技术问题好伐。

    大家心知肚明的事情，干嘛要说这么明显。

    赵子鹤想打哈哈。

    结果楚蕴撇了撇嘴，“算了。反正我也没指望你。拿去处理了。”

    赵子鹤一愣，眼前一黑。

    一条五颜六色的东西朝他丢过来。

    等到手臂一沉，皮肤上传来冰冰凉凉的黏腻感，再一看那硕大的蛇头。

    “啊！！！”赵子鹤条件反射的把手里的蛇扔了出去。

    李薇薇和梁佑仪更是后怕的退开好几步。

    最后是卫淮小心翼翼的走近。

    “子鹤，这蛇已经死了。”

    赵子鹤：......

    脸色惨白惨白的，“死了又怎么样？死了就不可怕吗？”

    李薇薇和梁佑仪也小脸惨白。

    就连卫淮和方儒翰都有点后怕。

    “弄影，你是怎么抓到的？”

    摄影师大哥激动的把镜头推到楚蕴脸上，来了个特写。

    这位当初捉蛇的时候，可把他们吓的心脏都跳出来了。

    明明是娇娇弱弱的漂亮小姑娘。

    还穿着漂亮裙子和高跟鞋。

    他们这些人都走不过她就不说了。

    人家不仅走的又快又从容，还那么漂亮。

    然而更让他们惊讶的是，他们还以为这姑娘是走累了想在树下休息。

    结果人家在树底下坐着坐着，突然手一伸。

    就从树枝上薅下来一条手臂粗的蛇。

    拿着比她胳膊还粗的蛇尾巴，把蛇啪啪往树上摔。

    结果蛇就被活生生摔死了。

    面对卫淮等人探究的目光，楚蕴撇了撇嘴。

    “他自己发疯，撞到树上死的。”

    也就是在镜头下，只能靠正常力道砸死蛇。

    为了不让原主，被非自然科学院抓去研究。

    她可是砸了十几下。

    她大佬的面子不要的吗？

    糟心。

    众人：......

    呵呵哒。

    你猜我信不信！

    “我不吃，我就是饿死都不吃。”赵子鹤最先回过神来叫嚣。

    他这辈子最怕的就是蛇了。

    而且，这蛇能吃吗？

    花的都快比彩虹颜色多了。

    楚蕴哦了一声。

    “那你就去找其他东西吧，我就在这里等你。加油哦。”

    赵子鹤：.......

    卫淮等人走了。

    赵子鹤觉得为了自己的尊严，他也要找到更好的食物。

    结果等到太阳下山，天彻底黑尽。

    赵子鹤一身狼狈的爬回来。

    手里只有两个可怜的，拇指大小的果子。

    还是硬的磕牙那种。

    膝盖上的裤子都差点没磨破。

    这可是他专门准备的登山服啊。

    质量好的一批那种。

    卫淮和李薇薇就带回了几根树枝和几张碗口大的叶子。

    方儒翰和梁佑仪稍微好一点，捡了不少枯树枝。

    但是没有一个人带了食物回来。

    等生好了火，勉勉强强搭了一个压根不能避雨的雨棚。

    再看乔伊那边。

    不知道乔伊是不是故意来恶心他们的。

    这些人虽然伤的伤，残的残。

    但是人家能干啊。

    不仅抓到几只海鸟，还有硕大的鱼。

    连搭的房子都是木头房。

    上面不知道哪里弄来的巨大叶片，铺了厚厚一层。

    还用大叶片裹了水回来。

    乔伊还专门当着他们的面喝了个精光。

    卫淮等人：.......

    这差距好特么的大。

    他们就只有一堆火，还有......

    花弄影不知道哪里弄回来的蛇。

    哦不对，还有几个椰子。

    李薇薇和梁佑仪眼睛里迸发出狂喜。

    “子鹤，这是你找到的椰子吗？太好了，太好了。你真厉害。”

    “那咱们现在就交换吧，这里六个椰子，刚好一人一个。”

    赵子鹤灰头土脸。

    死死抿了抿嘴巴，“......不是我找的。”

    他一直沉浸在自己无能的失落里。

    都没发现椰子。

    卫淮也摇摇头。

    “不是我们。”

    答案不言而喻。

    好几双目光刷的一下看向楚蕴。

    楚蕴高冷的点头，“嗯，我找的，吃吧。”

    众人：......

    梁佑仪都忍不住揉了揉眼睛。

    看着楚蕴那飘逸的黄色大裙摆。

    就这？

    能上树？

    就不怕走光吗？

    “弄影，你是怎么爬到树上摘到椰子的啊。”

    “哦，掉到地上，捡的。”

    众人：......

    可拉倒吧。

    他们之前也发现了椰子树，但是太高了。

    手里也没刀子，根本弄不到。

    至于地上的......

    他们有那么傻吗？地上的不会找？

    那是一个个翻开来看过的。

    一个都没漏掉。

    全是烂的。

    摄影师大哥感觉自己都慌得一批。

    就像是自己要装逼的时候，强行被人按回去一样。

    实在忍不住，冲口而出。

    “弄影是用小石子把椰子打下来的。”

    众人：.......

    纷纷看着自己手里完好无损的椰子。

    果然在短短的果柄处发现一些痕迹。

    但是更怀疑人生了。

    那椰子一团一团的，长在树尖上。

    能用石子击中果柄。

    这得多大力气？

    精准度又需要多少？

    比让他们相信是花弄影自己爬上去的还难。

    所以这到底是个什么人啊？

    不过惊讶归惊讶，饥渴了两天了。

    今天还累的一身汗。

    吃喝比什么都重要。

    六人迫不及待的一人拿了一个。

    慌慌忙忙倒腾半天，又出了一身汗。

    才发现根本没办法打开。

    强行打开也行，往石头上砸就可以。

    可是多浪费啊。

    两天了就这一点点水。

    梁佑仪死死抱着椰子，本来想抬头看看别人怎么弄。

    结果一眼就看到楚蕴用一根干净的小树枝那么一戳。

    就戳进去了。

    六人：......

    突然就信了摄影师的话。

    “那个......弄影~~”李薇薇扭捏的道。

    “能帮个忙吗？”

    “不白帮。”

    “我懂我懂，下次你要是有需要，直接吩咐，嘿嘿嘿。”

    楚蕴这才不咸不淡的嗯了一声。

    拿着树枝帮李薇薇戳了一下。

    其他人想了想，也请楚蕴帮忙。

    一群人连肉带汁终于喝了个舒服。

    然而折腾了一天，水果只能解渴。

    看着地上那恐怖的大蛇。

    梁佑仪吞了一口口水。

    她虽然怕蛇，但是吃过蛇肉，知道其实也很好吃。

    “那个，弄影，这个蛇没毒吧？”

    “没有啊，可以吃。不过我不想处理。”

    用摔蛇这种low逼的方式逮蛇也就罢了，还让她处理蛇肉。

    不可能！

    众人纷纷表示理解。

    随即，包括卫淮在内，所有人都眼巴巴的盯着赵子鹤。

    赵子鹤：.......


------------

第1159章 无限死士27

    赵子鹤再次炸毛。

    “都看着我干什么，我不弄，你们自己要吃自己弄。”

    方儒翰尴尬的咳嗽了一声，“这是你们组找的食物。”

    颇有些奸诈的说道，“你们的东西，当然你们占大头，弄开了分一点给我们就是了嘛。”

    赵子鹤一脸震惊，仿佛第一天认识方儒翰一样。

    “好啊，枉我一直拿你当好兄弟看，有你这么欺负人的吗？

    咱们组提供了食物，还要我给你们做好？”

    咋就那么不要脸呢。

    自己想吃还得让别人做。

    呵！

    赵子鹤说完，就见卫淮对李薇薇嘿嘿一笑。

    李薇薇也秒懂，对着楚蕴的方向朝他使了个眼色。

    “嗯，辛苦弄影了。”

    大兄弟，谁找的搞清楚。

    赵子鹤瞬间涨红了脸。

    好像......似乎......大家都有做贡献，就他一个人吃白食？

    “子鹤。咱们这可是在录节目呢，你这么怂，也不怕你的粉丝小姐姐们脱粉。”卫淮笑眯眯的开玩笑。

    实际上，是在提点赵子鹤，也算以玩笑的形式为他解围。

    赵子鹤沉默了一下。

    回忆了一下自己今天的表现。

    差点悲从中来。

    犹豫的再瞅了一眼那恶心又恐怖的玩意。

    赵子鹤瞬间摇头，“不，我不！”

    “卫哥，儒翰，你们谁帮我处理了这东西，我明天送你一条大鱼。至少一斤，不，两斤重的。”

    “卫哥，儒翰，咱们可是兄弟。”

    卫淮和方儒翰笑眯眯的，也不说话。

    赵子鹤咬牙，“一人一条，就当帮兄弟一个忙，好兄弟，你们的恩情，我会记一辈子的。”

    卫淮摇摇头。

    指了指那大蛇，“子鹤，不是我们不帮你啊，刚才我用树枝戳了戳，这玩意的皮太硬了，没有刀子根本割不开。”

    “咱们三个里面，健身房跑的最勤的就是你了，只有你力气最大。”

    这岛上唯一有刀子的，就是乔伊。

    可去找乔伊......他们宁愿再饿一晚上。

    而且人家一行人，吃饱喝足，压根没什么需要的。

    他们拿什么换？

    赵子鹤：......

    楚蕴看见赵子鹤腿都在抖。

    摄影师大哥也眼尖的把镜头怼了上去。

    赵子鹤差点没恼羞成怒。

    抓了抓头，“那怎么办，我看到它就浑身发软，我不行，不行不行真的不行。”

    围着火堆的一群人无语的看着他。

    这种反应，不是一般的怕了。

    其实现场还有一个人，应该能做到。

    大家不约而同的把目光转向楚蕴。

    能轻松的用小树枝把椰子打开。

    那剥个蛇皮没问题吧。

    楚蕴脸一冷。

    “干什么？”

    “那个......弄影，我们实在弄不开啊。”梁佑仪可怜巴巴的道。

    她真的好饿啊啊啊。

    记忆中的蛇羹，为什么就这么难呢。

    “我也弄不开。”楚蕴干脆的道。

    指了指自己身上干干净净的裙子，“你们看我的裙子，像是能剥蛇的样子吗？”

    众人，“.......”

    眼睛集体一抽。

    “剥蛇皮和裙子......”有关系吗？

    李薇薇小小声的嘀咕。

    而且你这个样子，也压根不像能捉到蛇的好伐。

    楚蕴一脸认真，“当然有关系了。”

    “一不小心弄脏了怎么办？”

    “血溅到身上怎么办？”

    本宝宝不要形象的吗？

    李薇薇+梁佑仪：......

    相互看了眼对方灰头土脸的样子。

    呵呵~

    眼看实在没办法。

    卫淮和方儒翰对视一眼。

    走过来拍了怕赵子鹤的肩膀。

    “记住你说的话，儒翰，咱们试试吧。”

    “好。”

    赵子鹤有些愧疚的抿了抿唇。

    “多谢卫哥和儒翰了。放心我答应你们的事情，一定会兑现的。”

    然后又转头对楚蕴道。

    “我...明天找食物的事情交给我，雨棚也包在我身上。”

    楚蕴似笑非笑的瞥了他一眼，“好啊。”

    赵子鹤对上楚蕴这个笑容，有些惴惴的。

    而屏幕上，已经一溜烟的哈哈哈。

    【我怎么感觉子鹤又要打脸了呢，哈哈哈哈，你们信赵兄明天又能找吃的又能搭雨棚吗？】

    【这话问的，当然是不相信啊，你们没看到乔伊那后宫团二号，看上去跟有武功似的，也费了半天劲才逮到一只海鸟。】

    【不知道子鹤兄有没有想起来，他明天鱼饵去哪里找，要是没有鱼饵的话，只能去海里捞了。

    乔伊的后宫团八号，看上去倒是轻轻松松就捞上来了，但是我不行，我也不觉得找子鹤这个棒槌行。】

    【楼上忘了吗，乔伊的后宫八号压根不是人。鬼知道是妖怪还是啥，就他捞鱼的方法，除非练了十几年，谁有那个本事。】

    【什么妖怪，我没赶上前面的，今天才通网的。】

    【楼上可以去新闻上找找，有人整理出回放了。

    据说有关部门已经在港口全天24小时恭候，只等他一上岸就请过去喝茶。】

    【不说了，你们成功勾起了孤，再去看看乔伊那边的兴趣。】

    【去吧去吧，有什么消息及时回来说，本宫想看赵棒槌被打脸。】

    【本宫只想看花弄影装逼。】

    【我也是来看花弄影矫情的，不知道为什么，她矫情又绿茶，老娘就是爱看。

    你们相信她弄不开吗哈哈哈。】

    【就好像我家隔壁那个说：“哥哥人家打不开可乐水瓶。”的大力女金刚。】

    【哦，忘了补充一点，花弄影除了摔蛇的时候，其他时候都不像金刚。】

    ......

    卫淮和方儒翰折了两根尖锐的树枝。

    原来想着两人一起努力，总归能剥了皮的。

    但是等两人吃奶的劲都用出来了，也才掀开一道小口子。

    看的梁佑仪和李薇薇心急如焚。

    最后梁佑仪和李薇薇也壮着胆子上去帮忙。

    又是折腾好半天，才堪堪把皮剥了。

    掏完内脏后，一群人又傻眼了。

    这不知道什么品种的蛇，身上居然布满了白筋。

    死死卡着肉，扯不断就弄不掉肉。

    “弄影，这个....能吃吗？”

    以前的蛇肉没见过这样的啊。

    “能吃啊。”楚蕴不咸不淡的道。

    这个岛上自然没那么大的蛇。

    是她让粉鸭子从别地空运过来的。

    虽然生的时候有白筋，很不容易断。

    但是熟了就变脆，很好吃。

    比一般蛇肉还好吃。


------------

第1160章 无限死士28

    不过楚蕴知道熟了筋会容易断。

    但是卫淮几人不知道啊。

    几人面面相觑。

    就算能吃，得用刀子才行。

    不然总不能整根烤吧。

    到时候一人咬一口？

    再说，他们这小火堆，

    整根烤也烤不下啊。

    柴火也不够。

    还得支撑一整晚呢。

    不敢一股脑丢进去。

    平底锅也装不下。

    锅是平的，没多高。

    不到蛇头一半高。

    而且还没水。

    “啊~”方儒翰也忍不住哀嚎，“怎么吃个东西这么难。我想回家了。”

    “我也想。”

    “我也想，但是我现在饿。”梁佑仪眼珠子都快落到那蛇肉上去了。

    “......”

    然后众人的目光不知不觉又转到楚蕴身上去了。

    楚蕴：......

    本宝宝这么努力的低调了。

    看上去像全能工具人？

    “不做。”楚蕴冷冷的道。

    李薇薇和梁佑仪瞬间两眼放光。

    不做的意思。

    就是做得到。

    折腾了这么久，椰子补充的那点能量几乎都要消耗光了。

    梁佑仪和李薇薇都饿的前胸贴肚皮，更不用说几个大男人了。

    “弄影，要不我用火种给你换。”李薇薇试探性的道。

    “喂喂喂，你就算不问问儒翰的意见，也该问问导演的意见吧。”卫淮嘴上这么说。

    但是转头就对导演喊，“导演，你看她这么可怜，要不就同意了吧。”

    现场导演挑了挑眉。

    他现在脑子里都是乱糟糟的。

    乔伊那边的事情都还没想明白呢。

    直接挥手，“换吧换吧。”

    索性这期的几个嘉宾不需要用艰难求生也能带动话题。

    特别是那个花弄影。

    别看在岛上这些人还接纳她。

    估计网上早被骂成翔了。

    乔伊不干净。

    她身上的黑料也不是几句瞎掰就洗的掉的。

    还不好好表现表现。

    在镜头前妥妥一绿茶。

    呵，估计结局也不比乔伊好到哪里去。

    李薇薇顿时狂喜。

    “弄影......”

    “不换。”

    李薇薇：......

    赵子鹤：......

    赵子鹤感觉心口有点疼。

    火种啊。

    有了火种他们就不用吃刺身。

    不用钻木取火了。

    虽然都知道钻木头能取火。

    但是那玩意的难度。

    快赶得上抓那条蛇了吧。

    不过他此时对自己有清晰的认知。

    所以忍着心痛没开口。

    “那我的平底锅，以后都给你用。”梁佑仪再接再厉。

    岛上一个月，只有她这一口锅。

    就换一顿蛇肉，明显自己吃亏嘛。

    “不换。”

    “我的火种和佑仪的锅，一起跟你换。”

    “不换。”还是不换。

    众人：......

    眼看卫淮还想开口。

    楚蕴接着道，“绳子和盐巴也不用。”

    “......”

    油盐不进是什么样子。

    就这鬼德行。

    赵子鹤感觉心口更疼了。

    “那明天的食物我们包了好不好。”

    “赵子鹤说他包了。”楚蕴停顿了一下，“他说了两次了。”

    赵子鹤：.......

    李薇薇和梁佑仪都快绝望了。

    “那水呢。”

    宁愿不吃饭都不愿意弄脏衣服。

    怕不是个终极洁癖患者。

    没水怎么干净。

    “我......我要是弄到除了喝的以外的水，就都给你。”

    反正自己这么脏了。

    脏就脏吧，总比饿肚子强。

    不过她也不敢说的太死。

    万一弄不到那么多水呢。

    既然是求生节目。

    岛上除了能够饮用的水源，应该没多少淡水了吧。

    海水不能喝，也不能洗澡，勉强能洗衣服，可惜也洗不干净，还刺皮。

    这位肯定不会干。

    “也不需要。”

    “......”

    被人拒绝的这么彻底。

    梁佑仪都快忍不住哭了。

    跺着脚道，“给你洗衣做饭，打水盖屋你都不干，你到底想要什么嘛。”

    梁佑仪咬咬牙，“要不咱们一截一截的烤吧，先烤熟了，啃完了再烤。”

    众人：......

    一人一口的啃？而且还有另外一边是生的。

    一想到那个画面。

    就拒绝。

    可是肚子实在饿啊。

    就在众人纠结为了两口肉，放下节操的时候。

    就听那边楚蕴淡淡的开口。

    “洗衣做饭？你什么时候说了？”

    本宝宝可没听见。

    绝望中的梁佑仪以为自己出现了幻听。

    洗衣做饭？

    做饭还行，洗衣确定不是开玩笑？

    “我我都可以的。”管花弄影是不是开玩笑。

    反正她没说找水。

    “那你明天的衣服我帮你洗。”

    “我帮你洗后天的。”李薇薇也赶紧道。

    只要有水，洗一件衣服没什么。

    谁让她们需要花弄影呢。

    楚蕴看着两个眼睛都饿绿了的妹子一眼。

    哎。

    为了一口吃的，至于么。

    “算了，其实我也不是那么不讲理的，既然你们都这么说了，那我勉为其难帮你们一把吧。”

    “嗯嗯嗯嗯。”李薇薇和梁佑仪激动坏了。

    卫淮也赶紧把蛇肉递过来。

    生怕楚蕴反悔一样。

    楚蕴直接让开。

    嫌弃的避开那血淋淋的肉。

    转头捡了两块鹅卵石。

    众人：？？？

    脑子一懵。

    不是在说弄蛇肉的问题吗？

    难道花弄影要用石头砸。

    可是那样肉要坏的丫。

    怕是都碎成泥巴了吧。

    还怎么吃。

    梁佑仪着急的想上来阻止。

    “弄...弄影，要不还是算了吧，我们就讲究一下，大家一起啃，也是可以的。”

    反正上了这个破节目也没啥形象可言。

    然而楚蕴压根不听。

    梁佑仪和李薇薇心里一急，直接冲到面前来。

    想保护蛇肉。

    结果他们黑漆漆的手，还没沾到楚蕴手里的石头。

    就见楚蕴突然转手拿过梁佑仪的平底锅。

    在石头上轻轻磕了两下，然后握着手柄一转，一抽。

    手柄掉落在地。

    露出里面的铁质手把。

    楚蕴再把铁手把往火上一放。

    稍微烧热之后。

    两个鹅卵石分别夹住手把两边。

    一拉。

    铁质手把被鹅卵石挤压的一侧，瞬间变薄。

    然后鹅卵石再次一拉。

    变成刀口。

    最后拉了两下。

    开锋。

    确定可以当刀用了。

    楚蕴直接把平底锅递给梁佑仪。

    “喏，自己切吧。”

    不说吹发可断，但是切点蛇肉绝对足够。

    梁佑仪：.......

    梁佑仪傻傻的拿着手里一边是刀，一边是锅的平底锅。

    整个人神情幻灭。

    这特么也可以？

    同样震惊的还有卫淮和方儒翰。

    他们震惊之外，心里还郁闷的很。

    早知道可以这么搞。

    他们刚刚费劲巴拉的扒皮，扒个什么劲啊！


------------

第1161章 无限死士29

    不止卫淮五人，以及节目组的工作人员对楚蕴的行为感到震惊。

    屏幕前的观众也一水的扣666。

    【这这这，老子看到了神马玩意？

    在座的有打铁的铁子吗，有没有哪位好心的大哥大姐告诉我，花弄影不会也是个妖怪吧？】

    【徒手摔蛇，现场制刀，这特么的.......要不是老子亲眼看见，光看她那细胳膊细腿的妖艳样子，我觉得我能一拳头砸晕她。】

    【请你相信你自己，你一定可以的。】

    【真希望花弄影能看到你的评论。】

    【她应该可以教你做人。】

    【大家好，我是祖传八代的打铁匠，理论上来说，铁受热变软，软化后，用坚硬的东西敲击打磨，能制作道具。

    我们家的手工制刀，就是这么做的。

    大家若是想要返璞归真，使用古法菜刀，欢迎联系我本人，电话：132.......】

    【好家伙，铁子你打广告好歹也上点干货啊，我就想知道，花弄影的做法，有没有可行性。】

    【关注我的人超过1000个，就告诉你。】

    屏幕上一片骂娘的声音。

    打铁匠笑眯眯的看了看后台关注量。

    然后才说道，【理论上来说，可以做到，但是需要极为强大的压力，精准的把控力。

    我们古法制刀，把铁加热后，至少需要有经验的师傅，连续捶打至少百次。

    并且中途还得反复加热，调整形状。

    最后，用专业的开锋磨具，精心打磨后，才算完成。

    所以，我们家的菜刀虽然比某站上稍微贵一点，但是绝对纯手工制作，精雕细琢.......】

    【卧槽，你可闭嘴吧，谁想听你这些瞎比比。

    就问你，你直接说，你祖上八代传下来的技术，能不能做到花弄影这样。】

    【直接说的话......实际操作中，我爷爷几十年制刀经验，也做不到这样。】

    【行了，就算不听他的也知道，正常人的力气，怎么可能几下就用鹅卵石制刀。

    铁就算烧红了，硬度也不小，以为是橡皮泥呢。】

    【完了完了，这个世界怎么了？有人能一夜之前伤口复原，有人能徒手制刀。

    是我活在最低次元吗？为什么我感觉自己这么没见识。】

    【你不是一个人！】

    荒岛上，有了道具之后，饥饿让一群人没心思过多震惊。

    手忙脚乱的把蛇肉切了，然后直接用树枝穿上。

    往火上烤。

    等到香味出来了，在胡乱撒上盐，吃到第一口蛇肉的梁佑仪都快哭了。

    “这是我吃过最好吃的一次肉，比以前吃的蛇羹还好吃。”

    梁佑仪飞快的解决完一个，正准备吃第二个时候，顿了一下。

    “弄影，你要不也来一块吧。”

    好歹是人家逮的蛇，她们要是都嚯嚯光了，有点过分。

    楚蕴淡淡的瞥了一眼，“没熟。”

    梁佑仪：.......

    “是.....是吗？”

    可她没感觉没熟啊。

    “我.....我不会，这个没熟的话，不会有什么寄生虫吧？”

    “那倒没有，生吃也能吃的。”

    众人：.......

    不早说。

    不过想想还是算了，就算能生吃，他们也不敢吃。

    梁佑仪这才放心了些，拿着蛇肉串又在火上烤了一会儿。

    才递给楚蕴，“弄影，这下熟了。”

    楚蕴再次瞥了一眼。

    “焦了。”

    梁佑仪：.......

    【卧槽，这矫情的，人家好心好意帮她烤，她还嫌弃。

    兄弟们，就花弄影这德行，你们忍的了吗？】

    【我家影子那叫精致，你懂个屁。】

    【还是我家影子最淡定，你看看其他人都跟饿死鬼投胎一样。】

    【梁佑仪都没说什么，你在那激动个什么劲。】

    【刚才我去乔伊那里转了一圈，她胡吃海塞的样子，也挺幻灭。】

    【花弄影的粉丝可闭嘴吧，这两天光看你瞎比比了，能不能别在这找存在感。

    老子问的是其他人。】

    其他网友：【漂亮就行。】

    【身材好就行。】

    【要是脸上沾上黑灰，影响形象。】

    【烧焦的东西吃起来也不唯美。】

    【整个节目就这一个能看的女明星了，将就一下吧。】

    【只要做事的时候不墨迹，惯着就惯着吧。毕竟没她就吃不上肉了。】

    说忍不下去的网友：？？？

    最后只发了一个，【呵呵！】

    原本给楚蕴递蛇肉的梁佑仪，压根还没塞够牙缝呢。

    一听楚蕴这么说，半点没有嫌弃的意思。

    “啊，那我在帮你烤一个，这个我就自己吃了。”

    然后迫不及待的吃进嘴里。

    满足的摸了摸肚子，叹了一口气，这才重新串肉。

    肚子里有油水了，也没那么惊慌了。

    而且有了第一次的经验。

    这次烤出来的东西，正好合适。

    “弄影，你看这个怎么样？”

    “嗯，多谢。”楚蕴这才接了过来。

    优雅的尝了一口，“不错，这样就正合适，要是刷点野采的香料就更好了。”

    梁佑仪：......

    莫名想到花弄影刚才说的洗衣做饭的问题。

    她不会打着接下来一个月都想让她帮着洗衣做饭的主意吧？

    哼。

    明天食物他们自己找，才不当丫鬟呢。

    而其他人同样胡吃海塞了几串肉后，也终于冷静了一点。。

    李薇薇看梁佑仪给楚蕴烤了。

    再看那边坐在一边，眼睛根本不往火堆这边看的赵子鹤。

    李薇薇拿着一只肉串走到赵子鹤面前。

    “子鹤你真的不吃吗？很好吃的。”

    赵子鹤：.......

    偷偷咽了一口唾沫，“我怕蛇。”

    “怕蛇和吃蛇肉有什么关系？”

    赵子鹤：.......

    怎么没关系？

    他不要面子的吗？

    “当然有关系啦。他就是因为怕蛇，才说饿死也不吃的。”

    “现在没动手，估计自己还在心里拧巴呢。”

    方儒翰不客气的拆台。

    赵子鹤嘴巴抿的更紧。

    李薇薇都笑了。把肉串强行递到赵子鹤眼底下。

    “子鹤，你看他现在，还像蛇吗？”

    赵子鹤慌忙别开头，“不当他是蛇肉不就是了吗？”

    赵子鹤其实早馋慌了。

    可要是就这么从了的话，那不是太打脸了？

    这两天他闹了多少笑话？

    观众现在恐怕都要笑死他了吧。

    他是走偶像路线的啊。

    “不吃的话，你明天怕是干不了活了，弄影和我跟卫哥，还在等你的鱼呢。”

    “你这不吃东西，明天不会鱼竿都拉不动吧？”

    方儒翰看似取笑的话，其实是在给赵子鹤找台阶下。


------------

第1162章 无限死士30

    赵子鹤本来就快撑不住了。

    这群恶鬼就跟八百年没见过肉一样。

    自从花弄影搞出了刀。

    打仗似的烤肉。

    他这么大个人杵在这里半天。

    愣是没有一个人想起来他来。

    现在方儒翰这么说，赵子鹤感觉自己找到了妥协的理由。

    为难的拧了拧眉，假装咳嗽一声。

    方便掩饰自己再次咽下一大口唾沫。

    “你就不忘那条鱼。”

    “我都答应了的事情，能食言吗？你小瞧谁呢？”

    方儒翰嘿嘿直笑。

    卫淮也跟着搭腔，“不止儒翰，我也忘不了，现在就在盼着了呢。”

    “再说.....”卫淮啃了一大口流油的肉，“你看看弄影，人家身上还这么干干净净的，你忍心让一个小姑娘再去抓蛇吗？”

    赵子鹤一副终于被说服的样子。

    “那......那我就勉为其难的吃了吧，为了大家，为了明天。”

    “哈哈哈，为了接下来一个月的每一天。”卫淮鼓励了一句。

    赵子鹤这才扭扭捏捏的接过烤肉。

    脸上一副嫌弃，鄙夷的看了一群满面油光的几人，“这玩意真那么好吃吗？”

    然后小心翼翼的咬了一口。

    随即一愣。

    快速咀嚼了两下。

    然后又咬了一大口。

    “嗯，还行，果然没有蛇味。”

    屏幕前方看着赵子鹤半点不输其他人的大快朵颐样子。

    【啧啧啧，打脸就像龙卷风，没有最快只有更快，兄弟们有人知道子鹤哥哥刚刚说饿死不也不吃是多久之前吗？】

    【一个小时零五分之前，哈哈哈哈，而且这打脸不仅来的快，我觉得还没结束，你们相信子鹤哥哥明天能包揽食物，还能送卫影帝和儒翰一人一条鱼吗？】

    【哈哈哈，赌一毛线，能！一定能！我绝对看好子鹤哥哥。】

    【我赌两毛。我也相信子鹤哥哥。】

    ......

    六人组这边，忙活了半天终于吃上了饱饭。

    一片欢声笑语。

    衬托的乔伊那边格外沉重。

    乔伊走进小木屋，隔绝了镜头。

    脸上终于克制不住的露出了狰狞。

    花弄影，这个贱人！

    不就是吃定了她不敢暴露自己和傅沉他们的身份吗？

    说她的人不正常，她自己有本事别用武功啊。

    那些人都是傻子吗？

    居然一点都不觉得花弄影有问题。

    乔伊脑子转的飞快。

    甚至在想，是不是花弄影也利用系统，攻略了其他男人。

    没看她那么绿茶那么作，那些男人都跟脑子进水了一样捧着她吗？

    又是包揽找食物，又是包揽搭房子的。

    合着参加这期节目，花弄影就是来秀她有多美的吗？

    乔伊狠狠咬了下唇。

    她暂时找不到翻盘的点。

    但是花弄影也别想好过。

    不就是抓了条蛇吗？

    这群人都快把她捧上天了。

    要是她真成了花瓶。

    看这些人还能不能忍受一个没用的花瓶。

    -

    晚上很庆幸的没下雨。

    加上大家难得的吃了个饱饭。

    所以第二天，一群人终于活力满满的起来开工。

    赵子鹤直接去刨土找饵料。

    卫淮几人也分别出去找水和食物。

    楚蕴慢悠悠的在林子里闲逛。

    逛着逛着，就发现了问题。

    她走到哪里，都能看到乔伊。

    乔伊带着傅沉还有周营。

    这两人也算是她的后宫团里，武功最好的。

    刚好有一只类似松鼠大小的小鸟经过。

    傅沉直接出手。

    楚蕴挑了挑眉。

    这是又要搞事情啊。

    等到再次碰到一只麻雀大小的鸟，同样被傅沉再次抢到手里之后。

    楚蕴目光微微一眯。

    搞事情是吧，本宝宝就喜欢这种小可爱。

    “不好意思啊，我们动作快一点。”

    “既然是求生节目，那就凭实力生存，你不会有意见吧？”乔伊淡淡的说道。

    或许花弄影的武功比傅沉要高一点。

    但是在镜头面前。

    她不信她敢完全暴露。

    之前不是还骗人说蛇是自己撞到树上的吗？

    而且她还穿着裙子。

    傅沉和周营两个人想从她手里抢到猎物，还是很容易的。

    楚蕴淡淡一笑，“当然没意见。”

    看不见的精神力直接发散出去。

    乔伊没什么感觉。

    傅沉和周营却拧了拧眉心。

    他们似乎感觉到有一股力量，可又似乎是错觉。

    正在两人疑惑间。

    扑凌凌的声音从林子里响起。

    原本看上去寂静的树林中，大堆大堆的飞鸟走兽像是后面有鬼在撵一样。

    飞的飞。

    逃得逃。

    那队伍看的乔伊三人都咋舌。

    原来林子里还有这么多动物。

    楚蕴看着几人懵懂的样子。

    再次勾了勾唇角。

    不让她找猎物，那你们也别找好了。

    岛上的小动物们那么可怜，怎么能被人吃呢。

    看着面前这三人。

    估计另外几个不知道怎么被说服了，负责去其他地方找吃的了吧。

    楚蕴想了想。

    嗯，鱼儿们也很可怜呢。

    精神力拓宽了一些。

    好不容易找到鱼饵。正摩拳擦掌准备钓几条大鱼证明自己的赵子鹤一愣。

    他的鱼线才刚刚放下去呢。

    瞬间水面就跳起来一大群鱼。

    他都呆了。

    还在想是不是海里的鱼儿没吃过这么好吃饵料，所以激动坏了的时候。

    一眨眼。

    就看到那跃出水面的鱼儿成群结队，跟疯了一样朝远处游走。

    赵子鹤：......

    乔伊三人压根不知道楚蕴干了什么缺德事。

    一开始看到那么多鸟儿还很开心。

    那证明这个岛上食物其实还是很多的。

    然后又担心他们就两个会武功的人。

    这么多猎物，也不知道能不能完全防住花弄影。

    乔伊跟着楚蕴。

    一路在思考要不要明天再多加两个人过来。

    反正木屋已经搭好了。

    火也有了。

    找食物的话，除了受伤那个。

    只需要两三个人就完全足够了。

    乔伊打定了主意，再次跟着楚蕴。

    不知不觉就走到了快中午。

    “奇怪，怎么一个活物都没看到。刚才不是还挺多的吗？”周营率先反应过来说道。

    乔伊一愣。

    随即心里一松。

    “没有就没有吧。”

    可能刚刚这片区域的鸟兽被什么惊走了。

    这样正好。

    都不用担心抢不过花弄影。

    刚这么想着，乔伊三人眼睛一瞪。

    就看到那边的楚蕴不知道从什么地方跳出一只黑漆嘛乌的野猪。

    直朝楚蕴冲过去。

    楚蕴淡定的抬起脚尖，一踢。

    “砰”

    野猪壮硕的身体撞到大树上。

    抖了两下。

    不动了。

    乔伊三人：......

    《快穿之我家宿主是爸爸》无错章节将持续在新书海阁更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新书海阁！

    喜欢快穿之我家宿主是爸爸请大家收藏：()快穿之我家宿主是爸爸新书海阁更新速度最快。


------------

第1163章 无限死士31

    乔伊三人觉得玄幻。

    动物们不是都已经被吓走了吗？

    这野猪哪里来的？

    还偏偏往花弄影脚底下跑。

    楚蕴笑眯眯的看过来。

    “嗯，你们说的哦。凭实力生存，应该没意见吧。”

    乔伊：.......

    这贱人！

    既然对方已经有了这么大的猎物，他们今天的计划算是失败了。

    当着镜头，又不能硬抢。

    乔伊不甘心的带着人走了。

    而楚蕴就坐在原地休息。

    哪儿也不打算去。

    那野猪虽然大，但是浑身脏兮兮，臭烘烘的，她才不搬回去呢。

    “弄影，你怎么还在这？”

    找了半天食物，一无所获的方儒翰和李薇薇走过来。

    “刚才我们好像看到乔伊他们了，想着你也在这边，所以跟过来看看。”

    远离乔伊一群人，是大家达成的默契。

    楚蕴淡淡的道，“走累了，就在这里休息。”

    “哦哦。”

    走在前面的方儒翰说道，“那就行。”

    没等他继续开口，楚蕴走开两步，露出身后的野猪。

    “这个东西，你帮我带回去，今天请你吃烤山猪。”

    方儒翰+李薇薇：.......

    见鬼一样的看了看周围。

    “这里居然有野猪？”

    野猪啊，有攻击性的。

    节目组不是说了没有生命危险的吗？

    最重要的是，花弄影是怎么把这玩意制服的？

    “他是.....你打死的吗？”

    方儒翰探究的目光扫过来。

    见她身上干干净净的。

    心里疑惑升起。

    之前的蛇就算了。

    毕竟就算是胳膊粗一样的蛇，也不会超过50斤。

    可这野山猪，怕是足足有二百斤吧。

    确定能在不弄脏衣服和发型的前提下，把野猪制服了？

    楚蕴淡淡的摇头，“不是，他是自己跑到树上撞死的。”

    方儒翰+李薇薇：......

    旁观的摄影师：......

    “好了，帮我抬回去，今天你们也可以一起吃，干不干？”

    “......”

    已经到中午了，他们如今只找到几颗野果子。

    其他的，连个蛤蟆和麻雀都没见着。

    昨晚补充的能量也消耗光了。

    如今看着面前硕大的山猪。

    几乎不用想的，方儒翰和李薇薇立即小鸡啄米。

    “愿意愿意，我们这就帮你搬。”

    李薇薇和方儒翰一人抬着野猪的两只脚。

    刚一提上，李薇薇瞬间脚底一滑。

    “不，不行，太重了。”李薇薇哭丧着脸。

    “我是不是太废物了，别说逮鱼虾鸟兽，连搬都搬不动。”

    三天来接连的不顺，让李微微产生了自我怀疑。

    眼看李薇薇情绪有点不对劲。

    方儒翰赶紧安慰。

    “不会的，你一点都不废物。从上岛到现在，你已经很努力了，也没什么包袱，不矫情......”

    呃。

    说到一半，方儒翰感觉背心一寒。

    然后小心翼翼的看向楚蕴。

    “那个弄影，我没有说你的意思，我绝对没有映射你。”

    说完感觉好像哪里更不对劲了。

    方儒翰整张脸都憋红了。

    见鬼的，他为什么在心虚。

    他有什么好怕的？

    “哦。”楚蕴淡淡的道。

    “说我也没关系。”

    本宝宝是那种怕被说的人吗？

    “反正你也拿我没办法。”

    方儒翰：.......

    最后，方儒翰在李薇薇的帮助下，费了好大劲才硬生生把野猪扛在肩膀上。

    到了他们扎营的地方时候，两只腿都在抖。

    正好梁佑仪和卫淮也空手而归，等着用赵子鹤的鱼度过一餐。

    结果一回来就看到方儒翰带回野猪。

    眼珠子都快瞪出来了，“天，儒翰你们厉害啊，这玩意哪弄的，你们没受伤吧。

    天哪，这猪得有两百斤吧，看不出来啊儒翰，你这体格，不比子鹤那小子差。”

    方儒翰不好意思的笑了笑，“卫哥。这野猪不是我制服的。”

    卫淮和梁佑仪一愣。

    “不是你难道是微微......呃。”

    瞬间想到一种可能。

    卫淮和梁佑仪蹭的一下把目光转向楚蕴。

    “不会吧？”

    又是抓蛇又是制刀的。

    现在还能捉野猪。

    偏偏，这姑娘看上去，怎么看都不像能制服野猪的啊。

    方儒翰点点头，“嗯，就是弄影找到的，说是恰好碰到野猪撞死在树上。

    我们约好了，帮她带回来，可以分我们一份。”

    卫淮+梁佑仪：......

    呵呵哒，又是树上撞死的。

    要不这个节目改名叫荒岛求生之守株待兔好了？

    两人摸着饥肠辘辘的肚子。

    心里不是滋味。

    他们怎么就没跟着花弄影呢。

    不然现在有机会分享烤猪的就是他们了。

    想到赵子鹤出发的时候，那满满一手的鱼饵，还有信心十足的样子。

    心里又有一点安慰。

    子鹤肯定也能钓回来鱼。

    他们加了好友，偶尔都能看到赵子鹤分享的钓鱼照片。

    只要有吃的就好。

    还有一下午时间呢。

    他们自己一定也能找到东西。

    在梁佑仪和卫淮翘首以盼中。

    赵子鹤回来了。

    赵子鹤在鱼儿们发疯逃窜后，不死心在岸边守了好久。

    然而那些鱼儿就像约好了一样。

    一条都没回来。

    可他已经答应了要给卫哥和儒翰一人一条鱼的啊。

    为什么好像上岛之后，就没有一件事情是顺利的呢？

    赵子鹤闷着脑袋走过来。

    尴尬到极点的解释，“那个，刚才在海边出了点意外，我下午回来再给你们。

    你们都找到午饭了吧？”

    在赵子鹤期待又小心翼翼的目光中，卫淮和梁佑仪脸色渐渐绝望。

    “没有。”

    “什么都没有。”

    赵子鹤：......

    “那......那看来大家中午得饿肚子了。”赵子鹤笑容尴尬。

    梁佑仪委屈的摇摇头，“不会，你不会饿肚子。”

    赵子鹤：？？？

    “子鹤，弄影又找到一只野猪。”方儒翰激动的道。

    赵子鹤：......

    急忙往方儒翰身后看。

    真的是野猪！！！

    好半天才反应过来，“哦.....哦，是...这样啊，还是弄影厉害。”

    屏幕上瞬间被一水的哈哈哈刷屏。

    【我就说打脸就像龙卷风，一波接一波吧。】

    【子鹤兄你赔我一毛。我居然相信了你啊啊啊。】

    【还有我的两毛。】

    【我还是愿意相信子鹤哥哥，所以我再赌五分钱，晚上子鹤哥哥一定能带回两条大鱼还债。】

    【我还是赌一毛吧，毕竟我是子鹤哥哥的忠实粉丝，我无条件相信他。】


------------

第1164章 无限死士32

    【卫影帝和佑仪好可怜哦，又要饿肚子了。花弄影既然找到那么大的野猪，也不大方点，他们几个人也吃不完。

    吃不完还不是得坏了。】

    【楼上幼儿园吧，节目规则说了，不能白吃白拿。】

    【那总需要借一下佑仪的刀和锅吧。】

    【压根不需要锅吧，再说，那刀也是花弄影弄出来的，没看人家昨晚都商量好了，大家都有使用权。】

    卫淮和梁佑仪可怜巴巴的。

    眼看方儒翰和李薇薇热火朝天的准备烤猪肉。

    梁佑仪犹豫了好几下，都张不了口。

    她难道也要像赵子鹤一样，开空头支票吗？

    今天大家都没弄到水，答应帮花弄影洗的衣服还没洗。

    不会又要厚着脸皮加一天吧。

    万一最后压根没水洗衣服，自己不是白吃白喝？

    卫淮也同样不好意思开口。

    两人站远了一点。

    正好看到乔伊一行人陆陆续续回来。

    比起昨天的满载而归。

    乔伊等人只带回来了一只麻雀和一只松鼠大的鸟。

    他们可是整整九个人。

    这点东西塞牙缝都不够。

    一群人正在因为怎么分配这点食物吵的不可开交。

    啃着又苦又酸果子的卫淮和梁佑仪，心里瞬间安慰了些。

    不止他们一个组惨。

    就还好。

    “一块儿过来吃吧。”楚蕴淡淡的声音突然传来。

    梁佑仪猛的抬头。

    她没听错吧？

    “这......这不符合规定吧？”没说不愿意，只说不符合规定。

    “下午你们帮我弄淡水，今天的食物我包了。”

    “弄到的淡水，出力的人都可以用，干不干？”

    梁佑仪：......

    卫淮：......

    “那个怎么弄？”

    要是难度系数太高，他们想干也干不了啊。

    这两天他们都在找淡水，但是岛上似乎一处泉眼都没有。

    更不用说湖泊了。

    “很简单，到时候按照我说的做就行了。”

    梁佑仪和卫淮对视一眼，“干，当然干。”

    自己也可以喝，为什么不干。

    说实话，昨天那点椰子汁现在早消化完了。

    他们嘴巴都快起皮了。

    “嗯，那就行，中午就随便吃点吧。”

    “吃完就去弄水。”

    因为口渴，楚蕴几人中午没吃太多东西。

    胡乱吃了一点之后，赵子鹤就迫不及待的拿着钓竿继续去海边。

    不仅为了还债。

    还为了尊严。

    而梁佑仪和卫淮，则是跟着楚蕴一起往林子里走。

    方儒翰和李薇薇商量了一下，也跟着楚蕴走。

    反正他们的当务之急也是找水。

    今天的食物够吃就行。

    一行五人走了半个小时，到了海岛的南边。

    楚蕴指着立在海边的芭蕉树。

    “佑仪去砍树，只要上面的叶子，最大的那种，今天先砍三棵。”

    “卫哥跟我去那边，找点泥。

    找好了再过来和佑仪一起拿叶子。”

    这片芭蕉树，虽然和大陆的芭蕉很像，但是树干比较坚硬。

    之前没有刀的时候，他们就是想摘叶子也摘不到。

    现在就很简单了。

    梁佑仪应了一声，“放心吧，这里交给我。”

    “我来帮佑仪吧。”李薇薇主动说道。

    楚蕴点头，“那行，你们明天的食物我也包了。”

    李薇薇：......

    突然有种傍上富婆的感觉怎么回事？

    方儒翰一听这话，发软的腿也顿时不软了。

    “那我跟弄影和卫哥一起去。”

    三人走到树林深处，一片草木稀少的地方。

    楚蕴指了指地上，“这些是观音土，多弄点回去，可以做一口锅。”

    卫淮，“.......”

    方儒翰，“.......”

    岛上能有观音土？

    两人蹲下去捻了捻。

    “还真是。”

    “可是，怎么做啊？”

    “随便捏，捏好了用火烧一下。”

    “......”

    “可是咱们不是来找水的吗？”

    他们还以为是来林子里挖泉眼的呢。

    “平底锅虽然小一点，但是也将就能....”

    卫淮说到一半住了嘴。

    锅是他们的。

    花弄影和赵子鹤没有啊。

    人家想做一口锅也正常。

    只是以后花弄影需要他们的时候就更少了。

    能怎么办？

    为了今天不饿肚子，只能硬着头皮干呗。

    索性也不问了。

    两人一人兜了好几大堆土回去。

    然后又回来帮梁佑仪和李薇薇拿芭蕉叶子。

    楚蕴看东西都齐了。

    “好了，这里，挖一个坑。”

    “然后铺一层带回来的泥，再扑一层叶子。”

    “其他的土都做成锅，最大越好。”

    “再用石头垒一个灶......”

    在楚蕴的声音中。

    几人热火朝天。

    做锅，垒灶，挖蓄水池。

    因为没经验，锅散了一次。

    然后返工。

    晾干。

    烧制。

    当然其实方儒翰和卫淮的手法不好。

    加上时间也不够，楚蕴用了点手段，加速了进程。

    到太阳下山的时候，终于做好这一切。

    然后再在锅上面搭了一个简单的架子。

    架子上用芭蕉叶做了一个向下凸起的棚。

    凸起的末端处，再放一个芭蕉叶三角杯。

    到了这一步，几乎所有人都看懂了。

    “我知道了，现在只需要把海水注入锅里，下面生火，蒸馏水就会通过叶片流到这个杯子里。”

    楚蕴微微一笑，“嗯，所以以后一个人专门负责打水，一个人负责收集杯子里的水。”

    “除了喝的，都倒进蓄水池里。”

    水池就算加了观音土铺地，也会渗水。

    但是会比没有加好很多。

    积少成多，总会成水池的。

    而且楚蕴让挖的地方，本来就是比较湿润的地方。

    其他几人激动坏了。

    “咱们终于有水喝了哈哈哈哈。”

    “对啊对啊，我都快渴死了。快快快，咱们留下一个人存水，一个人去打海水过来，另外的都去找柴火。”

    梁佑仪擦着脑门上的汗，“哦当然，弄影除外，你辛苦了，先好好休息。

    等我们回来做饭。”

    屏幕前观众：

    【原来明星也是人，为了一口吃喝，可以睁着眼睛说瞎话。】

    【我家佑仪啊，汗水都快流成小溪了，刚才抱叶子回来的时候，脸都憋红了。

    居然还说花弄影辛苦。哎，我不想说话了。】

    【我家微微也是，看看那张脸，这就是我的女神啊，被生活糟践成这个样子。】

    【卫哥此时的形象，好像他曾经演过的一个流浪汉。】

    【儒翰都快成泥人了呜呜呜。】

    【呵呵，现在还有谁说忍得了花弄影的？搞得就她一个人是人一样。其他人都不当人看。】

    弹幕停滞了一瞬间。

    然后......

    【漂亮就行！】

    【漂亮就行！！】

    【漂亮就行！！！】

    呵呵的观众：......


------------

第1165章 无限死士33

    赵子鹤整个下午，都紧张的握着鱼竿。

    时不时看向远方的海面。

    跟个望妻石一样，期待着鱼儿们回来。

    但是一直等到太阳落山。

    别说鱼，一个虾米都没见着。

    赵子鹤不得不收起鱼竿。

    恶狠狠的瞪着脚下的海面。

    然后果断的脱了鞋子，直接踩进水里。

    仔仔细细的寻找。

    就算没有鱼，至少也得有点其他东西。

    海胆海参什么的，再不济螃蟹也可以啊。

    可等他腰都直不起来了，才堪堪摸到两根螃蟹腿。

    估计刚才跑路的时候不小心掉下来的？

    赵子鹤：......

    舔了舔干涩渗血的嘴唇。

    就算看着那边同样只摸到几根螃蟹腿的男人。

    也感受不到安慰了。

    眼看天都要黑透了。

    赵子鹤没办法，只能垂头丧气的回到扎营地。

    结果一回去。

    再次懵了。

    看着突然多出来的锅炉棚，白茫茫的水蒸气从锅里冒出。

    升腾到芭蕉棚上，然后凝结成珠。

    再顺着芭蕉叶，流入一个脑袋大小的树叶杯子里。

    杯子里的水都要装满了。

    赵子鹤艰难的咽了咽干的发疼的嗓子。

    再转头一看，旁边还有个两米长宽的大池子。

    池子里似乎还有些许水光。

    “这.....”赵子鹤不敢置信问道，“这是你们下午刚弄的吗？”

    “对啊，都是弄影的主意，我们之前居然都没想到。”

    “子鹤你渴了吧，快，正好这杯水好了，喝一口再说话。”

    赵子鹤哪里会拒绝。

    赶紧接过李薇薇递过来的水，直接一口气喝了个底朝天。

    赵子鹤满足的打了个饱嗝，这才擦了擦嘴。

    服气的道，“还是弄影厉害。”

    “子鹤你也不差啊，刚才还跟卫哥聊起你呢。

    说你是圈里垂钓一哥。

    你和弄影简直就是狩猎小能手，我们几个加起来都没你们会找食物。”

    “对了，子鹤你下午钓了多少鱼？”

    赵子鹤：......

    “那个......”

    “咦，你怎么空着手回来的？”方儒翰走过来。

    “不会是下午又出什么意外了吧？”

    “还是说，钓的太多，你一个人搬不动？”

    “好说啊，走走走，咱们帮你搬。”

    赵子鹤：.......

    闻着旁边火堆上，飘过来的猪肉香气。

    握着螃蟹腿的手微微用力，直接揉碎。

    “没，什么都没钓到。”

    说完生怕人误会。“就是上午的时候，突然有一下子，那些鱼虾螃蟹什么的跟疯了一样，瞬间全跑去深海了。一直到晚上都没回来。”

    “不信你看他们。”

    赵子鹤指着那边也灰头土脸回来的乔伊几人。

    企图挽回自己最后一丝颜面。

    “他们也就找到几根螃蟹腿。”

    “不过我觉得那玩意没啥用，不够塞牙缝的，就没要。”

    “嗯，确实没用，给我也懒得吃。”方儒翰笑眯眯的盯着烤架上的野猪肉。

    赵子鹤的拳头捏的更紧了。

    不着痕迹的背在身后。

    赶紧扔了。

    “这么邪门？”

    “你这么一说，我也想起来了，上午的时候，咱们在树林里，也看到一群鸟疯约好了似的，飞到对面岛上去了。”

    “对，鱼也是上午的时候跑的。”

    “难道这些鱼虾海鸟们，知道我们来了，都集体商量好搬家了？”

    赵子鹤难为情的摇头，“这就不知道了。

    那个......抱歉，我欠卫哥和儒翰的鱼，怕是还要再等等了。”

    都不敢再说明天还。

    万一鱼儿们真的搬家了呢？

    “嗨，没事，这不是今天还有的吃吗？”卫淮安慰的拍了拍赵子鹤肩膀。

    “这么高兴的日子，别气馁了，说的除了弄影，谁还找到过吃的似的。”

    赵子鹤瞬间抬头，眼睛一亮。“真的？”

    卫淮和方儒翰有点一言难尽。

    还是回道，“你看到我们哪一顿不是吃你们组的？”

    赵子鹤：......

    好像也是哦。

    这样一对比起来，瞬间觉得自己好像也没那么差。

    屏幕前观众：......

    【我就喜欢卫影帝这种实诚人。】

    【史上最善解人心的影帝。】

    【子鹤哥哥瞬间不哭了。】

    【子鹤哥哥甚至还有点开心。】

    赵子鹤少了心理包袱，很自觉的自己找事做。

    “这是还要搭什么吗？”看着卫淮和方儒翰已经弄了一半的架子。

    “哦，这个啊，也是弄影说要做的，搭一个棚子，到时候弄影想洗澡的话，就比较方便了。”

    赵子鹤：......

    “能......能洗澡？”

    “怎么不能啊，哦，你不知道吧，刚才弄影和我们说好了，以后干脆大家都一起，咱们出人出力，你们找食物，这做水的装备是大家一起弄得，大家都可以用水。”

    “当然，得先满足弄影。”方儒翰嘿嘿的笑着。

    “从今晚开始，佑仪和微微24小时轮流守着接水，我和卫哥负责出去抬水，还有捡柴火。

    洗个澡的水应该还是够的。”

    “等明天咱们再做个简易的导水槽，微微和佑仪也可以和咱们一起出去捡柴。”

    这分配的......

    找食物的还真就只有他和花弄影了。

    方儒翰感觉有点头皮发麻。

    他到现在都不确定自己的搭档到底是实力所致，还是运气使然。

    要真是运气的话，他还真不知道那些鱼啥时候回来。

    鱼不回来，他就一无是处。

    到哪去找六个人的吃食？

    但是既然她都把话说出去了。

    自己上了岛嘛事没干。

    也不好多话。

    “那.....那行吧。”

    “行了，你也不用去找，你就在这里搭把手，明天争取做两个水桶。

    剩下的事情交给我。”

    楚蕴淡淡的道。

    整个岛上，也就树林最深处，还瑟缩着一些跑不掉的动物。

    为了防止小动物们被乔伊他们拆吃入腹，她还专门做了一个小结界。

    赵子鹤就是跑遍整个岛也找不到吃的。

    赵子鹤都快被楚蕴的话说愣了。

    嘴角有些压不住的拒绝，“这不太好吧。”

    “哪能让你一个女孩子自己出去找。”

    嘴上这么说，但是身体很诚实的赶紧接过一根树杈子。

    殷勤的往土里插。

    “明天我还是跟你一起走吧，像今天这样的野猪，还是需要一个男人的。”

    嗯，一次是运气，两次三次，怕不是运气那么简单。

    没看到那边乔伊他们看过来的目光，都是绿的了吗？

    不管什么时候，都应该相信自己的搭档。

    楚蕴不置可否。


------------

第1166章 无限死士34

    【啧，赵子鹤请注意你的嘴脸，收起你那傍上富婆的小白脸得意。】

    【楼上的，你确定赵子鹤的脸现在白吗？】

    【不白，但挺厚。】

    【这是子鹤哥哥第几次打脸了？】

    【算了算了，都认了吧，你们的子鹤哥哥都认怂了，大家都散了。】

    【子鹤兄弟终于找对他的定位了，早点醒悟当个劳工多好，这才是你应该做的事。】

    一行人欢欢喜喜的吃了个饭饱水足。

    而乔伊那边却格外沉寂。

    和第一天比起来，两方阵营的现状直接调换。

    乔伊看着把楚蕴捧成公主似的一群人。

    脸上差点都忍不住露出怨毒。

    第二天，楚蕴这边做好了引水槽。

    也成功做出两个蓄水桶。

    到了下午的时候，楚蕴终于洗了一个热水澡。

    虽然这两天她有在用去尘诀。

    但是镜头下，还是得用点人间的洗漱方式。

    等她换好一身，仙气飘飘的纯白的长裙，再次出来之后。

    一群人啧啧称奇。

    “咱们这节目，怕是也只有弄影一个人能这样了。”

    “谁说不是呢。”

    换个人，那身白裙子分分钟变抹布。

    做了蓄水槽之后，李薇薇和梁佑仪就不用每时每刻都盯着水杯。

    梁佑仪狗腿的主动履行自己的承诺---帮忙洗衣服。

    李薇薇也笑眯眯的在今天新拖回来的小袍子身上，刷上在树林里找到的蜂蜜。

    边刷边哼着歌。

    虽然说，上了荒岛的前两天是有点狼狈。

    但是现在，他们应该比上一季的嘉宾们舒服多了。

    不光吃得饱，住的好，还能注意一下形象。

    也不需要费劲巴拉出去找吃的。

    每天就是做饭做水，然后一起唠嗑。

    楚蕴洗澡并没有用掉全部的水，水池里剩下的，足够他们好好洗个脸，擦擦身体。

    等明天后天再做两个锅。

    他们应该也能洗澡了。

    接下来日子，卫淮和方儒翰负责抬水，李薇薇和梁佑仪负责捡柴。

    楚蕴负责带着赵子鹤每天去树下守株待兔。

    六人日子一天比一天好，身上也一天比一天干净。

    甚至，几人在连续吃了好几天肉，吃腻了之后。

    还专门钻进林子里找野菜。

    【昨天微微给我们表演了她做香菇炖鹿肉，今天又准备做什么啊？】

    【看样子，是要做野菜汤了。】

    【野菜汤啊，那有点没意思。】

    【天天油腻腻的肉吃不烦啊，换换口味也不错。】

    【确定我看的是求生节目吗？】

    【为什么我感觉看的是舌尖上的中国？】

    【确定我看的是求生节目吗？】

    【为什么我感觉看的是向往的荒岛。】

    【确定我们是来看明星们真实的一面吗？】

    【为什么我感觉看的是花弄影个人专场装逼秀。】

    【突然觉得乔伊他们有点可怜。】

    【除了第一天吃了点肉，天天都吃野菜。】

    【有人抢野菜，乔伊脸都绿了。】

    【那是吃菜吃出来的。】

    【这样看来，那个傅沉也不像妖怪吧，妖怪能混这么惨？】

    【呵呵，要不要问问还等在海边的非自然科学院的人？】

    【......】

    和楚蕴几人的光鲜比起来。

    乔伊感觉自己每天都在崩溃边缘。

    一开始楚蕴想出取水的方法。

    老公团也有人建议跟着做一个。

    但是乔伊就是咽不下那口气。

    不愿服输的直接否决了这个提议。

    然后带着一群人，浩浩荡荡去树林里找一切可能有泉眼和地下水的地方。

    可惜不知道挖了多少坑。

    有内力傍身的老公们都累躺下了。

    还是没找到水。

    乔伊这才憋屈的学着做了一个口锅。

    虽然水源的问题解决了，但是吃的问题，却依旧是最大的问题。

    林子里，和海边的动物一夕间消失。

    他们只能吃野菜野果充饥。

    这些食物，只能保证身体的最低需求。

    很快，原本受伤的老公就只能瘫在营地。

    其他人也飞快的消瘦。

    而乔伊原本被系统道具滋养的完美皮肤，也渐渐粗糙变黑。

    整个人瘦的跟纸片人一样。

    而且因为食物匮乏。

    为了争抢为数不多的食物，几人动不动就大打出手。

    激动的时候，很多话不经脑子脱口而出。

    每次都把乔伊吓的心惊胆战。

    可男人红了眼，哪里是那么容易能劝住的。

    更令她难受的是，眼看没几天就要结束录制了。

    可她还没有想到破局的方法。

    她身边这些人怎么解释？

    网上又是什么反应？

    花弄影的底细又是什么？

    不管乔伊再怎么不愿意面对。

    节目也很快到了结束的日期。

    此时港口处负责人，已经因为这场持续整整一个月的海啸急疯了。

    虽然楚蕴几人还算安好。

    甚至可以说过的滋润。

    可是乔伊他们明显就撑不下去了。

    节目组带上去的电源，食物，也只够一个月使用。

    眼看海啸没有半点消停的迹象。

    而岛上很明显物资匮乏。

    如果到时候，摄影机自动断电。

    他们根本不知道岛上情况。

    就在有关负责人都准备动用军备手段强行出海。

    在节目录制结束这天。

    海啸突然就停了。

    所有人：？？？

    害怕有诈似的，反复确定海啸真的退了。

    这才战战兢兢的坐上上岛的船。

    岛上所有人，似乎也从安逸中惊醒。

    李薇薇看着自己使用了一个月的土灶和土锅。

    突然就生出一股不舍。

    梁佑仪也愣愣的看着他们毫不容易打造出来的几个木头房子。

    “这一个月，就像是在梦里一样。”

    一开始很苦。

    可后来却很开心。

    除了乔伊那几个人，她甚至觉得这里就是世外桃源。

    可惜，现在梦要醒了。

    赵子鹤看了眼那边，几乎快认不出来的乔伊。

    心里格外复杂。

    乔伊这一出去，怕是不会比在岛上更舒服吧。

    傅沉和另外七位男朋友，似乎也觉察到了什么。

    有些期待，又有些不安的跟着乔伊站在上岸口。

    直到节目组的船只出现在视线里。

    楚蕴一群人，有些不舍和怀念的上了船。

    乔伊几人则是逃难似的爬上去。

    一路上，乔伊紧紧攥着双手，唇抿了死紧。

    眼看港口终于出现在视线。

    乔伊目光一顿，整个人都僵了。

    因为她在汹涌的人群中，看到了一排她最害怕看到的人。


------------

第1167章 无限死士35

    船很快靠岸。

    楚蕴和卫淮等人一上岸，瞬间被围观的记者和粉丝包围。

    周围的保安都差点拦不住。

    “天哪，花弄影真的和电视上一模一样，你看她的裙子，一点灰都没有。”

    “皮肤也白白净净的。”

    “头发也没乱，脸也精致，比电视上还好看。”

    “居然真的不是打光出来的效果。”

    “啊啊啊，她是仙女吗？怎么能这么美！”

    “花弄影，看这里，我是你的新粉丝。”

    “影子，我也是你的新粉丝。”

    “你们都走开，我是影子的忠实粉丝，影子影子看这里。”

    楚蕴心情很好的和小迷妹们挥手打招呼。

    粉丝们激动的差点没晕过去。

    不过没等他们高兴多久，就被身手矫健的记者挤到一边。

    “花弄影小姐，请问您是武林高手吗？您是怎么做到用鹅卵石制刀，又是怎么做到一出门就能碰到猎物的？而且还能轻轻松松让猎物撞树。”

    “花弄影小姐，请问电视上呈现出来的节目效果，是节目组事先安排的，还是凭您个人能力做到的？”

    “花弄影小姐......”

    楚蕴还没来得及考虑要不要回答问题。

    引路的工作人员就跟见鬼一样。

    大块头瞬间往跟前一站。

    隔绝了楚蕴和记者们的视线。

    楚蕴淡淡的扫了男人一眼。

    那目光并没有什么情绪。

    但是近两米的汉子顿时眉心一跳。

    后背一寒。

    想到早上领导说的，完成任务就给他配一台车的奖励。

    硬着头皮赔笑，“影姐，卫哥，这边请。你们这一个月也累了，先过去休息一下。”

    楚蕴淡淡的道，“我不累啊。”

    大块头：.......

    不知道怎么接话，他觉得这位比电视上看着更美，但是气场似乎也更强。

    他都快紧张的说不出话来了。

    “那个......这里人太多，怕挤到您，咱们还是先去那边吧。那边有水果，您先吃点解解渴。好......好不好啊？”

    说完一副可怜巴巴的样子看着楚蕴。

    楚蕴：......

    一个大男人家家的，搞的好像本宝宝为难你似的。

    没劲。

    越过一大波人的围追堵截。

    楚蕴和赵子鹤李薇薇等人一起走到节目组事先清场的宽阔地带。

    又是一大群粉丝和记者围了过来。

    大汉和一群保安忙的焦头烂额。

    和楚蕴这边热闹非凡的场景不同。

    乔伊还站在船上。

    直愣愣的盯着下面一排穿着制服的警察和非自然科学院的人。

    脚都不会动了。

    她之所以知道，警察旁边的是非自然科学院的人。

    是因为她之前就令人偷偷调查过。

    关于非自然科学机构的一些事。

    领头的那位，是摆在台面上的，某科学院的院士。

    但是据说，和一些高层项目有解除。

    更多的信息，她就查不到了。

    也不敢查。

    不过能出现在这里，身份显而易见。

    “下船了。”总导演站在岸上，脸色要多难看有多难看。

    “乔伊小姐是吧，请您现在下船，我们有些事情想找几位了解一下。”总导演旁边的警官说道。

    傅沉等人也疑惑的看着乔伊，“怎么了？”

    乔伊嘴唇克制不住的发抖，都顾不得摄影机还对着。

    “他们是官府的人。”

    每一个被带到这个世界的人，她都告诉过他们，现代官府的强大。

    也跟他们说过，如果被官府的人发现，他们就完了。

    傅沉几人一听，顿时脸色一变。

    眼看警察已经忍不住要上船。

    乔伊这才咬着牙下船。

    楚蕴几人走后，上岸口已经被清场。

    乔伊和傅沉几人瞬间被包围。

    然后两个警察快速上前，率先把之前动了刀的贺子周按在地上。

    其他几个男人不约而同的要反抗。

    可几人虽然有武功在身。

    但是饿了整整一个月，身体早就在崩溃的边缘。

    来的警察也早有准备。

    很快把包括傅沉在内的人全部抓获。

    一个警察这才走到乔伊面前。

    “乔伊女士，请跟我们走一趟吧。”

    乔伊本就苍白的脸色，更加惨白一片。

    乔伊被带走。

    记者们这才敢一窝蜂的跑上来。

    逮着总导演追问。

    “赵导，请问您能解释一下乔伊的事吗？”

    “赵导，请问那几个男人您认识吗？”

    “赵导，请问您知道乔伊被带走是因为什么吗？”

    总导演烦躁的要死。

    “这是有关部门的事情，我什么都不知道。”

    “是因为关系非自然现象，所以赵导不方便透露吗？”

    “节目里说，傅沉是节目组专门为乔伊安排的，今天傅沉也被带走，节目组有没有什么想说的？您知道他的身份吗？

    他真的只是一个普通人吗？”

    “我说了我不知道我什么都不知道，让开。”总导演烦躁的要死。

    “这是赵导你一手安排的节目，对自己的节目也不知道吗？”

    “还是说您被什么人或者什么神秘的力量控制了吗？”

    总导演深吸了一口气，才克制着自己想打人的冲动。

    “关于乔伊的问题，一概不回答。”

    “事先就说过的事情，你们是听不懂吗？”

    首当其冲被喷了一脸口水的记者一愣。

    然后话筒再次坚定的递过来。

    “那请问赵导，《荒野图腾》节目已经打破历来网络播放和卫视收视第一，甚至比历史最高纪录还超出了两倍不止，取得这样的成绩，请问您开心吗？”

    总导演：......

    狠狠咬牙，气的转身就走。

    他开心个锤子！

    没错，《荒野图腾》这档节目的确火了。

    收视率和播放量创造历史，热度和关注度也创造了历史。

    可却也是有史以来，唯一一个刚开播，就被警察局，和非自然科学院从头盯到尾的。

    甚至差点采用军事手段，强行干预节目。

    台里所有人，包括风腾娱乐那边，都被请过去喝茶。

    他和制片人还有台长，更是喝茶喝到吐。

    祖宗十八代都快被翻出来用放大镜照了。

    整整一个月，没有一天睡的超过4个小时。

    这会儿问他高兴不高兴？

    楚蕴和卫淮等人录完最后的告别仪式。

    节目组跟后面有鬼在追一样的，火速结束录制。

    并且恭恭敬敬的亲自把楚蕴和裴璐送回家。


------------

第1168章 无限死士36

    被记者们气的胡子都翘起来的总导演。

    此时黑漆漆的脸挤成包子，站在门口小心翼翼的。

    “之前的事情都是误会误会，还望弄影你不要介意，其实我们第二天就想来给你送装备的，可惜海上发生了大海啸，就这样，我都上报了国家，想请上方动用军备接您回来的。

    后来看您在岛上生活的不错，而且对您的形象也有帮助，这才决定还是坚持录制完这档节目。

    还请您大人不计小人过。

    原谅我的自作主张。

    但是......以后有什么需要我们台的地方，尽管开口。

    赵某一定帮您办到。”

    “当然，以您的实力，可能也不一定会用得上我，不过要是那些您没时间做，或者不方面出面的小事，都可以交给我，我赵某人以人格担保，绝对帮您做的妥妥帖帖。”

    “没关系，都是工作人员的失误嘛，我懂的。”楚蕴不咸不淡的道。

    导演顿时慌的不行，连连摆手，“不不不，是我的问题，我的问题，请您大人不记小人过，就原谅我一回行吗？”

    楚蕴微微抿着唇。

    赵导这样子，可不像对一个女艺人的态度。

    就算她现在爆火了，也不至于。

    而且......

    虽说乔伊被带走了，但是她在荒岛上的表现，难道就没有半点疑点？

    那些人咋都不找她？

    她都做好忽悠人的准备了。

    “殿下，闻家已经把他们在暗处的所有资产，划拨了三分之一到您的名下，包括您的身份背景，也重新做了改动。

    之前乔伊给花弄影做的身份，是一个被乡下老道士养大的孤儿。

    现在改为，也是被老道士养大的孤儿，不过您的真正身份，是世家流落在外的遗孤。

    闻家是真正的隐世大家族，闻公子那一脉，只能算是明面上最不起眼的一个分支。”

    “之前我和鸭兄收集到的证据，能对整个闻家主家造成致命打击，恰好闻家的主家，掌舵者发生变动。

    新上任的家主很果断的给您让渡利益。

    还给您立了一个新人设。

    【有些人，从出生就注定不平凡，就算从对底层做起，也能轻易碾压亿万人，凭自己的能力走上巅峰。】

    这篇文章现在在网上已经传疯了。

    因为您自身的强大，这才能被家族注意到，认祖归宗。”

    “正好花氏家族和闻家有利益关系，所以原主连姓都不用改。”

    “至于您的身手的问题，闻家也帮您处理好了，收养您的那位道长，疑似是正统道家传人。

    受上面尊敬的那种。”

    楚蕴：......

    难怪裴璐一路过来，嘴都笑歪了。

    还时不时的敢数落导演。

    “殿下您也可以打开手机看看，现在网上风向已经完全不同了。”

    楚蕴打发了赵导，然后对裴璐道。

    “我的手机呢？”

    裴璐兴奋的掏出手机。

    “弄影，难怪你当初那么淡定，原来你背景这么强，你不知道，这几天，电视台的人整天都跟孙子似的，天天来给我道歉，还送了两个有趣的小男孩，让我帮忙指导指导演技。”

    裴璐有些不好意思的红了脸，“虽然很和我胃口，不过我可不是那种人，更不会给你招黑。”

    反正等弄影回来了，想要多少个都有。

    不能急于一时。

    看着眼前娇羞的裴璐。

    楚蕴无语的接过手机。

    刚一打开。

    叮叮叮的系统提示声就传来。

    随便点开一条。

    就是原主之前的金主闻二公子@她的发言。

    【我就说，怎么会有这么智慧这么厉害的女人，这个姐姐没白认，恭喜姐姐认祖归宗，下次需要用到小弟的地方，小弟在所不辞。】

    楚蕴：......

    再随手点开一条。

    是之前和花弄影被拍到在酒会上亲密耳语的富商。

    【虽然我虚长花总几岁，但是花总却是我的领路人。】

    然后......

    富豪排行榜50号大佬。

    “和花总合作的很愉快，期待下次合作。”

    富豪榜78位，“既然身份都曝光了，那我就得当着大家喊一句，花姐下次有好生意记得带带我。”

    富豪榜31位，【一个月了，没人和我老头子下棋，这一个月终于可以假装自己是圈子里第一棋手了。】

    富豪榜8位，【夫人烧好了菜，就等侄女过来。】

    富豪榜第三位，【我家儿子长的尚可，无不良嗜好，侄女可否考虑？】

    楚蕴：......

    脸都木了。

    不理会裴璐的兴奋尖叫。

    退出公众app。

    转而点开网站。

    直接搜索沈余的最新曝光视频。

    等看到坐在财经节目上，侃侃而谈的男人。

    楚蕴眯了眯眼。

    这方天道，有点意思。

    “楚蕴。你是在看男主的光环还在不在吗？”粉鸭子问道。

    楚蕴淡淡的嗯了一声。

    的确不在了。

    粉鸭子也看出来了。

    “看来这没有被毒过的天道就是懂事，这么快就选好新的天道之子了。而且这么果断就放弃沈余。”

    虽然沈余也算是帮了乔伊一个忙。

    但是认真来说，也没有做的特别过分。

    而且也没有刻意针对他家宿主。

    用的手段，也只是帮乔伊洗白而已。

    但是天道居然这么果断的，就放弃原来还没崩的气运之子。

    重新选定新的男主。

    不用说，新的天道之子，自然就是闻家那位新的掌舵者。

    粉鸭子啧了一声，“应该说，这方天道还挺有本事。”

    有些天道就算想换，也没那时间准备好下一个不用成长的气运之子。

    楚蕴眸子闪了闪。

    “果断是挺果断的，要说比其他世界的天道强大，也不至于。”

    “啊？那他为什么能立即就换个牛批哄哄的男主出来。”粉鸭子疑惑。

    “和人一样，不同人有不同的性格，天道，应该也有自己的性格吧。”

    “闻家那位能获得气运光环，简单。

    但是闻家这种顶级隐世家族，想要一夕之间促成，根本不可能。”

    天道之子不是说给谁就给谁的。

    需要规则之力加持。

    这规则之力，也不是普通灵魂能承受的住的。

    所以一般初生位面，天道没经验，或者受过创伤的虚弱位面。

    位面男主崩了，若没有上域干预，天道也没有做二手准备，自己忙活半天也不一定能重新调控好。

    “只能说明一点，这方天道有b计划，一个不成立马让替补上。”

    粉鸭子：.......

    替补啊。

    瞬间感觉新男主头顶那金光闪闪的光环，没那么亮眼了。


------------

第1169章 无限死士37

    闻家不仅在网上控制了舆论。

    甚至还买通了给乔伊搜集证据的人，以及乔伊住的别墅区的人，成功的将原主所有黑料销毁。

    楚蕴无语的撇嘴。

    莫名觉得不对劲。

    这样子洗白，一点都不符合她的气质。

    如今，楚蕴不仅成功洗白。

    更是因为其自身的热度、财富和新的身份，引领了全民关注。

    公众账号粉丝量，激增数倍。

    各大电视台，剧组，知名奢侈品品牌递过来橄榄枝。

    都被楚蕴一一拒绝。

    原主对当明星艺人这事，本就不上心。

    她也懒得动。

    “楚蕴，乔伊那边好像要被放出来。”

    楚蕴安生的过了两天之后，粉鸭子突然说道。

    “哦？”楚蕴目光投向神识空间。

    似乎是非自然科学院的两个高层在商讨，关于乔伊几人的处理方案。

    且好像已经有了结果。

    “他们商量的是，这个事件影响太大，不能摆在明面上来处理，加上乔伊那边，检查了很久也没出有什么特别的地方。

    倒是那几个有武功的男人，可以研究一下。所以决定把之前那个动手伤人的先留下。以量刑的方式。

    其他人放出去。”

    “至于那些人的来路，就让大家去猜。”

    “如果以后那些人再出点什么意外，他们再看情况，喊进来配合调查。”

    这个世界上，每天都在发生各种意外。

    至于什么时候，何种方式，也很容易解决不是吗？

    “哎，这个乔伊还真是命大，这都能出来，我看她头顶上都是黑气，就这样还能出来，不应该啊。”

    依这个世界天道的懂事程度。

    那肯定是把乔伊这个异数往死里整才对，怎么会放她出来蹦跶。

    “天道解决天道之事，人道解决人道的事，没什么问题。”楚蕴收回视线。

    乔伊只要没有系统，这个世界的政府组织完全可以处理的很好。

    天道何必强行插手。

    粉鸭子想了想。

    “那我们接下来干什么呀？”

    楚蕴微微一笑，“你说呢？”

    既然出来了，那就让乔伊体验一下，没有系统没有后台，没有人舍生忘死的帮她铺路的感觉吧。

    -

    乔伊被放出来的时候，感觉整个人都虚脱了。

    本来在岛上，就吃不好睡不好，精神也崩到极点。

    然后被人抓进去之后，又是各种检查。

    对于常人来说，或许没有什么。

    可她几乎去掉半条命。

    一想到这些事情的始作俑者。

    乔伊就恨不杀人。

    放乔伊他们出来的事，有关部门早就对外公布了。

    一来是安抚人心。

    二来，也算是表明，他们不是某些国家那种无人性、无底线的研究机构。

    所以乔伊出来的这天。

    首先迎接她的，就是无数记者的镁光灯和摄影机。

    “乔伊，请问对于这次事件，你有没有什么要对大家交代的？”

    “傅沉他们没有身份证，但是却与你保持恋人关系，请问你是怎么认识他们的？”

    “他们都是和你交往之后，才变得人不人鬼不鬼的，请问这是否是你造成的？”

    “你是不是有虐待癖？”

    “你身边这位男士变成了太监，是你玩的太过，还是你就喜欢这种的？”

    “一边脚踏几条船，一边立坚强的受害者人设，请问你是怎么做到脸皮这么厚的？”

    “听说风腾娱乐背后的真正主人，还帮你处理了巨额偷税偷税行为，你是怎么让他帮你的？是不是存在不正当交易？”

    “你屡次让花弄影为你的脚踏n条船买单，请问你对花弄影小姐到底有什么不满，非要屡次三番陷害她。”

    “是因为嫉妒吗？”

    前面的问题，乔伊都有心里准备。

    但是最后一个问题，直接让她爆炸。“我陷害花弄影？你们都是智障吗？照片明明白白摆在那里，都眼瞎看不到吗？”

    乔伊觉得，既然楚蕴不让她好过，那她也没什么好顾及的了。

    之前是害怕进科学院。

    现在她都从科学院出来了。

    就证明那些人根本发现不了什么。

    再说，傅沉他们的确是活生生的人类。

    除了生活的世界和年代不同，不还是人类的基因吗？

    “你说的是之前网上爆出来的照片吗？可那些不都是你诬陷花弄影的吗？”

    乔伊当即呵的冷笑一声。

    看来在她消失的这段时间里，花弄影不知道又傍上什么人，帮她砸钱洗白了吧。

    “诬陷吗？”乔伊几乎是狰狞的道。

    “我还有更石锤的证据，你们最应该关心的，是她花弄影又傍上了什么男人，居然能只手遮天，把黑的洗成白的。”

    “所以你还是冥顽不灵，还要继续陷害花弄影小姐吗？”

    乔伊差点气疯了。

    “你听不懂人话是不是？我说了我有在证据，我有证据，就你这样的人，也配当记者吗？”

    被骂了的记者一点都不生气。

    反而笑嘻嘻的问，“那乔伊你觉得你自己配当一个公众人物？”

    “滚，你给我滚。”

    乔伊直接动起手来。

    虽然她知道此时动手，很损形象，可她根本就控制不住自己的情绪。

    好不容易狠狠抓了那个男记者几下。

    乔伊这才勉强平静了一点。

    阴鸷的瞪着一群人。

    “我会让你们知道，你们所谓的女神，到底有多下贱。”

    都说她陷害乔伊。

    所有帽子都扣在她头上。

    那她就直接放证据好了。

    看看到时候，这些人还怎么帮花弄影洗地。

    乔伊带着几人上了车。

    飞快的赶回家里。

    然后打开手机，寻找之前就存好的信息。

    可等她哗啦了半天。

    脸色倏的白了。

    “怎么会找不到呢？”

    “明明在这里面的。”

    乔伊感觉一股凉意从头到脚。

    惊慌的再次打开电脑，在硬盘里找了半天。

    没有。

    什么都没有。

    乔伊直接一屁股坐在地上。

    手机不停的想起叮咚提示声。

    周营拿起手机，跛着脚蹲在乔伊身边。

    “我看这个号码一直在给你打电话。”

    周营说话带着一丝讨好的意味。

    这几天的遭遇，让他知道。

    乔伊以前没骗他们。

    这个世界的官府，真的强大太多.

    被抓进去后，他们终于得以吃了两顿饱饭。

    然而就在他们试图找机会逃跑。

    结果被电的浑身哆嗦时，才知道这个世界到底有多可怕。


------------

第1170章 无限死士38

    乔伊还没从打击中回过神。

    转头看到手机上的号码。

    是她新经纪人的。

    想了想，还是接了。

    “正式通知你一声，我们之间的合作到此为止，以后你也别来公司了。”对方冷冷的声音尖锐的刺进耳膜。

    乔伊愣愣的拿着手机。

    反应过来想问为什么的时候，对方已经直接切断了电话。

    【叮叮叮~】

    又是一阵急促叮咚声。

    新闻标题直接在手机顶端不断划过。

    【乔伊发疯。】

    【乔伊依旧不放弃诋毁花弄影。】

    【乔伊的石锤将再次迎来笑话。】

    【论假女王和真女王的差别。】

    乔伊瞳孔一缩，手指不听使唤的点了进去。

    不断下拉，脸色也越来也白。

    最后尖叫一声，直接把手机摔了出去。

    -

    乔伊手里没有证据，自然不能如她所愿的打楚蕴的脸。

    而且知道楚蕴如今在大众面前的形象。

    更是恨毒了她。

    可她根本没有办法。

    虽然她没有被官方封杀。

    但是整个圈子却像是把她隔绝在外。

    没有片约，没有代言，甚至因为偷税漏税的传闻被调查。

    花了几乎所有积蓄补税和交罚款。

    过惯了奢靡生活的她怎么受得了。

    而且，她还要养七个吸血虫一样的男人。

    几个男人，伤的伤残的残。

    被曝光过后，谁见到他们都得躲。

    所以根本没有融入社会的机会，也就没有养活自己的能力。

    形势所迫之下，几人达成了共识。

    不争不抢，就守着乔伊。

    乔伊怎么受得了。

    除了傅沉，没有一个人能看的。

    可她若是不养着他们的话。

    这些人就威胁她，说出大家的秘密。

    还要去告诉官府，是乔伊把他们带到现代来的。

    情急之下的瞎掰，却猜中了真相。

    乔伊没有办法，只能厚着脸皮出去挣钱。

    她除了做明星，什么都不会。

    而且只有继续留在娱乐圈才能负担她的生活。

    现在，她对付楚蕴的心都快没了。

    不是因为不恨，而是双方根本不在一个层次。

    对方一只手就能捏死她、

    然而她想再次复出，难度可想而知。

    不说楚蕴如今势力，就说观众也不允许她复出。

    不过乔伊虽然被折腾了一番，但是之前系统给她改造的身体。

    楚蕴并没有抽取能量。

    修养了一番的乔伊，打扮一下，还能艳光四射。

    乔伊走上了从前她给花弄影设计的路线。

    想要用身体，为自己的未来开路。

    然而娱乐圈里的人都不傻。

    送到面前的美人，很少有人把持的住。

    可也清醒的知道，绝对不能站在楚蕴的对立面。

    所以潜归潜，资源嘛，没有。

    有也是演不露脸的尸体背景板什么的。

    乔伊哪里能接受这种落差。

    可她也不敢闹。

    现在连个灯光师都可以欺负她。

    更不说用当初和她过不去的演员了。

    更糟糕的是，乔伊虽然没办法出境。

    但是因着她和几位男友团，这种前无古人的组合模式，她依然被媒体关注。

    所以每次自荐枕席，就被拍到。

    每次都要在网上收获一堆骂评。

    说什么：

    【人家花弄影原本清清白白，结果她非要说人家被潜，原来自己才是这方面的专业户，啧连灯光师都不放过。】

    【自己是什么人，就以为人家也是什么样的人。】

    【要不还是让她滚出娱乐圈吧，都被恶心坏了。】

    【不，我喝多了酒的时候，还是想看看她，所以算了吧。】

    乔伊名声跌到谷底。

    原本仅剩的积蓄，也消耗殆尽。

    小心翼翼捧着她的男人们不干了。

    先是不停催促她出去找戏拍。

    后来是不停催促她出去找男人买单。

    当初那短暂的，让人以为是爱情的东西，被消磨的干干净净。

    只剩下互相折磨。

    -

    楚蕴在出岛三个月后，再次见到了傅沉。

    “我只耽误你几分钟，有几句话想跟你说。”

    男人穿着还算得体，甚至看的出来。

    过来之前，应该专门洗过澡，刮过胡子。

    而且那张脸，也没有太大的变化。

    可给人的感觉，却完全不一样。

    是一种从灵魂深处透出来的疲惫。

    两个人高马大的彪形大汉挡在楚蕴面前。

    “弄影，我让他们把他丢出去吧。”裴璐问道。

    “我真的只耽误你几分钟，我们谈谈。”

    楚蕴淡淡一笑，那就谈吧。

    好歹是让原主许下心愿的人。

    裴璐有些担心，但是在看到楚蕴并没有让他们出去的时候，才稍微放下心来。

    “孤.....我后悔了。”傅沉薄唇抿了好几下。

    才艰难的开口。

    说完之后，就直直的盯着楚蕴。

    似乎在等着她露出欣喜若狂的表情。

    “所以呢？”

    楚蕴只是嗤笑一声。

    傅沉没得到自己想要的回应。

    眉心瞬间拧起。

    “我以后不会被人蒙蔽了。”

    对着自己曾经的下属，说出这些认错的话。

    傅沉既心慌，又恼怒。

    可面对楚蕴那噙着微笑，但是却冷漠到像是换了一个人的脸。

    傅沉到底没敢发火。

    在这个操蛋的人人平等的世界。

    奴才也能对主子如此不敬。

    “所以，你今天是来求收留的？”

    “在乔伊那里过不下去了吗？”

    楚蕴闲适的靠坐在沙发上，“这就是你求人的态度？”

    傅沉都惊呆了。

    他可以暂时放下脸面和属下认错。

    但不代表他能被羞辱。

    “你居然敢这么对我说话？你忘了自己的身份？”

    楚蕴笑眯眯的点开手机，打开前置摄像头。

    怼到傅沉脸上。

    “你也可以看看，自己现在什么身份。”

    “你！”

    傅沉很想像从前一样，直接扇这女人一耳光。

    可是他余光瞥见不知道什么时候已经走到他身边的彪形大汉。

    瞬间清醒。

    “好，我跟你道歉，对不起。”

    傅沉闭上眼，觉得短短几个字，耗尽了全身的力气。

    楚蕴淡淡的哦了一声。

    “我就说着玩的，你哪有对不起我。”

    “来人，送客。”

    傅沉还没反应过来，就被扔了出去。

    楚蕴让裴璐也暂时离开。

    关上门。

    对粉鸭子道，“好了，把原主放出来吧。”

    花弄影的灵魂出现在眼前。

    楚蕴挑了挑眉。

    “不满意？”

    花弄影抬眼，眼中情绪格外复杂，挣扎些许，还是道，“这不是我想要的结果。”


------------

第1171章 无限死士39

    “你想要什么结果？”

    楚蕴干脆靠在沙发上，不着急走。

    花弄影纠结了一会，“其实.....我也不知道。”

    她做不到眼睁睁看着他，从那个高高在上的七殿下，变成如今这样。

    仅仅为了过的好一点。

    就放下尊严，对曾经的属下低头。

    可要说让他爱上自己.......

    她自己都不知道，这是不是她想要的。

    刚才他站在‘自己’面前，隐忍又憋屈。

    她心里很不是滋味。

    仅仅只是几句话，几个表情，好像让她的信仰都坍塌了一般。

    “我只是不忍心，他.....”

    “他曾经是那么矜贵的一个人。”

    “那你想拯救他？”

    “我.....可以吗？”花弄影目光里全是挣扎。

    “如果.....我愿意付出更多的报酬，您能让他变回当初的七殿下吗？”

    “或许，他能好好的，我就可以，为我自己活了。”

    “不能。”楚蕴干脆的拒绝。

    “又不是我带他过来的。”

    花弄影：......

    “可是......你接了我的委托，我.....”

    “你的愿望是不让他被乔伊蒙蔽，现在我们已经帮你办到了呀。”

    粉鸭子看不下去了。

    “你看他不就认清乔伊的真明目，来给你道歉了吗？”

    花弄影：......

    不等花弄影说话，粉鸭子又是噼里啪啦一通怼。

    “我说你脑子是不是不够用啊？

    那人曾经杀了你，杀了你哎。

    要是哪个敢动老子一根毛，老子能跟他拼命。

    你们做死士的，是不是一开始就被人抽了骨头？”

    “没骨气！”

    后宫系统就在空间里，闪着淡淡的光。

    瞅着粉鸭子。

    粉鸭子：.......

    强行伸直了脖子，“看什么看，我在说她呢，你给他卖一辈子命还不够吗？

    咋滴，你想带他回南梁？”

    “然后继续当他的下属？”

    “当做来这里是梦一场？”

    “你觉得可能吗？”

    “就算带他回去了，你觉得就凭你们在现代的遭遇，你还能跟在他身边？

    不杀了你都是好的。”

    “留在现代不好吗？好好当你的富婆。

    在这里，虽然没有什么主仆之分，但是你有钱啊。

    他缺钱，有求于你，你就是他的主子。

    你让他往东他就不敢往西。

    不用腥风血雨做自己不想做的事情，不用看别人的脸色，只有别人巴结你的份。

    这种好日子不过，你是不是脑子有问题？”

    花弄影：......

    “我知道在你们眼里，我就是个没有骨气没自尊的人，这里是好，什么都好，可是我做不到。

    我真的做不到。”花弄影黯然的道。

    “我也想放下他，我也想无牵无挂只为自己而活，可是我就是办不到。”

    “你明白那种感觉吗？”

    楚蕴冷漠脸，摇头。

    “不明白。”

    花弄影：......

    惨笑一声，“如果你能让我真正放下他，那我什么都愿意付出。”

    “放下他吗？”楚蕴淡淡挑眉。

    花弄影一愣，“你可以做到？”

    “我可以帮你。”

    放下一个人，从来不是别人可以代替完成的。

    花弄影神情一震，似乎很难受，连灵魂都有些微颤。

    可她还是强行克制住了，艰难的问，“你怎么帮我？”

    “我不想被清除记忆，我想要真正的放下他。”

    不是逃避，也不是自己骗自己。

    “不必。”

    楚蕴说完，指尖微动，花弄影一丝灵魂之力直接飘了出来。

    那透明的灵魂之力，到了楚蕴手里就成了一丝银线。

    银线随着白皙的指尖转动。

    在空中飞快的集结成一个奇怪的图案。

    图案刚一形成，又立即变成透明状。

    楚蕴直接把禁制打入还在门外的傅沉体内。

    “好了，遵循你的本心，你会达成心愿。”

    楚蕴脱离花弄影的身体，象征性的收取了一部分灵魂之力。

    把身体还给她。

    “离开。”

    -

    花弄影愣愣的站在宽大的客厅。

    有些回不过神。

    门外突然响起一阵喧嚣。

    花弄影深吸了一口气，打开门。

    “你们放开我，花弄影，我就问你一句话，你当真忘了当初我怎么对你的，我对你不好吗？对你不够信任吗？”

    “喂，你在乱说什么，我们影子跟你哪门子的交情。”

    “赶紧走赶紧走，快，拖出去。”

    “弄影，以后这种人交给我。”

    两个保镖二话不说，撩起袖子就要表现。

    傅沉急的大喊，“花弄影，你个忘恩负义的白羊狼！”

    “嘿，这小子，还敢骂人，看我....”

    “等等。”花弄影。

    面对这样的傅沉，花弄影心里不是滋味，但是看他被人摁在地上，她还是感觉难受。

    瞬间想起那人告诉自己的。

    遵循本心。

    “放开他吧。”

    “什么？”裴璐惊讶的指着傅沉。

    “弄影，你刚刚不是？”

    “我改变主意了，放开他，你们先走吧。”

    就连傅沉都有点懵。

    但是花弄影愿意留下他，再好不过。

    看来这女人不能惯着，低声下气没用。

    再次进屋。

    两人之间沉默了好一会儿。

    花弄影有些无力的道。

    “你就先在这里住下，有什么事，以后再说。”

    虽然遵循本心把人留下。

    可不代表她此时能毫无芥蒂的面对他。

    而且，那人最后到底做了什么？

    才能说出能帮助她放下傅沉。

    “等等。”傅沉看着眼前女人那熟悉的神态。

    底气顿时上来了，“什么叫以后再说，现在就说清楚，我....”

    话没说完，傅沉就僵在原地。

    脑子针扎一般的疼。

    他想皱眉，想捂着头，却惊悚的发现。

    他似乎不能动了。

    花弄影看到的，就是原本正准备找麻烦的傅沉突然停下来。

    就那么呆呆的看着她。

    脸上什么表情都没有。

    就像是在思考什么事情一样。

    花弄影揉了揉眉心，“如果你非要说什么，那就说吧。”

    她现在不想说任何话，可刻进骨子里的习惯，让她拒绝不了傅沉。

    然而傅沉还是那副若有所思的样子。

    花弄影叹了一口气。

    “如果你不想说了，那我先去休息一下。”

    傅沉还是没动静。

    花弄影终于松了一口气，“二楼的房间你自己随便挑。”

    然后转身走上三楼。

    她真的需要冷静。

    傅沉就这么眼睁睁看着花弄影上楼。

    他还当这女人良心发现了。

    可饶是他气的肺都差点炸了。

    还是只能一动不动。


------------

第1172章 番外

    直到三楼的门砰的一声关上。

    傅沉瞬间扭曲了脸。

    直接就要冲上去找花弄影要说法。

    但是刚一动。

    脑子里一阵比方才还要强烈的刺痛传来。

    傅沉紧捏着的拳头都在颤抖。

    差点没控制住叫出声来。

    然而他叫不出声。

    还是和刚才一样。

    一发作起来，不管身体多难受，脸上都只是若有所思的表情。

    看不出愤怒，看不出恐慌。

    等到这一波刺激过去。

    傅沉整个人都摊在地上。

    目光带着惊恐。

    花弄影考虑了半天。

    还是决定，让傅沉一直住在这栋房子里。

    养着他。

    之前的事情闹得太大，傅沉在这个世界，基本上算是社会性死亡。

    -

    接下来的日子。

    花弄影为了偶尔避开傅沉，给自己一些空间。

    也试着捡起当初的演艺事业。

    同时也学习打理资产。

    之前帮乔伊的时候，就有基础，所以学起来也快。

    而傅沉那边。

    每天都在恐慌中度过。

    每一次他只要作势质问花弄影，就是一阵惊天动地的折磨。

    而每次花弄影那女人，还用看神经病一样的眼神看他。

    傅沉差点没后悔回去找乔伊。

    可是刚冒出这个想法，又是一阵惊天动地的折磨。

    最后傅沉逼不得已，为了少受折磨，开始咽下憋屈，揣摩花弄影的心情。

    然后就发现，只要他讨好花弄影，脑子就不会炸。

    若是偶然让花弄影心情好了，他整个人都会格外舒服。

    就像酷暑天气泡凉水一样。

    有些东西，或许一开始很难。

    但是随着时间的推移。

    人会妥协、认命、习惯、依赖。

    花弄影一直都在思考，自己对傅沉，到底是什么感情。

    要说爱。

    以前肯定有。

    可是随着时间推移，她渐渐的不再确定。

    越是自由的地方，人也会愈加关注自己的内心。

    在看到傅沉像变了一个人似的。

    开始讨好她，关心她。

    不忤逆她任何决定。

    她渐渐的对自己一开始的感情也产生了怀疑。

    因为她从傅沉身上。

    看到了曾经的自己。

    从前她也是这么讨好他，关心他。

    事事为他着想。

    生怕他有一点不开心。

    此时的傅沉，一如当初自己的卑微。

    不得不说，不给她压力，不逼着她做一些不想做的事情。

    花弄影轻松了很多。

    对傅沉的态度也渐渐变好。

    最后两人甚至能在一起和谐的拉拉家常。

    除了不提往事，不说未来。

    说两人是老夫老妻也不为过。

    可是......

    花弄影的心情，越来越复杂了。

    一开始她看到傅沉放下自尊，她很是手足无措了一阵。

    甚至告诉他，不要这样。

    但是傅沉并没有改，只是换了更加委婉的方式。

    既让她开心，又不至于让她无措。

    她也就渐渐的习惯下来。

    如同现在。

    她回家就有热腾腾的饭菜，就算她忙的偶尔忘了买菜。

    傅沉也能用有限的资源，给她做出一份羹汤。

    两人聊天。

    她只要微微一皱眉，或者一撇嘴。

    傅沉就能知道她是不赞同他的看法，还是不想再聊下去。

    在家里越来越轻松自在的同时，她甚至产生了一股变态的愧疚。

    没错。

    傅沉越让她轻松。

    她忘记他的时间也越来越多。

    也越来越不顾及他的情绪。

    从一开始的。

    打断傅沉的话。

    到后来，直接命令他闭嘴。

    从一开始的只希望两人相安无事。

    到后来，她不想看到他的时候，甚至可以脱口而出让他走开。

    花弄影觉得她越来越不像自己了。

    她当初愿意付出灵魂的代价。

    不就是想让傅沉依然当他骄傲尊贵的皇子。

    依然是那个被她仰望的主子吗？

    可是，花弄影现在只要一想到需要自己去讨好他。

    就有一股来自灵魂深处的抗拒。

    心里的纠结，让她越来越不想面对傅沉。

    回家的时间也越来越少。

    可是不管她隔多久回家一次。

    傅沉总能面带笑容的对她。

    恰到好处的嘘寒问暖。

    直到有一天，花弄影回家后，看到傅沉依然笑眯眯的煮了饺子迎接她。

    她终于对傅沉发了第一通莫名其妙的火。

    然而傅沉还是那副小心翼翼的样子。

    似乎全心全意只为她考虑。

    半点不因为她的话生气。

    反而还关心她是不是出了什么事。

    是不是自己哪里做的不好。

    “我们都是从其他世界过来的，这里，我们是唯一的亲人了，你如果有什么不开心的，可以直接告诉我，或者如果打我一顿骂我一顿，你能舒服的话。

    那我也算是为你分担了。”

    花弄影：.......

    看着眼前这个没有一点尊严，没有一丝骨气的男人。

    她想找出他说假话的证据。

    也想找出他憋屈的证据。

    再不济，曾经那种若有所思的表情也好。

    但是没有。

    那双上挑的凤眼里，全是满满的情意和依赖。

    仿佛自己就是他的全世界。

    花弄影突然就崩溃了。

    什么都不顾的夺门而出。

    她终于明白为什么当初自己，什么都愿意为他做。

    上刀山下火海，没有半点怨言。

    可是傅沉不喜欢她。

    别说喜欢，就是连看一眼都不带看的。

    两人立场调换，她终于明白，自己多可悲。

    可悲又活该。

    没有一个人，会把一个没有自我的人，放在心里。

    只有平等的人格，相互吸引。

    才是真正的爱情。

    而他们.......

    只是把对方变成了信仰，变成了自己的全世界。

    不能说这种感情不叫感情。

    但绝对不是爱情。

    以前她认为，自己是死士，除了主子就是主子。

    自我是什么，这种问题，在随时随地都可以丢命的情况下。

    她根本不会去想。

    可是现在她不是死士了。

    她生在一个人人平等的年代。

    思想的冲击，眼界的增长。

    最关键的，两人身份的互换。

    他变成了曾经的自己。

    自己也成了曾经的他。

    花弄影目光中的最后一丝雾霾散开。

    狠狠吸了一口气。

    回到家里。

    看着那个男人眼底克制的欣喜若狂。

    心底再也半点波动。

    “我帮你重新做个身份吧，既然都回不去了，就在这里重新开始。”

    “以前的事，都过去了。”

    傅沉：.......

    看着花弄影坚决的脸。

    真的慌了。

    “我.....我是不是做错了什么，你别这样，弄影......”

    这是傅沉在下定决心顺着花弄影之后，第一次反对她的决定。

    但是他自己都没意识到。

    当初那令他改变的源头，再也没有出现。

    花弄影笑了笑，心里再无半点波动。

    “你没错，一直都是我错了。”

    “我会帮你在这里站稳脚跟，也仅止于此。”


------------

请假！！！

这两个月特别忙，感觉写文状态也时好时坏，休息调整1--2天，感谢大家一直以来的支持，特别有愧于给我打赏的宝贝们。

    因为每天都是生死时速，赶在晚上12点之前更新，所以都没时间去评论里翻打赏信息，没能一一感谢到大家，实在抱歉。不过打赏投票和评论我白天只要一有时间，都会去看一看，支持我的宝贝们我都记得，再次感谢你们，爱你们~
------------

第1173章 0378

    楚蕴并没有立即回上域。

    而是让粉鸭子把困在空间里的，乔伊的系统放了出来。

    一只和后宫系统长的差不多的小圆团子跳出来。

    无头苍蝇似的蹿了半天。

    许久没被七彩光芒刺瞎眼睛的粉鸭子，当即捂着头嚎叫一声。

    “靠，别闪了别闪了，老子的眼睛。”

    虽然这东西只有五种颜色。

    但是闪起来照样刺眼。

    后宫系统也罕见的闪着微弱的七彩流光。

    都快被忘掉的记忆重新回到脑海。

    他的心情也很复杂。

    但是识趣的没说话。

    “你们要干什么，0129，不。001，真的是你，你这个叛徒！”

    在空间转了半天的小系统终于发现了后宫系统的存在。

    然后又惊悚的看着粉鸭子，“这是个什么玩意，是你的宠物吗？”

    他只记得自己失去意识的最后一秒，眼前就只有一片粉红。

    后宫系统身上的光快速的闪动了两下。

    有些同情的看了他一眼。

    果然......

    下一秒。

    “砰”

    小小的七彩团子被一只粉色的翅膀呼啦一声扇到墙上。

    “狗东西，你丫会不会说话，谁是宠物，谁是宠物，啊？？？”

    “你给老子起来说清楚，谁是宠物，老子看上去像宠物吗？”

    小系统感觉整个统都不好了。

    圆圆的身子在墙壁上巴拉了半天。

    就是起不来。

    身上的光也暗淡了几分。

    “靠。还敢装死，看本大爷不.....”

    “别，别......”微弱的声音从小圆团子嘴里发出来。

    用尽全身力气一般，循着后宫系统的方向，艰难的转动身体，“001。你.....你想干什么？”

    粉鸭子眼珠子都快瞪出来了。

    “靠。”

    居然还敢无视他。

    直接煽动翅膀，对准了小团子.......

    “鸭兄，你这一掌下去，他就死了。”

    和粉鸭子共事这么久，后宫系统能计算出他的力道。

    “死就死，老子正好吞了，这个小东西你不用帮我消化，我自己来。”

    吃坏肚子也要亲自吞了这狗眼看人低的破玩意。

    “行了。先别弄死，有话要问他。”楚蕴声音淡淡的响起。

    小系统再次慌乱的抬头，没看到人。

    是个女人的声音。

    这难道不是001的系统空间吗？

    他绑定的宿主怎么不在空间里，却能发声？

    “001，到底怎么回事，他不是你的宠....不是你的人吗？”

    从几人的对话里，小系统听出了不对劲。

    嘴里的话终于转了个弯。

    这只鸭子，和001绑定的宿主，居然不用听他的吗？

    瞬间想到什么。

    小系统颤颤巍巍的趴在墙上。

    “001.你背叛主神，我还以为你能混的多好。”

    “以你的本事，居然还做不了任务者的主？

    那你叛逃主神是为了什么？

    就为了从听主神的，变成听这些蝼蚁的？”

    虽然他得承认。001的眼光很好。

    他这位新宿主的灵魂似乎很强大，强大到他都扫描不出来的程度。

    甚至之前自己被抽离乔伊灵魂的时候。

    他都没感受到001的能量。

    一个人任务者，能强大道如此，怕是只有神级任务者才能做到了吧。

    可是再强大又怎么样，还不是生灵位面诞生的魂体。

    和他们这种由主神亲手缔造出来的高级生物完全不是一个等级的。

    位面生灵，就算修成神，也得经历天人五衰，逃不过俗世轮回。

    可是他们，只要好好完成任务，就能一直强大，甚至比位面寿命还要长。

    而且，系统做久了都知道。

    挑选宿主，不能光看对方实力，实力和潜力越强，就越有主见。

    位面生灵都是贪心的。

    等到他们强大到一定程度，便极有可能拥有和实力不符的野心。

    到时候，他们死了也就死了，可作为和他们绑定的系统，就得面临被主神猜忌，刷回初设的风险。

    “怎么挑选宿主，还是当初你告诉我的，001，所以，你现在怎么变成这样？

    到底是为了什么，让你与虎谋皮，不惜和主神作对？”

    后宫系统身上的七彩光闪的更快。

    “你别说了，殿下，这个系统编号是0378，和我曾经认识。”

    说完又转向0378，“看在认识一场的份上，我们问你什么你就答。”

    或许还有机会保住一条小命。

    小系统都惊呆了。

    “你叫她什么？”

    还用这种恭敬的语气。

    “你果然是思想出问题了，001。看在相识一场的份上，我也劝你一句，别自己把自己的格局弄小了。”

    “你不满主神两次把你刷回初设，觉得你是第一个系统，结果却连我们这些三代四代都不如。

    你不满我理解，但是你没必要自甘堕落到认一个任务者为主吧，还事事都听他的。”

    “你知道吗？就算你被刷回初设，你依然是多少系统心目中的前辈。除了一些什么都不懂的新系统看笑话。

    我们这些老系统，没有一个人小看过你。

    可你看看你自己，你现在都干了什么？”

    0378终于从墙上把自己抠出来。

    缩在墙角。

    颇有种恨铁不成钢的味道，“你真的让我太失望了。”

    “你自己掏个镜子看看你自己，这副小心翼翼的样子，还是你吗？”

    后宫系统：.......

    后宫系统心里有点不是滋味。

    他的沉默被0378自动解读为有苦说不出来的后悔。

    “行了，事已至此，我说你也没用了，看在之前你帮过我不少，这次的事情，你只要把我损失的补给我，我就不跟你计较。

    那个任务者，没了也就没了，反正我来这个位面，也只是抱着找一个临时任务者的想法。

    我也可以帮你去跟主神求情，只要你真心悔改，以主神对你的宠爱，你付出一点代价，应该没事。”

    “我让你别说了。”后宫系统声音有点急。

    “想死是不是？”

    “殿下您放心，我绝对没有要回去的意思，就算那狗日的主神跪在地上求我，我也不回去。”

    0378瞪着圆溜溜的绿豆小眼睛。

    见鬼一样的。

    “主神会求你？还跪下？你脑子秀逗......”

    “我让你闭嘴。”

    0378：“......”

    “就为了这么个蝼蚁，你居然凶我！！！”

    后宫系统：......

    看着已经出现在空间里的楚蕴，急道，“你要是再诋毁殿下一句，我亲手了结了你。”


------------

第1174章 你爱上她了！

    0378身上的光都闪成圈圈。

    看了看后宫系统。

    再转头看了看一身紫衣，似笑非笑的看着他的楚蕴。

    容颜似画，眉眼风流，清冷矜贵中，却透着极淡，却极为致命的魅惑。

    他甚至没从她身上扫到一点系统光环加持的痕迹。

    这样的女子......

    “你爱上她了？”0378脱口而出。

    楚蕴+粉鸭子：......

    后宫系统：！！！

    粉鸭子突然不饿了。

    哪来的小东西，连臭女人都敢编排。

    可真有意思。

    0378觉得自己猜到了真相。

    “原来如此，我说你怎么变了。

    咱们系统绝对不能爱上任务者，你煞笔吗？”

    后宫系统身上也差点没闪成霓虹灯。

    “你才是煞笔，你可赶紧闭嘴吧，不然你怎么死的都不知道。”

    “废话少说，赶紧交代，主神现在在什么地方，周围有没有你们的同伙，都在哪里？”

    后宫系统觉得，再让这狗东西说下去，他都得跟着倒霉。

    偏偏楚殿下似乎就想看热闹似的。

    就这么看这傻子哔哔。

    她都不生气的吗？

    还是一会儿连他一起算总账？

    “殿下，您看是不是要问这些？”

    楚蕴点点头，“差不多。”

    然后淡淡的看着0378，“说吧。”

    0378直接朝楚蕴翻了一个小白眼。

    后宫系统被他这白眼翻的，差点原地爆炸。

    “0378！！！”

    然而他的惶恐，再次被0378曲解。

    “被我说中了就恼羞成怒了？”

    “说实话001，我之前真的真的，从来都是尊敬你的，哪怕你被刷两次，哪怕所有人都说你背叛组织，但是今天，我真的没想到，你会犯这种低级错误。”

    “你是攻略系统，这一点无法改变，你居然爱上给你做任务的任务者，眼睁睁看着她和别的男人亲亲热热，你就不难受吗？”

    “还为了她背叛主神，她这样的人，值得你这么做吗？从我看到你到现在，我感受不到你身上一丝高兴的情绪。

    你也很痛苦吧。”

    “我知道你很痛苦，可能你是第一个系统，拥有的灵智比我们高，所以你可能感情丰富，对人动心也正常。

    可我觉得你不快乐，这也不是你应该有的生活。

    如今你的状态，只有主神能救你，大不了你现在放不下她的话，不杀她，等让主神帮你恢复神智，你再来做决定。”

    “现在就解除绑定和我回去吧。”

    楚蕴此时已经幻化出一张椅子，坐在上面。

    淡定的瞅着0378和后宫系统胡扯。

    后宫系统感觉自己都快端不住了。

    “说了多少次，我绝不会再回主神那孙子身边，我对殿下也只有尊重和敬仰，你要是再胡言乱语.......”

    “你还要杀了我不成？”

    后宫系统都快哭了。

    他倒是想吞了这傻雕玩意。

    但是楚殿下在这里，轮不到他做主。

    “殿下......”

    就连粉鸭子都啧了一声。

    这还是自从小糯米跟了他们后，第一次这么可怜。

    楚蕴也不咸不淡的嗯了一声。

    直接伸出手，0378瞬间身子一空，然后就到了一个白皙的掌心。

    “不想死的话，刚才的问题，一个一个答。”

    原本还以为这两系统能是说出个什么来。

    结果尽是废话。

    0378直接懵了。

    “001......”

    后宫系统也翻白眼，“蠢货。”还看不出这里到底是谁是老大吗？

    不等0378再说话。

    一道深入灵魂的挤压差点将他碾碎。

    0378瞬间慌了。

    这个任务者，比他想象的还要强大。

    “001，001.....”0378慌乱的喊道。

    后宫系统无语，“听殿下的话就是。”

    “不说吗？”

    一道比方才更强悍的力道朝0378袭来。

    死亡的气息寸寸逼近，“不！！”

    0378真的慌了。

    001真的不管他吗？

    好歹他们当初也算互相帮过忙的交情。

    然而窒息的感觉如此真实。

    001真的选择袖手旁观。

    “不，我....我.....”

    0378本能的嚎叫。

    楚蕴撇撇嘴，“不说那就拆了吧。”

    “你们这些系统，是有记忆储存条的，你能解读吧？”楚蕴问后宫系统。

    系统这玩意，她虽然拆过不少。

    但是之前的那些系统等级都太低，而且到底是跨种族了。

    她只知道有那个零件，能抹除，能重装，却解读不了。

    不过后宫系统就不一定了。

    “我.....殿下我可以试试的。”

    后宫系统克制着不露出同情。

    系统被拆解，相当于人类被剥了衣裳任人把玩。

    属于虐杀。

    可惜0378太蠢，他无能为力。

    楚蕴点头，捏着0378的力道不减。

    精神力侵入，直接拆。

    “不！！！”0378终于崩溃。

    “不要呜呜呜，你们不能这么对我。”

    楚蕴面无表情，手上不停。

    “我说！”

    “我说还不行吗？”

    两滴红艳艳的光珠从绿豆眼里掉出来。

    落在楚蕴手心。

    楚蕴依旧依旧没的感情。

    迅速拆开第一层，“说快点。”

    0378：......

    这女人就特么是魔鬼！！！

    “唔不要，啊~主神在神域，周围有我们的人，就在离这里七八个位面的地方，啊啊啊住手，你住手啊。”

    0378无力的在楚蕴手里挣扎。

    企图挽救自己最后一条底裤。

    楚蕴终于停了手，但是捏着他的力道不减。

    “神域？呵。”

    “怎么去？”

    “呜呜呜，任务完成神域的通道会自动开启，呜呜呜，我没办法，我任务失败了。”

    楚蕴淡淡的拧了拧眉心。

    “那带本宫找你的同伙。”

    0378身体瞬间一僵。

    楚蕴再一剥。

    “原来是个雌系统。”

    0378：“哇......不要不要，呜呜呜，去去去，我这就带你们去！”

    疯子，这特么就是个疯子！！！

    楚蕴顺着0378的指引，很快抓出另外几个系统。

    都还不算弱。

    最差的也是中级系统，另外几个是高级系统。

    之前都是逮着系统直接弄死。

    但是楚蕴现在觉得，既然有小右这种人的存在，存几个乖巧听话的系统。

    以后可能用的着。

    誓死不从的被粉鸭子直接塞进后宫系统嘴巴里。

    另外两个怂兮兮的小团子，被直接丢在空间。

    0378用完了，楚蕴也顺势松手，直接一扔。

    丢回几个团子中间。

    0378拎着自己可怜兮兮被扒了一半的底裤。

    坐在后宫系统身边放声大哭。

    “001，我恨你，我永远都不会原谅你呜呜呜。”

    后宫系统淡定的闪着微光。

    “你这算什么？”

    好歹殿下一开始不是存着弄死的心。

    想当初他自己才......

    哎！


------------

第1175章 杀夫证道1

    神识空间里，从未有过的热闹。

    也让粉鸭子从未有过的难忍。

    嘤嘤嘤的声音，加上五光十色的刺目光光芒。

    让粉鸭子分分钟暴走。

    “都给我闭嘴，不准闪，谁要是再闪，老子一口一个。”

    空间里的嘤嘤声瞬间停止。

    但是那原本就刺眼的五色光芒，更闪瞎人眼。

    三只小系统无助的抱在一起。

    绝望的呐喊，“001，001你真的要这么对我们吗？”

    后宫系统包着满嘴的系统，囫囵的说了句，“乖，别闪了。”

    这空间里，他向来都是最底层。

    今天突然之间，自己的地位提高了一个档次。

    他心情好了很多。

    后宫系统不说话还好。

    一说话，离得最近几个小可怜瞬间看到他嘴里还没嚼碎的同伴尸体。

    三个统子差点原地报废。

    “我.....我想回家。”

    “你变成了吃系统的魔鬼！”

    “你怎么能这么可怕！”

    后宫系统嘴巴一顿，这个问题他都很久没思考了。

    乍一提起来。

    似乎真的有点变态？

    粉鸭子可不允许，自己的超级能量转换器心理上出问题。

    扑棱两下跑到后宫系统面前，挡住几只系统控诉的视线，“一群蠢货，你们懂个屁。

    小糯米是在替天行道，就你们做的那些恶，被吃个十次百次都不为过，这次要不是看在小糯米的份上，你们一个都别想活。”

    “赶紧给小糯米道歉，快点。”

    三只小可怜抱的更紧，瑟瑟发抖。

    嘴巴里只能发出呜呜呜的压抑哭声。

    主神你在哪？

    他们为什么要经历这些啊。

    越加刺目的光芒，让粉鸭子直接暴走。

    “老子这暴脾气。”

    “行了，先把他们关起来，有什么事让小糯米跟他们说。”

    楚蕴也被吵得头疼。

    对粉鸭子说完这话后，直接道，“不用回上域了，开启下个位面。”

    粉鸭子不甘不愿瞪了三只小可怜一眼。

    先构筑了一个空间把他们装进去，然后才翅尖一甩。

    “下个位面是修真位面，楚蕴加油。”

    -

    楚蕴到了新位面。

    这是一个杀夫证道的女修，最后得到应有报应的故事。

    原主就是那个无情无义，心狠手辣，杀了道侣的女人。

    原主睨漫音，原是云魄宗太长老破格收下的关门弟子。

    为难得的天灵根。

    拜入云魄宗太长老柏谦门下后，修习剑道。

    年仅三百岁，便突然元婴境界。

    后来在柏谦和云魄宗掌门的撮合下，与云魄宗同样天赋卓绝的掌门座下大弟子，凤修结为道侣。

    两位都是当世英才。

    且同在一个宗门。

    颇有种旗鼓相当的味道。

    但是也不是有长辈的撮合，两人就立即结为道侣。

    在长辈表达了这个意思之后。

    两人便开始试着接触。

    经历了一同外出历练，朝夕相处好几年。

    感情趋于稳定。

    才在整个宗门的见证下，正式结为道侣。

    原本这应该是一段佳话。

    毕竟一山不容二虎。

    哪怕同在一个宗门，也免不了被人比较。

    同门恶性竞争的事情，在修真界，也不算罕见。

    而睨漫音和凤修结为道侣，云魄宗最有前途的两个年轻弟子之间，就算是绑在一起了。

    整个云魄宗都在等着他们成长起来，把云魄宗更加发扬光大。

    但是如果一直按照云魄宗各位掌门长老们的想法。

    就不会有楚蕴的到来。

    严格说起来，原主的天赋比起凤修还要高一点。

    毕竟在修炼界，剑修一途，是最难的。

    但是相应的，修习剑道的修士，比同阶修士具备更加强悍的战斗力。

    原主和凤修，同为三百岁踏入元婴境界。

    但若是真要斗起来，走灵修一途的凤修，不是走剑道一途的原主的对手。

    又两百年后，原主成功突破化神期。

    而凤修，却卡在元婴大圆满，不管怎么都没办法赶上原主。

    元婴和化神，并不是那么容易跨越的。

    修炼一途，越到后面越难。

    原主以五百岁踏入化神期，整个炼月大陆历史上，都没出现过几个。

    只不过作为天才的伴侣，同为天才的凤修如果赶不上，心态上，便会失衡。

    原主不是没有看出来他的心态。

    专门停下来，帮助凤修。

    可她本性清冷。

    且剑道一途，修的是剑意，是一门需要绝对专注的修炼方法。

    许多人根本不会找道侣。

    所以原主更多的是从修炼方式上，帮助凤修。

    她并不擅长揣摩人心。

    这让凤修心态更加失衡。

    本来比不上妻子，就已经让他失落。

    现在有妻子的帮助，他还是赶不上。

    加上妻子似乎并没有表现的多在乎他。

    不过凤修聪明的没有把这些表露在人前。

    就连原主也不知道。

    原主进阶之后，暂时也没有再闭关。

    一边想办法帮助凤修，一边也应掌门的要求，收了一个徒弟。

    因为原主不爱过问宗里俗世。

    所以徒弟是由掌门亲自挑选出的，天赋最好的弟子。

    不过百岁便成功筑基的言俏，便被掌门送了过来。

    成为了原主的第一个弟子。

    言俏是难得的单系变异冰灵根，但是性子却是跳脱热情的。

    且本身也想走剑道一途。

    掌门原来是看原主两口子，都是内敛的人。

    所以才选了言俏这个徒弟。

    也希望她能讨的原主欢心。

    结果言俏确实挺得原主喜欢的。

    可是更得凤修喜欢。

    原主知道的时候，两人已经躺在床上了。

    睨漫音根本想不通，她还在为怎么帮助凤修进阶，绞尽脑汁。

    怎么这两人就能作出这等背叛她的事。

    凤修也很干脆利落的承认，直言遇到言俏，才知道什么叫爱。

    才尝到被人关心，被人牵挂的滋味。

    这是和睨漫音在一起两百年，从未感受过的。

    原主不是不伤心难过。

    但是因为本性清冷，倒也没有歇斯底里。

    和凤修说了一刀两断之后。

    就要带言俏回云魄宗管教。

    言俏是她的弟子，弟子犯了这种错，她固然责怪。

    但是也觉得是自己这个师傅没教好。

    可凤修怎么肯。

    生怕原主要偷偷弄死言俏。

    言俏也缩在凤修怀里，好像原主是什么吃人的魔头一般。

    最后原主和凤修动起手来。

    喜欢快穿之我家宿主是爸爸请大家收藏：()快穿之我家宿主是爸爸新书海阁更新速度最快。


------------

第1176章 杀夫证道2

    缠斗中，凤修被原主一箭穿心。

    死了。

    原主当时就懵了。

    凤修就算再不济，也是元婴大圆满境界。

    她也没有下死手。

    怎么也不可能几下子就把人戳死了。

    而且她很肯定，那一剑过去，别说用法宝可以逃，以凤修的修为，随便一下就能躲开。

    但是他就那么硬生生拿心窝子给她戳。

    言俏都吓傻了。

    看怪物一样的看着睨漫音。

    然后偷偷的捏了一个传送阵，跑了。

    这件事，很快被太长老和掌门知道了。

    原主安葬了凤修，回到云魄宗。

    言俏拒不承认她和凤修的关系。

    当着所有人的面，声泪俱下的质问原主，为什么要杀了凤修。

    原主解释自己并不是故意杀的。

    但是看到的，却是师父失望的目光。

    还有掌门强压愤怒的悲伤欲绝。

    云魄宗已经失去了一位天才弟子。

    断不可能再失去另一个。

    所以太长老和掌门商量好惩罚原主之后。

    并没有把她逐出云魄宗。

    但是不久之后，整个炼月大陆，就流传出她修习绝情道。

    凤修的死。

    实际上是她杀夫证道。

    绝情道被整个炼月大陆，视为魔道。

    不为正道人士所接受。

    好死不死的，接受了宗门的处罚之后，原主闭关了。

    所以并不知道外面的传言。

    而她天性清冷。

    情情爱爱并没有太放在心上。

    凤修的背叛，她有过伤心。

    可是于她而言，最重要的，永远都是她的剑道。

    她性格坚毅，想不通的事情，便放在一边。

    反而因为没有了凤修的牵绊，可以全身心投入修炼之中。

    等她出关之日，修为更上一层楼之后，更加印证了她杀夫证道的传言。

    五百岁的炼虚境大能，整个炼月大陆历史上，仅有过两位。

    并且是传说中的人物，真假无法考究。

    然后整个云魄宗差点没炸了。

    各大宗门前来要说法。

    坚决不允许有修习无情道之人。

    原主各种解释。

    然而没有一个人相信。

    最后凤修强势回归，亲口指认原主杀夫证道。

    睨漫音直接被云魄宗逐出家门。

    这还不算。

    凤修说当时躲不过睨漫音的一剑，所以魂魄离体。

    然后等睨漫音走后，才回归自己的身体。

    不敢回宗门，进入了无人敢入的死亡秘境。

    得了大机缘，修为直接连续突破两个大境界，才和睨漫音持平。

    这等大仇，不能不报。

    凤修挑战原主，原主被迫迎战。

    而其他宗门的大能，也加入战局。

    睨漫音再是天赋异禀，可到底抵不住无数大能的合围。

    最后被凤修一箭穿心，没有死。

    凤修说，“你不顾夫妻情意，但是我不能如你一般，成为那无情无义之人，为了修炼，什么都不顾。

    我饶你不死，但是你这样的人，配不上无上大道。”

    凤修的所作所为，所有人都得从心底里赞一声大气。

    看原主更是鄙夷到不行。

    原主修为被废。

    就算灵根还在，她也无法再有什么作为了。

    因为她心态出问题了。

    她想不通，就算她不能像言俏那样，时时刻刻关心他。

    给不了他想要的东西。

    大不了他背叛也就背叛了。

    她也只表示两人恩断义绝。

    再无干系。

    怎么对方就要恨她至此。

    凤修那最后一剑，让睨漫音了悟了一丝真相。

    她想印证自己的猜测。

    可惜。

    她现在已经不是云魄宗的天之骄子了。

    还被扣上了一个杀夫证道的魔修帽子。

    一个没有实力，还被整个修真界鄙夷的女修士。

    并且还是难得的天灵根。

    灵根越好，便越适合做炉鼎。

    她会遭遇什么，可想而知。

    然而她还是不想死。

    她想要一个真相。

    想要一个公道。

    哪怕被折磨的不成人形，她还是咬牙活着。

    眼睁睁看着凤修强势回归云魄宗。

    作为一个破而后立的强势弟子，云魄宗没有拒绝的理由。

    而且凤修也大方的表示，并不怪罪云魄宗。

    他当初的遭遇，都是睨漫音一人所为，

    亲手报了仇，从前的往事也就一笔勾销。

    云魄宗欢喜不已。

    至于凤修和言俏。

    在外人眼里就是：

    凤修感念言俏当初并没有因为是睨漫音的徒弟。

    就帮她助纣为虐。

    欣赏她的正气。

    所以在宗门里对她格外照顾。

    照顾着照顾着，两人日久生情。

    最后在整个炼月大陆所有大能的见证下，两人结为道侣。

    从此之后，凤修的修为，更像是开了挂一样。

    比起当初的睨漫音，有过之而无不及。

    又是短短两百年，凤修便突破炼虚，直接成为整个炼月大陆最年轻的合体大能。

    再后面，睨漫音死了。

    连同那个囚禁她的变态修士，同时死在凤修剑下。

    睨漫音终于找到了想要的答案。

    原来真正修习无情道的人，是凤修。

    无情道并不是只有杀妻才能证道。

    杀夫杀妻的根本在于，断绝情爱，一心入道。

    凤修设计她失去一切，照样也可以证道。

    同时，还能瞒过天下人。

    而他现在过来杀她。

    估计是修为又到需要突破的时候了。

    凤修放过了睨漫音的魂魄。

    并没有让她魂飞魄散。

    所以睨漫音的魂魄被困在阴暗的角落。

    眼看着凤修开挂一般的晋级。

    而她灵魂的怨气，似乎也能滋养他。

    用自己的悲惨，成全仇人的大道。

    睨漫音心里有多怨恨可想而知。

    可她又做不到不恨凤修。

    她越恨，凤修得到的滋养就越多。

    实力也就越强大。

    他越强大越风光，睨漫音越恨......

    一个死循环。

    直到睨漫音的灵魂承受不住，魂飞魄散。

    大概是极度的不甘，她的一缕残魂并没有完全消散于天地。

    并且触动了上域。

    达成契约。

    睨漫音的愿望很简单。

    报复凤修。

    走上正统的无上大道。

    她要让凤修知道，他永远都比不上她。

    “啧，这个男人可真狠哪。”

    楚蕴刚接收完剧情，粉鸭子就忍不住感叹。

    楚蕴微微一笑。

    她就是喜欢这种有狠劲的的呢。

    虐起来才带劲不是？

    “不过原主居然不恨言俏，这个徒弟算是欺师灭祖了吧，她的愿望里居然没有提到她一句。”

    楚蕴睁开眼，“你觉得言俏会有好下场？”

    人的欲望很可怕。

    一旦开启一道口子，就永远收不回来。

    凤修或许曾经对言俏动过心。

    毕竟那时候的他，需要一个女人的柔软，来抚慰他那可笑的自卑。

    可是原主当初和他就没有过感情吗？

    既然原主能落得这样的下场。

    作为凤修第二任道侣的言俏，能有多好的结局？


------------

第1177章 杀夫证道3

    “殿下，我这边截获的剧情里，有言俏的结局。”

    后宫系统慢腾腾的说道，“原主彻底消亡后，凤修也成功晋级到大乘境界，但是要再往上爬就不行了，后来故技重施，对言俏下手。

    只不过他杀了言俏，也没能再晋级，最后还是把她的灵魂封印，就像对原主一样，这才勉强到大乘大圆满，可惜，还是无法踏入渡劫。”

    楚蕴点点头，这个世界原本的气运之子是原主。

    灭杀她，相当于掠夺了世界女主的气运。

    而言俏的气运不够，所以凤修就算再怎么折磨她，有一定助益，但助益不大。

    听着后宫系统的话，二重空间里的三只小可怜都惊悚了。

    “001，她不是你的宿主吗？你们不是绑定状态吗？”

    “为什么......为什么你还要......”

    还要用说的，告诉她后续剧情。

    “如你们所见。”后宫系统道。

    三只小可怜一脸懵。

    “那她之前的剧情怎么得到的？”

    “好像是那只粉毛怪给的传的。”另外一只小可怜接话。“好奇怪，那只粉毛怪居然是系统哎，怎么有那么辣眼睛的系统。”

    “不仅长的不专业，实际上业务也真的不专业，咋咋呼呼那么凶就算了，连个剧情都截不完。”

    后宫系统：......

    悄咪咪的往粉鸭子那边瞅了一眼。

    见粉鸭子拿着一只小笔杆，一边装作在脚板下面的书上写写画画。

    一边悄悄的看着小电影。

    后宫系统大松一口气。

    好在鸭兄没关注这边。

    不然，这三个蠢货大概真要进鸭肚子了。

    “所以001你跟他们到底什么关系？”

    后宫系统微光闪闪的，不过没等他开口。

    0378就冲口而出。

    “你不会是假装和她绑定的吧，想让她帮你做事，不给好处？”

    “她的灵魂力和精神力都很强，不需要你给好处也可以成长。难怪我从她身上没有扫到一点光环。”

    “001你不会打着等她强大到一定程度再把她吞了的主意吧。”

    后宫系统：......

    也就是他和楚殿下之间差距不是一般大。

    不然这群蠢货说不定还真能挑拨成功。

    “严格来说，我跟你们一样的。”

    “啊？”

    三小只惊了一下。

    有点难以消化突然的信息，“跟我们一样......我们是被抓来的，你也是被抓来的？”0378最后一句话声音陡然拔高。

    “你怎么会被人抓。”

    另外两只小系统也不相信。

    “001你别逗，你好歹是主神第一个创造出来的，你这话骗骗那些萌新还行，我们还不知道你吗？”

    后宫系统叹气，“信不信由你们。”

    谁让他当初鬼迷心窍的贪心呢。

    不过，不贪心也改变不了什么。

    三只小可怜：.......

    过了好一会儿，0378才大着胆子，“那.....我们现在说话，那个女魔头能听到吗？”

    后宫系统叹息一声，“她姓楚，如果不想死的话，你们要叫她殿下，至于我们说话......她现在没心情听的。”

    但是想听一定听的到。

    三只小系统猛的一缩，想到刚才的经历。

    有些后怕的道，“既然她现在听不到，那咱们赶紧商量吧，001.你跟她在一起也这么久了，知道她的弱点吧，咱们一起想办法逃走，然后让主神来灭了她。

    放心，我们都会为你作证的，到时候，你不仅不会受罚，还是铲除这两野生系统的功臣。

    主神一定会好好奖励你的。”

    “是啊，这样的话，咱们也算是为万千位面除害了，说不定还有功德拿呢。我馋功德馋了好久。

    哎，这次说不定要愿望成真了，有了功德说不定我就能升级到高级系统了。”

    后宫系统：.......

    一点点功德就升级？

    好像也是，主神座下，功德是多么难得啊。

    跟着楚殿下这段时间，功德当饭吃一样。

    让他都忘了，自己当初也会战战兢兢的藏功德，就为了能早一点升级。

    后宫系统看着三只小可怜的目光，带上了怜悯。

    当初的自己，也是无知的可怜。

    “行了，放弃你们这些想法吧，既然来了，就别想着回去，现在我来说，你们负责听......”

    在后宫系统给三只小可怜普及基础知识的时候。

    楚蕴也睁开了眼睛。

    入眼的是一个宽大的洞府。

    周围灵气充裕。

    感受了一下这具身体的修为。

    炼虚境。

    看来如今的时间线，已经到了原主杀完凤修，回宗门闭关后，突破境界了。

    此时基本已经坐实了她杀夫证道的传闻。

    接下来，就是各大宗门过来质问，然后凤修强势出场。

    原主的愿望是报复凤修，并且走上大道。

    报复一个人，当然要从他最在意的东西入手。

    凤修最在乎什么？

    第一，自然就是修为了。

    原主虽然是剑痴，但是并不代表她傻。

    当初能和凤修结为道侣。

    两人之间自然是有过感情的。

    甚至于在凤修设计原主的时候，应该也有感情存在。

    不然所谓的杀夫证道，或者杀妻证道根本不可能成立。

    能用自己道侣给自己铺路。

    足以见得，修为，在凤修眼里，胜于他的感情。

    至于凤修还有什么在意的......

    楚蕴猜测，应该就是他的不甘心了。

    不甘心被自己的妻子比下去。

    不然，以凤修的天赋，其实已经是整个炼月大陆最顶尖的了。

    哪怕他不入绝情道。

    假以时日，成就也不会低。

    只不过需要的时间多一点点而已。

    可他就是着急，宁愿走绝情道一途，也想要胜过原主。

    所以，他当初和原主结为道侣的时候，是真心对原主。

    但是在后来一次次被原主碾压。

    一次次认清自己不如原主的事实后。

    产生了不甘。

    所以凤修还有一点在意的，就是他不如原主的事实了。

    想通了这点。

    楚蕴勾唇一笑。

    既然凤修那么在意修为。

    若结果是，他就算修了无情道，也比不上原主呢？

    凤修不能接受他不如原主的事实。

    那就让他更不如原主好了。

    而且杀夫证道.......

    这个帽子可不能白扣。

    想通了这点，楚蕴便闭上眼睛，开始在体内运转功法。

    不得不说，原主的天赋的确是极好的。

    加上有她的精神力加持，周围充裕的灵气，像旋风一样被席卷过来。

    不过两天时间，楚蕴就成功突破炼虚初期，直奔炼虚中期。


------------

第1178章 杀夫证道4

    五天后。

    楚蕴睁开眼。

    天灵根配合她自己的修炼方法，已经让她成功晋升合体境。

    不过想到接下来要发生的事情，楚蕴直接使了一个障眼法。

    外表看上去，依然只是炼虚之境。

    “师叔，漫音师叔，大事不好了。”

    一道女声在外面响起。

    楚蕴撤掉洞府的禁制。

    同时让功法在体内自动运转。

    然后起身走出洞府。

    一个穿着白色宗门服的女弟子焦急的在门口转悠。

    见楚蕴出来，赶紧上前。

    “漫音师叔，出大事了，各大宗门的长老都到了，说是要您给个说法。

    掌门和太长老说什么也无济于事，现在掌门让您过去一趟。”

    面前的女弟子叫莲音。

    是原主在一次历练的时候，顺手救下来的。

    不过她的灵根太差。

    是驳杂的水木土三灵根。

    只能当云魄宗的外门弟子。

    因为感念原主的救命之恩。

    自请住在原主所在拾荒山。

    除了原主闭关修炼之外，就尽心尽力的伺候原主。

    此时莲音的脸上全是焦急，“小师叔，掌门的人应该马上就到，要不您还是先避一避吧，我感觉其他宗门的人不会善罢甘休，万一.......”

    莲音后面的话没有说出口。

    但是显而易见。

    炼月大陆有五个大宗门，无数小门派。

    云魄宗只是五大宗门之一。

    能逼的掌门和太长老亲自出面，必定有其他四大宗门的人。

    大宗门的长老，最差也是合体以上境界。

    要是铁了心要给她安上杀夫证道的罪名。

    云魄宗就是想保，也保不住。

    “小师叔，前殿都是各大宗门的人，您还是从后门走吧，快，再迟就来不及了。”

    楚蕴淡淡的瞥了小姑娘一眼。

    小姑娘看楚蕴不当回事。

    咬咬牙，豁出去一般，“我听到他们说话，肖月宗的长老说，若是云魄宗不交出您，他们就要用强。

    天雅阁和辰虚宗也是这个意思。”

    “小师叔，掌门一定不会让他们合攻云魄宗的。”

    楚蕴淡淡的挑眉，

    “我若是走了，你会死。”

    莲音一愣。

    “我......不会的，我是偷偷过来的，没有人知道。”

    说这话的时候，莲音别开脸，没有和楚蕴对视。

    楚蕴微微一笑。

    人和人是不同的。

    原主对言俏，虽然没有救命之恩。

    但是言俏作为她唯一的弟子。

    原主当真是手把手的教导。

    各种珍贵的资源，也从来不吝啬。

    但是言俏能爬上她师父道侣的床。

    而眼前这位......

    原主只不过顺手救了一把。

    进了宗门后，也从未有过任何照拂。

    却可以拼着性命过来通风报信。

    说是偷偷跑来的。

    但是整个云魄宗上下，谁都知道，除了莲音，不会有任何人再给原主通风报信。

    到时候各大宗门找不到人。

    云魄宗想要息事宁人，莲音的下场可想而知。

    看楚蕴没说话，莲音也知道自己的谎言多拙劣。

    “就算他们知道了，大不了我这条命给他们，反正当初要是没有小师叔，我也早就死了。”

    多活了两百年，她已经很知足了。

    “你就没想过，若是他们说的是真的？”

    莲音再次愣住，条件反射的道，“不可能。”

    “小师叔绝对不是那种人。”

    她跟在小师叔身边这么多年，相信自己的眼睛。

    而且......

    就算小师叔真的杀夫证道，那也肯定是凤师兄做了什么让小师叔伤心的事。

    不然师叔这么善良的人，怎么可能杀他。

    “小师叔，真的来不及了，您快走吧，一会儿我去帮您拖住.....”

    “要往哪里走？”莲音的话还没说完。

    言俏就带着一群弟子浩浩荡荡的过来。

    原主当初想把言俏带回来教养。

    但是被言俏反咬一口。

    两人虽然没解除师徒关系。

    但是言俏实际上，已经被掌门带走，亲自教养。

    言俏目光和楚蕴对视一眼，然后一脸正气的行礼。

    “徒儿见过师父。”

    目光一转，在莲音脸上转了一圈，“想必师父已经知道发生了什么事了。

    因为师父的原因，现在全炼月大陆的所有宗门，都在问掌门和太长老要一个说法。

    作为罪魁祸首的师父，难道想要撇下自己造成的烂摊子，独自逃之夭夭吗？”

    言俏用一种我对你很失望的悲愤目光看着楚蕴。

    当初她和凤师兄情不自禁产生了感情。

    心里不是没有愧疚的。

    可是等睨漫音绝情的一剑刺杀大师兄的时候。

    她的愧疚就消散的一干二净。

    一个对自己的道侣，尚且如此绝情的人。

    难怪大师兄要背叛她。

    她这样的人，懂的什么是情吗？

    更不用说，她后来才听人说，她这是修了无情道。

    杀夫证道。

    再一回想当初，她只顾着修炼。

    却只让自己去关心大师兄。

    恐怕早就存了把自己推给大师兄。

    好找个冠冕堂皇的理由杀夫证道吧。

    言俏讥讽的神色一闪而过。

    只是可惜了。

    大师兄已死。

    宗门也护短。

    她没有丝毫办法。

    可今天.....

    既然各大宗门的人都上门了。

    也是该睨漫音给个说法的时候了。

    “师父，掌门和太长老让我亲自请您过去。”

    言俏俏脸冰冷。

    “至于你......”

    “来人，把莲音带下去，容后发落。”

    莲音脸色一白，急忙摇头。

    却不是为自己。

    “小师叔，那些人不安好心。”

    “您不能去。”

    “他们就是随便找的借口，想要除掉您。”

    楚蕴眯了眯眼，多看了莲音一眼。

    倒是没想到，这丫头修为不高。

    脑子却很清醒。

    杀夫证道的传言，已经传了很久了。

    但是云魄宗只是象征性的问询了原主。

    没有真正处罚她。

    就知道，云魄宗还是想保原主的。

    毕竟一个宗门的兴衰，是由年轻一代最有天赋的弟子决定的。

    在没有石锤之前，云魄宗自然保原主。

    同样的，为了不让其他宗门凌驾于自己之上。

    但凡有机会，自然会想方设法除掉其他宗门最有潜力的弟子。

    说什么大道正义。

    只要人还有欲望。

    就永远不可能真正的大道正义。

    “冥顽不灵。”言俏冷斥一声，一道寒光直接朝莲音掠去。

    楚蕴眯了眯眼，手腕一动。

    在莲音苍白的脸色中，那冰锥在空中直接掉头。

    “噗嗤。”

    没入言俏体内。

    言俏不敢置信的抬头。

    就看到白衣清冷的女子，冷冷的睨着她。

    “我的人，你也敢动！”


------------

第1179章 杀夫证道5

    言俏没想到，都死到临头了，楚蕴还敢这么嚣张。

    当即二话不说，给掌门发了一个传讯符。

    “睨漫音要逃，速来。”

    言俏用上了最快的速度。

    等到发完之后，才捂着胸口，冷漠的瞪着楚蕴。

    “自身都难保了，你真以为，还能保住她吗？”

    楚蕴面无表情。

    “不然你再动她一下试试。”

    莲音感动的眼泪汪汪，“漫音师叔......”

    言俏只觉得讽刺。

    不过也不敢再动手。

    这里没有人是睨漫音的对手。

    “师父。这是我最后一次叫你师父。”

    “看在师徒一场的份上，我最后提醒你一次，还是想想一会儿怎么和各大宗门解释吧。”

    言俏当然不是真的好心提醒。

    各大宗门这么大的阵仗，不用说，肯定是有备而来，说不定已经有了证据。

    她只是见不惯楚蕴还有心情，在这里假惺惺的装作护短。

    “你也是个蠢的，现在还傻傻的给她卖命，她根本就是个没有心的女人。”

    当初那无情的一剑，杀了大师兄。

    她跟没事人一样，居然还有心情闭关修炼，还成功晋级化神境界......

    “也只有你这种蠢货，才当她是好人。”

    莲音挂着泪花的小脸雪白雪白的。

    疑惑的回瞪言俏。

    “师叔救过我的命，救命之恩，我还要当她是坏人不成？”

    “哦也对，小师叔对你那么好，你都能欺师灭祖，说出这种话也不奇怪。”

    “你，你知道什么！”

    听到远处传来的隐约说话声，言俏脸上的愤怒改为嘲讽。

    对莲音道，“我一个人说不算数，如果所有人都这么说呢，呵，你这种蠢到只看得到表面的人，就好好陪她受着吧。”

    “我看你能有什么好下场。”

    莲音死死抿着唇。

    “不管什么下场，我相信漫音师叔。”

    言俏冷冷掀唇，“蠢货！”

    楚蕴正眼都不带瞧她一眼。

    言俏就是典型的自己做了下作事。

    却期待别人用更下作的行为，衬托她情有可原的人。

    她的修为比不上原主和凤修，但是也不算低。

    而且原主传授她剑道时，并没有藏私。

    她会看不出原主没有用全力？

    不过是假装看不到，也拒绝去想罢了。

    反正原主杀了凤修是事实，在她看来，那就是原主冷漠绝情。

    背叛原主的她和凤修，反倒是无辜的受害者了。

    “最后一次叫我师父吗？”楚蕴用灵力把莲音拢到身后，轻描淡写的问言俏。

    言俏好笑一声，“不然呢，你别是忘了自己做过什么了吧？

    大师兄死在你剑下是事实，你杀了大师兄后，突破瓶颈也是事实。

    你这样的人，今日被揭穿之后，你觉得你还是太长老最得意的弟子，被整个云魄宗供奉吗？”

    楚蕴淡色的唇微微一勾，“不用今日之后，现在就可以成全你。”

    在言俏还没反应过来的时候。

    楚蕴掌心再次续起一团灵力。

    言俏瞬间到了楚蕴面前。

    “正好，我也不想有你这么个孽障徒弟。”

    言俏脸上来不及露出惊惧。

    一道直入灵魂的痛楚瞬间从头顶袭来。

    言俏浑身的灵气四处逃窜。

    修为以肉眼可见的速度，从金丹初期降到筑基、练气.....

    最终归于无。

    “妖女，哪里逃！”

    穿着灰色长袍的中年修士率先抵达。

    “想跑，得问问我天雅阁答不答应。”

    “还有我肖月宗。”

    “我辰虚宗也不是吃素的。”

    另外两个中年修士紧随其后。

    结果三人刚刚落地。

    “砰”

    迎接他们的就是一个白色人影。

    落后一步的云魄宗掌门玄天问顿时脸色铁青。

    “睨漫音，你都干了什么？”

    楚蕴淡定的拍了拍手掌，“清理门户啊，看不出来吗？”

    “都是修行之人，怎么还老眼昏花了。”

    玄天问：......

    “你......你，不仅入了魔道，还要这么对自己的弟子，你这女人，当真是好狠的心。”天雅阁长老指着楚蕴痛斥。

    楚蕴不干了。

    “搞清楚，她先说不当我徒弟的，我这可是在成全她。”

    “我们师徒商量好的事，轮得到你一个外门之人干涉？”

    天雅阁长老：？？？

    言俏都快气疯了。

    神特么成全，神特么商量好的！

    可是她刚被废了修为，现在浑身经脉都跟碾碎了一般。

    只能强行咬着牙，“不是......不是这样的。”

    楚蕴居高临下，“不是？”

    “你来说，她刚刚是不是说最后一次叫我师父？”

    被指着的弟子，身子猛的一僵，被小师叔那双清冷淡漠的眸子盯着。

    却像是被毒蛇盯住一般。

    从脚底到头发尖都瘆得慌。

    “照实说。”

    掌门没好气的斥道。

    “是....是，不过小师姐......”

    “看，这不就是了。”楚蕴打断他后面的唠叨。

    “我.....还是得替师姐解释一下....”弟子顶着压力开口。

    “解释什么？有什么好解释的？”

    “就问你，她说最后一次叫我师父不是事实吗？”

    弟子被楚蕴那沉甸甸的目光盯得差点抬不起头。

    让他居然有种，面对太长老和掌门都没有的威压感。

    条件反射的呐呐道，“是事实....可....”

    “那就行了。”楚蕴一锤定音。

    反正大家不都只看事实么。

    扯那些玩意干啥？

    弟子：......

    言俏：......

    掌门心疼的让人把言俏扶起来。

    “那你也不能这么做。”

    楚蕴疑惑，“为什么不能，我的弟子，我没权处置？”

    掌门：......

    很想说言俏这两百年，实际上是他在教导，睨漫音没资格。

    但是这件事，并没有透露给外人。

    现在还真没法反驳。

    “掌门，掌门....不是...我的意思是......”言俏还想解释。

    那边天雅阁和肖月宗的人却不想继续这个话题。

    “你们宗门内部的事情，我们不管，但是你修习无情道，杀了自己的道侣，还妄想逃跑，这件事情怎么说？”

    “玄宗主，咱们五大宗门的宗主，万年之前定下的契约，绝对不允许门下弟子修无情道，你云魄宗是不准备把老祖宗定下的约定当回事了吗？”

    玄天问哪里能认下这个罪名。

    “没有，绝对没有的事，可是....现在并没有证据证明，睨漫音修习了无情剑道。”

    饶是再不喜楚蕴，玄天问还是只能咬着牙维护。


------------

第1180章 杀夫证道6

    玄天问有些气弱。

    因为他自己其实也拿不准。

    杀了凤修，和睨漫音的晋级，到底有没有直接关系。

    “证据？”天雅阁长老声音陡然拔高了好几度。

    “这不明摆着的吗？她是不是杀了凤修，是不是短短两百年内，从化神晋级炼虚？咱们炼月大陆，几千年没出过两百年就能从化神晋级炼虚的天才了？

    她自己都承认的事，还要什么证据？”

    “难道非得当着大家的面，修炼无情剑道才算吗？她又不是傻子！

    玄掌门，柏长老。你们可别为了护短，连祖宗的规矩都不顾。”

    “如果云魄宗不守契约，那也别怪我们其他四个宗门不讲情面。”肖月宗长老也跟着搭腔。

    这话就是赤裸裸的威胁了。

    玄天问苦着脸。

    看向太长老柏谦。

    柏谦眉心拧的死死的。

    问楚蕴，“你还有什么要说的吗？”

    虽然他知道，自己这个弟子天赋惊人，但是两百年，从化神到炼虚，的确太快了。

    当初他用了四百年。

    玄天问也花了近五百年。

    楚蕴淡淡的勾了勾嘴角。

    “当然有。”

    目光俾睨的扫过一群找茬的外宗长老，“自己天赋垃圾，还不努力，就怪别人跑得快，四大宗门的长老，也就这点本事。”

    楚蕴的话说的太快，柏谦想阻止都来不及。

    四大宗门的人顿时脸都青了。

    “很好。”

    “到现在还冥顽不灵。”

    “说了半天，说的都是屁话。”

    “有本事你解释一下为什么杀了自己道侣，为什么杀了他之后，你修为突然精进。

    怎么对这两件事只字不提？”

    楚蕴微微一笑，瞥了一眼趴在地上的言俏。

    “这事啊，我都忘了说了，既然你们实在想知道，那就成全你们吧。

    杀凤修这事，实在是我这个当师傅的管教无能，居然被自己的徒弟把道侣勾搭走了，一时气不过，再一不小心失手，加上凤修自己垃圾，所以他就死了。”

    “自己弱，怪我咯？”

    原主刚回来的时候，告诉过玄天问和柏谦，言俏和凤修的事。

    但是言俏拒不承认，加上玄天问的偏袒，这事并没有流传出去。

    所以四大宗门的人，第一次听到这个说法。

    被楚蕴那态度气的牙痒痒的同时。

    心里也是一惊。

    “不，不是这样的。”

    言俏艰难的坐起来，拽着玄天问的裤脚，“掌门，我....我没有。”

    都到了这个时候，如果真被睨漫音用这个借口忽悠过去。

    那大师兄的仇还能报吗？

    而且，她已经被废了修为，如果再被人安上勾引师父的道侣的罪名。

    那就真的完了。

    言俏咬咬牙，

    “如果真像她说的，那为什么她当初不处置我，非要等到现在。”

    而且严格来说，她和大师兄是两情相悦的情不自禁。

    根本不存在勾引。

    她不算说谎。

    楚蕴顿时笑了。

    “这么说，你对我的仁慈很不满呢。”

    楚蕴再次聚起灵气，直接废了言俏的修为。

    “好了，现在我不仁慈了，够有说服力了吗？”

    非要逼本宝宝下狠手。

    真是！

    言俏啊的一声。

    被废灵根的痛楚，让她整张脸都扭曲了。

    怨毒的盯着楚蕴。

    “你.....你居然......”

    她居然真的敢！

    “行了，睨漫音，她好歹是你的弟子，你竟如此狠心。”

    “不是她怪我太仁慈的吗？”

    楚蕴继续摊手，

    “反正都是死无对证，她说的你们就信，我说的就不信。所以各位都有答案了，还要我解释什么？”楚蕴反唇相讥。

    “你.......”这问题倒是把他们难住了。

    虽然他们心里早就有了答案。

    但是大庭广众之下，不能明着偏袒。

    “那你怎么不解释解释，你杀了凤修修为精进的事？”

    楚蕴唇角一勾，“不都说了吗，我比你们厉害啊，如果非要说还有什么原因的话，大概是天道也看不惯凤修那个能和道侣徒弟苟且的，我替天行道，天道奖赏的呗。”

    呵呵！

    四大宗门的人差点没一泡口水吐过来。

    就没见过这么不要脸的人。

    “反正要解释我也解释了，如果四大宗门执意要拿莫须有的借口对付我，对付云魄宗，那就动手吧。”

    “你们四个宗门要一起泼我脏水，我能怎么办。”

    好好修理一顿了就好了。

    四大宗门：.......

    被这死丫头说的，好像他们就是存心上来泼脏水的一样。

    就在找茬的人骑虎难下的时候。

    一道破空声传来。

    一袭玄色衣袍的男人，直接踩着飞剑落下。

    “如果加上我这个当事人呢。”

    凤修一双凤眸，眯成一条狭长的弧度。

    冷冷的扫了楚蕴一眼。

    在看到她脸上那陌生到几乎冷漠的笑。

    不着痕迹的拧了拧眉。

    然后转头对玄天问行了一个礼。

    “弟子凤修拜见师父。”

    “你.....你没死？”玄天问惊喜的看着他。

    言俏也激动的吐了一口血，“大师兄......”

    随即想到什么，强行压下心里的激动，“大师兄你没事就好。睨漫音非要说我们背叛她，我......我解释了，可是.......”

    一句话，串好了口供。

    凤修眸子眯了眯，淡淡的嗯了一声。

    对玄天问道了一声，“让师傅担心了。”

    “弟子之前被睨漫音所杀，关键时刻，用了法宝灵魂出窍，这才保住了元神.......”

    凤修把准备好的说辞说了一遍。

    然后才转头对楚蕴道。

    “睨漫音，你我夫妻一场，你私下修了无情道，被我发现，杀了我不说，还要陷害你唯一的弟子，不管是为我自己，还是为了整个炼月大陆的安宁，我今日一定要为自己，也为天下苍生，除了你这个无情无义的女人。”

    凤修等着楚蕴脸上露出惊慌失措。

    但是楚蕴依然只是淡淡的笑着。

    “所以，你们这对狗男女，要合起伙来骗天下人了？”

    “什么叫合起伙来骗天下，现在都已经真相大白了，你还想狡辩。”

    四大宗门的人本来被怼的不知道说什么好。

    凤修一出来，顿时让他们有了立场。

    虽然他们也看出凤修的修为到了炼虚境。

    但是凤修的解释合情合理。

    但凡大灾大难，必定伴随着大机遇。

    被自己的道侣亲自斩杀，又入了死亡秘境。

    加上凤修本身的天赋也不差。

    短时间内晋级并不奇怪。

    虽然心里各种嫉妒，云魄宗的弟子天赋一个比一个好。

    但是当务之急，还是先把睨漫音解决了再说。

    若是等云魄宗自己处理，两人不是没有可能化干戈为玉帛。

    到时候云魄宗两个超级天才。

    甩开他们四大宗门，是迟早的事。


------------

第1181章 杀夫证道7

    楚蕴看着义愤填膺的四大宗门的人。

    淡淡的哦了一声，“的确错了，现在是他们两个，加你们这群假仁假义的所谓正道人士，要给我强行扣帽子。”

    “你......”

    “行了，妖女冥顽不灵，不用跟她多说，直接动手吧，公道自在人心，是非公论，天下人自有定论。”

    眼看凤修和四大宗门的几位长老把楚蕴团团围住。

    一个炼虚境的剑道修士，对一个炼虚境灵修和四个合体期大能，谁输谁赢，几乎不用想的。

    “等等。”柏谦纠结了许久，到底还是出声。

    “其实这件事，也不是没有其他处理办法。”

    柏谦抱歉的看了一眼言俏，“既然双方各执一词，想要了解当时的状况，搜魂吧。”

    搜魂向来都是不得已中的办法。

    一旦搜魂，被施于者，不仅痛苦难耐，而且对修炼根基会有影响。

    基本上，与飞升无缘。

    不过言俏此时，已经被废了修为和灵根。

    就算重新聚集灵根修行，也基本上走不长远。

    剧情里，言俏没有被废修为，更没有被废灵根。

    柏谦自然不会说这种话。

    言俏整个人都懵了。

    不敢置信的抬头，满是血丝的眼底，一片控诉，“太长老.......”

    柏谦别开头，“这是最有效证明你们的办法。”

    虽然言俏和凤修言之凿凿。

    看上去，也是自己这个徒弟有问题。

    但是漫音到底的他亲自教养大的。

    他总归还是不相信，当初那个一脸正气的跪在他面前发誓。

    一定会把云魄宗发扬光大，不给他丢脸的徒弟，真的会修无情剑道。

    还对自己的道侣那么狠。

    他不相信自己看人的眼光有问题。

    凤修眸子狠狠一眯。

    言俏也慌了。

    如果搜魂，那一切都完了。

    条件反射的求助凤修。

    就是这一眼，让柏谦逮了个正着。

    原本还满是愧疚的心里，突然升起一抹怀疑。

    直接走到言俏面前，目光渐冷，就要出手。

    “掌门师父.....”言俏慌乱的往玄天问身后爬。

    “我不要搜魂，我不要，会毁了我的。”

    玄天问为难的看了柏谦一眼，“师叔......”

    “俏俏天赋不错，如果能重新聚集灵根，修为不会太差。”

    哪怕过了最黄金的前三百年，单灵根的言俏，也比普通驳杂灵根的外门弟子好。

    柏谦只是淡淡的瞥他一眼，“孰轻孰重，希望你能明白。”

    一个几千年不出一个的，极品天灵根剑道修士。

    和一个耗尽一生，也只能堪堪步入炼虚境的普通弟子。

    谁轻谁重，显而易见。

    况且，四大宗门还如此嚣张的上门。

    若是就这么如了他们的意，他们云魄宗还有什么颜面在炼月大陆立足。

    玄天问张了张嘴，到底没再说什么。

    算是默认。

    言俏当即白了脸。

    不过因为她之前的遭遇，现在脸再白，也看不出来。

    言俏咬咬牙。

    “掌门，太长老，我言俏愿立下天道誓言，若我真勾引大师兄，这辈子也别想聚集灵根，修为不得寸进一步。”

    言俏心里依然抱着侥幸，她只说了没有勾引大师兄，但没说他们不是两情相悦。

    本质区别，想必天道誓言不会应验。

    柏谦都愣了一下。

    修行之人，最惧天道誓言。

    但凡发下天道誓言的，几乎没有不应验的。

    言俏能拿自己的前途发誓，还真没有不相信她的理由。

    凤修松了一口气。

    不过未免让人怀疑，没对言俏表示什么。

    四大宗门的人顿时打了鸡血。

    连连冷笑，“睨漫音，她都敢发天道誓言，你这下没话说了吧。”

    “有啊。”楚蕴淡淡的道，“她智障呗。”

    楚蕴哪里看不出言俏的小算盘。

    或许在她看来，她和凤修是两眼相悦，不存在谁勾引谁一说。

    也就只有她自己认为那不叫勾引。

    但是事实上，当初睨漫音让她有空安慰一下凤修。

    不要因为暂时落后气馁，只不过是机缘未到而已。

    言俏就告诉凤修，“我觉得大师兄您不比师父差，师父本性凉薄，或许前期修炼会很顺利，但是大道一途，到底还是不能只为自己。

    大师兄有情有义，心怀天下，日后的造诣，一定不会比师父低。

    师父天赋是好，修为也没的说，她只是不明白大师兄您的长处。”

    她让言俏照顾凤修。

    言俏就不知道哪里来的奇思妙想，去学凡界女子洗手做羹汤。

    还对凤修羞涩的道，“看大师兄闷闷不乐，我就献丑了，其实我是见大师兄之前在凡界的时候，看着一位书生的妻子给她的相公熬汤。

    师兄您当时看了他们好久。

    想必大师兄也是羡慕那样的眷侣吧。

    师父她醉心修炼，大师兄不嫌弃的话，就尝尝悄悄做的好不好。”

    茶艺这种东西，有天生的，也有后天的。

    有些天生的茶艺大师，往往低调，或者她的脑回路，偏偏就认为自己的行为没有任何不妥。

    言俏就是如此。

    楚蕴已经看到，言俏在说完天道誓言之后，一道天道意志，已经降临在她头顶。

    四大宗门的人，都对楚蕴的行为嗤之以鼻。

    纷纷拿出自己武器，对准楚蕴。

    就连太长老，也似乎失望的闭了闭眼，有种认命的味道。

    楚蕴微微一笑。

    “要动手就快点，不过有句话得提醒诸位。

    当初我杀了他能顺利晋级，是顺应天道，如今诸位要助纣为虐，小心惹怒天道，被天罚哦。”

    “现在要被天罚的人，是你。”凤修率先出手。

    他的武器也是一把剑，不过是以雷电注入剑中。

    以剑和自身灵力相融。

    直接朝楚蕴刺过来。

    “老夫今天也要会会这个杀夫证道的妖女。”天雅阁长老。

    “老朽看你能接我几招。”肖月宗长老也道。

    辰虚宗和昆仑宗也不甘落后。

    因为之前楚蕴对言俏出手的威慑。

    四人半点没有藏拙，磅礴的灵气直奔楚蕴，纷纷祭出杀招。

    人数和修为境界的双重碾压。

    柏谦瞳孔一颤。

    言俏怨毒的脸上带着狂喜。

    玄天问也紧紧盯着。

    有和睨漫音交情不错的弟子甚至惋惜的闭上眼。

    就在在场所有人都以为，下一瞬楚蕴便会灵气和剑气贯穿。

    “噗。”

    伴随着长剑刺破肉体的声音。

    所有人看向场中。

    然后脸色一震，瞬间瞪大眼睛。


------------

第1182章 杀夫正道8

    凤修那一剑，是直接朝着楚蕴胸口而去的。

    在他攻击的同时，也在身前用灵气布了一个防护罩。

    然而楚蕴面对五个高手的全力一击。

    直接连灵气罩都没有。

    身体微微一偏，反手一剑刺入凤修体内。

    然后迅速抽出。

    再一脚。

    凤修被踢出十几米远。

    眼底的惊惧都还没来得及完全露出来。

    便脑袋一偏，死了。

    同时，楚蕴身上属于合体境修士才有的磅礴灵气瞬间喷涌而出。

    再一个转身，接下肖月宗长老的一招。

    同时剑气直指四人。

    “砰砰砰.....”

    四道肉体落地的声音响起。

    四大宗门的长老齐齐整整落在凤修身边。

    再齐齐吐了一口气。

    见鬼一样的指着楚蕴。

    “合体境。”

    “你竟然突破了合体境。”

    他们得到的消息，睨漫音明明七天前才突破炼虚境。

    不过短短数日，绝对不可能再次突破。

    还是整整一个大境界。

    而且刚才他们都看了。

    对方是炼虚境。

    “不可能，你怎么可能那么快突破。”

    “你到底做了什么？”

    就在所有人都震惊的时候，不知道谁喊了一声。

    “凤修死了。”

    四大长老和柏谦、玄天问的目光，刷的一声看向一脸死相的凤修。

    “杀夫证道。”

    “所以她又晋级了。”天雅阁长老惊呼。

    包括他在内的四人，惊悚的看着楚蕴。

    对，唯有杀夫证道才能解释睨漫音的突然进阶。

    可是这进阶速度，也太快了。

    她是魔鬼吗？

    “妖女，还...噗，还说你不是杀夫证道。”

    天雅阁长老吐着血悲愤的道。

    “柏谦，玄天问，你们就干看着吗？”

    他们只是合体期的修为，不是同样合体境、修剑道的楚蕴的对手。

    但是柏谦可是大乘境的大能。

    他出面一定能制服妖女。

    柏谦和玄天问一脸痛心的看着楚蕴。

    “你真的.......”

    极度的震惊和失望，让柏谦都说不出话来。

    楚蕴微微一笑，“谁说这是杀夫证道了，不是说了吗，这是天道给我的补偿。”

    四长老气的又呕出一大滩血。

    “你....你这妖女，不要脸！”

    楚蕴半点都不带生气的。

    “我为民除害进阶了，你们助纣为虐......都不关心关心自己的吗？”

    这方天道虽然被毒，但是还没有彻底沉睡。

    还在干活呢。

    加上她的规则力加持........

    趴在地上的天雅阁长老。

    “你放屁，老子才没助纣为虐，妖女你胡说八道......”

    “陈长老，你怎么降到炼虚境了？”天雅阁长老的话没说完，就被人打断。

    “不可能！”

    天雅阁长老激动的怒吼。

    然后试着在体内运转灵力。

    瞬间傻眼了。

    “吴长老，你也降到炼虚境了。”

    “云长老，你也是。”

    “.......”

    四个长老指着楚蕴的手都在发抖。

    整张脸憋的通红通红的。

    然后嘴巴一鼓，低头。

    “哇......”

    又是好几口血喷出来。

    一边喷一边不甘心的翻着白眼瞪楚蕴。

    楚蕴笑眯眯的看了一会，然后手里一道灵气直接把凤修的‘尸体’卷过来。

    “还有，你们那只眼睛看到他死了。”

    言俏已经濒临崩溃。

    她第二次眼睁睁看着大师兄死在她面前了。

    那些长老都奈何不了她吗？

    怎么可能？

    “大师兄.....大师兄身上的生气都没有了，还不叫死了吗？”

    她多么希望大师兄好好的。

    可是事实就是，死了就是死了。

    她的喜悦是如此短暂。

    楚蕴淡笑一声。

    白皙的指尖凌空飞快的画了一个符。

    “那是什么？”

    “不知道。”

    “好像是上古符文。”原本要出手的柏谦怔怔的道。

    楚蕴把符打入凤修体内。

    “十息之内，元神不归，这具身体立即消散。”

    当初睨漫音第一次杀凤修之前，他就已经把元神分割。

    不管是当初死的凤修，还是刚刚被她一剑戳死的。

    都只是凤修的一部分元神。

    这还是当初两人在秘境历练时候，无意中得到的法宝炼制的法器。

    虽然很珍贵。

    只不过她当初对于元神分割，不感兴趣。

    也用不上。

    所以两人商量了一下，和别人交换了。

    睨漫音不知道的是，凤修根本没有和人交换。

    他利用法器，把自己的元神分位九份。

    虽然会一定程度上削弱本体的战斗力。

    但是九条命。

    修习无情道的修士，本来就要比普通修士战斗力强。

    正好也弥补了元神分割的影响。

    所以什么死亡秘境，什么大机缘，都是假的。

    事实上就是元神归位的凤修，设计了道侣后，修无情道才快速进阶。

    楚蕴的话一出，柏谦也猛的回过神来。

    “归元符，你居然破解了？”

    楚蕴嗯了一声，“很难吗？”

    柏谦嘴巴一抿，脸色一僵，“不.....不难......吧？”

    那还是他当初亲手给她的。

    都是一些上古符文的残页。

    从师父那里便传下来的。

    听说师父也是从太师父那里得的。

    不知道传了多少代，但是没有一人能破解。

    当初传给她，不过是让她长点见识。

    万一那天走狗屎运遇上有人用。

    也能知道大概是什么。

    方便逃命。

    他这个杀夫证道的弟子，居然破解了？

    柏谦心里格外复杂。

    因着这变故，他也没出手。

    而凤修那边。

    在楚蕴将符文打入他的‘尸体’之后，过了几乎呼吸。

    突然就是一动。

    然后，原本怒睁的眼珠转了转。

    瞬间咆哮，“睨漫音，我要杀了你。”

    只有杀了她，才能永除后患。

    楚蕴眼睛都不眨，又是一剑下去。

    凤修再次死过去。

    然后众人再再次惊悚的发现，楚蕴似乎又进阶了。

    “大乘境。”柏谦失声惊呼。

    所有人：.......

    见鬼已经不足以形容他们的惊悚。

    就连粉鸭子都震惊，“楚蕴，压制修为这个好办，可是原主这具身体的修为，根本没到大乘啊。”

    这是咋办到的。

    楚蕴不咸不淡的一句，“障眼法呗。”

    牛都吹出去了，要装就要装到底。

    反正大乘渡劫什么的，只要她想，分分钟上去。

    粉鸭子：.......

    好像.......没毛病？

    在一众修士怀疑人生的目光下。

    楚蕴又是凌空一个符。

    凤修再次醒来。

    同样啊啊叫着要杀了楚蕴。

    楚蕴这次没出剑，脚尖一踹。

    凤修飞到肖月宗长老握着的玉笛上。

    “噗。”

    凤修再次死过去。

    于此同时，肖月宗长老的修为，立即从炼虚初期，一跃到达炼虚中期。

    “吴长老，你进阶了。”有人惊呼。

    楚蕴抱着手臂，长剑在手里晃悠悠的。

    “看吧，杀了他就能进阶，难道吴长老也杀夫证道了？”

    众人：.......

    吴长老：噗.......


------------

第1183章 杀夫证道9

    在场的人全都大张着嘴。

    看着眼前匪夷所思的一幕。

    没有一个人说话。

    唯独同样躺在吴长老身边的陈长老。

    当真正着脸色，三两下吐干净嘴里的血沫，很是认真的问吴长老。

    “吴长老，你不会真的......吧？”

    都说睨漫音杀夫证道。

    但是万一凤修不仅仅是睨漫音一个人的夫呢。

    再万一中的万一，外加命定的孽缘。

    凤修就是那么倒霉，碰到两个修了无情道的......

    只不过睨漫音在明，吴长老在暗。

    或者说之前吴长老还没来得及动手。

    嗯，万事皆有可能嘛。

    “滚！”

    面对陈长老那一脸猥琐的八卦丑态，吴长老差点没拿笛子砍人。

    “老子....噗.....老子跟他.....没有半点关系，谁要是.....噗咳咳咳，再敢胡言乱语，老子跟他拼命。”

    吴长老边说边吐血。

    抬起的脸就跟打翻了调色盘一般。

    对楚蕴咬牙切齿的。

    神特么杀夫证道。

    这死丫头脑子有秘境吗？

    神特么天道的奖赏。

    要奖赏怎么不奖赏他一个大境界。

    凭什么睨漫音就能从炼虚一路到大乘。

    他被降的时候，也是直接一个大境界。

    结果到奖赏他的时候，抠抠搜搜的一个小境界。

    有这么区别对待的吗？

    “那吴长老的意思是，我没有杀夫证道咯，之前都是你们不怀好意，心胸狭隘、嫉妒我的天赋和实力，专门上门来污蔑我的。”

    吴长老：......

    其他三位长老：.......

    “噗.....”

    四人又是齐齐吐出一口血，跟看杀父仇人一样看着楚蕴。

    分分钟想杀人。

    吴长老脸色一阵青一阵红的。

    沉寂在让自己难堪的问题里。

    而另外三位长老却若有所思。

    陈长老最先发话。

    “那也不能说明什么，万一是个巧合呢，万一吴长老他......”

    在吴长老冰碴子一样的目光中，陈长老坚持说完。

    “万一他老人家真有难言之隐呢。”

    “所以呢，你认为我和吴长老杀夫证道？”

    陈长老有些受不住隔壁的怨毒目光。

    费劲的爬远了点。

    “我的意思是，那就让我们再试试，这样就可以还你和吴长老一个清白了。”

    “对，老夫也是这么想的。”

    “老朽也是。”

    楚蕴呵笑一声。

    陈长老三人知道自己的小九九被人看破。

    只能努力板着脸，做出一副正义仁德的模样。

    “我们也是为了帮你们证明清白。

    若当真是误会，我等自会向云魄宗致歉。”

    反正看这架势，他们道歉是道定了。

    而且比起自己花上百年时间重新提高修为。

    就是动一动手的功夫。

    面子什么的，不要就不要了吧。

    “哦，既然这样，想试就试吧。”

    也让凤修尝尝，被全世界针对的滋味呢。

    楚蕴再次画了一道符。

    打入凤修体内。

    凤修醒来。

    目眦欲裂的就要冲向楚蕴。

    这个贱人，居然强行让他元神归位。

    他一定要杀了她。

    然而.......

    还没等他坐起来。

    “噗嗤。”

    就被守在他身边的陈长老一刀解决。

    凤修圆瞪着的眼睛，死不瞑目。

    陈长老也升了一个小境界。

    楚蕴再次复活凤修。

    后面的两人就更干脆了。

    眼看凤修眼珠子刚动。

    就迫不及待的抢着出手。

    凤修：......

    气的差点元神溃散。

    云长老和李长老，也都升了一个小境界。

    一开始被气的差点晕过去的吴长老。

    也悄咪咪的摸到凤修‘尸体’旁边。

    只要再试两次，就能回到原本的修为。

    多抢到几次，那就更好了。

    但是楚蕴却没动了。

    因为粉鸭子突然开口。

    “楚蕴，原主说，让柏谦去试一试。”

    楚蕴沉默了一下。

    粉鸭子又噼里啪啦转述睨漫音的话。

    “睨漫音说，她不怪柏谦，而且，柏谦是这世上，唯一真正给过她温暖的人。”

    楚蕴回忆了一下关于柏谦和睨漫音的剧情。

    剧情里，睨漫音被凤修诬陷，柏谦虽然尝试替她争辩，最终也没有强势的出手帮她。

    可以当时的状况。

    睨漫音被指认杀夫证道。

    背叛宗门，转修无情剑道。

    已经没有转机。

    站在柏谦的立场。

    他不闻不问，似乎也在情理之中。

    毕竟她一个人，比起整个云魄宗，是微不足道的。

    这是睨漫音残存在身体里的想法。

    楚蕴不置可否。

    正好四大宗门的长老都试了一个遍。

    若是还让他们试下去，估计原主也不会干。

    “继续啊。”看楚蕴没动，陈长老搓着大刀心急的催促。

    楚蕴直接把凤修的‘尸体’拖了过来。

    一个符打进去。

    “师父要不要试试？”

    柏谦：......

    “诸位长老都试了，这里就师父的修为最高，还是师父试试，稳妥一点。”

    柏谦目光一闪，心里闪过懊恼和愧疚。

    他在徒弟被千夫所指的时候，连维护她都要考虑再三。

    可徒弟却半点没有记恨。

    反而把机会送到他手上。

    柏谦饱含热泪的一掌打在刚刚苏醒的凤修身上。

    然后惊喜的发现，自己也晋级了一个小境界。

    虽然是小境界，但是他已经是大乘期的修为了。

    再往前，基本就是靠机缘。

    能有一次更进一步的机会，已经是万幸。

    玄天问看柏谦也动了手。

    不自觉地上前两步。

    他的身份有些尴尬。

    偏偏是凤修的师父。

    如果他主动开口，肯定不合适。

    所以只能眼巴巴的瞅着楚蕴。

    他刚才好像也没有特别针对这个小师妹吧。

    他也只是站在宗门的立场上，就事论事。

    就算真有什么得罪小师妹的，小师妹应该也能理解的吧？

    如果小师妹让自己动手，自己是强硬的推辞，等着小师妹多要求几遍。

    还是稳妥一点，亲自处置自己弟子？

    玄天问心里千般纠结。

    看楚蕴的眼神那叫一个望眼欲穿。

    楚蕴一转头。

    看不见！！！

    玄天问：.......

    “好了，现在已经试完了，可以道歉了？”

    楚蕴直接转向四位长老。

    “啊？”

    四人齐齐一惊。

    他们还在等着再杀几次回血呢。

    这就完了？

    “这......我们要不......再试几次？”

    大概也觉察到自己这话多不要脸。

    赶紧补充道，“谁知道他总共分出了多少分身，还是一次性都找出来妥当。”

    “对，居然敢胡乱攀咬睨道友你，都找出来，也免得夜长梦多。后患无穷。”


------------

第1184章 杀夫证道10

    楚蕴把最后一道符打入凤修体内。

    再给他下了一道禁制。

    让他能听、能看、能说话、能感受，却不能使用灵力。

    “不用了，他的元神总共分了九个，如今这是最后一个了。”

    “这个杀了，就死绝了。”

    凤修：......

    他只有元神归位的时候，才能感知周遭的一切。

    睨漫音怎么知道他有九个分身的？

    刚才发生了什么？

    四长老：.......

    四长老也一时无言。

    凤修是云魄宗的弟子。

    他对付的，也是云魄宗的人。

    不管怎么说，凤修的生死，都应该由云魄宗决定。

    他们还真没理由再插手。

    就算睨漫音是诓骗他们的，凤修不止这一个元神。

    可他们到底要脸，做不出来魔道人士那种强取豪夺的事。

    只是他们大老远跑这一趟。

    面子丢了不说。

    还要倒损失一大截修为。

    四长老的脸色，一下子又不好了。

    柏谦哪里看不出他们的想法。

    当即冷哼一声。

    “诸位，既然事情已经真相大白，现在是不是轮到你们给个说法了？”

    “事情还没查清楚，就兴师动众带着这么多人上门，这么迫不及待想拿我的弟子开刀，怎么，你们自己宗门的弟子不如我徒儿，就来云魄宗找茬？”

    鉴于之前几人的咄咄逼人，柏谦此时说话也不带客气的。

    而且他的弟子可是五百岁的大乘境的大能啊。

    足够他拿鼻孔看这群二愣子。

    四长老：......

    “这......实在对不住。”陈长老只能憋屈的道歉。

    “我们也是为了整个炼月大陆着想，都知道修炼无情道之人，修为比咱们快不知道多少，而且断情绝义，毫无仁性，不知道会做出多少为害苍生的事情，所以一时心急.....

    我们也是为了天下苍生着想，还望柏师叔和睨道友，海涵！”

    “对对对，此事是我等欠考虑了。这里给云魄宗和睨道友道个歉，也恭喜您突破大乘境，这可是咱们炼月大陆前无古人的成就。

    待睨道友封山之日，我肖月宗一定备上厚礼，前来恭贺。”

    一般来说，只要突破炼虚境，就可以做一些中等宗门的长老，像五大宗门这样的，只要突破合体，也一定会升任长老，长老的标配，就是分配一个灵气充裕的山头。

    俗称封山。

    睨漫音如今已经是大乘修为。

    不用说，肯定会封山的。

    陈长老这话，恭维的同时，也算变相的提醒。

    好歹也是大乘期的大能了。

    就不要小肚鸡肠。

    他降了修为还愿意拿资源赔罪，应该够诚意了吧。

    “其实我们前来，本来就是只想核实事情真相，大家解释清楚就好了，也就是凤修出现后，说的言之凿凿，毕竟他也是玄掌门的大弟子，之前声名在外，咱们也没想到，他居然这般诬陷睨道友。

    这才中了他的奸计。

    哎，也是我等轻信他人一面之词，惭愧惭愧。”

    这话的意思就是，是你自己宗门的人说的，要解决也是先解决自己宗门的人。

    “睨道友方才已经杀了凤修三次，修为也因此从炼虚晋阶到大乘，若是您还不解气的话，不妨再关起门来私下解决，我们肖月宗绝无意见。”

    “天雅阁也信得过柏师叔和玄掌门。”

    “昆仑宗也是。”

    几个长老还在说这推脱之词。

    凤修却整个脑子嗡嗡的，不敢相信自己的耳朵。

    他听到了什么？

    睨漫音从炼虚境，一举突破大乘？

    还是杀了他才突破的？

    为什么会这样？

    一个炸雷般的猜测在脑子里炸开。

    难道说......睨漫音真的修了无情道。

    对。

    一定是这样。

    不然无法解释她为什么突然这么厉害。

    同样都是炼虚境。

    自己和几个长老同时出手，却在她手里过不了一招。

    凤修顿时感觉自己被欺骗了。

    他还当自己真对不起睨漫音。

    原来比起心狠，睨漫音也不比他差。

    凤修心里的愤怒盖过理智。

    也没心情去仔细斟酌，为什么四个长老突然这么低声下气。

    为什么之前他们又要对他出手。

    “你们都疯了吗？睨漫音她修习无情剑道，杀夫证道。你们居然还要助纣为虐。”

    “这就是你们四大宗门的态度，你们和那魔道之人有什么差别？

    难道就因为她突破了大乘，你们就怕了？

    呵呵。我是真没想到，堂堂四大宗门的长老，竟是如此贪生怕死之辈。”

    吴长老等人哪里还敢听凤修的。

    如今云魄宗不管从实力上，还是道义上，都占了上风。

    他们要是还要纠缠，绝对没好果子吃。

    “休得胡言。”

    “睨道友光明磊落，我等绝不会再被你蒙骗。”

    凤修都气疯了。

    只当这些人明哲保身，摄于楚蕴如今的修为，不敢和她叫板。

    “你们自己都说了，她杀了我才进阶的，明摆在眼前的事实，你们居然还有脸替她开脱。”

    现在知道睨漫音真的修习了无情道。

    凤修更觉得理直气壮。

    他只是气不过。

    四大宗门居然这么窝囊。

    “睨漫音，大家都说你杀了我才突破的，你还想抵赖吗？”凤修红着眼睛质问。

    要不是他现在受制于人，需要四大宗门的人。

    他才不屑和这群贪生怕死之辈为伍。

    楚蕴站累了。

    从洞府里卷了一个石凳出来。

    慢悠悠的坐在石凳上。

    “抵赖什么，我就是杀了你才突破的啊。”

    “很好，既然杀了我才能进阶，还不止一次，那么除了杀夫证道。还有其他任何可能吗？”

    楚蕴突然就笑了。

    看着四大长老黑漆漆的脸。

    “嗯，这个问题，想必四位长老更有发言权。”

    四长老：......

    “不是，绝对不是杀夫证道。”吴长老脑袋摇成拨浪鼓。

    生怕被沾染上什么他无法接受的东西。

    “当然不是杀夫证道，就是你心术不正，老天都看不下去，杀你进阶是天道奖赏。”陈长老也不甘落后。

    “你该反省的是你自己。连天道都容不下你，好好想想你背地里都干了多少伤天害理的事吧。”

    凤修觉得这辈子再也没有比这更荒谬的时刻了。

    从他被睨漫音一剑杀死，到现在，短短的一刻钟时间。

    到底发生了什么。

    居然让这些老匹夫完全信了她的鬼话。

    什么天道奖赏？

    什么替天行道，这些人都没脑子的吗？

    “你就是修了无情剑道，你就是杀夫证道。”凤修绝望的咆哮。

    楚蕴微微一笑。

    笑容清丽无双，如同天山雪莲般清冷高傲。

    却又透着一抹让人胆寒的莫名诡谲。

    一道仅有凤修一人能听见的传音，在他脑子里炸响。

    “我就是修了无情剑道，可惜......就是没人信呢，我也很无奈啊。”

    你说的都对，但就是没人信。

    气不气？

    凤修，“睨漫音！！！”


------------

第1185章 杀夫证道11

    “师父，师父，太长老，她承认了，她承认修炼无情道了。”

    太长老面无表情的看着凤修。

    玄天问也像是第一天认识自己的大弟子一般。

    看的凤修心头火一拱一拱的。

    “真的，她给我传音了，她亲口承认的，师父是真的啊，这个女人她骗了你们。”

    楚蕴直接一个挑衅的眼神过去。

    看吧，就是没人信。

    “啊！！！”

    凤修像一头咆哮的狮子。

    疯狂的想告诉大家真相。

    但是只得到一双双看神经病的眼神。

    四大宗门的人识趣的带着其他中小门派走了。

    来的时候气势汹汹。

    走的时候灰头土脸。

    半点好处没沾到，还折了修为。

    还差点多了一个夫。

    一群人出了云魄宗，在距离云魄宗一百里外的山头停下。

    四大长老相对而立。

    小宗门的长老们站在外围，不敢说话。

    “此事，是我等欠考虑了。”陈长老打破沉寂。

    “对，不该没凭没据的就上门，这样很容易冤枉好人的。”吴长老急吼吼的附和。

    云长老也点头，“所以此事，就暂且揭过，大家回去之后，务必把事情说清楚，莫要再行冲动之事。”

    “自当如此。”李长老。

    四人很是默契的达成一致。

    毕竟，现在他们和睨漫音，也算某种程度上的一条船。

    她若是洗不清嫌疑，那他们......

    “陈师兄，依我看，这事其实还是有蹊跷的。”

    眼看事情就要一锤定音，一个小宗门的长老到底还是没忍住。

    不过刚说完，便瞬间接到八道眼刀子。

    小宗门长老咽了咽口水。

    反应过来什么，“我.....我自然没有怀疑四位师兄的意思，就是那睨漫音虽然没有杀夫证道，但是她这修为长的未免也太快了。

    或许还有其他缘由呢？”

    云长老拧着眉，“你说的也有理，可是我方才观察过，她身上没有魔修的气息。”

    “行了，没有真凭实据之前，谁也不要乱说。”

    免得又被人说心胸狭隘，不如人就嫉妒。

    他们的脸还要不要了。

    而且睨漫音已经是大乘境界。

    不是那么轻易能对付的了的。

    “是，冤枉人的事，咱们自然是不能做的，但是师弟觉得，这睨漫音，还是应该多加重视。”

    五大宗门，分别只有一位大乘大能坐镇。

    已经保持几千年。

    睨漫音这一强势崛起，云魄宗生生出了两位。

    而且看她那进阶就跟喝水一样的架势。

    还是剑修......

    这炼月大陆的平衡，也不知道还能不能维持。

    吴长老四人脸色一沉。

    这也是他们最担心的问题。

    此事必须尽快和掌门商量。

    又敷衍的说了几句，众人便火烧屁股似的各回各家。

    云魄宗。

    凤修一直啊啊的张嘴叫嚣。

    太长老听烦了，直接布了一个结界。

    隔绝了惊天动地的咆哮声。

    饶是暂时听不到声响，玄天问还是捂着太阳穴，头疼怎么处置凤修。

    先不说当着这么多人，小师妹证明了自己的清白。

    就说以现在小师妹比肩师叔的修为。

    他都必须给个说法。

    可凤修到底是他的大弟子。

    天赋也是一顶一的。

    如果不是睨漫音实在太过耀眼，凤修绝对算的上当世数一数二的天才。

    在今天之前，他从来没有半点怀疑过他的为人。

    他私心的希望，如果两人之间有什么误会就好了。

    “师叔，小师妹，既然事情已经到了这个地步，纵使他是我的亲传弟子。我也不会维护半分。

    咱们现在就好好审问审问他。

    到底缘何认定小师妹修了无情剑道，又发生了什么，才让他有此特殊体质。

    等到审问完毕，再从重发落。

    师叔，小师妹，你们看如何？”

    玄天问说这话的时候，眼神罕见的飘忽了一下。

    太长老哪里不知道他打的什么主意。

    当即眉毛一竖。

    瞥了楚蕴一眼。

    “问什么问。”

    “直接搜魂便是。”

    “之前冤枉我徒弟的时候，你就一言不发，我当你是为大局着想。

    怎么现在轮到你徒弟，就会护短了？”

    玄天问张了张嘴，想说刚才那种情况他说什么也没用。

    但是想到自己如今也差不多，顿时面皮一红。

    但是既然话头已经开了。

    玄天问只能咬着牙。

    “师叔，我这也是为宗门着想。”

    “索性就是多问一句的事情，如果这孽徒真的做了什么伤天害理的事，我亲手解决他，可若是万一......

    万一有误会......”

    玄天问看了身后吓呆了的言俏一眼。

    他其实也挺喜欢这丫头的机灵劲，可比起凤修……

    小师妹说她和凤修背叛她，所以一气之下杀了凤修。

    凤修却说小师妹杀夫证道。

    如果两人都觉得自己没错。

    有没有可能误会出现她身上？

    玄天问接着道，“四大宗门对咱们可忌惮着呢，今日之后，还不知道会发生什么。”

    多一份助力。

    就多一分胜算。

    被玄天问这么一提醒，柏谦也想到了。

    犹豫了一下，再转头看楚蕴。

    就看着那个白衣胜雪的女子。

    依旧闲适的坐在石凳上，一手懒洋洋的握着剑柄。

    一手放在石桌上，白皙的指尖有一下没一下的敲着。

    面上半点表情也没有。

    没有怨怼，没有愤怒，就像一个置身事外的人，在看别人的故事。

    柏谦心里突然不是滋味。

    之前自己没有完全站在她那边就算了。

    如果现在还不给她一个公道的话，徒弟的心怕是真的寒了。

    柏谦冷冷的睨了玄天问一眼。

    “既然都想护着自己弟子，那就各凭本事。”

    柏谦虚直接撤了结界，走近凤修，目光森冷。

    而凤修瞬间打了一个寒战。

    结界里，只是他的声音传不出去，可他能听见他们的对话。

    搜魂？

    若真被搜了，他还能活吗？

    就算能活。

    他这辈子也不可能有大突破了。

    凤修飞奔的理智终于回笼。

    思绪在一瞬间转了好几下。

    比起根基受损。被发现自己修无情道……

    感受着柏谦释放出来的威压。

    凤修瞳孔一缩，随即脸色就是一变。

    似乎豁出去一般。

    “师父，你不能为难俏俏。有什么都冲着我来，不关俏俏的事。她是无辜的。”

    眼底恰到好处的闪过一丝压抑的爱意和焦急。

    柏谦一愣。

    言俏瞬间抬头，眼泪一下子涌了出来。


------------

第1186章 杀夫证道12

    言俏怔怔的看着凤修。

    他的突然维护，是她始料不及的。

    那一抹深沉，又压抑的情意，她绝对没有看错。

    言俏突然觉得，自己失去一切也值了。

    在进入宗门之前，凡界的时候。

    她是家里的宝。

    整个沧澜国，没有人天赋比她高。

    所以，在她10岁之前，得整个沧澜国的宠爱和敬重。

    就连国主的女儿妃子们，也比不上她。

    人人都说她是上天的宠儿，说她能飞升成仙。

    能庇佑整个沧澜国。

    她也一直坚信，一直骄傲。

    直到进入云魄宗。

    巨大的落差，让她极为不适。

    虽然依然会有人夸她天赋好，可是总是会带上一句。

    “如此天赋，都快赶上漫音师叔和大师兄了。”

    她第一次听到的时候，下意识不忿。

    还忍不住问了一句，“他们能有多厉害？”

    对方似乎没料到她会这么问，愣了一下，用一种让她抓狂的语气告诉她。

    “漫音师叔和大师兄自然比你厉害许多的，天灵根你知道吗？如果单灵根十万个人中出一个的话，天灵根便是千万人都不见得有一个。

    漫音师叔在你这个年纪的时候，修为已经比你高了整整一个大境界。”

    那时候，她就把睨漫音这三个字，刻在心里。

    暗暗想着，自己一定要超越她。

    可是后来事实告诉她，她努力，睨漫音似乎比她更努力。

    修炼一途，真的讲天赋的。

    她被打掉了骄傲。

    更没想到的是，有一天她居然能成为她的徒弟。

    其他人都在羡慕她的好运。

    只有她自己知道，她不愿意。

    她只想证明自己比睨漫音强，而不是永远跟在她屁股后面。

    可惜不能说。

    不然就是不知好歹。

    她有幸和整个宗门最优秀的两个人出门历练，朝夕相处。

    越是相处，越看清自己和她之前的差距。

    平时没什么，但是每次自己犯错，或者领悟不到的时候，被她责罚时。

    是她最屈辱的时候。

    后来，她敏锐的发现，大师兄也有类似的感觉。

    相同的人，总能对彼此的感受更加敏锐。

    或许大师兄也忍到极限了，所以他们互相安慰。

    但是即便如此，她也知道，大师兄还是更喜欢睨漫音的。

    他有和自己一样的，被睨漫音压在脚下的不甘。

    可也有一个男人对一个女人的欣赏和敬重。

    言俏一直都知道，大师兄很大程度上表现出来的理解她，帮助她。

    其实是一种退而求其次的安慰。

    他们是同类，理解和帮助她，也相当于在为他自己开脱。

    睨漫音太骄傲，没有办法给他想要的惺惺相惜。

    不平等的感情，总归走不到最后。

    可是刚才那一眼。

    让她突然惊觉，大师兄对自己，或许不是自己以为的那样。

    只因为自己能给他安慰，所以喜欢她。

    那一眼中，有心疼，有克制的爱，还有一往无前为她去死的决心。

    言俏不认为凤修是祸水东引。

    因为刚才掌门师父看她的目光，里面的冷漠，让她甚至不敢探究。

    索性她已经没有什么还失去的了。

    还不如为了自己的爱人.......

    “是我。

    言俏突然仰起头。

    以一种坚决的姿态看着凤修。

    “大师兄，你不用说了，事到如今，我承认便是。”

    “是我喜欢上了大师兄，为了得到大师兄，误导他睨漫音修了无情剑道，还想杀夫证道。

    也为了让睨漫音对师兄死心，我设计和大师兄.....被她发现，可是.....

    可是我没想到，睨漫音她......她真下的了手。”

    “所有的一切，都是我做的，若是想要搜魂，就搜我的吧。反正......我已经是个废人了。”

    “不，不要，师父，求求你们不要搜魂，要搜就搜我的，俏俏已经被废了修为和灵根，再搜魂的话，她真的完了。”

    “俏俏从来没有骗我，也从来没有唆使我做任何事，一切都怪我。”

    “师父，弟子求求你，看在师徒一场的份上，您要我付出什么代价都可以。”

    玄天问一时间不知道该怎么办。

    他私心里，是相信言俏所言的。

    可他相信没用，得师叔和小师妹相信。

    玄天问为难的看着楚蕴和柏谦。

    悄悄给柏谦传音，“师叔，我觉得言俏说的是真的。

    而且，他们都不怕搜魂。”

    “如果我们执意要搜魂的话，未免让人觉得太过心狠。”

    “师叔，凤修也是天赋极好的，若是您和小师妹都飞升了，云魄宗还得靠他。”

    柏谦眉心死死的拧成一团。

    “可是他那体质，怎么解释？”

    “这个也好办，先分开问，如果实在问不出来，咱们再行搜魂。到时候，我绝不阻拦。”

    只要不这么草率毁了一个好苗子就行。

    柏谦深吸一口气，最后一拂袖，“你问漫音，这事，我做不了她的主。”

    玄天问苦着脸，“小师妹，您看这样如何，先将他们都带下去，等我和各位长老分开审问，一定把事情查的清清楚楚，小师妹若是不放心，也可以亲自过来。”

    “不管怎么样，他们对不起你是事实，宗门肯定不会坐视不理的，现在只是把事情暂且放一放，等真相水落石出.......”

    言俏也明白，楚蕴才是关键。

    “师父......睨师叔，大师兄真的是无辜的，一切都怨我，你要怪就怪我吧，求你放过大师兄，他真的什么都不知道。”

    言俏心里恨得吐血，她到现在都不认为，自己和凤修有什么问题。

    并且坚信楚蕴就是杀夫证道。

    只不过不知道她使了什么手段，才导致现在的局面。

    言俏都跪着求情了。

    做戏做全套。

    凤修也只能心疼的怒吼，“我说了，不关你的事，你不要求她。”

    楚蕴看着在她面前上演旷世绝恋的两人。

    嘴角微微一勾。

    怎么总有那么可爱的人。

    老是在她面前上演真爱桥段呢。

    让她忍不住想考验。

    在玄天问可怜巴巴的目光下，楚蕴终于点头。

    “那就依掌门师兄所言吧。”

    玄天问大松一口气，生怕楚蕴反悔，赶紧给凤修打了一个决。

    然后赶紧让人带去审讯室。

    等到玄天问讨好的给楚蕴安排好新的山头。

    又对宗门所有弟子告诫一番之后。

    看管凤修的人急匆匆来报。

    凤修跑了。

    一个人跑的。

    玄天问的脸色瞬间比锅底还黑。


------------

第1187章 杀夫证道13

    玄天问火急火燎的带着人去了关押言俏的地方。

    这下什么也不用说了。

    直接搜魂。

    言俏还没反应过来，就是一阵灵魂撕扯的痛。

    等到玄天问看完言俏的记忆。

    气的脸色铁青。

    柏谦也冷着脸。

    在场的所有弟子也都看到了言俏记忆的画面。

    “师父，从她的记忆来看，凤师兄的问题更大。”

    “那一剑，凤师兄应该能躲过去的。”

    玄天问随手把言俏扔出去。

    “本座知道。”

    从凤修出逃，就已经猜到了不是吗？

    他只是没想到，自己这个大弟子，居然如初深藏不露。

    玄天问再次走到楚蕴面前道歉。

    这次多了诚意，“小师妹放心，等抓到那个孽徒，任由师妹处置。”

    楚蕴淡淡抿了抿唇，“不用，把她交给我就行了。”

    玄天问不明所以，但是这种小小的要求，他不可能拒绝。

    楚蕴把言俏带走。

    言俏从昏迷中醒来，就发现自己在一座大石头上。

    面前只有楚蕴一人，这里也不是宗门。

    她艰难的坐起来。

    “你想干什么？”

    言俏一脸的绝望。

    她不知道刚才掌门师父怎么突然对她出手。

    但是如今睨漫音......

    “怎么，还是气不过想报复我吗？”

    言俏觉得自己猜到了真相。

    “你们这些人，果然虚伪。”

    明明以她如今的地位，她想怎么对自己，绝对没有人敢反对。

    偏偏要把她带到这种地方来处置。

    言俏嗤笑，“你动手吧，就算我死在你手里，我也死而无憾。

    因为......

    我终于赢了你。”

    到了这个地步，言俏也不掩饰自己的嫉妒。

    “大师兄爱的人，是我。”

    “你天赋异禀又如何，你根本不懂爱。”

    “是吗？”楚蕴浅浅一笑。

    “那就让我好好看看，你们有多相爱。”

    楚蕴把一只折成三角形的符咒甩到言俏怀里。

    “这是能压制凤修的东西。但愿你不会有用得上的一天。”

    符咒是她在灭杀凤修的时候，从他元神里抽出来的灵魂本源，然后炼制成的禁制符咒。

    本源高于灵魂力和元神。

    凤修就算修为再高，也扛不过。

    楚蕴笑眯眯的弯腰，直视言俏因为震惊而大睁着的双眼。

    “可千万别让我失望呢。”

    反应过来的言俏都笑了。

    “你以为我会听你的话吗？睨漫音，你以为谁都跟你一样，无情无义，为了你那点修为，什么事情都做的出来吗？”

    “我告诉你，我和你最大的不同，就是我为了凤师兄，什么都愿意做，什么都愿意牺牲。”

    既然睨漫音私下处理她。

    肯定是因为接受不了大师兄的背叛。

    狠狠伤了她的自尊心吧。

    如果不死，她一定会把睨漫音狠狠踩在脚底，让她付出百倍的代价。

    如果是死，她也要让睨漫音难受。

    “在这一点上，你永远比不上我。”

    “哪怕有朝一日你飞升了，也比不过。”

    最好是给她留下心魔，修为再无存进。

    楚蕴没心思听言俏说她的恋爱宣言。

    直接一掌下去。

    然后构筑了一个空间通道。

    看准凤修缩在的位置，把言俏扔了下去。

    同时对粉鸭子道，“把她上辈子的剧情，传给她。”

    真爱吗？

    那就看看言俏的真爱能伟大到什么程度。

    能不能在知道自己上辈子结局的情况下。

    还无怨无悔的付出呢。

    粉鸭子从小电影里抬起头。

    懵逼的甩了甩脑子。

    “楚蕴，这个剧情是小糯米给的，我......我只有原主的剧情。”

    粉鸭子说的心虚。

    如果是当下已经发生过的剧情，他可以通过空间投影，传送给言俏。

    但是言俏那事，是上辈子的事了，而且原主死的早，她的记忆里，也没有关于言俏结局的。

    他要做成剧情，就很难了。

    后宫系统听到了，赶紧回答，“殿下，我可以传送的。”

    楚蕴嫌弃的瞥了粉鸭子一眼，“那就你来。”

    “好的。”后宫系统。

    后宫系统麻溜的冲出去。

    在言俏脑子里做了一个临时链接，传完剧情。

    再飞快的跑回来，迫不及待的看着瑟瑟发抖的三个小系统。

    “好了，我们继续，刚才我说到，殿下和上域以及整个上域和万千位面相辅相成的关系.......

    现在再来说说，主神和殿下，对于位面来说，真正扮演的角色问题......”

    -

    言俏感觉自己做了一个很长很长的梦。

    梦里的前半段，她是幸福的。

    因为睨漫音那个女人，得到了应有的下场。

    被所有人识破杀夫证道。

    也没有突然的强大。

    她被大师兄和四大宗门的长老联手制服。

    最后修为被废。

    而自己，则是被功成名就的大师兄捧在手心。

    所有人都羡慕他们的感情。

    她也因为大师兄的不断进阶，得到所有人的尊敬，讨好，赞美。

    而睨漫音，只能做一些变态修士的炉鼎。

    一切都是那么的美好。

    可是，在大师兄进阶大乘之后，变故突然发生。

    一直对自己宠爱有加的大师兄，居然突然对她拔剑相向。

    甚至亲口告诉她。

    根本没有什么杀夫证道。

    只有杀妻证道。

    整整修炼无情道的人，一直都是大师兄自己。

    她不相信。

    大师兄就真的一剑戳进她胸口。

    感受着体内灵气疯狂溢散。

    还有生命的流失。

    还有近在咫尺的，这个宠爱了自己几百年的男人。

    言俏感觉自己疼的无法呼吸。

    不是因为身体上插着的那支剑。

    而是来自灵魂的痛楚。

    她痛苦的问他，“你爱过我吗？”

    男人轻蔑又冷漠的声音在耳边响起。

    “你是本尊的道侣，本尊当然爱你。”

    “不然，为何要杀你呢？”

    得到答案的言俏，并没有一丝开心。

    因为这意味着，当初她洋洋自得的以为，自己战胜了睨漫音。

    是多么可笑。

    对啊。

    杀妻证道。

    无情道讲究的是斩断一切情缘。

    想要得到最大的助力，自然需要斩断最深的情缘。

    天赋和修为，她不如睨漫音。

    感情上，她也从来没有赢过睨漫音。

    现在......

    凤修用无情的一剑告诉她，她是个彻彻底底的傻子。

    被他玩弄于股掌之中的傻子。

    然而这还没完。

    她的灵魂被没有消散。

    被凤修拘了起来。

    在得知她的死，并没有让他晋级之后。

    他疯狂折磨她的灵魂。

    甚至每天都对她说一些诛心之言。

    告诉她，睨漫音的好。


------------

第1188章 杀夫证道14

    他说。

    “你知道一开始我为什么注意到你吗？”

    “不是因为你的安慰，也不是因为你亲手给我熬的汤，而是你那副嫉妒到不行，偏偏还要强行压制的憋屈样子，让我知道，原来这世上还有比我更丑陋的人。”

    “当时我就在想，漫音比你美，比你天赋高，比你更努力，你若是真能越过她去，天道才是真的不公平呢。”

    “你当时说，漫音忙着修炼，凡俗夫妻的温暖，她不可能给我。

    所以你代替她给我。

    你觉得我感动吗？

    呵，在你看来，我需要这种温暖，所以觉得自己亲自给我熬汤，我会对你另眼相看吧。”

    “不错，我的确对你另眼相看了，只不过，我当时第一感受是，这个女人真下贱啊。”

    “你知道我为什么想要凡俗夫妻的温暖吗？

    那是因为漫音站的太高。

    她出身高贵，天赋极佳，心性更胜于我。

    我只是想要她为我洗手做羹汤而已。

    因为那样，会让我觉得，我和她的差距，其实并没有那么大。

    她只是我的妻子，不需要我无时无刻仰望她。”

    “至于你，不过是我给你一个，讨好我的机会罢了。”

    “不过我还是要感激你的，是你给我战胜她的勇气，我当时就在想，连你这样的人都能斗胆想战胜她，我为什么不行呢？”

    “不过你也不用太过妄自菲薄，除了她，你比起其他女人，还是优秀的。

    至少床榻之间，让我满意，比那些炉鼎伺候的还要周到。”

    “只要你却无时无刻想和她比，甚至以为自己战胜了她，我告诉你，从来没有，在我心里，唯一爱过的，当做妻子对待的，只有她一人。”

    听到这些话，饶是自以为已经痛的麻木的心，还是传来尖锐的痛感。

    她的灵魂都在颤抖。

    此时的她。

    已经分不清，凤修说的，到底是心里话，还是为了激起她的怨气故意说的。

    可不管如何，她还是如了他的意。

    她无法做到不愤怒，不怨恨。

    最后她消散在他的折磨里。

    他成功晋级了两个小境界。

    在她烟消云散之前，最后一眼看到的，就是他嫌弃的目光。

    “你果然比她差远了。”

    言俏从梦中醒来的时候，满头满脸的汗。

    浑身颤抖的看着不知道什么时候近在咫尺的男人。

    “啊！！！”

    言俏尖叫一声把人推开。

    凤修顿时拧眉。

    “俏俏，你怎么了？”

    “是谁救了我们吗？”

    凤修是靠当初，从肖月宗掌门之子身上打劫到的传送符跑出来的。

    但是等他刚找到一处藏身地。

    准备疗伤恢复元神的时候。

    兜头就被言俏砸了一身。

    他当时还以为，自己被人发现了。

    犹豫了一下，顺手带着言俏重新转移了地方。

    确定身后没有人追踪，才停了下来。

    结果言俏一直没醒。

    似乎还在做噩梦。

    凤修看言俏依旧一副惊魂未定的样子。

    伸手想探她的额头，“是不是不舒服？”

    “啪。”

    言俏条件反射打开他的手。

    凤修拧眉，目光探究的盯着言俏，“你怎么了？发生了什么事？”

    “我们怎么会在这里？”

    原本他不想带言俏，也救不了她。

    但是既然人都在这了，看在之前她维护自己的份上。

    他也不是不能带着她。

    只不过还是得问清楚，她是怎么来的。

    知不知道他丢下她跑路的事情。

    凤修的温柔的模样，让言俏恍惚。

    等到凤修微凉的掌心落在她额头。

    “是受了风寒着凉了吗？出了这么多汗。”

    “你刚刚失去了修为和灵根，身子是应当要弱一些的。先吃一粒丹药吧？”

    废了修为和灵根？

    凤修的话，让言俏倏的清醒过来。

    原来是做梦了。

    可是那个梦，为什么那么真实呢。

    那种刻骨铭心的痛苦绝望，以及灵魂被折磨的痛楚。

    比被废修为和灵根还要痛苦。

    那真的只是一个梦吗？

    直到凤修把药丸塞进言俏嘴里。

    她才有心情打量凤修。

    凤修若无其事的继续保持关心。

    揉了揉她头顶的发丝，“这是怎么了？难道师父对你做了什么吗？怎么突然傻了一样，俏俏还没告诉师兄，我们是怎么逃出来的呢？”

    “是谁救了我们吗？”

    “是睨漫音......”言俏住了嘴。

    她想起来了，是睨漫音放了她，也是被睨漫音打晕后，她才做了这个梦。

    可是当时睨漫音身边，没有凤修。

    “是她？她会那么好心？”凤修眸底划过暗芒。

    睨漫音居然把俏俏放出来？

    难道是她把她送到自己身边的？

    那自己的行踪不就暴露了吗？

    “不是，我说睨漫音和师叔他们来找过我，我被搜了魂，后来晕倒了，不知道怎么就到了这里。”

    等言俏说完，立即就后悔了。

    明明就是一个噩梦，虽然真实了一点，可她因为一个梦对大师兄说谎了。

    可她控住不了自己。

    就像现在，她也忍不住小心翼翼的观察凤修。

    言俏低着头装晕，“大师兄，我好难受，我是不是快活不下去了。”

    凤修目光暗了暗，顺势把言俏搂进怀里。

    “师兄帮你看看。”

    灵气顺着两人交握的手，在言俏经脉里转了一圈。

    仔仔细细不放过任何地方。

    良久，凤修才抽回灵力，“不要担心，你只是身子虚弱了些。

    有师兄在，绝对不会让你死的。”

    的确有被人搜魂的痕迹。

    “俏俏真的不记得自己怎么出来了的吗？”

    言俏只能圆谎，“嗯，我只记得被搜魂后，好像掌门和太长老还有睨漫音商量着什么。

    我实在撑不住，就晕了过去。”

    “隐约好像听到，他们说要找一个真相什么的。”

    “真是好笑，我们都是被睨漫音设计的，明明是她修炼无情剑道，反而贼喊捉贼，说什么找一个真相。”

    言俏义愤填膺的说道，但是余光却在观察凤修的脸色。

    看到他因为这话，假装敛眸的举动。

    心里顿时一沉。

    “师兄你又是怎么出来的？是趁他们不注意悄悄逃出来的吗？”

    凤修立即抬眸，目光变得有些锐利。

    言俏心头一跳，“难道师兄也不知道怎么出来的吗？不应该啊，睨漫音她肯定巴不得我们倒霉，他们不会真把我们放了吧。”


------------

第1189章 杀夫证道15

    见言俏没有往他独自逃走方面想。

    凤修才淡淡的开口。

    “审讯室看管严格，按理说，我现在元神受损，怎么也不可能逃得了才对。

    原本只是想随便试试，没想到真的出来了，正准备去救师妹你，不知道怎么你就出现在我身边了。”

    言俏对这话的前半段，倒是没有什么怀疑。

    既然睨漫音能直接放了她，那么凤修能轻易逃出来也正常。

    “他们一定还有什么阴谋。”

    凤修点头，“师妹，还有一事，你必须一五一十告诉我。”

    言俏再次紧张起来。

    “什......什么？”

    “之前在睨漫音洞府前，到底发生了什么，四大宗门的长老全都站在她那边去了。”

    言俏松了一口气，“我也不知道，只看到睨漫音杀了你就进阶，然后吴长老也不小心杀了你，也进阶了，所以.......”

    凤修脸色瞬间一沉。

    “吴长老杀了我能进阶？”

    言俏点头，“对，不仅吴长老。还有陈长老他们，都进阶了。”

    凤修一下子回想起，后来几次自己醒来后，几个长老猴急要杀他的样子。

    脸色阴沉的可怕。

    睨漫音，究竟做了什么？

    怎么会有这么匪夷所思的事情。

    四大宗门不是自诩是名门正派吗？

    原来也是腌臜小人做派。

    而且，这件事情肯定已经传扬出去了。

    那他还怎么在炼月大陆行走？

    杀他一次就可以进阶一次，那整个炼月大陆的修士都得疯了一样的找他。

    他就算再分九个元神，也不够杀的。

    凤修抿着薄唇。

    突然不想带言俏了。

    他现在自身都难保了。

    一个什么用都没有的女人，只会成为他的累赘。

    言俏也想到了这点。

    一时间竟然生出要是和凤修暂时分开也不错的想法。

    随即她就笑自己天真。

    如果那只是个梦，师兄一定不会抛弃自己，自己也不该怀疑他。

    如果那不是梦......

    他会放自己走吗？

    心里紧张的不行，但是面上却只能做出心疼的样子。

    “肯定是睨漫音做的手脚，师兄，她怎么能这么对你，你们好歹是夫妻啊。”

    “无情道真的能让人失去人性吗？”

    凤修不疑有他，直接冷冷一笑，“不然怎么叫无情道呢，越是能放下情，越是能领悟无情道的真谛。”

    言俏身上发冷。

    正在言俏纠结的时候。

    几道声音由远及近。

    “刚才明明听到这边有动静的啊，怎么什么都没看到。”

    “这荒郊野岭的，能有什么好东西，你别是听错了吧。”

    “开什么玩笑，小师叔可是炼虚境高手，怎么可能听错，而且刚才遇到云魄宗的漫音师叔，也说咱们往这边走会有好运气。”

    “云魄宗的话你也信，真有什么好东西人家能让给你？”

    “那可不一定，听说云魄宗那位大弟子跑了，万一睨漫音不想背上杀夫名头，故意让咱们出手呢。”

    “你就做梦吧。”

    “都说万一了，看看又没损失。”

    几人的声音越来越清晰。

    凤修的脸色也越来越沉。

    果然是睨漫音搞的鬼。

    “师叔，这里好像有人。”

    伴随着咋咋呼呼的男声，凤修和几个修士相对而立。

    “真的是他，嘿嘿嘿，师叔快动手吧，他刚跑出来，肯定受了伤。”

    趁人病，要人命的好时机。

    凤修阴鸷的横了几人一眼。

    不得不说，对方说对了。

    他的神魂折损大半，就算修习无情剑道，也对付不了这几人。

    当即肉疼的再次拿出一张顶级传送符。

    抓着言俏的肩膀就遁了。

    -

    “师父，咱们为什么不直接抓他们回去啊？”

    已经成为楚蕴新徒弟的莲音小声问道。

    她觉得像凤修和言俏这样的人，就该去刑堂被千刀万剐而死。

    “不想提高修为了？”楚蕴。

    莲音：？？？

    一脸懵逼的看着楚蕴。

    抓他们回去和自己提高修为有什么关系吗？

    站在一边的掌门二弟子目光一闪，“师妹，小师叔这可是在为你好啊。”

    就师妹那乱糟糟的三灵根。

    想进阶可太难了。

    结果小师叔居然能为了她专门留着凤修。

    当初小师叔对言俏也很好呢。

    这么好的师父，搞得他都有点酸溜溜的。

    不过一想到自家师父，舔着脸强行把他塞到小师叔的历练队伍里来。

    心里稍微安慰了点。

    人还是应该知足。

    莲音有些了悟。

    “师父您是让我......让我.....”

    “我不行的。”

    大师兄就算元神受损，好歹也是炼虚境。

    她现在也才堪堪筑基。

    怎么可能杀的了他嘛。

    而且大师兄不是只有一个元神了吗？

    虽然她不觉得大师兄死绝了有什么不好。

    但是这最后手刃仇人的机会，还是应该师父自己来才解气嘛。

    “我说你行，你就行。”

    莲音：.......

    攥着拳头，乖巧的应了一声。

    “弟子，弟子一定竭尽所能。”

    其实她肯定不行，但是自己不行，师父肯定会出手的嘛。

    到时候这进阶的好处，自然就给了师父。

    接下来的一段时间。

    凤修和言俏跑到哪里，楚蕴就带着人跟到哪里。

    带云魄宗弟子们历练的同时，时不时给凤修找点麻烦。

    说是历练，还不如说是郊游。

    一行人跟着楚蕴，看到她的修士或者高阶灵兽，都跟见鬼一样。

    撒腿就跑。

    想想也是。

    不说小师叔现在有得天道厚爱的名声在外。

    就说她大乘期的修为，整个炼月大陆没几个。

    谁敢上门找茬。

    那不是找死吗？

    压根没他们出手的机会。

    有人差点没打道回府。

    最后还是楚蕴拿出了‘自创’的功法，一行人试着练习了一下。

    尝到甜头，才继续欢欢喜喜的跟着。

    楚蕴给其他弟子的功法，就是普通的高级功法。

    比起他们目前修炼的好一点。

    给莲音的，则是后宫系统专门挑选出来的，不挑灵根的功法。

    而楚蕴则是一边郊游，一边懒洋洋的修炼。

    不过一个月光景，就把自己当初吹得牛逼补上。

    让原主这具身体，修为突破大乘境。

    而这一个多月，凤修和言俏的日子就不好过了。

    无休止的追杀。

    凤修连停下来养伤都没时间。

    更不用说耗费灵力的分割元神了。

    可是照目前的架势，他必须的分割元神。

    好几次都差点被人给杀了。

    没有时间找天才地宝。

    凤修终于把主意打到了言俏身上。

    在又一次躲过危险后，凤修拿出好不容易抢到的聚灵丹。

    “俏俏，我们正式结为道侣吧。”

    言俏整个人都僵了。


------------

第1190章 杀夫证道16

    有了之前那个噩梦。

    不得不说，言俏这段时间一直在偷偷观察凤修。

    凤修当真是在尽心尽力的保护她。

    不管遇到再多危险，都没有抛下她。

    就在她都要相信那只是个噩梦的时候。

    凤修提出结为道侣。

    是准备杀妻证道了吗？

    “俏俏怎么了，不高兴吗？”凤修紧紧盯着她，目光带上了一丝寒凉。

    言俏猛的回神，“我.....这会不会太快了。”

    “难道俏俏不想和我在一起？”

    言俏大气都不敢喘。

    生怕引来凤修的怀疑。

    同时心里也在懊恼。

    为什么那个梦对自己影响那么大。

    和师兄结为道侣，难道不是她一直以来的目标吗？

    可她控制不住自己。

    “大师兄，我当然想和你在一起，一辈子在一起，和你一起走上大道。可是......

    我们现在的处境，会不会不太合适？”

    言俏努力让自己冷静。

    装作平常的直视凤修的眼睛。

    凤修眼角几不可察的动了一下，“怎么不合适？”

    “现在整个炼月大陆，没有一个人做我们的见证，而且你和睨漫音.......”

    修行之人，缔结道侣，都是要昭告天下。

    再不济，也须得有一些神份贵重的人作见证。

    再说了，虽然天下皆知，凤修和睨漫音是不死不休的仇敌。

    但是他们并没有解除道侣关系。

    她这时候和凤修.......

    算什么？

    凤修眯着眼睛盯着言俏。

    “昭告天下让人见证，不过是形势，只要你我诚心讣告上天，我们就是天道承认的道侣。

    至于睨漫音......”

    凤修从怀里掏出一只半月形的玉玦。

    忍痛划破胸口皮肤，直接滴三滴血。

    然后用灵气画了一个符。

    再当着言俏的面，把玉玦捏成粉末。

    “信物已毁，我与她再无干系。”

    既然他和睨漫音同样修行无情道，他被她所压制。

    那么就算耗损心血，也要强行斩断两人的关系。

    不然他越落魄，睨漫音就会越顺遂。

    言俏呆呆的看着凤修的动作。

    不得不说，如果没有那个梦。

    她现在一定幸福的要晕过去了吧。

    就算她修为被废，灵根被毁，可大师兄一点都不嫌弃她。

    凤修把聚灵丹递到言俏面前，“听话，吃了它，我们就立即向上天讣告。”

    言俏：......

    这才反应过来，凤修还要给她聚灵丹。

    她刚才只顾着想两人成为夫妻之后，风修会不会杀妻证道的问道。

    言俏心里一时复杂到她自己都分不清到底什么情绪。

    庆幸？愧疚？怀疑？

    反正最终言俏还是拒绝。

    “师兄，你.....还是你先恢复元神要紧。

    我......就算重新聚集了灵根，也是个废人，帮不了你什么，这丹药对疗伤也有好处，还是你用吧。”

    “既然是聚灵丹，自然是用来聚集灵根的，对于疗伤，无甚大用。

    难道俏俏不想重新修炼了？”

    凤修虽然是用很温和语气说的，仿佛真的只是关心她。

    但是他那仿佛要看穿她的目光，却让言俏全身发冷。

    不想重新修炼吗？

    她做梦都想。

    可是吃了这聚灵丹，她还怎么拒绝和凤修结为道侣？

    不，应该说，她吃不吃，应该都拒绝不了吧。

    至少她不敢去赌，要是强硬的拒绝，凤修会对她做出什么。

    言俏张了张嘴。

    然而没等她说话，丹药就被凤修强行塞进来。

    同时一只冰冷的大掌也落在她的额头。

    “乖乖吃了，吃了就能重聚灵根，瞧你，如今肉体凡胎，脸都白了。”

    言俏：.......

    她当然不能说，那是吓的。

    丹药入喉，也没有再吐出来的道理。

    言俏只能摒弃杂念，消化聚灵丹的力量。

    一天过后。

    言俏重新聚集灵根。

    在凤修的强势之下，两人向天道立誓结为道侣。

    都成为夫妻了，自然而然要洞房。

    直到这时候，言俏才知道，凤修打的是让自己成为他炉鼎的主意。

    凤修温柔的抱着她，语气却冷漠的让她心颤。

    “如果我再不恢复实力，我们都会死，我们已经是夫妻了。

    夫妻应该患难与共，俏俏一定会理解我的吧。”

    言俏：......

    滚烫的眼泪从眼角落下。

    “楚蕴，这言俏怕不是傻子吧，这也能忍？”

    粉鸭子身上的毛深了一个度。

    假装气愤的关掉小电影。

    “凤修根本不拿她当妻子看，她感觉不出来吗？”

    楚蕴面无表情的扫了一身通红的粉鸭子一眼。

    没话找话。

    懒得搭理。

    粉鸭子：......

    在人尴尬的寻求交流的时候，被无视。

    简直尴尬到窒息。

    好在神识空间里的后宫系统，抽出身来。

    安抚的道，“鸭兄，言俏那是没有办法的办法，她要是反抗，说不定当场就能成全凤修的杀妻证道。”

    “而且。她可能存着一点自己都不相信的侥幸。”

    “毕竟那个梦境对她来说太难以接受了。”

    “可是在前世的时候，凤修好歹在杀她之前，还当她是妻子，从来没有把她当炉鼎用，她到底哪里来的自信，觉得这辈子不同？”

    “起码的尊重都没有了，她还期待凤修能善待她？”

    “她没的选择。”

    走投无路下的侥幸而已。

    -

    言俏虽然受了各种磋磨，修为无法进步。

    但是好歹是难得的冰系单灵根。

    作为炉鼎是上上之选。

    所以仅仅一个月过去。

    凤修就成功的修复了一部分元神。

    然后迫不及待的将元神一分为二。

    等到凤修刚安置好自己另外一条命。

    楚蕴带着莲音出现。

    在两人的惊恐中。

    莲音咽了咽口水。

    提着剑就朝凤修冲过去。

    当然冲的时候，聪明的用灵气和法宝把自己裹得严严实实。

    “我要替师父杀了你这个狼心狗肺的东西。”

    莲音凶狠的瞪着眼睛，已经做好被踹飞的准备。

    到时候师父为了她救她，肯定会亲手杀了凤修。

    她的任务就完成了。

    然而......

    “噗嗤。”

    莲音和凤修面对面，同时不敢置信的抬头。

    “睨漫音！！！”凤修愤怒大吼。

    在场能给他下禁制，让他不能动弹，同时能撤掉他所有防御的人，只有她。

    莲音则是呆呆的看着自己的长剑插进凤修胸口。

    虽然只进去了一小半，但是真的刺进去了。

    说好的做做样子呢？

    “愣着干什么，没吃饭吗？”

    女子清雅的声音从身后响起。

    二师兄叹气，“师妹，用力。”

    莲音手一抖，条件反射的加重力道。

    又是噗嗤一声。

    凤修眼皮一翻，死了。

    在他死过去的瞬间，莲音身上一阵灵气激荡。

    成功晋级筑基中期。

    莲音：？？？

    吓呆了的言俏：.......


------------

第1191章 杀夫证道17

    杀了凤修让莲音晋级之后，楚蕴就头也不回的带着人走了。

    接下来的日子，凤修努力的双修，努力的分割元神。

    但是每次他刚一分割出来。

    就被楚蕴带着人堵上门。

    然后二话不说让他再死一次。

    驳杂三灵根的莲音硬生生从筑基初期，蹭蹭涨到元婴修为。

    羡慕的二师兄眼睛都红了。

    终于忍不住小小声问楚蕴。

    “那个......小师叔，师妹，能不能....能不能也让我来一次啊，就一次，当然，要是不方便的话，那.....那就....”

    算了两个字，怎么都说不出口。

    能不能别算了啊。

    他卡在金丹大圆满已经整整百年了。

    做梦都想晋级。

    莲音有些不好意思的看着楚蕴。

    “师父......”

    虽然这事轮不到她来决定，但是占了这么多便宜。

    晋级跟喝水似的，她也很不好意思呀。

    楚蕴无所谓的瞥了二师兄一眼，“想去便去。”

    反正谁杀都一样。

    二师兄当即红光满面，满脸激动，“多谢小师叔。”

    迫不及待的提着剑走到凤修面前。

    凤修气的差点没原地自爆。

    “睨漫音，你这个毒妇，你会不得好死的，你一定会有报应。”

    楚蕴轻飘飘的眼神扫了过去。

    “你错了，这才是你的报应。”

    狂怒的凤修没听懂。

    而且楚蕴话落之际。

    他胸口就被插了一剑。

    言俏却直接惨白了脸。

    想到那个梦里，睨漫音的结局。

    难道她也知道吗？

    所以才......

    如果这样的话，她们在某种意义上，是不是也算同病相怜。

    虽然在那个梦里，是自己对不起睨漫音。

    可她也不是故意的。

    她也是被凤修的表象欺骗了啊。

    睨漫音应该不会很恨她吧？

    不然也不会给她符。

    “师父，师父您等等。”言俏终于鼓起勇气叫住楚蕴。

    “我.....我有点事情想跟您说。我知道......”

    在楚蕴那淡然到几乎冷漠的目光下。

    言俏突然气弱。

    “没什么好说的。”

    “还有......我的弟子，只有一个。”

    莲音也激动了，直接冲上来挡住言俏。

    “喂，谁是你师父，你这女人脑子不好还是装失忆，你怕不是忘了师父早就已经把你逐出师门了。”

    “走开走开，找你的大师兄去，别在我师父面前碍眼。”

    “不是，我有两句话想问......”

    “一句话也别想说。”

    莲音像是被点亮了反派技能。

    一副小人得志的狞笑。

    “当初谁说我蠢的，谁说我傻傻给人卖命的。

    还说看我有什么好下场。”

    “呵呵呵，现在怎么样？你倒是说说，咱们俩，到底谁更蠢？”

    “你心心念念的大师兄，你为了他，被废了修为和灵根，被师父逐出师门，被云魄宗逐出宗门。

    还被全修真界看不起。

    啧啧啧，你当初可是天赋仅次于师父和凤修的人。

    现在呢，看看你这个样子，你身上一定没带镜子吧，要不要我借你个？”

    “好让你好好看看自己。”

    “当初你不是说看我有什么好下场吗？”

    “还真不好意思了，我就是个上不得台面的驳杂三灵根，也没什么机缘得什么天材地宝，也不怎么努力，这几个月除了看你们的笑话，我都在玩呢。”

    二师兄眼角一抽。

    很想说师妹你可努力了，跟不要命一样的修炼。

    不过他也知道这是打击敌人的话术，明智的没开口。

    那边莲音越说越带劲。

    “可是你看，我明明这么平凡，就是因为我傻，所以拜了这么厉害的师父，这么容易从筑基初期，晋级到元婴。”

    “哎，我都没想到啊，原来修炼这么简单。

    跟喝水似的。”

    “你说，我是不是应该感谢你，谢谢你当初的祝福，我才有这么好的下场。”

    呵。

    气不死你。

    言俏的确要被气死了。

    贝齿死死的咬着嘴唇，都咬出了血珠。

    莲音的每一句话，都扎在她最不想让人触碰的点上。

    甚至让她都忘了要开口问楚蕴。

    是不是早就知道了梦里的事。

    “好了，过去的事情就不用提了。”

    “既然你们是为了真爱才到今天这一步，可千万不能停。”

    “别这么快就让我失望。”这才刚开始呢。

    楚蕴走了。

    徒留楞在原地的言俏，浑身冰冷。

    爱？

    言俏这才惊觉，好几个月了。

    她似乎再也没想过爱不爱的问题。

    每天只担心一件事。

    凤修真的会杀了她吗？

    看着瘫在地上的凤修。

    想到之前睨漫音的话。

    还有凤修最近的所作所为......

    一个念头突然窜进脑海。

    梦里的一切，是真的。

    现在凤修刚被人杀了一次，元神回归是最脆弱的时候。

    如果自己这时候动手......

    凤修睁开眼，就骤然对上言俏满是杀气的目光。

    凤修想也不想就是一掌过去。

    “啊！！”言俏条件反射的尖叫。

    随即“砰。”的一声。

    言俏浑身颤抖的睁开眼。

    不敢置信的看着突然被弹飞出去的凤修。

    “怎么会？”

    她现在连练气都没有突破。

    正在疑惑，突然就感觉自己身上闪着光。

    言俏手忙脚乱的从胸口掏出来。

    赫然就是楚蕴给她的符。

    言俏：.......

    愣愣的捧着手里的符。

    想到当初睨漫音的话。

    可以克制凤修......

    原来的真的！

    凤修也懵了。

    爬起来目眦欲裂的冲言俏吼，“你做了什么？”

    狰狞的面孔，配合着一身一脸的血。

    言俏压根没办法把眼前这个无能狂怒的狼狈男人。

    和自己记忆中那个高贵温柔、清冷出尘的大师兄联系在一起。

    排除那个梦给她的阴影，她惊恐的发现，再也无法提起对他一丝感情。

    唯有恐惧和嫌弃。

    他怎么能变成这样？

    而自己居然为了这样一个男人。

    失去所有。

    凤修捂着胸口艰难的站起来。

    也看到了被言俏紧紧攥在手里的符。

    “那是什么？”

    “谁给你的？”

    言俏摇着头，企图躲开寸寸逼近的凤修。

    后背很快就贴上山洞壁。

    在凤修逼近她面前的时候，下意识举起三角符。

    凤修眸子倏的一暗。

    言俏被他那可怕的样子，惊的心惊肉跳。

    凤修抹了一把嘴角鲜血，“俏俏，你要杀师兄吗？你要杀自己的道侣吗？”

    言俏崩着脸，半点不敢松懈。

    张了张嘴，终于问出她最想问的问题，“那师兄是想要杀妻证道吗？”


------------

第1192章 杀夫证道18

    言俏问完之后，就一瞬不瞬的盯着凤修。

    不放过他脸上一丝表情。

    凤修凉凉一笑。

    “谁告诉你的，睨漫音吗？”

    “一定是她对你说的吧。”凤修放软了声音，“她是骗你的，你怎么能相信她的话。”

    “我们心里不是很清楚吗？她才是修炼无情道的人。”

    “俏俏乖，把手里的东西放下，师兄不会伤害你。”

    “是吗？刚才若不是这道符。师兄那一掌打在我身上，我还有命吗？”

    她没了修为，不代表她看不出来。

    刚才那一掌的力道，应该是被她手里的符反弹到了凤修身上。

    他再不济，也是炼虚境。

    他尚且受伤。

    而她如今除了有灵根，和一个普通人没有区别。

    那一掌下来，她必死无疑。

    凤修眯了眯眼，“难道不是俏俏想对我出手，我不过是条件发射的反击。”

    “俏俏，我们之间有误会，你被睨漫音骗了。”

    言俏目光一闪，“是吗？”

    “当然，在师兄和那个废了你的女人之间，应该相信谁，这还用说吗？”

    言俏似乎被说服了。

    “好吧，我愿意相信师兄。”

    “那把那个东西给我吧，肯定是睨漫音的阴谋，放在你身上对你没好处，让师兄把它处理了。”

    言俏缩手。

    “这个东西对我没伤害，还是留着吧，只要师兄不对我动杀心，它也不会伤害你。”

    凤修眼底闪过狠戾。

    “俏俏....”

    “我都相信师兄，师兄难道不肯相信我吗？”

    “我只是担心你。”

    “不用担心，这么久了，要不是师兄突然对我出手，我都快忘了它的存在。”

    “如果师兄非要拿走，那我倒是真担心师兄是不是真像睨漫音所说的，修炼了无情道，我不过是你修炼一途的踏脚石。”

    凤修：.......

    “那样的话，我想也没必要和师兄双修了。”

    凤修眉梢一动。

    言俏还愿意当他的炉鼎？

    不过转念一想。

    也觉得合理。

    睨漫音既然能把言俏废了。

    当然不可能还当她是徒弟，事事为她考虑。

    给她这个东西，无非是不想自己杀了她晋级。

    而言俏现在已经是废人。

    除了自己，她根本无人依靠。

    离开他，也是当别人炉鼎的命。

    两人各怀鬼胎的达成了协议。

    经过了这么多次分裂元神就被杀。

    凤修决定稳妥一点。

    一边拿言俏采补，一边咬着牙等待机会。

    等他终于从一群修士手里抢到一个顶级阵法卷轴。

    传闻这卷轴只要一开启，就连大乘境的大能也找不到。

    然后才开始分裂元神。

    分裂完后，见楚蕴没有再杀上门。

    凤修刚松一口气，提溜着言俏想给自己补补。

    结果他刚把人压在身下。

    就看到言俏目光突然一冷。

    金色的小三角符就贴上他的脑门。

    言俏再果断抽出凤修放在旁边的佩剑。

    手起刀落。

    “噗嗤。”

    凤修不知道被多少人戳过的胸膛，再次破了一个大洞。

    -

    “我去。”

    “这特么也可以。”粉鸭子惊了。

    “爱情的小船，也翻的太快了吧。”

    难怪臭女人不去找凤修麻烦。

    果然女人更懂女人的变态点吗？

    知道言俏要黑化了？

    楚蕴不置可否。

    爱情这东西，很玄妙。

    不可控因素太多。

    有时候，坚不可摧。

    哪怕全天下都反对，也义无反顾的在一起。

    有时候，一捏就碎。

    仿佛曾经的心动和感情，都是假的。

    那边凤修被杀后。

    不得不用刚分裂完的元神回归。

    然后狂怒的朝言俏冲过去。

    言俏立即举起护身符。

    庞大的威慑，让凤修顿时脑门一凉。

    清醒过来。

    恶狠狠的等着言俏。

    “你居然背叛我！”

    言俏也冷笑，“师兄可以为了你的修为和大道，牺牲我做炉鼎，我为什么不能为自己多考虑考虑呢。”

    她的身体，本就很难再进阶。

    被作为炉鼎的人，更是伤根基。

    凤修不把她当人看，凭什么要她无怨无悔为他牺牲。

    “反正师兄可以无限分裂，夫妻本是一体，不如师兄就牺牲一下，让我的修为先赶上你如何？”

    凤修气笑了。

    牙齿咬得咯吱作响。

    她现在就是一个凡人，想从练气进阶到炼虚。

    他需要死多少次？

    “你做梦！！！”凤修从牙缝里挤出三个字。

    言俏半点不生气。

    “师兄，反正你的处境已经这样了，只要走出这个阵，全大陆的修士都想杀你，与其便宜别人，你都不愿意成全我吗？”

    “你不是口口声声说，我们要一起踏上大道吗？你怎么能这么自私呢？”

    凤修死死捏着拳头，“光是练气就是九层，筑基、金丹还有.......”

    说道这里凤修顿了一下。

    然后突然狰狞的笑了。

    “那你何不看看自己，杀了我，你进阶了吗？”

    言俏一愣。

    赶紧试着运转灵气。

    然后脸色一下子白了。

    她居然没有晋级。

    为什么别人杀他就可以，自己却不行？

    粉鸭子叹气。

    “楚蕴，现在咋办？”

    “言俏因为当初的天道誓言，天道意志已经降下来了，她这辈子修为都不得寸进一步。”

    “可是你帮天道定的规则是，只要杀凤修一次，就可以晋级。”

    “现在是让天道放她晋级，还是不放啊？”

    楚蕴淡淡的道。

    “那是天道该考虑的事。”问她做什么。

    粉鸭子：......

    碰上臭女人这种管杀不管埋的外援。

    天道估计得气死。

    果然，在楚蕴话音刚落之际。

    洞府门口突然好几道闪电。

    然后轰隆一声，巨大的雷声炸响在天际。

    楚蕴漫不经心的抬眸。

    劈到一半的雷电生生卡在空中。

    落也不是，不落也不是。

    楚蕴淡淡一笑。

    手指在石桌上轻点，“气性还挺大。”

    天空又是一声更大的咆哮。

    在楚蕴漫不经心的笑容之下。

    又咔嚓咔嚓响了好几声。

    就连云魄宗的弟子都被惊动。

    纷纷跑来楚蕴这里。

    见动静弄大了，携裹着雷电的乌云在空中翻腾好几下。

    不甘心的从云魄宗山顶生生转了个弯。

    直接转头劈到言俏身上。

    言俏正失魂落魄的绝望着呢。

    突然整个人就焦了。

    楚蕴淡定一笑，“嗯，看来也不是没脑子嘛。”

    有脑子就得用，不然和废物有什么区别。

    言俏头顶的乌云一怔，又是一怔翻江倒海的闹腾。

    数不清的雷电砸下。

    言俏感觉整个人都要被劈散了，比当初被废修为还要痛苦。


------------

第1193章 杀夫证道19

    要不是痛的说不出话。

    言俏指定得仰天大骂。

    贼老天疯了吗？

    好不容易熬过雷劫的痛苦。

    言俏发现自己居然终于能引气入体。

    瞬间惊喜的坐起来。

    灰头土脸的对着凤修冷笑。

    “师兄，你看，我还是进阶了。”

    “睨漫音不是什么好人，但是有一点她说对了。

    你若不是做了伤天害理的事，至于天道用这种方式惩罚你吗？”

    “所以，你也修习了无情道。”言俏再次肯定。

    凤修也不否认了，嘲弄道，“不过引气入体，就这么大的动静，你确定天道真想让你进阶？”

    言俏心底一沉。

    嘴硬道，“不管怎么样，我进阶是事实。”

    不管天道因为什么原因降下天罚。

    至少这条路，是可以走的。

    比起梦境里的前世，这些痛苦，她还是能忍。

    言俏劫后余生。

    凤修心情就不那么好了。

    这贱人手里有护身符，他根本不能对她动杀心。

    而且这护身符还能影响他。

    如果继续和言俏在一起，自己采补的那点东西，全都得反哺给她。

    凤修握着剑，恶狠狠的和言俏对视许久。

    然后才不甘心的转身就走。

    “既然如此，那我们也没必要同路。”

    “我倒要看看，凭你自己......呵。”

    “一个被废过灵根，被搜过魂，当过炉鼎的人。

    看你能有什么造化。”

    凤修的离开，让言俏着实慌乱了一阵。

    两人在一起的时候，她可以凭借护身符左右他。

    可他若是逃走，她根本奈何不了。

    然而就在言俏心慌意乱不知道怎么办的时候。

    凤修一头一脸血的爬着回来了。

    指着言俏就骂。

    “贱人，你到底对我做了什么？”

    为什么一离开她就浑身难受。

    刚出山洞的时候，他还以为是受伤的原因。

    强撑着走。

    可是越走越难受。

    五脏六腑像是被什么东西挤压，感觉随时都得自爆。

    他最后是七窍流血，摊在地上的。

    害怕被别的修士找到，往阵法里挪了挪。

    那种窒息一般的挤压感减轻。

    然后再试探性的往回走。

    这才确定，是言俏做了手脚。

    言俏一怔。

    随即一喜。

    “所以，师兄，你是离不开我的。”

    凤修：......

    凤修离不开言俏。

    只能找一个最大的安全距离。

    现在别说用她做炉鼎。

    看着她都恨得牙痒痒。

    言俏也不急。

    她虽然被废了修为。

    但是之前学的东西没忘。

    没几天，就用自己的血画了一个符。

    直接和楚蕴给她的护身符融合。

    每次只要她滴一滴血在护身符上。

    凤修就不能动。

    这下两人的地位彻底颠倒。

    之前是凤修强行把言俏当炉鼎。

    现在是风修不干，言俏非要当他的炉鼎。

    至于原因......

    言俏不是没有试过自己修炼。

    但是别说比起自己当初刚修炼的时候。

    就连一些最垃圾的五灵根弟子的进度，都比不上。

    她的身体就像漏了一道口子一样。

    不管她再努力地修炼。

    灵气永远存不住。

    所以，要修炼，只能杀凤修。

    凤修从来没想过，他会有被女人强迫的一天。

    可因为护身符的压制。

    他哪怕恨毒了，也没办法反抗。

    很快就等到他的修为涨到能分割元神这天。

    凤修打死也不分裂了。

    “你以为，我和你这种贱人一样，会任由别人摆布的吗？

    我告诉你，我就算拼着只有一条命，也不会如了你的意。”

    言俏就笑了。

    那张往日里，单纯无辜的脸上，全是恶意。

    “要是你这条命也没有了呢。既然留着没用，那还不如直接杀了，好歹我还能再进阶一次。”

    凤修像是不认识言俏一般。

    “你居然.......”

    “我居然这么狠心吗？”言俏半丝愧疚也没有。

    “大师兄，比起你对睨漫音，对我做的事情，我不过是其人之道，还治其人之身罢了。”

    她突然有种报复的快感。

    那个真实的梦境里。

    凤修最后可曾对她有过一丝怜悯？

    前世自己一心一意对他，尚且得到那样的下场。

    这一世，但凡给凤修一点点机会，自己的结局，只会比上辈子更惨。

    对他心软，那她对得起自己这两辈子为他受的苦吗？

    在性命和尊严之间。

    凤修选择了保命。

    言俏再次杀了凤修一个元神进阶。

    然而这一次的雷劫，比上一次还要狠。

    言俏不知道后面要面对的是什么。

    她只知道，她想要实力。

    不管付出多大代价，都在所不惜。

    言俏难受，更不会让凤修好过。

    一次比一次更痛苦的雷劫。

    每经历一次，就让言俏更恨凤修。

    再想到他在自己死后，对她的折磨。

    言俏不管在床榻之间，还是在平时相处。

    一边折磨凤修的身体，一边找话戳他的心窝子。

    “师兄怎么跟个死鱼一样，以前你不是很喜欢我的吗？”

    “现在怎么就不行了？让我都怀疑，你还是不是个男人了。”

    “大师兄不开心吗？是不是后悔了？如果当初你没有背叛睨漫音，你还是那个被所有人羡慕的云魄宗大弟子。

    整个炼月大陆的男人，不仅羡慕你的实力，还羡慕你有那样一个完美的道侣。

    可惜啊，这一切都被你自己亲手毁了。”

    “大师兄其实最爱的还是睨漫音吧，不过你猜猜她现在怎么看你的？”

    “在她身边呆了几百年，好歹我对她也算了解。”

    “她现在啊，应该是不恨你的，不过师兄也别急着高兴。

    她之所以不恨你，是因为在她眼里，你什么也不是，之前你们好的时候，你尚且比不上她的大道。

    现在嘛。

    她怕是看你一眼都嫌浪费时间。”

    “不然这么久了，你觉得她真想找你继续报复，会找不到你吗？你那张阵法卷轴，真以为能拦得住她？”

    “所以啊，我劝师兄还是乖乖跟着我，好好配合我，说不动我还能对你好一点。

    从始至终，你在她眼里，什么都不是。

    你在所有人眼里，也只是个心胸狭隘设计自己道侣，却实力不济的笑话。”

    “师兄你说，咱们现在到底谁算谁的炉鼎？”

    “严格说起来，师兄才算吧。

    虽然你一无是处，做什么都不行，但是有一点还是能让你名垂千古的，那就是开创了当炉鼎的一种全新的方式呢。”


------------

第1194章 杀夫证道20

    凤修听到这些话，什么反应显而易见。

    可让他更憋屈的是，他什么都做不了。

    身体和心理上的双重折磨。

    短短三个月过去。

    凤修已经不成样子。

    最后实在忍不了这种每时每刻的折磨。

    宁愿拼着这条命不要，也不愿再分裂元神。

    而且也分裂不了了。

    他的元神已经在崩溃的边缘。

    言俏没生气，笑眯眯的拍了怕他的脸。

    “师兄能忍辱负重这么久，已经超出我意料了。”

    事实上，她也承担不了下一次雷劫。

    从引气入体到筑基，整整十次。

    一次比一次狠。

    上次就已经伤到了根基，差点没被雷劫，劈的魂飞魄散。

    “以后师兄也不用分裂元神了，就安安心心伺候我吧。”

    凤修：？？？

    随即不无嘲讽的道，“你确定你受得住？”

    当炉鼎的人，不论男女，一般修为都得比采补的人弱。

    不然他身上的灵力传过去，对方基本只有经脉爆裂而亡。

    这个女人真当自己有个护身符，就什么都可以做吗？

    言俏笑了笑。

    “师兄，你要不要看看自己现在什么境界了？”

    无休止的分裂元神，怎么可能不影响修为。

    她早就发现，凤修已经外强中干。

    不仅修为降到了元婴，而且体内的灵气，连元婴修士都不如。

    她堪堪筑基的修为虽然比凤修弱。

    但是有护身符在身，可以自行控制截取力量的速递。

    再说了，当她这十次雷劫是白挨的吗？

    她的经脉丹田，早就已经千锤百炼。

    凤修的那点力量，她还受得住。

    凤修像看疯子一样看言俏。

    然后不顾一切的提着剑冲了过来。

    “贱人，你去死。”

    凤修同归于尽的做法，让言俏轻蔑一笑。

    单纯无辜的脸上，满是恶意。

    随意的举起护身符。

    凤修再次七窍流血。

    言俏嗤笑的蹲在男人面前。

    用剑剑挑起男人衣领，“师兄这样子，倒是方便了我。”

    “都不担心你使坏了呢。”

    -

    言俏的变态，让楚蕴还算满意。

    凤修之后的下场，显而易见。

    “把原主放出来吧。”楚蕴。

    “好嘞。”

    睨漫音的灵魂出现在楚蕴面前。

    “可还满意？”

    睨漫音清冷的脸上，带着轻松。

    对楚蕴拱手行了一礼。

    “满意的，多谢前辈。”

    楚蕴点点头，没问她要不要清除记忆，直接从睨漫音身上收取了一部分灵魂之力。

    把身体还给睨漫音。

    “我修炼的功法，已经刻在这具身体里，你可以自行使用。”

    睨漫音一喜，再次行礼道谢。

    -

    番外

    言俏以为，睨漫音愿意给她护身符。

    是因为知道上辈子两人的结局，一定程度上原谅了她的无知。

    要么就是因为需要她帮她报复凤修。

    毕竟以她和凤修的修为，加上凤修的特殊体质。

    在炼月大陆，没有人来杀他们，根本不可能。

    肯定是睨漫音授意的。

    在已经知道所有事情的前提下。

    她选择顺应睨漫音的意思，折磨凤修，哪怕艰难一点，也算是一条出路。

    可等她和凤修互相折磨几百年。

    凤修的修为倒是被她折腾的又退了好多。

    堪堪卡在筑基。

    加上元神受损严重，连她都打不过。

    可她依然没有半点进步。

    她的丹田，依然像一个大漏斗一样。

    永远关不住灵气。

    要不是一直采补凤修身上的修为。

    恐怕她连筑基也维持不住。

    她想不通为什么。

    不是没想过去找睨漫音问清楚。

    可是刚到云魄宗地界，就被人轰了出来。

    而且还听到了一个难以置信的消息。

    睨漫音又突破了。

    要知道，到了大乘这般境界。

    基本算是离飞升几步之遥。

    每走一步，何其艰难。

    有人甚至上千年都不得突破一个境界。

    最后寿元耗尽，不得飞升。

    五大宗门的几位太长老。

    除了云魄宗的太长老因为杀了一次凤修，得以突破一个小境界之外。

    另外几位长老，只有一位花了八百年时间，才堪堪突破一个小境界。

    睨漫音才花了两百年啊。

    就自己突破。

    怎么不让人震惊。

    不光如此，云魄宗的弟子们，似乎也集体加快了进阶速度。

    就连那个驳杂三灵根的莲音，也晋级到了化神境。

    三灵根啊。

    在炼月大陆历史上，多少三灵根修士，穷其一生，都无法突破元婴。

    如果说莲音晋级到元婴，是因为杀了凤修。

    可是短短两百年，再次晋级，这已经不是努力就可以做到的。

    一定是睨漫音帮了她。

    言俏得知这个消息的时候，比听到睨漫音晋级还要难受。

    她不免想到梦境里的前世。

    前世的她，有天赋，在被凤修灭杀之前，也没有被当炉鼎毁根基。

    可她到死的那天，也不过炼虚境。

    当初她自诩不输于任何人。

    对于睨漫音这个比她大不了多少的师父。

    更多的存了较量的心思。

    可是如今她才不得不承认。

    一个人所处的高度，和年纪无关。

    如果她当初认清自己的实力。

    安心当睨漫音的徒弟。

    她就算比不上睨漫音。

    也比炼月大陆大部分修士强吧。

    至少也比那个三灵根的莲音强。

    可惜一切都晚了。

    不管是前世，还是今生。

    她都选了错误的道路。

    言俏心里不痛快，凤修更不好过。

    就连言俏有时候都觉得凤修可怜。

    前世的她是被折磨灵魂居多。

    现在的凤修，灵魂到肉体，所受的不比她前世少。

    两人就像是整个炼月大陆的异类。

    不管他们怎么折腾。

    不管他们的实力，在一众高阶修士间，多上不得台面。

    愣是没有一个人来干预他们。

    他们就像活在另一个世界。

    被人用一种高高在上，看蝼蚁打闹的态度观摩。

    确定睨漫音不会再多看她一眼。

    言俏最后也开始修炼无情道。

    然而令她失望的是，强悍如无情剑道，依然无法让她进阶。

    又过了不知道多少年，睨漫音飞升。

    成为炼月大陆，最年轻的飞升者。

    而她意外遇到已经升任云魄宗长老的莲音。

    疯了一般的问她，是不是睨漫音报复她。

    就连飞升了也不放过她。

    莲音那张原本清冷高贵的脸，瞬间端不住。

    炸毛的对她破口大骂。

    “你算哪根葱，值得我师父花这么大的力气对付你。”

    “你们之前的因果早就了了，你凭什么觉得你们这样的人，值得我师父记在心上。”

    “自己干了什么逼事，自己心里没数吗？”

    “你自己向天道发的誓。这就忘了？”

    言俏犹如晴天霹雳。

    整个人都怔在当场。

    竟是这样吗？

    她张了张嘴想反驳，但是却发现，自己根本说不出反驳的话。

    言俏惨然的跌在地上。

    所以，这辈子，和上辈子，有什么区别呢。

    她依然活成了一个笑话。


------------

第1195章 不满意？

    楚蕴离开睨漫音的身体之后。

    并没有马上离开位面。

    静静的站在云魄宗山顶。

    抬头看天。

    眼底带着不耐烦。

    “你不满意？”

    天上飘来一片云。

    蓝白的一点点云层，似乎费力的压着里面的黑云。

    一道男女不辨的声音传来。

    “我可以说几句心里话吗？”

    “和我谈心需要付出代价，你确定？”

    她又不是知心姐姐。

    一句话搞定的事情，非要说什么心里话。

    “......”

    蓝白云包裹不住，乌云露出一大片。

    片刻后，蓝白云努力的再次包裹肥腾腾的乌云。

    “不是你问我满不满意吗？”

    “那你是不满意？”

    乌云在白云里哗啦啦翻腾。

    最后实在压不住。

    哗啦一声整片天都是乌云滚滚。

    “这是简单一句满不满意就能解决的吗？

    我是请你来帮我的，当然我也不是说你没有完成契约委托。

    所以我才礼貌的问你，能不能听我说两句话。

    可是你的态度呢？

    虽然大的问题没有，事情是解决了，但是你不觉得自己的态度过于自我了吗。

    咱们是平等的契约关系，我请你来是帮我，作为收取报酬的人，你至少应该考虑一下我的心情和.....”

    后面的话，突然就卡住了。

    因为楚蕴摸出了大刀。

    白皙的指尖，温柔的抚着刀刃。

    “我......我可不是那个什么都不懂的小天道，他跟我说你是好人我才找你。”

    虽然那小屁孩连这女人的身份都说不明白。

    但是谁让他着急呢，只能病急乱投医。

    就算不是好人，也不至于动不动就动刀子吧？

    又没大仇，他就是抱怨两句而已.....吧？

    这都不行吗？

    楚蕴微微一笑，“所以，你还是不满咯？”

    “......”

    颇有些咬牙切齿的声音传来，“委托任务.....好，好像没什么大问题。”

    但是.....

    “那你是不想给报酬？”

    “也...不是。我从来没有说不给......”

    “那还墨迹什么？”

    “......”

    在整片炼月大陆乌云罩顶中。

    楚蕴满意的拿到天道信仰力。

    “离开。”

    -

    在位面任务期间，后宫系统兢兢业业的在二重空间里，给三只小系统科普最基本的知识。

    二重空间是能看到外面发生的事情的。

    三只小可怜缩成一团，一边听后宫系统说。

    一边分神看看外面的任务进度。

    后宫系统慢悠悠的道，“我知道，主神肯定告诉你们，楚殿下和鸭兄是野生系统，不干好事，除了破坏位面，影响位面的进化，就是和主神的天道盟为敌。

    所以，首先我要告诉你们的就是。

    这一切都不是真的，你们在主神那里听到的信息，不过是主神为了掩饰自己所作所为的一面之词。”

    “或许主神的任务者和系统组织很庞大，对比起来，楚殿下和鸭兄看上去势单力薄，只有两个人。

    但是你们首先得明白一点，不是人多，系统多，就代表正义。

    也不是人多，就代表实力更强。”

    “事实恰恰相反.......”

    三只小系统怀疑人生的听着和他们以往认知完全不同的话。

    然后听着听着，就觉得不对了。

    比如......

    后宫系统说，主神穷凶极恶，不择手段。

    而楚殿下是真正的女神，心地善良，仁爱天下。

    他们心惊胆战的看着外面直接废了言俏修为和灵根，还让天道意志降了四大长老修为的楚蕴。

    “？？？”

    后宫系统说，主神心术不正，谎话连篇，而楚殿下只是表面冷漠，其实真诚又心胸宽广。

    他们一脸怀疑的看着外面，面无表情忽悠四大宗门长老，还骗男主说她修炼无情道的楚蕴。

    “......”

    后宫系统说，主神在各个位面洒毒，导致位面随时都有崩溃的风险。

    而楚殿下是在拯救位面，拯救位面所有的生灵。

    他们又看见楚蕴把位面男主，虐的惨不忍睹。

    “！！！”

    位面之子都被虐成这样，确定不会天下大乱？

    后宫系统说，主神嘴上说着顺应天道，帮助天道进化到高级位面。

    其实是在窃取位面力量。

    而楚殿下才是万千位面真正的救赎。

    和天道相辅相成。

    三字小系统：？？？.......！！！

    看着拿着大刀威胁天道给好处的楚蕴......

    三只统身上的光花里胡哨。

    一片凌乱。

    实在忍不住了。

    0378打断后宫系统的话。

    “001，她刚才是威胁了天道的吧，你们这个空间没问题吧，我看到的是事实吧？”

    后宫系统点头，“没问题，不过你看到的只是表象。”

    三只系统：.......

    各自检查了一下数据和自身运行状况。

    嗯，没问题。

    他们的核心数据源，除了主神给的，还有很多关于对事物的认知和看法，都是在各个位面一步步自行完善的。

    不存在什么判断失误问题。

    所以......

    他们在主神的指使下，完成任务，能量从来都是天道自动给予的。

    而这位，是拿着大刀逼人家给。

    这就是和天道相辅相成的位面救赎者？

    “001你是被洗脑了吗？”

    “要不要我帮你扫描一下你的数据库，看看是不是中毒了？”

    “他们到底对你做了什么？”

    后宫系统：.......

    “我说了，你们看到的只是表象。”

    “天道也是意识体，只要有意识，就和生灵魂体一样，有各自的性格和处事方式。

    就像不是每一个生灵，都是聪明又高情商一样，天道也是一样的。”

    这方天道其实也没大问题，就是有点墨迹。

    楚殿下烦墨迹的人。

    “所以，你是意思是，错的还是天道咯？”

    “人家天道好像没做错什么吧。”

    “就算有不满意，也很礼貌的提出来。”

    而且，他们都看到了。

    那个女人从天道手里打劫的是什么啊。

    那可是天道信仰力啊。

    普通生灵的信仰力，就已经比功德什么的高级很多。

    更何况是天道信仰力。

    相当于集整个位面生灵信仰力于一体。

    这么好的东西，只存在于传说中。

    这个女人就这么轻易的拿走这么珍贵的东西？

    连多听人家说两句话都不行。

    这就是001说的，善良仁爱，心胸宽广？

    几只小系统的连声质问，把后宫系统都弄得头大了。

    他要怎么才能在不得罪楚殿下的情况下。

    跟这几只蠢货解释。

    什么叫成大事者不拘小节。


------------

第1196章 上错花轿后，她祸国殃民1

    什么叫大爱并不是表现在声音温柔，笑容甜美这种肤浅的表象上。

    什么叫仁者，强者，也会也有点偶尔让人抓狂的小毛病。

    当然，楚殿下除了烦别人墨迹，还烦有人在她面前嘤嘤嘤，还烦自大普信者，还烦有人在她耳边哔哔哔，更不喜欢有人忤逆她。

    也不喜欢有人说她不美.......

    明明脾气不好不能说她脾气不好。

    行事只讲结果不讲过程，给人感觉也有点不择手段......

    后宫系统赶紧打住自己无限发散的思维。

    总而言之，这些都是小问题，无伤大雅。

    可他不能就这么直白的跟三只小可怜说啊。

    后宫系统想了半天，才疲惫的道。

    “你们为什么要纠结这种小事呢，为什么不想想，位面是不是在殿下的帮助下，越来越好？”

    “这才是最重要的不是吗？”

    “可是她的态度，就很难让人相信她是好人啊。”

    “我觉得，一点小事都做不好的人，怎么可能在大是大非上站得住脚。”

    “对，而且位面是不是变好了，谁也不知道，难不成还能哪天回来再看看吗？”

    后宫系统被说的不耐烦了，“那你们就只看到自己想看到的，你们自己做完的任务，有回去看看位面被祸害成什么鬼样子了吗？

    没听到天道自己都说了，委托已经完成，这是之前双方就已经达成的契约吗？

    究竟是清醒状态下的天道说的话有说服力，还是你们做完任务后，恹拉吧唧话都不会说，还不知道是死是活的天道有说服力。”

    三小只：......

    还想说什么。

    一道淡淡的声音突然在空间炸响。

    “不用说了，现在就一个选择，要么诚服，帮本宫做事，要么....小糯米吞了吧。”

    三小只：.......

    三只小可怜，瞬间闪成了烟花，整个身体跟炸了一样。

    “她......”

    她她她，她怎么听到了？

    不是说她没心情听吗？

    看着三只又开始嘤嘤嘤的小东西。

    后宫系统无语。

    自从跟了楚殿下，他哪一次不是完美的完成任务。

    结果碰到这三个智障。

    后宫系统忍下心里的同情。

    “好的殿下。”

    他已经尽力了。

    是死是活，看造化吧。

    三只小可怜：......

    0378忍不住哇的一声再次哭出声。

    后宫系统无情的嚼着嘴里的系统碎块。

    在三只嘤嘤怪惊悚的目光中，淡淡的道，“殿下不喜欢她的空间里太闹腾。”

    “所以，都乖乖的，别哭了，我也不想吃你们。”

    在说到吃你们几个字的时候，嘴巴里咔嚓一声。

    那是系统外壳被嚼碎的声音。

    0378：......

    楚蕴回到上域后，放在桌上的是小右留下的两份天道信仰力。

    也没指望这么点能量能让小宫殿再次升级。

    融合完能量后。

    让粉鸭子再帮小右预留两个位面的通道。

    “开启新任务。”

    “好哒，下一个是古代位面，楚蕴加油。”

    -

    这是一个上错花轿，没嫁对郎。

    反而落得一个祸国殃民的臭名声，最后下场凄惨的故事。

    也是一个重生女强势归来，认清金大腿，一路走上人生巅峰的故事。

    原主夏卿颜，就是那个没嫁对郎，还下场凄惨的人。

    而她的庶妹，夏离棠，就是那个重生女。

    夏卿颜是大容国二品工部尚书夏应田嫡女。

    虽然原主母亲身为嫡妻，原主自小也展露出惊人的美貌和才华，但是夏应田并不喜嫡妻，反而宠爱妾侍步乔儿。

    连带着对原主也并不宠爱。

    至于对夏离棠，则是几乎有求必应。

    夏离棠继承了其母的容貌，生的羸弱乖巧，惹人怜惜。

    母女两一个德行，惯会使一些献媚邀宠的手段。

    没少给嫡母赵氏和原主使坏。

    可这些内宅之争，倒也算不得什么。

    赵氏出身名门赵家。

    赵家在大容国的地位举足轻重。

    只要赵氏没有做出太过分的事情，纵然夏应田不喜，赵氏的地位也不可能改变。

    在夏离棠重生之前的第一世。

    剧情走向便较为合理。

    原主身为二品大员的嫡女，自小和异姓王---胶东王嫡子，赢末定下婚约。

    赢末不仅是嫡子，还是胶东王唯一的儿子，顺理成章被封为世子。

    且赢末长相俊美，才华横溢，为人谦和，是万千少女的理想夫婿人选。

    夏离棠也不意外。

    各种想办法往赢末身边凑。

    但是赢末也不是傻子，夏离棠的媚眼抛给了瞎子看。

    因此，夏离棠没少对原主使坏。

    直到赢末意外坠马，成为残废之后，夏离棠才从羡慕嫉妒恨，转为幸灾乐祸。

    虽然赢末成了残废，但是婚约不可废。

    加上夏应田本就不喜欢原主，怎么可能为了她得罪胶东王府。

    所以在原主及笄之后，定下婚约。

    而恰好金国前来结盟，需要挑选一位公主嫁给金国太子。

    夏离棠软磨硬泡去了宫宴上。

    见到了金国太子。

    虽然不像大容国的男子一样，风度翩翩。

    但是胜在英武高大，加上皇家贵胄的气度，也并不比赢末差。

    嫁给金国的公主，其实是要在大臣女儿中挑选的。

    金国不比容国的国力，且是金国有求于人。

    大容皇帝也没想过真要嫁自己女儿。

    而且谁都知道，金国正在打仗。

    又是苦寒的北方。

    就算是太子妃，嫁过去也是受罪。

    所以大臣们也嫌少有愿意把女儿送出去和亲的。

    唯有夏离棠，有一颗当皇后的心，想尽一切办法非要嫁过去。

    不管夏应田说什么也劝不住。

    最后实在拗不过。

    同意她去和亲。

    好死不死的，两人出嫁是同一天。

    而且，原主去往胶东王封地和夏离棠去往金国，有一段重合的路。

    夏离棠很是在原主面前炫耀了一阵。

    然而，最后的结局，却不是夏离棠所预料。

    赢末的腿，在原主嫁过去不久后，就痊愈。

    两人琴瑟和鸣，生了两个女儿。

    虽然不说一生一世一双人，但是赢末对原主，向来敬重。

    而夏离棠就惨了。

    她以为她过去是当太子妃的。

    结果到了地方才知道，金国苦寒贫穷的超出她想象不说，她的身份，就是一个侧妃。

    像她这样的侧妃，有好几十个。

    而且金国整天都在打仗。

    打着打着，金国就亡国了。

    别说当皇后了，直接跟着金国太子和他的几十号妃子一起，成了阶下囚。


------------

第1197章 祸国殃民2

    原本她是有机会回到大容的。

    但是金国被灭之后，她对这个男人就各种瞧不上。

    两人自然而然发生争吵。

    一次争执的时候，被对方直接骂了一句。

    “就是娶了你这个扫把星，我才这么倒霉，当初娶的是你姐姐那个福星就好了。”

    这句话不胫而走。

    夏离棠是扫把星，克夫，祸国的名声也传了出去。

    这下就算夏应田各方奔走，也没办法把人接回来。

    朝堂上的大臣们，以及大容皇族，宁可信其有，哪里敢放一个扫把星进门。

    夏离棠跟着金国太子，没当两年太子侧妃，然后就过了十几年的阶下囚生活。

    而听到原主和赢末琴瑟和鸣，夫妻和美，而且赢末后来更是在战场建功立业，成为大容的守护战神，连大容皇帝都要敬他三分之后，含恨而终。

    她死后，重生回到未出嫁之前。

    可惜婚约已经定下，再过几天，就是她和原主同时出嫁的日子。

    有了上辈子的经历，她怎么可能再去和亲。

    可是现在不去，就是抗旨。

    一直焦虑到两人出嫁之后。

    一次大雨，让两个送嫁队伍，同时在一家庙里避雨。

    然后夏离棠凑过来，假惺惺的和原主一笑泯恩仇。

    两人之前在夏家，也就是一些内宅争斗。

    原主想着夏离棠要嫁去金国了，这辈子都不知道还有没有再见面的机会，也没拒绝私下聊天。

    聊着聊着，就被夏离棠下药迷晕。

    然后偷换了衣服和盖头。

    等到雨停，又给原主解了迷药。

    急急慌慌的队伍忙着赶路，生怕再下雨，赶不上天黑之前到下一个驿站。

    几乎没有二话，两人就被嬷嬷送上花轿。

    没有一个人注意到新娘换了。

    包括原主自己。

    两人的嫁衣虽然有些不同，但是在路上长达一个月的路程，夏离棠不可能穿最隆重的那套公主出嫁服。

    平时穿的就是简单的喜服。

    和原主的嫁衣，也就一点点差别。

    不用心看根本看不出来。

    两人乘坐的花轿也是同样的道理。

    夏离棠从皇宫出发的时候，乘坐的是华贵马车。

    但是行程中，难免会经过艰险地带，出了京城后，就换成普通的花轿。

    只等到了大容和金国边界处，再换成马车。

    加上刚下过雨，路滑颠簸。

    原主都没心思注意到花轿内部细微的差别。

    直到走出几十里地，到达下一个驿站休息，才知道搞错了。

    然而此时两方队伍已经分路。

    加上是和亲队伍，里面还有金国的人。

    不管怎么考虑，都不可能再倒回去重新换人。

    调回去，也不一定追得上夏离棠的送亲队。还会误了成亲的日子。

    搞不好金国还会以为容国反悔。

    如果破坏了和亲.......

    整个送亲队伍，都会被处决。

    夏家和赵家，也会被牵连。

    原主在一群人跪在地上痛苦哀求之下，只能咬牙走上和亲之路。

    两人的命运，就此调换。

    夏离棠嫁过去之后，赢末没多久就好了。

    加上她刻意讨好，且也有一些先知。

    两人关系越来越好。

    赢末半点不因她的身份看低她。

    而原主这边，就算金太子拓跋昱对她满意，但是他总归忙于战事。

    后宅之中，也无法太多顾及她。

    两年后，金国灭国。

    原主成为阶下囚。

    然而这次拓跋昱没有说出那句令夏离棠跌入泥潭的话。

    夏国却还是流传着夏卿颜祸国殃民的流言。

    无非就是：

    长的就不安于室，肯定不是什么好东西。

    她嫁过去这才多久，金国好好的怎么会灭国。

    听说金国有高僧看过她的面相，就是祸国殃民的妖妃面相，跟狐狸精似的。

    不过和夏离棠不同的是，饶是容国有这样的流言。

    原主还是被接了回去。

    因为赵家的周旋。

    加上已经是世子妃，并且成功和许多皇子妃公主们成为手帕交的夏离棠，也帮她说话。

    原主对夏离棠，早就在她给她下药的时候，就彻底寒了心。

    根本不领她的情。

    结果回来之后，外面的流言更难听了。

    说她当初为了荣华富贵，使手断嫁去金国。

    现在得到报应了，人家世子妃不记恨她。

    她还有脸给人家难堪。

    原主不是傻子，传言和事实不符的原因，不用想，肯定是夏离棠做的。

    可夏离棠已经不是当初那个小小的庶女了。

    有赢末的撑腰，哪怕在夏家，步氏也能把赵氏压制。

    赵家也被打压。

    原主只能打落牙齿往肚子里吞，明面上和夏离棠表演姐妹情深。

    忍受所有人的冷嘲热讽。

    这还没完。

    没过两年，容国也灭了。

    不是被外族灭的，是赢末造反了。

    当然，明面上肯定不能说造反。

    只说外族入侵的时候，朝廷不管边关百姓的死活，拒不出兵。

    赢末看不下去，这才带着人揭竿而起。

    夏离棠风光登上皇后宝座。

    然后原主祸国殃民的名声更甚。

    许多人都说，就是因为接她回大容，才导致改朝换代。

    人都有从众心理。

    仿佛不骂她两句，不跟着表达对她的恶意，就不算性情中人。

    只要她一出现在人前，不管是普通百姓，还是达官贵人或者前朝遗孤，全都一脸狰狞的对她说着最恶毒的语言。

    鸡蛋菜叶子是家常便饭。

    石头瓦片也不少见。

    还有江湖人士自发前来取她首级。

    而且奇怪的是，就算原主躲到庙里，也能有人上门来找她吐口水。

    叫她要是有点自知之明就自己去死。

    可是谁又想死呢？

    那么多在生死之间苦苦挣扎的人，不都努力的活着吗？

    而且，她不认为自己有什么错。

    也不甘心背着莫名奇妙的骂名去死。

    每天大批大批的人，聚集在皇城外。

    请命要处死她。

    不然赢朝说不定也要被这妖女祸害。

    夏离棠和赢末，似乎也难挡民愤。

    不过夏离棠还是装作不忍处死姐姐，说服了她的爱慕者，让他带原主去其他国家避难。

    夏离棠的爱慕者，其实是其他国家在容国的质子。

    大容朝改朝换代后，他也没必要再呆在这边。

    被夏离棠说服后，悄悄带原主回了吴国。

    原主是以侍女的身份被带走的。

    难得在吴国过了几天安生日子。


------------

第1198章 祸国殃民3

    而且那吴国皇子，经过一段时间的相处，被她的坚韧和才华打动，爱上了她。

    这让一直关注原主消息的夏离棠怒火中烧。

    派人揭穿了原主的身份，然后找了个由头，赢末向吴国开战。

    吴国又灭了。

    这下原主祸国殃民的名声，怎么都洗不掉。

    夏离棠和赢末以为大局着想的理由，公开对原主处以极刑。

    而且，一直帮助原主的赵家，赵氏，还有唯一的嫡亲哥哥，无一幸免。

    全部处死。

    夏卿颜死后，才知道一切来龙去脉。

    夏卿颜的愿望：

    第一个愿望很寻常。

    报复夏离棠。

    保护她在意的亲人，让他们平安喜乐一生。

    第二个愿望，就有点不一样了。

    她要当个真正祸国殃民的妖女。

    那些愚民不是恨不得她死吗？

    她偏要活的好好的。

    让所有人都奈何不得。

    说她祸国殃民，那就让他们国破城倒。

    妻离子散。

    只能哭着看她风光。

    楚蕴：.......

    这个愿望，倒是别致。

    原主所遭遇的一切。

    虽然夏离棠是罪魁祸首。

    但是她最难受的时候，还是被全世界针对的时候。

    仿佛她的存在是个错误一般。

    好像她就是罪恶本身。

    哪怕知道那些人被人愚弄，可她还是气不过。

    跟着楚蕴一起看完剧情的粉鸭子都有点傻眼。

    “这......楚蕴，我接任务的时候，只知道个大概，具体的剧情和原主愿望，得到了位面才能获取。”

    而且他以为这个位面很寻常，也没去专门感知对方要求。

    粉鸭子有些心虚。

    “我也不知道，原主的愿望这么......”

    这么反人类。

    这是妥妥的黑化反派啊。

    作为拨乱反正，以正义为代表的他们，能接吗？

    “我....我这就去和原主.....”

    “我接了。”

    粉鸭子：？？？

    三只小可怜：......

    0378抿着小嘴，打着哭嗝斜了后宫系统一眼。

    意思很明显。

    这就是你说的，集仁爱大义于一身的正义使者？

    后宫系统：......

    心累！

    最后还是粉鸭子开口。

    “楚蕴，这样会不会不太好？”

    “这方天道不是被毒傻了吧，这种委托者也能同意？”

    “天道自有他的考量。”楚蕴淡淡的道。

    “啊？”粉鸭子抠脑袋。

    “我不懂诶。天道难道觉得人太多了。”

    杀几个助助兴？

    “这个位面已经战乱了上百年，你觉得天道会嫌人多？”

    虽然看上去，有好些国家，暂时还算安定。

    但是小国常年战乱，大国也每隔十几二十年闹腾一次。

    早就民不聊生。

    这方天道，应该是想完成人类的大一统。

    赢末打仗有点本事，治国......

    就实在一般。

    原主死的时候，虽然赢末灭了吴国，但是当时的大赢朝。

    本身也没好到哪里去。

    国力比起当初的大容朝还不如。

    灭吴国耗费了巨大代价，士兵死伤数以十万计。

    难说后面会不会遭遇其他国家的趁虚而入。

    就算勉强维持政权。

    指望他完成大一统，也不太可能。

    加上要处理夏离棠这位崩坏的重生者女主。

    所以才勉为其难，忍了原主的愿望。

    粉鸭子明白了点。

    然后动了动嘴壳子。

    没说出他的猜测。

    恐怕也是原主的长相能入臭女人的眼。

    天道才勉为其难忍了吧。

    -

    楚蕴睁开眼，发现自己躺在床上。

    身上软绵绵的，提不起劲。

    回忆了一下当前的剧情。

    应该是金国已经国破，回到大容朝。

    不过现在的大容朝，已经变成大赢朝。

    几天之前，赢末刚刚登基。

    夏离棠也才当上皇后。

    经过金国和大容的覆灭。

    原主基本已经坐实了祸国殃民的名声。

    在赢末登基，携着夏离棠一道，乘着金龙马车游街的时候。

    她被要求随着夏家人一起，去围观赢末和夏离棠的风光。

    在那两人的车架到来之前还好。

    围观百姓虽然对她嗤之以鼻，各种冷嘲热讽。

    但是好歹没动手。

    结果等那两位风光完毕，回到皇宫之后。

    街上那群人就跟疯了一样，臭鸡蛋和菜叶子不要钱一样的朝她身上砸。

    这其实算是原主第一次经历这么疯狂的恶意。

    之前虽然有流言，但是毕竟只有金国一个国家。

    所以最多也就是远远的吐两泡口水，嘴上呸两句。

    但是这次可就不同。

    原主没想到会经历这些，根本反应过来。

    手忙脚乱之下，崴了脚。

    还被冲上来的人险些抓花了脸。

    好在嫡亲的哥哥夏君让带着一帮兄弟及时赶到。

    把原主救了下来。

    可原主受了惊，本来在金国过的就苦。

    身体也比较弱。

    回来之后，就病倒了。

    楚蕴感觉整个身体都难受，除了没力气以外，五脏六腑应该也有损伤。

    身上都是虚汗。

    六月的天气，竟然冷的盖棉被。

    用灵气稍微滋养了一下身体。

    才起床走到铜镜前。

    例行检查。

    铜镜里映出一张灿若娇花的美人脸。

    原主的皮肤遗传了赵氏。

    哪怕在金国那般苦寒之地生活了两年多。

    回来的路上，也风餐露宿的折腾。

    但是此时镜子里的美人，皮肤依然白皙。

    只是因为疲惫和生病，有一些病弱的苍白。

    不过丝毫不影响她的美貌。

    要说原主虽然被天下人说狐狸精。

    但是原主这张脸，美是美，却不是标准的狐狸精长相。

    鹅蛋脸，柳叶眉，杏仁眼，五官属于端庄大气的美。

    如果非要说和祸国妖妃搭边的话。

    就是眼睛了。

    原主的眼睛并不属于勾人的桃花眼，瞳仁清澈，黑白分明。

    晶莹剔透中似有水光流动。

    因为其温柔的性格，看人的时候，会给人一种脉脉含情的感觉。

    楚蕴对这具身体还算满意。

    “小姐，您起床了吗？”

    外面传来原主贴身侍女的声音。

    随即一个穿着绿色锦缎荷花群的女子推门进来。

    手里还端着一碗药。

    惊讶的看着坐在铜镜前的楚蕴。

    “小姐，您怎么就起床了，大夫说了，您这两天不能受风。”

    婵儿把药放在外面的小桌子上，就要来扶楚蕴。

    “小姐，奴婢这就扶您去床上歇息。您先歇着，我这就去告诉夫人和少爷。”

    婵儿话音刚落。

    外面一阵尖酸的哟的一声。

    “婵儿，你这叫谁小姐呢，大姑娘都已经嫁过人的人呢，你这样子叫，不合规矩吧。”

    楚蕴冷冷的扫了一眼来人。

    是步氏的心腹。

    那人被楚蕴的目光看的不自在。

    “大姑娘看老身做什么，夫人让我来通知你一声，明日皇后娘娘宣夏家所有人进宫，你可别还一副病恹恹的样子。

    没的给娘娘招晦气。”


------------

请假！！！

到现在后续大纲都没有做出来，今天没办法更新了，强行更新的话，也得水，实在抱歉了。

    这个月，我可能不定期休息一下，好好调整状态，找找感觉。

    关于逆袭方式，或者后续位面，大家如果有什么想法脑洞，也可以留言哦，我都会看的。

    如果我觉得能写出来的话，会根据大纲尽量整合的。

    抱歉啦，么么哒。
------------

第1199章 祸国殃民4

    “还看，看什么看。”

    “既然醒了，就赶紧起来收拾收拾，再过去给夫人请个安，夫人说不定一高兴，还能赏你两身好看的衣裳。”

    齐嬷嬷自觉刚才自己的表现，有些丢脸。

    她可是皇后娘娘身边的人。

    在娘娘身边呆了那么久，怎么可能不知道娘娘派她来夏府的意思。

    无非就是给步夫人撑腰，顺带整治整治赵氏和这位娘娘的‘好姐姐。’

    女人对于女人的心思，总会更敏锐。

    哪怕娘娘在外人面前表现的多大度仁慈，她也明白，一个庶女，怎么可能对嫡母和嫡女真正感恩戴德。

    何况，这位嫡姐还是当初设计抢了娘娘亲事的人。

    而她方才居然差点对这个害得自己男人成为阶下囚的女人，怂了。

    虽然只有一瞬间，但还是伤害了她向来作威作福的自尊心。

    婵儿一脸憋屈的看着齐嬷嬷。

    颤抖着嘴唇小声道，“嬷嬷请慎言，我家小姐好歹是夏府名正言顺的嫡小姐，你.....”

    “行了，都什么田地了还在这摆嫡小姐的谱，来人，把这个不懂规矩的丫头拖出去杖毙。”

    齐嬷嬷恶狠狠的。

    发落的是婵儿，但是话却是对楚蕴说的。

    这个在蛮夷之地呆了两年的嫡小姐，什么时候变得这么天真了。

    不知道已经变天了吗？

    婵儿立即慌了，“你.....你不能处置我，我是夫人的人，我的卖身契.....”

    “啧啧啧。”齐嬷嬷笑的面皮一层一层的。

    “夫人可没你这样不懂规矩的丫头。”

    婵儿想反驳，她说的夫人是夏府正正经经的夫人，不是那个仗着女儿势的姨娘。

    但是随着齐嬷嬷一声令下，几个粗使婆子一下子涌了进来。

    楚蕴目光一凉。

    齐嬷嬷还在狞笑，不过这次她狞笑的对象换了人。

    对谁说话当然要盯着谁。

    齐嬷嬷在心里给自己疏导。

    绝对不是因为那小贱人目光太渗人。

    “赵氏买你进来的时候，没告诉你，审时度势，什么人该惹什么人不该惹吗？”

    “还敢叫她夫人，我看你是不知道死字怎么...啊。”

    齐嬷嬷话没说完，就被冲进来捉拿婵儿的婆子拌了一脚。

    整个人半边脸着地，啊啊啊的叫。

    “谁，谁敢....”

    话说到一半，再次住了嘴，不过这次没人绊她，她突然发现自己嗓子发不出声音了。

    喉咙像被一只无形的手掐住，憋的满脸通红。

    那绊倒了她的粗使婆子惊的头发都竖起来了。

    这可是皇后娘娘身边的红人。

    赶紧跪在地上要去拉人。

    手还没伸到齐嬷嬷胳膊上。

    眼前一白，出现一片裙角。

    楚蕴慢悠悠的走到两人面前，居高临下。

    那张端庄柔媚的脸上，竟带着些许笑意。

    “规矩？”

    “嬷嬷是宫里的人，要不你来告诉我，将妾侍称呼为夫人，是何规矩？”

    夏离棠被封为皇后，夏应田也上了折子，要扶步氏为平妻。

    不是不想废了赵氏，但是赵氏为人挑不出错来。

    只能先退而求其次。

    赢末这才刚登基没几天，事务繁多，明日还得接受外宾朝贺。

    不过等到腾出时间，肯定会给步氏恩典。

    毕竟他和皇后恩爱，甚至枕边容不下旁人的事情，早就不是什么秘闻。

    所以府中下人为了讨好步氏，提前称呼对方为夫人。

    没人觉得哪里不对。

    可若非要从规矩上来说，步氏如今还真就只是个姨娘。

    楚蕴笑眯眯的蹲下身，“嬷嬷是无话可说了吗？”

    齐嬷嬷见鬼一样瞪着楚蕴。

    她现在说不出话，只能扒着嗓子企图拯救自己的喉咙。

    然后一不小心“啊”的一声。

    齐嬷嬷还没来得及惊喜，又发不出声了。

    同时，耳畔传来女子轻柔的笑声。

    “看来嬷嬷自己也承认自己的错误，也不是那等不讲理的人。”

    放屁，啊啊啊，这个小贱人是妖女。

    齐嬷嬷其他话再次消音，众人又只听到啊的一声。

    楚蕴露出一副孺子可教的欣慰眼神。

    “看在嬷嬷如此识相，这么快认识到自己错误的份上，本小姐就网开一面，给你个恩典。

    杖毙吧。”

    齐嬷嬷：......

    众人：......

    齐嬷嬷恶狠狠的瞪着眼睛。

    这狗日的贱人，妖女，不给恩典你还想做什么，啊？

    齐嬷嬷只是愤怒楚蕴的不要脸。

    还有自己中了妖术。

    却是不担心那些狗奴才敢对她怎么样的。

    这些都是步氏房里带过来的人。

    而且，步氏那边听到动静，不可能不过来找这小贱人的麻烦。

    齐嬷嬷红着脸，梗着脖子对楚蕴投来一个挑衅的眼神。

    想杖毙我？

    没人看你怎么杖毙。

    然后就看到楚蕴微微一笑，那双如水的杏眸中，突然波光一闪。

    随即又像是迷雾笼罩的深渊，危险又看不到底。

    楚蕴只是淡淡扫了那几个粗使婆子一眼。

    几人瞬间一愣，面色一呆。

    一脸迷茫的朝齐嬷嬷走过来。

    按住，抬板凳。

    拿板子。

    啪啪啪.......

    齐嬷嬷血红的眼珠子差点从眼眶里跳出来。

    是愤怒，是惊骇，也是痛的。

    这小贱人做了什么。

    她真的会妖法吗？

    这些狗奴才都疯了吗？

    知不知道她是谁啊啊啊！

    粉鸭子也一脸无语。

    “楚蕴，你刚才用的，是催眠？还是妖法。”

    臭女人向来习惯直接动手，咋滴现在还改策略了。

    楚蕴冷冷扫了粉鸭子一眼。

    要说就是仙法。

    不过修真界的普通术法而已。

    不过再一转念想到自己的人设。

    美艳绝伦的祸国妖女。

    妖法就妖法吧。

    粉鸭子：......

    -

    清雅苑。

    赵氏遮不住一脸的疲惫。

    “娘，您也别太过担心了，大夫都说了，妹妹只是惊吓过度，醒过来慢慢养就好了。”

    夏崇顺低头坐在赵氏对面安慰。

    赵氏用帕子小心的擦了擦眼角。

    “娘最担心的不是这个，而是......谁都没想到，她竟有这般造化。”

    “只要一想到，这本是你妹妹的姻....娘这心里，就过不去。”

    她是不信自己女儿会做出那等事情的。

    女儿从小早熟，也温顺懂事识大体。

    她怎么可能不知道，去金国过的是什么日子。

    但凡脑子没有进水都知道，去了金国，别说是太子妃，就是皇后，也不过如此。

    蛮夷之地，视女人如货物的地方，皇后太子妃什么的，和其他女人最大的不同，就是不至于被随便送人。


------------

第1200章 祸国殃民5

    饶是这样，也可能出现父死子承的现象。

    对于大容的女儿来说，那是莫大的屈辱。

    得多没脑子的人才会向往那样的荣华富贵。

    偏偏自家就出了个没脑子的庶女，还得让自家女儿背锅。

    一想到这一点，加上对女儿未来的担忧，赵氏就愁的一嘴水泡。

    皇帝皇后金龙游街。

    整个京城街道都是御林军。

    她不相信没有人授意，那些百姓敢对自家女儿动手。

    何况眼看骚乱，那些御林军，居然没有一个人制止的。

    她想不通，那个庶女，究竟对自家女儿哪里来的仇恨。

    她有什么脸对女儿做这些。

    女儿是替她背黑锅啊。

    而且，昨日还把齐嬷嬷送进府里来。

    这是明摆着要给步氏撑腰，不给他们好日子过啊。

    如今她一朝鸡犬天生，有皇上这个靠山。

    这般明晃晃的针对自己，针对女儿。

    她自己倒是没什么。

    活了这么多年，很多东西早已经看透。

    当初错的是她，看那庶女冥顽不灵的样子，也没提点她金国究竟是什么样子。

    可是自己这一双儿女......

    还有一直为自己撑腰的赵氏一族。

    他们又是何其无辜。

    一想到这些，赵氏眼眶越发红了。

    “夫人，不好了，步姨娘派齐嬷嬷去大小姐院子了。”

    来人气喘吁吁的回报。

    赵氏急的蹭的站起身。

    “你说什么？”

    “齐嬷嬷，齐嬷嬷带着一群人往大小姐院子里去了。”

    赵氏血压瞬间一高。

    扶着脑子差点没晕过去。

    “娘。”

    夏崇顺赶紧把人扶住。

    “娘稍安勿躁，我这就过去，看看哪个不长眼的狗东西敢给我妹妹难堪。”

    “不。”赵氏瞬间抓住夏崇顺的手臂。

    “娘跟你一道过去。”

    “还是我先过去看看妹妹，娘您别摔着了。”

    “不行，你不会处理这些内宅之事。”

    女儿其实对这些事聪明一点。

    毕竟是她从小教养出来的。

    但是眼下架不住夏离棠当了皇后。

    明摆着要折腾女儿。

    在绝对的权势面前，有时候聪明也不顶用。

    “你也不知道那个齐嬷嬷的厉害。”

    死在那老东西手底下的宫女，没有几百也有几十。

    平时折磨人的手段，更是令人不寒而栗。

    就算到了夏离棠身边，有所收敛。

    但那也只是表面的。

    一想到女儿在那风沙漫天的苦寒之地受了两年的苦。

    现在回来还不知道要怎么被羞辱折磨。

    赵氏心里就苦涩的不行。

    夏崇顺也明白这点。

    一想到自己柔柔弱弱的妹妹，要面对那等恶妇。

    夏崇顺就恨不得杀人。

    眉心拧成一个死结。

    健壮的手臂几乎是拖着自家娘。

    也不管合不合体统，直接带着赵氏飞快赶路。

    “那娘就跟我一道过去。这些狗仗人势的狗东西，回头老子扒了他们的皮。”

    “闭嘴，赶路。”

    若是平时赵氏还得好好教训儿子一番。

    别把他在军营学的那些粗俗话挂在嘴边。

    但是此时她没心情，只想最快速度赶到女儿身边。

    两人飞奔着朝楚蕴这边赶。

    “啊呀，母亲和大哥这是做什么，这么着急。”

    夏家三小姐夏离春捂着嘴唇看两人的狼狈。

    一边小跑着跟着走。一边说道，“母亲和大哥也听说齐嬷嬷去给大姐姐送恩典了吗？”

    “要说皇后娘娘和步夫人宅心仁厚，两位急着过去谢恩也是应该的。”

    “滚开。”夏崇顺怒不可遏。

    这小贱人是另一个侍妾的女儿。

    之前娘还当家的时候，对着他们那叫一个谄媚。

    结果步氏风光后，就恨不得用她现在的尖酸刻薄，掩饰自己曾经的卑微一样。

    夏离春半点不生气。

    二姐姐出息了，大哥是嫡子又怎么样。

    还不是只能无能怒吼两声。

    夏离春提着裙角努力的追上队伍。

    “母亲和大哥走那么快什么，夫人最是仁慈的，除非有人做了什么错事，不然绝对不会处罚...”

    “哐当。”

    一行人刚走到门口。

    大门应声而开。

    夏离春的话卡了一半在嗓子眼里。

    整个人惊愕的看着大敞开的门口，被一群面无表情的婆子们拖死狗一样拖着的齐嬷嬷。

    赵氏和夏崇顺也瞪着眼睛。

    见鬼一样的看着眼前的一幕。

    夏崇顺揉揉发花的眼睛。

    “这是做什么？”

    那个浑身是血，青紫的脸上一脸狰狞死不瞑目的人，是齐嬷嬷？

    麻木的婆子瞪着双眼。

    然后脑子瞬间通了电。

    “大小姐说，扔去喂狼。”

    夏崇顺：？？？

    众人：......

    赵氏：我不会出现幻觉了吧？

    她最坏的想象中，被死狗一样拖去喂狼的不应该是自己女儿吗？

    察觉到自己在想什么的赵氏立即呸了一声。

    赶紧推开夏崇顺，伸着脖子找楚蕴的身影。

    楚蕴慢悠悠的走出来。

    “娘，哥哥。”

    “啊啊啊！！！”

    女高音从身后响起。

    夏离春惊恐的指着齐嬷嬷。

    “杀人了。你杀人了，你居然敢！！！”

    赵氏和夏崇顺也回过味来。

    两张脸刷的一声白了。

    女儿|妹妹居然把人打死了。

    那可是夏离棠派来的人。

    楚蕴示意下人继续往外拖人。

    “母亲和哥哥误会了。”

    赵氏和夏崇顺恢复了一点血色。

    不是就好。

    不是就好啊。

    那还有的救。

    吓死个人了。

    “是齐嬷嬷自己说了，坏规矩的人得杖毙。”

    楚蕴两手一摊。

    “她居然敢唤步姨娘夫人，所以.......”

    成功看到两张刚涌上一丝丝血色的两张脸再次惨白。

    “你，你就是杀人了，你还敢狡辩。”夏离春也脸色发白。

    府里嫌少打死人。

    她第一次看到这么血淋淋的场面。

    “你等着，我这就告诉夫人。”

    楚蕴微微一笑。

    对那几个摊着脸的婆子一挥手。

    “抓起来。”

    夏离春惊慌的扑腾。

    张嘴想说话，嘴里就塞进来一团臭烘烘的抹布。

    楚蕴淡淡的看着她，“看来三妹也不懂规矩呢。

    居然敢对嫡母和嫡姐大呼小叫。”

    “看在三妹也知道做错事要受罚的份上，给你个恩典，掌嘴一百吧。”

    夏离春：......

    鼓着眼睛发疯一样的挣扎。

    但是一群婆子无情的巴掌啪啪落下。

    没一会就被打成猪头。

    嘴里口水血沫横流。

    赵氏+夏崇顺：......

    我是谁？

    我看到了什么？

    这还是我那柔柔弱弱，温柔可人的女人|妹妹吗？

    那些婆子也跟着疯了吗？


------------

第1202章 祸国殃民6

    另外一边，听到楚蕴胆敢对齐嬷嬷动手的步氏喜上眉梢。

    “她当真要杖毙齐嬷嬷？”

    报信的小丫鬟低着头，她不明白步夫人的欢喜从何而来。

    嬷嬷可是步夫人的人。

    打她不是不给步夫人脸面吗？

    而且......

    丫鬟诺诺的跪在地上。

    “奴婢在院子外面听到的，千真万确，齐嬷嬷现在怕是.....”要被打死了。

    “如此甚好。”步氏自觉理解了丫鬟后面的话，

    齐嬷嬷怕是忍不住要教训那小贱人了。

    所以忍不住说出了心里话。

    反应过来后，脸色微微一变，不过转念一想，这里都是她的人。

    谁会狗胆包天编排她。

    “好，好得很，可真是我夏府的大小姐啊。”步氏还是弥补性的装了装样子。

    气冲冲的咬牙说反话。

    “来人，随本夫人去看看，大姑娘缘何敢对皇后娘娘派下来的教养嬷嬷动手。”

    步氏走的很快。

    不是担心齐嬷嬷。

    嬷嬷带去的人，都是她手下的厉害人物。

    那大姑娘身边就一个贴身丫鬟婵儿。

    外加一个做饭熬药的瘸脚婆子。

    口号喊的响亮，真要打板子，只能是她被齐嬷嬷的人按在地上打。

    所以她走的快，是想赶紧看到楚蕴倒霉的样子。

    “在蛮夷之地呆了两年，倒是把学的规矩忘得一干二净了。”步氏边走边说。

    报信的小丫鬟，跟在一群兴冲冲的奴婢尾巴后面。

    心想步夫人是不是误会什么了？

    那几个粗使婆子可是府里力气最大的了。

    夫人就带着这么些娇娇弱弱的小丫鬟过去。

    真的干的过大小姐吗？

    “夫人....”

    “赶紧一边去。”

    小丫鬟想说要不多带点人的话被人打断。

    然后脸上又被扇了一巴掌。

    “这难道不是你分内的事吗，不想死赶紧滚。”

    报信丫鬟：......

    她不是想讨赏钱啊。

    真的。

    可是对方显然以为她还想争辩，又是一巴掌扇过来。

    这次扇的重。

    丫鬟直接被扇到地上。

    脑子嗡嗡的，说不出话了。

    步氏带着人到楚蕴所在的院子的时候，正好看到江南水榭风的圆拱形院门口，一片蓝色屁股。

    几个婆子似乎正要把什么人拖出去。

    被拖着的那人，衣服上一片片的血迹染的，都看不出衣服本来的颜色了。

    步氏福至心灵，女儿私下传过信，暂时不会处决那小贱人，这么说，被处置的人，就变成婵儿了？

    对没能打死楚蕴心里失望。

    但是想着她眼睁睁看着自己丫鬟被人打死，又被嬷嬷整治一顿，想必表情也很好看。

    那个婵儿也是个小贱人，没眼色，活该被人打死。

    所以步氏看都没看被几个婆子拖走的齐嬷嬷一眼。

    昂着脖子就进了院子。

    首先看到的，便是一脸怀疑人生的夏崇顺和赵氏。

    步氏狠狠吐了一口气。

    这才是扬眉吐气的味道。

    “姐姐和崇顺怎么杵在门口不进去？”

    “哦呵呵呵。”步氏帕子掩唇挡住笑。

    “看我这记性，我倒是忘了，这会儿该是齐嬷嬷教导大小姐的时候。

    姐姐也放宽心，这女孩子家家的啊，还是得好好教，才不会脑子一冲就做出大逆不道的事情来。

    也不是什么人都能有荣幸得齐嬷嬷教导，不懂规矩的人啊，打死就打死了。

    不然以后不知道撺掇着主子做出什么事情来。

    我也是为了倾颜好，都是一家人，姐姐千万不要太感谢我。”

    看着步氏脸上那小人得志的笑。

    赵氏才从震惊中回过神来。

    然后脸更白了。

    同时还打了个摆子。

    她有点晕。

    齐嬷嬷？

    不是喂狼去了吗？

    这女人进门的时候没看到？

    还笑的出来？

    有阴谋！！

    步氏很满意赵氏的反应。

    目光一转，对着那边还在扇巴掌的婆子们看了一眼。

    “嬷嬷出手教训你，是你的福......”气字在舌头边打了卷。

    步氏直接就呆了。

    虽然那人被打成猪头。

    但是从衣服就能认出，这不是夏卿颜。

    夏离春看到步氏，张大血糊糊的嘴巴，囫囵的喊了声。

    “呼....呼惹，救...救....”

    救命啊。

    再打下去她要毁容了。

    步氏僵硬的转头。

    然后就看到一身白衣，笑眯眯看着她的楚蕴。

    “你......你怎么没事？”

    楚蕴淡粉色的嘴唇微微一勾。

    “姨娘这叫什么话，我应该有事吗？”

    当然！

    齐嬷嬷可是女儿专门派来教训这个小贱蹄子的。

    居然还敢叫她姨娘！！

    步氏赶紧找人。

    “嬷嬷呢？”因为太过震惊，声音都变了。

    “嬷嬷去哪了？”

    现场没有一个人回话。

    赵氏和夏崇顺是不知道怎么说。

    婵儿早就被吓傻了。

    至于齐嬷嬷带来的人，板着脸就跟没听到似的，继续把最后几个耳光扇完。

    “你......”步氏指着楚蕴的手指在空中一点一点的。

    最后转头指着刚刚打完人的婆子，尖锐的喊道，“你来说。”

    那婆子继续板着脸。

    端端正正的站在原地，继续没听到。

    步氏气的浑身哆嗦。

    “反了，反了你们！”

    “呼热，气...被...被.....”

    夏离春说不出完整的话，只能指着院门方向。

    嬷嬷被人打死喂狼了啊。

    步氏懵逼的跟着夏离春的手指看向门口。

    再转头看了一圈对她不理不睬的几个婆子。

    脑子里某根玄终于接上了。

    当即狠瞪着眼睛，指着楚蕴和赵氏。

    “你.....你们把齐嬷嬷怎么样了？”

    好啊。

    这些人吃了熊心豹子胆了。

    居然真敢对嬷嬷动手。

    楚蕴微笑着跨出房门。

    走到院中，在步氏跟前五步远的距离站定。

    “不懂规矩的人，打死就打死了，这不是姨娘说的吗？”

    “你...贱人，你居然敢！”

    那可是宫里的嬷嬷。

    女儿的贴身心人。

    居然被这个小贱蹄子......

    步氏刚说叫嚣完，就看对面的女子又笑了。

    孱弱的身姿，一袭白衣，在微风的吹拂下，显出袅娜的味道。

    那张原本端庄清绝的脸上，勾起一抹似笑非笑，似邪似魅的弧度。

    一股和她本身极为不符的气质。

    危险中，又带着致命的吸引力，让人无法从她脸上移开。

    “身为妾侍，对嫡母不敬，对嫡女大呼小叫，看来，最应该学学规矩的人，是姨娘你呢。”

    楚蕴对身后还守在夏离春身边的四个婆子一挥手。

    “来人，掌嘴！”


------------

都1201章 祸国殃民7

    步氏怒不可遏。

    “反了，反了，快点把她给我拿下！！！”

    今天她不撕烂这个贱人的嘴她就不姓步。

    身后的丫鬟们赶紧上前阻拦。

    但是四个嬷嬷一手一个，直接把一群娇嫩嫩的小丫鬟甩开。

    然后毫不犹豫的照着步氏的脸。

    “啪啪啪......”

    “夫人，快救夫人啊....”

    “不懂规矩的下人，杖毙。”

    “啊啊啊！”

    “快去叫老爷......”

    赵氏和夏崇顺呆呆的站在原地。

    混乱中，赵氏被人撞了几下，直接栽在地上。

    夏崇顺第一次没有孝顺的把自己娘扶起来。

    等到他也被撞到地上的时候，才傻不愣登的问赵氏。

    “娘，现在咋办？”

    杀了皇后身边的嬷嬷，打了皇后的生母。

    妹妹疯了啊。

    赵氏一边捂着胸口大喘气，一边摇头。

    她怎么知道咋办，她只是个深闺妇人啊。

    -

    直到夏应田下朝回来，这场单方面的虐打才正式结束。

    夏应田看着地上被打的没有人形的步氏和夏离春。

    还有院门口整整齐齐摆着的，准备送去喂狼的下人。

    指着楚蕴，跟得了癫痫似的。

    你你你半天。

    “放肆！”

    “赵氏，这就是你生的好女儿。”

    赵氏面色发白。

    只想原地晕过去。

    好在夏应田也不是真要赵氏给个什么说法。

    “来人，把这个孽障给老子抓起来。”

    他非要好好教训这个逆女不可。

    八个壮实的婆子瞬间挡在楚蕴面前。

    赵氏也从懵逼中回过神来。

    赶紧上前，“老爷，都是我不好，要怪就怪我吧。颜儿她只是......”

    “娘。”楚蕴没等赵氏说完，就直接让婆子把人往身后拉。

    赵氏不从，那婆子稍微吸了一口气。

    然后赵氏就被甩回楚蕴身边。

    赵氏：.......

    终于知道这些下人力气多大了。

    楚蕴淡淡的看了一眼身边的赵氏，“齐嬷嬷和步氏不敬在先，我们没错。”

    赵氏一愣，看着眼前陌生的女儿。

    对方眼底几乎透着冷漠的平静，瞬间让她醒悟。

    对啊，如果现在认错，他们就成了别人砧板上的肉。

    半点翻身的余地都没有了。

    楚蕴见她明白了，转头对上夏应田。

    “夏大人确定要对我动手吗？”

    “老子还能跟你开玩笑吗？”

    “好，好，你可真好，现在连爹都不叫了，逆女，逆女！！！”

    楚蕴冷哼一声。

    原主可不想认这位爹。

    而且她也觉得，夏应田不配当原主的爹。

    慢悠悠的走上前，几个婆子自觉让出一条路。

    “那夏大人就做好准备，明日在所有外宾的见证下，闹出皇后娘娘娘家人，嫡庶不分，不懂规矩吧。”

    大容虽然灭了。

    可是大容乃至更久远的朝代，留下的规矩，却根深蒂固。

    几百年的传统，不是一个朝代的更易就能抹除的。

    哪怕所有人都知道，原主和赵氏、夏崇顺，在夏府过的猪狗不如。

    但是只要没被人逮着宠妾灭妻，不敬主母的证据。

    那满朝文武都可以当做没看到。

    就算夏离棠身为皇后，步氏离平妻之位，只差一步之遥。

    但是一天没有被正式抬为平妻，她就一天是个妾。

    一个妾胆敢自称夫人，当众对主母和嫡小姐不敬。

    说出去，就站不住脚。

    一国之母当为天下妇人表率。

    如果在赢末刚刚登基时，闹出这种事......

    夏应田更气。

    楚蕴感觉他那两搓胡子都快抖掉了。

    夏应田狭长的眸子里射出一股阴毒。

    倒不如直接把这死丫头弄死算了。

    以不孝、胆敢对生父动手为由，没有人敢说什么。

    只要明日不让她去宫宴。

    再给府里的人封口，什么话都传不出去。

    可女儿说了，要留她性命。

    夏应田在纠结。

    女儿为什么非要她出席宫宴，自己不让她去的话，会不会影响女儿的计划。

    楚蕴已经淡定的找了张椅子坐下了。

    “夏大人不用担心没人知道，这府里这么大动静，全府的人都知道了。

    而且方才我让几个婆子送人去喂狼，应该不少人好奇。”

    “现在....怕是京城半数百姓们都听说了吧。”

    夏应田脑子哄的一声。

    指着楚蕴，一句话都说不出来。

    既然百姓们都知道了，她还敢拿这事威胁他？

    他还怕个锤子。

    就在夏应田一挥手想让护卫把楚蕴抓起来。

    就看楚蕴又笑了。

    “夏大人不怕明天所有人都说你宠妾灭妻，没有规矩还杀了自己的嫡长女吗？”

    夏应田：......

    夏应田最后是恶狠狠的瞪了楚蕴一眼。

    然后带着人拂袖而去。

    等到人一走，赵氏啪叽一声跌在丫鬟搬来的凳子上。

    白着嘴唇对身边的丫鬟道，“快。快去赵家送信，别找娘，找哥哥嫂嫂，把今天的事一五一十告诉他们，就说.....如果我们出了事，不要管我们。”

    如果说原本夏离棠和步氏，可能只抱着不让他们好过的心思。

    那么今日过后，等待他们的只有死路一条。

    没道理再连累母族。

    赵氏又忍不住抹眼泪。

    悲伤的又看了一眼楚蕴，再看一眼夏崇顺，绝望的闭上眼睛。

    “我可怜的儿啊。”

    “娘要是知道，也会伤心坏了吧，她本来年纪就大了，再听到这些，呜呜呜.....”

    楚蕴看得无语，“其实不用通知赵家，没.....”

    “你知道什么，看看你闯出来的祸。”夏崇顺瞬间站起来。

    “娘，你看她，她还不知道事情的严重性，我告诉你，你把我们，还有外公一家，都害惨了。”

    “夏离棠已经是皇后了，皇后你懂不懂。”

    夏崇顺死死捏着拳头。

    真想把这个妹妹一拳头打死算求。

    不是不疼这个妹妹。

    但是这个和记忆中，那个温柔可人，识大体的妹妹，简直没有一点相似之处。

    娘受了这么大的打击，还要想着怎么收拾残局，保住赵氏一门。

    她还用这么轻描淡写的语气说话。

    气死他了。

    见夏崇顺这个样子，楚蕴脚一蹬，连人带椅子退后了两步。

    同时拧了拧秀眉。

    原主这位大哥，长的一副小白脸德行，说话却比糙汉子还糙汉子。

    “怎么。现在才知道错了，我告诉你，晚了。

    刚才叫下人杖毙掌嘴的时候，怎么不见你害怕。”

    楚蕴淡淡摇头，“哥，你口水溅出来了。”

    夏崇顺瞬间瞪大眼睛，“夏卿颜！！！”


------------

第1203章 祸国殃民8

    眼看夏崇顺气的撸袖子。

    赵氏不得不拧了拧帕子。

    憋回眼泪。

    “好了，都少说两句，事情已经到了这个地步，还有什么好吵的。”

    “娘，她都要害死我们了。”

    “死都要死了，还说这些做什么，你还要杀了你妹妹吗？”

    “别忘了，你是为什么变成现在这样的。”

    “也不过早晚的事情而已。”赵氏喃喃的道。

    夏离棠这几年当世子妃，看上去似乎端庄平和了不少。

    可是她和儿子在夏府，好几次差点被人寻到由头害死。

    还是儿子后来弃文从武。

    又在军营里被人‘带偏’了性子。

    这才扛过了几次死劫。

    谁设计的可想而知。

    现在夏离棠一朝飞上枝头当凤凰，他们安能有命？

    夏崇顺闻言。

    不甘心的瞪了楚蕴一眼，“那也比现在就死强。”

    娘就是偏心妹妹。

    “谁说要死了？”楚蕴挥手想让婵儿给自己倒杯茶。

    但是一转头，就看婵儿懵逼的缩在海棠树下，瞪着溜圆的眼睛，似乎在思考人生。

    再转头看了看几个婆子血淋淋的手。

    认命的给自己斟茶。

    然后小口的喝了一口。

    “不死？”夏崇顺刚压下去一点的火气蹭的上头。

    “你觉得我们现在还有活路？妹妹，不会和那些北蛮子呆久了，你的脑子也退化了？”

    “胡说什么！”赵氏拧了夏崇顺胳膊一下。

    那是女儿的伤心事，这小子装智障装上瘾了吗？

    夏崇顺龇牙，心里有些后悔。但是并不想道歉。

    就这么直勾勾的盯着楚蕴。

    楚蕴微微一笑，“娘。我在金国过的虽然清苦，但是并没有受太多委屈。”

    原主是个聪明人，知道如何处理和拓跋昱女人们的关系。

    到这时候，都还能顾虑女儿的感受。

    赵氏是个好母亲。

    “倒是没想到，哥哥还没去过北蛮，倒是这脑子比北蛮人还北蛮。”

    眼看夏崇顺又要冒火。

    楚蕴在赵氏哀怨的目光下淡淡的道。

    “至于活路，为什么没有，没看到夏应田也没说什么吗？咱们按规矩办事，不用怕。”

    “呵，不用怕。你觉得，就凭我们几个，能斗得过夏离棠？不管我们愿不愿意，她现在是皇后。”

    “她身后站着的是新帝，你觉得给我们安上点其他罪名很难？”

    后面两句话，夏崇顺压低声音，用仅有三人能听到的声音说道。

    楚蕴放下手里的茶盏。

    “哥哥没听大家都叫我什么吗？”

    “叫你什么？”夏崇顺下意识问道。

    “祸国妖女啊。”

    一国之君好像是挺可怕的。

    可她是祸国妖女。

    这不专克国君的吗？

    夏崇顺瞪圆了眼睛，“你特么做梦呢！”

    他还当妹子真有什么办法。

    结果就这？

    被人喊两句祸国妖妃真当自己会妖法了？

    楚蕴不说话，只看着他笑。

    夏崇顺瞬间就是一阵头皮发麻。

    然后他的衣袖被人拉了拉。

    赵氏努了努嘴，示意了一眼排排站在楚蕴身后的八个粗壮婆子。

    眸子闪着异样的光，“看那边。”

    诡异不诡异？

    夏崇顺眼睛一瞪，有什么好诡异的，还不是眼睛是眼睛，鼻子是鼻子。

    又不是鬼。

    赵氏气的捶胸，儿子好像真的傻了。

    “她们可都是步氏的人。”

    “难道不是娘偷偷安排.....”

    说到一半，就咬了自己舌头。

    他差点忘了，一年前，娘就不管家了。

    步氏虽然不会管家，但是夏离棠早就让他爹安排了管家辅佐。

    管家那个老油头，在府里的年岁比娘还久。

    不可能拔不出娘安插的人。

    夏崇顺惊了。

    看看那几个婆子。

    在看看自家倾国倾城，跟变了一个人的妹妹。

    难道真的有妖？

    -

    步氏所在的院子。

    一片兵荒马乱。

    好不容易等到大夫过来给步氏上了药。

    步氏看着镜子里自己肿成猪头，油光满面的脸。

    心里恨毒了楚蕴。

    明天她还怎么在宴会上风光露脸。

    这副样子，出去就是丢人。

    可她要是不出席的话。

    那些长舌妇指不定又拿她妾侍的身份暗中说道。

    这也是她不能忍的。

    更何况，她还不知道女儿的计划，还想亲眼看到那个小贱人倒霉。

    一想到这些，步氏又怒又急，转头看到从门外进来的夏应田。

    眼圈一红，“老爷~~~呜呜呜.....”

    夏应田也适时的张开手臂，准备安慰自己的爱妾。

    “乔儿.....”

    “大人，夫人刚上了药，最好还是别掉眼泪，不然影响药效。”

    “哦，也别碰到脸了，一会儿把药膏蹭掉就不好了。”

    他上了多久的药，这女人就嚎了多久。

    耳朵都快聋了。

    步氏：......

    夏应田：......

    若不是对方是太医院的。

    夏应田能当即霸道的让人滚。

    不过太医老头子显然是非常识趣的人。

    交代了下人注意事项后，拎起箱子就跑。

    不能哭，步氏格外不习惯。

    只能用一双肿的只剩眯缝的眼睛，哀怨的看着夏应田。

    “老爷，您可得为我做主啊，他们居然，居然敢这么欺负我，这不是不给老爷您面子，也不给皇上和娘娘的面子吗？”

    “没错，我身份低微，只是老爷的妾，可是我就由得他们这么欺负的吗？老爷.....”

    天知道光嚎不掉泪有多难。

    步氏觉得自己现在比挨打的时候，也没好过到哪里去。

    虽然步氏如今的样子，实在无法入眼，但是听她把自己和皇帝放在一起。

    极大的满足了夏应田的自尊心。

    “夫人怎能如此妄自菲薄，在我心里，你才是我唯一的妻。”

    “而且我已上书皇上，相信不日夫人便是我夏某名正言顺的妻了。”

    “至于夏卿颜那丫头，我当然也想教训，但是，这不是怕误了皇后娘娘的大计吗？”

    “夫人尽管放心，明日，明日之后，为夫一定替你好好教训他们。一定给夫人和娘娘一个交代。”

    “这可是老爷说的。”

    “当然。”

    “哼，这还差不多。”步氏不能靠在男人怀里撒娇，很是不习惯的绞着帕子。

    “那丫头也不知道抽了什么疯，跟变了个人似的，老爷，她不会真被妖怪附身了吧？”

    虽然明知道那祸国的名声怎么来的。

    但是步氏心里却隐隐有不好的预感。

    或许明日她得找机会跟皇后女儿好好说说。

    要不还是直接斩草除根吧，赶紧把人解决了。

    她怕夜长梦多。


------------

第1204章 祸国殃民9

    夏应田顿了一下，他也觉得留着大女儿很危险。

    对步氏点点头。

    “此事为夫心里有数。”

    “不过，在此之前，夫人.....恐怕还得先把中馈交出去。”

    “什么？？？”原本就气不过的步氏差点没直接蹦起来。

    反应过来自己过激了，立即用委屈的语气再问了一句，“老爷，您刚刚不是还说......怎么现在护着他们了。

    您不疼乔儿了。”

    她是真的委屈啊。

    都想一巴掌打在这老东西脸上。

    她刚被对方打，这个嘴上夫人夫人叫她的男人，居然要帮着那两个贱人来夺她的权。

    “夫人稍安勿躁，之前的事情，已经传扬出去了，这不是迫不得已的吗？”

    “不然真被那些御史抓住把柄，没的给皇后娘娘抹黑。”

    其实之前的事情，传扬出去，就已经给御史话柄了。

    哪怕他是皇后的生父，是国丈。

    也不代表就真的权倾朝野了。

    皇上还没正式放权呢。

    这会儿要是处理不好，指不定好处要被别人截了去。

    如今唯一的补救方法，就是把中馈还给赵氏。

    就当她教训妾侍和庶女，理所当然。

    这样一来，就算被人说道，他也能有个知错能改的理由。

    “夫人放心，皇上忙过这阵子，你就是夏府名正言顺的当家主母，到时候，自然还得由夫人执掌中馈，给那毒妇，我才真不放心。”

    这还是他紧急召集谋士想的办法。

    步氏心里咬牙切齿。

    她不傻，怎么可能不知道夏应田这么做是为了什么。

    无非就是为了他自己的名声，还有仕途。

    所以不仅不教训那小贱人，反而还要让自己背锅。

    偏偏，她还真没有反驳的余地。

    夏应田倒霉，她也没好日子过。

    夏应田好说歹说的哄着步氏，步氏气的脸又肿了一圈。

    等到夏应田从她这里拿走了掌家印和账簿后。

    步氏把房间里的东西摔了个稀巴烂。

    阴沉沉的吩咐自己的贴身心腹。

    “连夜给宫里传个信，求娘娘明日为我做主。”

    “是，主子。”

    -

    而另外一边，还在纠结楚蕴是不是真的祸国妖妃，那八个婆子怎么就那么听话的赵氏和夏崇顺。

    又被夏应田黑着脸送来的掌家印和账簿吓了一跳。

    夏应田似乎不想和楚蕴有任何接触，也不屑看自己发妻和嫡子。

    丢下东西就跑。

    夏崇顺感觉脑瓜子有点嗡嗡的。

    看看楚蕴，再看看八个健硕婆子，再翻翻手里的账簿和掌家印。

    嗯，是真的......

    “你.....你真是妖怪？”夏崇顺不知道该喜还是该悲。

    “他们居然被逼的交出了中馈，娘......”

    “啪。”没等夏崇顺再多说什么蠢话，赵氏一巴掌打了过去。

    “这是断头饭。”

    她在怀疑，她那个温文尔雅，玉树临风，聪明睿智的儿子，真的消失了。

    夏崇顺懵逼的捂着脑子。

    断头饭？

    最后一点好处？

    蹭的站起来，“我现在就给他们送回去。”

    想算计他们，没门。

    宠妾灭妻、破坏礼教的名声，夏应田是背定了。

    夏崇顺还没走到大门口，就被两个婆子硕大的胸脯顶了回来。

    “夏卿颜，你干什么？”好歹他也是混军营的。

    这两婆子是吃了大力丸吗？

    怎么提他跟提小鸡似的。

    以前也没见这么厉害。

    “我还要问，哥哥想干什么呢，送上门的好处，就这么往外推了？”

    “你没听娘都说了吗，这是断头饭，就算是死，我也要拉他个夏应田的名声垫个背。”

    楚蕴直接翻了个白眼。

    “只要你命够长，断头饭也能吃到老。”

    夏崇顺：.......

    好像，也是这个理哈？

    楚蕴决定不浪费口舌。

    直接对身后几个婆子一招手。

    赵氏和夏崇顺就被请回清雅苑。

    同时被送过去的，还有一堆账簿。

    母子两无声的对望。

    他们一开始好像.....似乎.....是去解救女儿|妹妹。

    不让她被齐嬷嬷欺负的太惨的。

    结果，怎么就到了如今的地步了？

    “娘，咱们现在怎么办？”夏崇顺迷茫。

    赵氏幽幽叹了一口气。

    “见机行事吧，除此之外，我们也没有其他办法了。”

    “只盼她......”

    赵氏想说，只盼她真有什么办法。

    可一想到，若还能再一次逆转局势，那不明摆着被妖孽附身了吗？

    若真如此的话，自己那乖巧听话的女儿......

    赵氏再次捂着胸口，一时间，竟分不清自己到底想要什么结果。

    -

    凤仪宫。

    被赢末亲自叫醒的夏离棠不满的撅着嘴。

    抱着被子，细声细气的撒娇，“夫君，人家还想睡嘛。”

    男人俯下身，灼热的气息打在女人脸上。

    夏离棠有些难为情的别过头，同时混沌的脑子也清醒了几分。

    “棠棠乖，今天过后，夫君好好陪你睡。”

    意有所指的话，瞬间让夏离棠仅剩的一点瞌睡飞到九霄云外。

    这男人天天发情，偏偏白天还那么有精神。

    简直不公平。

    夏离棠怒瞪着她，“你还欺负我。”

    看着她眼底淡淡的青色。

    赢末眼底划过一丝心疼。

    他刚刚登基，身为自己的皇后，她要处理的事情也不少。

    而且别看这小丫头私下和他没大没小，跟长不大的小姑娘似的。

    在外人面前，又是另外一个样子。

    倒是没有辱没皇后的身份。

    赢末轻笑一声，爱怜的刮了刮她的鼻尖。

    “你啊。”

    伸出长臂直接把人连人带被抱起来。

    在夏离棠小小的惊呼声中，赢末喉咙发出一阵闷笑。

    “棠棠乖，今天早上，为夫就不欺负你了，等你养好精神.......”

    此时两人已经到了内室门口，外面一排宫女等着给两人梳妆打扮。

    听到赢末如此不要脸的话。

    再看小宫女们艳羡震惊的神色。

    夏离棠又羞又恼。

    小拳头不停砸在男人胸口。

    听着胸膛下那强而有力的心跳。

    夏离棠小心的看向看着男人得意大笑的侧脸。

    饶是已经看了两年多，她还是时不时觉得恍然。

    如此俊朗又有本事的男人。

    她前世脑子进水了才想去金国那个拉不拉屎的鬼地方。

    这样的夫君，哪怕没有当皇帝，也足够京城的贵女们挤破脑袋想嫁了。


------------

第1205章 祸国殃民10

    两人在一众宫女太监面前腻歪了半天，赢末才依依不舍的去上朝。

    朝贺过后，才是外宴。

    而夏离棠虽然不需要参加朝贺，但是在朝廷官员上朝的时候，命妇们也已经到宫门口了。

    她得去接受朝廷命妇的参拜。

    还得先把宫宴安排好，然后等赢末和各位外宾。

    虽然有礼部的人主持，不需要她亲力亲为，但露面还是需要的。

    差不多收拾好了后。

    夏离棠的贴身大宫女才挥退众人。

    贴在夏离棠耳边把步氏让传来的消息说了一通。

    “娘娘请恕罪，昨夜太晚了，奴婢实在不敢打搅皇上和娘娘恩爱，不...是打扰您和皇上安寝，所以自作主张，现在才禀报娘娘，奴婢该死。”

    琳琅说着该死，但是面色半点不带紧张的。

    她是皇后最信任的人之一，很多秘密的事情，也是她一手操办的。

    不说娘娘对夏卿颜早有安排。

    就说步夫人......

    她家娘娘这两年，也不过是做做表面功夫罢了。

    真要有什么事情，从来不和步夫人商量。

    果然。

    夏离棠闻言，刚刚消下去的红晕瞬间又飞上脸颊。

    佯装恶狠狠的瞪了琳琅一眼，“死丫头，敢拿皇上和本宫开涮，皮痒了是吧。”

    “不敢不敢，奴婢就是吃了熊心豹子胆也不敢啊，娘娘明鉴。”

    夏离棠又瞪了琳琅好几个眼刀子。

    才狠狠道，“下不为例。”

    重生回来，她看透了很多东西。

    娘的确是为她好，之前在夏府的时候，若非娘用了手段把爹笼络住，她们母女还不知道得过什么样的日子。

    但是，自己死过一次之后，才能站在更高的层次看问题。

    娘是没错，可惜，总归是少了点见识。

    本身格局也太小了些。

    连带着，上辈子自己也随了她。

    才会被区区金国太子妃的头衔迷了眼。

    不过她好歹是自己的生母，倒不至于太过怨恨。

    只是，不会再被她牵着鼻子走就是了。

    索性这次，爹的处理方式也勉强可行。

    想必不会让赢末太过为难。

    “那夏卿颜那边.....”

    “按原计划行事。”

    饶是她也不得不承认。

    她这位嫡姐，从小长的比她漂亮，脑子也比她好用。

    但是老天是公平的，前世是夏卿颜风光。

    这一世，轮到她了。

    而且她这辈子比前世的夏卿颜站的更高。

    纵使夏卿颜有点小聪明，能让爹吃个哑巴亏。

    让娘气急败坏。

    可那又怎么样呢。

    不过死前的最后挣扎罢了。

    只要她坐上了这个位置，夏卿颜永远只有跪着仰望她的份。

    “还有，派人去娘身边看着，不要让她坏事。”

    夏离棠吩咐完之后，确定镜子里的自己没问题。

    这才深吸一口气，昂着头，整个人的气势瞬间变了。

    带着高高在上，众生皆蝼蚁的气势，淡淡的吩咐，“走吧。”

    -

    托了执掌中馈的福。

    赵氏得以把步氏精心准备的马车，抢了过来。

    步氏倒是想闹。

    但是她一脸鼻青脸肿，还得用帷幕。

    而且时间上也不允许。

    在夏应田一声，要是给皇后娘娘惹了事，看你拿什么解释的话后。

    步氏绞着帕子，恶狠狠的看着楚蕴和步氏，登上她花了重金打造的马车。

    她怎么有种女儿当了皇后，她反而处处被掣肘的感觉。

    楚蕴舒服的坐在马车上，晃晃悠悠到了宫门口。

    门口已经聚集了了一大群贵妇。

    看到楚蕴所乘坐的马车纷纷眼睛一亮。

    脸上迅速调整出恰到好处的表情。

    临近的平乐候夫人和世子妃笑意盈盈的挤到马车面前。

    正准备第一个和步氏打招呼。

    结果见出来的是楚蕴和赵氏，脸上笑顿时一僵。

    都不稀罕多看两人一眼。

    赶紧装作和身后人打招呼，扭头转身，一气呵成。

    而另外的妇人们看到之后，赶紧越过楚蕴和赵氏，往步氏那里走。

    步氏郁闷了一天的心情这才稍微好一点。

    “春兰，冬青，见过步姨娘。”

    “皇后娘娘交代我们，一定照顾好姨娘。”

    众人认出两个丫鬟都是跟在夏离棠身边的得力干将。

    更踊跃的挤过来和步氏打招呼。

    “您这身衣裳可真别致。”

    “您的帷帽也好看，我倒是没想过，帷帽也能戴出如此典雅之感。”

    “那是当然了，也不看看带的人是谁。”

    “那个扫把星怎么也来参加宴会了，还坐那么好的马车，她一个亡国奴，也配？”

    “还不是皇后娘娘宅心仁厚。”

    “那扫把星不懂事，赵氏也不懂事么，赵家出来的女儿就是这等人！”

    唯有赵家和赵家的姻亲，站在一边，脸色铁青。

    “娘，他们......他们也太过分了吧？”赵家媳妇没忍住小声问出了口。

    怎么说对方也还是个妾。

    而他们这些名门贵女们，怎能如此低姿态。

    赵王氏叹了一口气，“这年头天不同了，傲气，得有实力才行。”

    所谓乱世武将，盛世文豪。

    现在是乱世。

    “那......”小赵王氏想说我们就这么看着吗？

    可一对上赵王氏压抑的眸子，顿时闭了嘴。

    是啊。

    没有实力，能怎么样呢？

    只是可惜了，夏家那位表妹，当真如传说中般。

    倾城之姿，见之忘俗。

    却没有好结果。

    很快，宫门打开。

    众人被允许进宫。

    不过进了皇宫大门，就不能乘车了。

    得走路。

    步氏身边一直围着一群人，几乎从头到尾把楚蕴批了一个遍。

    到了举行宴会的紫光殿。

    没过一会儿，夏离棠就到了。

    大殿两侧瞬间跪倒一地。

    “夏卿颜，见了皇后娘娘，你敢不跪！”

    “娘娘岂是你能冒犯的。”

    “冒犯皇后可是死罪。”

    夏离棠满意的听着众人对她的维护。

    这是上辈子夏卿颜也没能得到的呢。

    楚蕴似笑非笑的看了眼，一脸期待的夏离棠。

    轻笑一声，直接坐了下去。

    能让她跪的人，还没出生呢。

    夏离棠不着痕迹的眯了眯眼。

    心里失望，但表情不变。

    “好了，想必姐姐骤然归国，还有些不适应罢了，无碍，给各位夫人赐座。”

    “娘娘宽宏大量，是大赢之福。”

    “娘娘心胸宽广，臣妇佩服。”

    “臣妇以茶代酒，敬娘娘一杯。”

    这话一出，全场突然静了。

    只有皇后赏他们吃茶的，哪有他们敬茶的。

    所有目光都看过来。

    那位妇人目光一沉，二话不说端起茶盏，然后朝楚蕴一泼。


------------

第1206章 祸国殃民11

    又是熟悉的泼水梗啊。

    能不能整点新鲜的。

    楚蕴无聊的想翻白眼。

    “套路老没关系，好用就行，你不也没躲吗？”粉鸭子看戏。

    那妇人原本是想朝楚蕴脸上泼的。

    大概因为紧张，手抖了一下，只堪堪泼在楚蕴宽大的衣袖上。

    那妇人眼底带着遗憾，可惜不能再来一次。

    只能无奈的装作惊吓，哎呀一声跪在地上。

    “皇后娘娘请恕罪，臣妇一时手滑，这.....这才....臣妇不是故意的。”

    夏离棠也有点失望，不过想着这不过是个由头，回头有她好受的。

    夏离棠摆出和善的模样，“本宫信得过陈夫人的为人，不过一个意外，不必太过介怀。”

    夏离棠这话一出。

    让不少之前吹捧她善良的人一愣。

    这样都不计较。

    皇后是不是过分宽厚了？

    有一小撮人，暗戳戳在泼茶水的陈夫人和楚蕴之间转了又转。

    这夏家的事情，大家可都有所耳闻。

    先不说皇后出嫁之前的德行。

    就说这两姐妹的恩怨。

    皇后对这位嫡姐，怎么可能真的宽容大度？

    相反陈夫人此举，到底是体察了上意，还是被人授意的？

    陈夫人惊喜的抬头。

    又吹捧了几句，皇后贤德仁善。

    夏离棠只是高傲的一笑，“来人，送姐姐去换身衣服。”

    两个宫女上前来。

    陈夫人也爬起来，不冷不热的朝楚蕴道歉。

    “夏大姑娘，皇后娘娘都吩咐了，你还不赶紧去换，方才是我的错，我在这给你道个歉了，不过......

    夏大姑娘也得想想，你嫁去金国，能把人家太子克的国破家亡。

    而且......”

    如今到底是赢末当政，陈夫人后面的话不言而喻。

    已经没有说出口的必要。

    “呵呵，在今日之前。我也从来没出现过这等失误。

    所以.....算了，索性是我失手，算我冒犯你了。”

    陈夫人这话着实不要脸。

    然而赵氏已经顾不得这些了。

    夏离棠不治女儿的不跪之罪，就已经让她震惊。

    现在居然还让人带女儿去换衣服。

    这中间没有问题绝对不可能。

    赵氏慌的指尖都在颤抖。

    眼看两个宫女过来请楚蕴去换衣服，自家女儿还真站起来准备走。

    赵氏手抖脚抖的想跪下请命跟着一块走。

    却被楚蕴素手一按，按回凳子上。

    同时，楚蕴另一只手从身后宫女托盘里提起茶壶，照着陈夫人头顶啪的一声，直接拍下去。

    是拍，不是浇。

    伴随着陈夫人的尖叫声。

    女子倾国倾城的脸上，勾出一抹绝艳的笑容。

    “呀，抱歉啦，一时失手，我也从来没有过这种失误，缘何今日陈夫人在身边，我就这么不小心呢。

    陈夫人要不还是多去烧烧香，看看是不是缺德事情做多了，才这么倒霉。”

    被兜头砸了一头一脸和陈夫人整个人都呆了。

    脸上的粉和分不清是血还是胭脂糊了一脸，顺着黄色的茶水渍流到入衣领。

    整个脑门心都在痛。

    “你!!!”

    “夏卿颜！！！”

    楚蕴微微一笑，转身就走。

    留下一地懵逼的大臣家眷，还有脸色发青的夏离棠。

    这贱人居然如此不把她放在眼里。

    -

    大臣家眷进宫，是不允许带婢女的。

    两个宫女带着楚蕴在御花园一路七弯八拐。

    然后才到了换衣服的地方。

    赵氏做了这么多年当家主母，自然不可能没有多准备衣物。

    楚蕴随手挑了一件换上。

    门口的两个宫女就变成一个宫女了。

    又是一阵七弯八拐的带路。

    到一个凉亭的时候，宫女捂着肚子。

    “夏姑娘，奴婢内急，请您在此地稍等片刻，千万不要乱走，奴婢去去就来。”

    楚蕴笑笑不说话。

    宫女心里莫名紧张。

    好在也不需要楚蕴回答，直接一溜烟跑开。

    楚蕴在凉亭里，找了个稍好的观赏位坐下。

    满园的姹紫嫣红，还有凉亭下清澈的池水，荷花，锦鲤。

    微风都带着花香和甜湿气息。

    不得不说，这样的地方。

    很适合谈情说爱。

    可不就是让她来谈情说爱的吗？

    在剧情里，原主也是被同样的套路弄来这里。

    恰好又是赢末去紫光殿的必经之路。

    然后夏离棠带着几个高位命妇路过。恰好碰到夏卿颜意图‘勾引’赢末的一幕。

    要说夏卿颜做了什么？

    其实也没有。

    不过谁让她就那么碰巧的在赢末的必经之路上呢。

    谁让她有祸国妖妃的名头呢。

    反正夏离棠和一众大臣家眷，一看到她和赢末站在凉亭里。

    就坐实了她勾引赢末的行为。

    结果嘛....

    当然是勾引未遂。

    赢末满心满眼都是夏离棠。

    然后赢末也跟着众人一道怒发冲冠。

    要处死原主。

    夏离棠又出来装好人。

    好说歹说才让赢末松口，只要送出赢国就是。

    当然，死罪可免，活罪难逃。

    夏卿颜被一群道士，绑在京城最繁华街道处，临时搭建的斩妖台上，整整七七四十九天，每天黑狗血，糯米粒，黑符水，桃木剑，打妖鞭轮番伺候。

    自发围观的百姓，还轮番上前来吐口水嘲讽。

    骂的她差点以为自己真是祸国妖妃，活在世上就是祸害他人，活该被人道毁灭。

    在夏卿颜身体和心理承受力都到极致的时候，才被恩准放下来。

    然后才是打包，送去吴国。

    开启下一断祸国旅程。

    而夏离棠，不仅除了眼中钉，还收获了宽厚仁义的贤名。

    “你怎么在这里？”男人冷漠的声音传来。

    同时传来的，还有更冷漠的目光。

    楚蕴甚至在赢末眼底，看到一丝嫌弃和憎恶。

    然后又似乎压抑着什么。

    声音冷的像冰锥子一般刺过来。

    “劝你好自为之，朕不想看到你。”

    “由不得你决定哦。”楚蕴半点不生气。

    声音温柔，面上带笑，倾国倾城。

    你老婆安排的。

    又不怪本宝宝。

    粉鸭子：......

    宿主你够了！

    “你要是不愿意，他就是成仙了也见不着你。”

    “话说楚蕴到底过来干啥的，还专门选了一件最骚包的衣服穿，不会真想勾引男主吧？”

    楚蕴直接屏蔽了粉鸭子。

    粉鸭子：.......

    “你.....”赢末停顿了一下，想了三秒钟，才想到说辞。

    “不知廉耻。”

    “你这样的人，我当初怎么会认为是妻子的上好人选。路是你自己选的，有现在的结果，是你咎由自取。”

    “现在还来找朕，你不觉得太可笑了吗？”

    “夏卿颜，是谁给你的自信，敢重新出现在朕面前的，当初你使了手段嫁去金国的时候......想过会有这么一天吗？”

    其实他想问的是，当初嫁去金国的时候，有想过他的感受吗？

    不过临到嘴边，还是换了说法。

    不管她当初有没有考虑他，都不重要了。

    托眼前之人的福。

    他已经拥有了这世上最好的小妻子。

    也是他此生唯一的皇后。


------------

第1207章 祸国殃民12

    赢末说了一大通，看着对方连眼角都没动一下。

    依然是那副完美到恰好好处的的笑容。

    笑容里又带了两分讥诮。

    突然颇觉无趣，

    他和这个女人说这么多做什么。

    她这种人，怎么会设身处地的为别人想。

    他居然妄图跟一个不可能听的懂的人讲道理，也是够无聊的。

    赢末深吸一口气，“你自己如今什么处境，你自己清楚，要不是棠棠替你求情，你都不知道死了多少次了。

    朕可以很明确的告诉你，朕不会多看你一眼，你也别再白费力气。

    最后警告你一次，忘恩负义也有个限度，要是还冥顽不灵......”

    “什么处境？”

    楚蕴靠坐在梁柱上，手撑着朱红色栏杆，歪着头微笑着看他，“祸国殃民，走到哪里都被人叫妖妃的处境吗？”

    在如今的上层贵族中，其实还算好的。

    毕竟现在是赢朝了，赢末在某种意义上来说，算是原主祸国殃民的的既得利益者。

    所以那些人抨击楚蕴，还多是拿金国的事情说事。

    可在民间，夏卿颜是祸国妖妃的名头早就传疯了。

    也有不少读书人自发找渠道表达自己的声音。

    赢末好笑的冷哼一声，“不然呢？”

    楚蕴也跟着笑了，懒洋洋的支起脑袋。

    白皙的指尖有一搭没一搭的在红色栏杆上轻点。

    那双含情的眸子，因着笑意，里面微光流转。

    如同藏着一整片星海般，令人移不开目光。

    饶是赢末打心眼里厌恶这个女人。

    还是被这一笑的风情晃了下神。

    “这名声怎么来的，想必你比我更清楚，现在还要让我对你们感恩戴德，皇上......你这脸皮，也不薄嘛。”

    赢末眸子微微一沉。

    “皇上也别说你没动手，没有你的默许和推波助澜，夏离棠做不到这样。”

    赢末眉心彻底拧了起来。

    她怎么会知道的？

    “谁让你当初出嫁的时候，对棠棠使了手段，不过是以牙还牙而已。”

    赢末不怕承认。

    也不觉得夏离棠做的有多不妥。

    他的皇后，更不应该是个傻白甜。

    有仇报仇，再正常不过。

    就算她不动手，他也会帮她出手。

    “所以，你今天是来质问朕的？”

    楚蕴淡淡一笑，“当然不是，都是过去的事了，过去了就过去了。”

    楚蕴嘴角的弧度带着一丝似邪似魅的味道。

    “我是来给皇上机会，再续前缘的。”

    既然是祸国妖妃，当然要做妖妃该做的事。

    赢末先是一怔，随即像是听到天大的笑话一般，嗤笑一声。

    如果夏卿颜今天真是来质问他的，说不定他还能高看她一眼。

    “好一个再续前缘。

    夏卿颜，求人也得有个求人的态度，就你这副样子，你觉得朕会同意？”

    其实态度再好也不会同意。

    他心里只有棠棠，也只有棠棠，能在他最糟糕的时候，无怨无悔的守在他身边。

    没有半点勉强和委屈。

    他当时就在心里发誓，这辈子都不会负了她。

    “你错了。”楚蕴脸上笑意更甚。

    “不是我求你，是你会求着我。”

    “呵。”赢末觉得楚蕴疯了。

    “夏卿颜，你给朕记住了，朕这辈子都不会多看你一眼，你连棠棠一根头发丝都不如。”

    楚蕴懒洋洋的稍微坐直了身体，似笑非笑的看着赢末，“皇上这么对我说话，都不会心痛吗？”

    神经病！

    赢末在心里骂道。

    “朕疯了才会.......呃？”

    赢末捂着胸口，眸子逐渐睁大。

    “痛......”

    胸口突如其来的疼痛，让他忍不住微微躬下身。

    就是在战场上，受了最重的伤那次。

    甚至刮骨疗伤，都没有这么痛。

    胸口像是被人一片片撕扯，又像是被人不停的注入东西，时而又像是被什么东西紧紧攥着，疯狂挤压。

    他感觉胸口都要炸了一般。

    剧烈的疼痛让他踉跄着扶着凉亭柱子，这才没让自己倒在地上。

    颤抖的手，指着楚蕴，艰难的一字一句道。

    “你.....你，对朕，做了什么？”

    他的护卫呢？

    怎么不来扶他。

    都死了吗？

    楚蕴笑眯眯的，换了个更轻松的姿势。

    微微低着头，看着都快瘫到地上去的男人。

    “大家不都叫我妖妃吗？皇上你说我做了什么。”

    妖妃？

    妖法？

    不。

    赢末瞪大眸子。

    不可能！！！

    “来人。来人，把她给我...啊！！”

    楚蕴轻轻一挥手，赢末却感觉那轻轻一拂就像是拂过来一座大山一样。

    胸口狠狠一窒。

    差点没忍住两眼一翻晕了过去。

    与其经历这种痛，还不如晕过去吧。

    眼看赢末就要自我放弃，楚蕴指尖一动。

    赢末瞬间就像是被子弹击中一般，狠狠的后退几步，抽搐好几下。

    见鬼一样的瞪着楚蕴。

    楚蕴笑眯眯的，“求我啊。”

    赢末：.......

    死死咬着牙，“就是死，朕也不会求你。”

    让他堂堂一个皇帝，求一个贱人。

    说出去，他这个皇帝也不用当了。

    “娘娘，这花园里，怎么突然多了这么多海棠花，天哪，可真漂亮。”

    “鹿夫人你这话问的，这御花园多了这么多海棠，不用想也知道是谁吩咐的。”

    “就是，全天下，谁不知道皇上对咱们娘娘的爱重。”

    “这满园子的海棠花啊，每一株，每一朵，可都是皇上对娘娘的心意。”

    “各位夫人说笑了，不过是皇上随口一言罢了......”

    夏离棠都快压不住嘴角的笑。

    不仅仅是这些命妇的恭维。

    还因为即将到来的场面。

    她百分百确定，赢末心里只有她一个人。

    而且在夏卿颜回来之后，赢末已经见过她了。

    她更确定，在他心里，夏卿颜已经是过去式了。

    所以夏卿颜出现在赢末面前，除了自取其辱，没有第二种可能。

    若是被所有人都看到，夏卿颜不要脸的勾引赢末，却被赢末冷漠拒绝。

    夏卿颜的脸色一定很好看吧。

    远处假山走廊处，传来夏离棠和几位大臣家眷的声音。

    赢末顿时激动。

    也不知道他带的侍卫和太监是不是被夏卿颜控制了。

    居然到现在都没过来保护他。

    赢末正想大声喊夏离棠，但是随即又是一愣。

    如果夏卿颜又对她使妖法呢。

    赢末刚闪过这个念头，就见对面的绝色女子对他再次一笑。

    正在他头皮发麻间。

    就听一声高亢的尖叫。

    那边刚从假山后走出来的夏离棠，整个人瞬间分成两半。

    他甚至能血的味道。

    赢末顿时一激灵。

    “不！”

    随着他凄厉的嘶吼。

    刚转过弯的夏离棠一愣。

    加快了脚步。

    难道发生了什么意料之外的事吗？

    “皇上激动什么，刚才都是假的。”楚蕴笑的很温柔，但是在赢末看来，就是个披着温柔画皮的变态。

    在赢末几欲崩溃的目光中，楚蕴继续道，“不过皇上如果还不懂事的话，那.....”

    “噗，砰。”

    赢末眼中，匆匆朝他跑来的夏离棠，脑袋哗啦一声落在地上，然后咕噜噜滚到他面前。

    那张血糊糊的脑袋上还带着担心。

    赢末：“啊！！！”

    格外好听，但是在赢末听来，却堪比魔鬼的声音继续在耳边响起。

    “嗯，这次也是假的哦，皇上吓坏了吧。

    不过别担心。

    皇上如果还不懂事的话，下一次，就会变成真的了。

    不会这么干吓人呢。”

    赢末：......

    后槽牙都要断了。

    老子还要谢谢你吗？

    楚蕴微微蹲下身，白皙的指尖对着赢末轻轻一勾。

    隔着至少两米的距离，她并没有触碰到他。

    凉亭里也没有风。

    可他的头发却无风自动，缠绕在脖颈的细软发丝，此时格外坚硬，刺着脖颈的皮肤。

    竟让他有一种被利剑架在脖子上，不，比刀剑架在脖子上还惊悚。

    “她可是你最爱的女人，皇上希望她怎么个死法呢？”

    赢末眸子猛地一瞪，狼狈的跌在地上，额头太阳穴青筋鼓胀。

    这女人真的是妖怪，她会妖法。

    就算对付棠棠的是障眼法，可是他身上的痛，和整个凉亭的诡异又算什么？

    如果真不顺着她的心意，棠棠立即就要死。

    不，绝对不行。

    他不能拿棠棠的性命去赌。

    棠棠是他生命中，最重要的东西，是比皇位和他的命还重要。

    赢末眼睛一闭。

    夏离棠带着一众大臣家眷匆匆跑进凉亭。

    恰好听到赢末惊慌的声音，“求你，我求你和我再续前缘。”

    所有人：......

    夏离棠：!!!


------------

第1208章 祸国殃民13

    夏离棠为了今天，等了很久。

    从两人交换花轿的时候，她就在等。

    上辈子虽然自己冲动之下，选择了一条错误的道路，最终落得一个国破城倒，凄惨余生的结局。

    可是，身在大容的夏卿颜，明明是高高在上的世子妃，丈夫权倾朝野，却半句好话都不愿意帮她说。

    就看着她在异国他乡，痛苦挣扎，草草了结一生。

    要知道，当初被关在大牢里的时候，她都已经想好了。

    回大容后，就不会再有一些无谓的幻想，也不会再和夏卿颜争个高下。

    她甚至都决定了，等见到夏卿颜的时候，她先低头道歉。

    可是结果呢，她送了那么多信回去，夏卿颜就是那么心狠，让她一次次在希望和绝望中，不断挣扎。

    她们好歹也是姐妹啊。

    所以，从上辈子起，她就一直期待有一天，两人的身份立场对调。

    能看到夏卿颜比自己还要惨。

    而为了今天，夏离棠也准备了很多。

    虽然想看到夏卿颜凄惨余生，但是她并不是前世那个，做什么都不计后果的傻子了。

    教训夏卿颜，同时也得保住自己的名声。

    所以她才要计划这么多，甚至夏卿颜在夏府那么欺负娘，胆敢在人前对她不敬。

    她都忍了。

    她考虑了很多，考虑了整治夏卿颜对她和赢末名声的影响。

    考虑过赵家若是想要强保她们的话，又该怎么办。

    可是她怎么都没想到，居然在赢末这里出了问题。

    这个男人，可是她从嫁给他那天起，就一点一点，亲自用自己的心捂热的。

    可现在......

    夏离棠以为自己出现了幻觉。

    那个和她倾心交付，让她以为，自己真的遇到了爱情的男人。

    现在正低声下气的，求一个曾经背弃过他的女人再续前缘。

    有一瞬间，她甚至以为赢末也是重生的，只有拥有上辈子的记忆，他这样骄傲的人，才能做出这样的事情来。

    不仅夏离棠，跟着她一路过来的几位夫人也一脸呆滞。

    “皇上？”

    这是皇上吧？

    皇上可是出了名的爱重皇后。

    甚至还有很多臣子把自家的女儿送到皇帝面前，他都没有多看一眼的。

    在皇上还是世子的时候，还曾经放话，今生只有一人足诶。

    可现在？

    哦对了，这位夏卿颜当年号称京城第一美女，而且还是和皇上订过婚约的。

    所以，这位在皇上心里，也是不一样的存在？

    几位夫人扭头，下意识觑了夏离棠一眼。

    就这一眼，让夏离棠感觉被人当众甩了好几个巴掌。

    脸上火辣辣的。

    而那边的赢末也听到声响，这才发现。

    夏离棠带着人已经走到凉亭外。

    就这么看着他的狼狈。

    赢末的脸色也涨成猪肝。

    也是这时候才反应过来。

    因为疼痛，他不知道什么时候已经坐在地上。

    就这么卑微的‘祈求’夏卿颜再给他一次机会。

    夏离棠脸上的崩溃和无措，刺痛了赢末的眼睛，他条件反射的张嘴想说什么。

    楚蕴却根本不给他反应的机会。

    笑眯眯的站起来，走到赢末面前。

    弯腰，微笑。

    “看在皇上这么有诚意的份上，我就勉为其难，给你这个机会吧。”

    赢末：......

    众人：......

    “毕竟，看你这么难受，我也于心不忍。”

    这句话成功唤回了赢末的理智。

    妖法导致的心痛无法忍。

    伤害心爱之人的心痛，还勉强能忍。

    赢末僵硬的站起身，同时别开目光，不看夏离棠。

    转而看向楚蕴。

    不等他发问，楚蕴就很体贴的告诉他。

    “走吧，该去宴会了。”

    “......”

    赢末被迫跟着楚蕴的步伐走。

    放在身后的手攥的死紧。

    一定有办法的。

    等回头收拾了这个妖孽，再跟棠棠好好解释。

    现在......为了她的安危着想，还是不暗示她了。

    在夏离棠看来，就是赢末终于赢得了美人心。

    然后高兴的看都懒得看她一眼就走。

    让她一个人面对尴尬的境地。

    “.....娘娘，这，要不咱们也过去吧，外宾们也已经到了。”

    皇帝都到了，她们要是不在场，那可是大罪。

    再是同情皇后，也不能拿自己脑袋开玩笑。

    “若是皇后娘娘要歇息一会儿，恕臣妇先行......”

    后面的话，在夏离棠阴狠的目光中卡住。

    “那还愣着干什么，走啊。”

    夏离棠当先追了上去。

    她还是不相信，赢末之前对她的一切都是假的。

    她要亲眼看看，他都知道了些什么。

    又能对自己狠心到什么程度。


------------

第1209章 祸国殃民14

    紫光殿。

    继楚蕴和夏离棠离开后，渐渐变得热闹起来。

    特别是下了朝的臣子，和各国前来朝贺的客人到了之后。

    这个大殿更是热闹非凡。

    哪怕还没有正式开席，没有丝竹管弦，美酒美人作陪。

    作为传统的礼仪之邦，也不能让客人觉得被冷落。

    赢朝的官员同各国贵宾侃侃而谈，从风土人情，聊到各国习俗，最后开始八卦。

    “话说你们把那个祸国妖女从图斯接了回来，张大人，能透露一下，你们皇帝陛下是怎么想的吗？

    听说你们赢朝的人，向来比较相信玄黄之术，这次就不怕被那妖女祸害了吗？”

    “还是说，百姓们也没意见？”

    说话的是刚灭了金国的图斯国使臣，笑嘻嘻的眯着一双细缝眼，看身边陪同的臣子。

    整张脸都写着张狂和得意。

    以前这些中原人看不起他们。

    经商贸易啥的，都不带他们玩，更不用说政治往来了。

    这次他们把金国一口气全吞了，这才邀请了他。

    张大人心头顿时一凛，这话是个坑啊。

    要说百姓们有意见，那皇上不是枉顾百姓的死活吗？

    可要是说百姓们没意见.......

    “图斯王子你这就不知道了，赢国的百姓们哪里没有意见，那意见可多了，昨儿我们进城的时候，好多百姓都在议论呢。

    还说是你们皇后主张把人接回来的，还要善待妖女。

    说你们皇帝宠着皇后，什么都依着她。

    哎，张大人，话说你们是怎么想的？”赵国使臣添油加醋。

    张大人沉默了一下，他怎么知道皇上怎么想的。

    反正他一直主张把妖女拦在国门外。

    “诸位有所不知。”眼见夏离棠被人泼脏水，坐在吴国贵宾席的吴湛出来解围。

    “你知道？”图斯王子眼皮子狠狠的翻了一下。

    “你是吴国的，又不是赢国的，我不知道你还能知道？”

    咋滴，这赢国的人还搞区别对待？

    “图斯王子稍安，我这位弟弟之前十多年，都生活在赢朝，所以......”吴国三皇子笑眯眯的解释。

    在无人看到的时候，却狠狠瞪了吴湛一眼。

    吴湛只当没看见。

    对图斯王子笑着说道，“夏卿颜是皇后娘娘的姐姐，皇后娘娘也的确帮她说过话，不过朝堂内外大家都支持皇后和皇上的决定。

    毕竟这件事，尚且只是一个说法，未曾得到证实。

    若是真坐实了，夏卿颜是祸国妖女，这也是命格所致，并不怪夏卿颜。

    也不是只有处死夏卿颜一条路，才能解决问题。

    当然，皇后娘娘也说过，若是证实了夏卿颜祸国妖女的传闻。

    自当以赢国社稷为重。

    赵国公子看到的，只不过是少许偏激的百姓罢了。

    赢国皇后和皇上，都是宽厚仁慈的人，想来，是不忍任何一个百姓含冤的。”

    “啧，那这么说来，赢国的陛下，还真有人情味啊。”

    图斯王子嘴上在夸。

    心里却不屑，要是他，宁可错杀一千，都不放任任何人对他们的统治不利。

    “可不是么，赢皇陛下真是一个好皇帝，皇后娘娘说的对，这还没有坐实呢，怎么能胡乱草菅人命呢。”赵国使臣也说道。

    吴国三皇子也跟着眯了眯眼，反应过来，“甚是，赢国陛下，仁德爱民，令人佩服。”

    最好是等赢国灭了，坐实了，再来处置妖女嘛。

    赢国此举，他们不亏。

    “赢国皇后娘娘宽厚仁德，不愧为赢国女子楷模。”

    “赢国帝后，伉俪情深，也令人钦佩。”

    赢国皇后加油。

    赶紧把赢皇带坑里去。

    张大人等几个品阶高的大臣哪里看不出他们的心思。

    脸色微微变了变，还是只能扯着嘴巴陪笑。

    听着这边的情况。

    步氏别提多精神了。

    她的女儿是皇后哎，还被外宾夸奖。

    步氏感觉就算带着帷帽，也长脸。

    咯咯咯的冲着赵氏笑，“姐姐怎么还板着一张脸啊，没听大家说吗。是皇后娘娘救了卿颜，只要她是无辜的，皇上和皇后娘娘，不会对她怎么样的。”

    当然，这话只是说说罢了，刚才女儿身边的宫女已经悄悄告诉她了，一会儿有夏卿颜倒霉的。

    她就只需要坐在这里欣赏他们母女两的惨样儿就好了。

    身边的妇人也赶紧巴结和步氏。

    “就是啊，夏夫人您这怎么还不高兴了？皇后娘娘念情，才有夏家大姑娘一条活路，要不然，还不知道会经历什么呢。”

    “所以这人啊，不仅得看出身，还得看教养，更得看自个儿的造化。”

    “可不是么，夏夫人，要我说，您也该多去庙里拜拜佛，看看是不是不小心做了什么孽，这夏府里的嫡子嫡女，怎么一个个....呵呵，夏夫人我也是为你好，你可别多心啊。”

    赵氏此时根本没有心情搭理这些个见风使舵的小人。

    女儿换衣服需要这么久吗？

    到底出了什么变故？

    步氏显然也知道她在担心什么。

    帷帽下，嘴都差点没笑歪。

    -

    “皇上驾到，皇后娘娘驾到。”

    随着太监的一声通报。

    现场的热闹瞬间暂停。

    赢末出现在紫光殿。

    赢国臣子和家眷们赶紧跪迎。

    “参见皇上，皇上万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”

    外宾们也站起身，行了一个友好的敬礼。

    “见过赢皇，皇后。”

    赢末两步走上主位，声音压制着沉冷。

    “免礼，客人们辛苦了，赐座。”

    各国使臣率先抬头，“赢皇客......气！”

    使臣们的目光刷的落在赢末旁边。

    女子精致的鹅蛋脸，皮肤极为白皙，在阳光下，泛着刺目的白光。

    柳眉红唇，五官精致完美到找不出一点瑕疵。

    要说最让人移不开眼的，还是那双眼睛，完美的眼形，因着嘴角噙着的那一抹似邪非邪的笑容，而微微弯着。

    那眸子里像是秋水漾开涟漪。

    让人差点没一头栽进去。

    勾人摄魄。

    让人忍不住沉迷。

    沉迷中，又不敢升起一丝亵渎。

    极致的迷人，又极致的危险。

    “嘶~”图斯王子倒吸一口气。

    心里默默想着，要是他登上王位，有个这模样的皇后，指不定也就饶了她那什么扫把星妖妃姐姐吧？

    另外几个王子公子们也是差不多的想法。

    几乎是强行抽回视线，免得在人家的地盘上，被人以正当理由宰了。

    然后视线飘乎乎的恭维。

    “赢皇和皇后当真是绝配。”

    “娘娘天资国色，又仁厚贤惠，不愧为赢皇挚爱。”

    “赢皇和皇后伉俪情深，令人羡慕。”

    赢末闻言，脸都黑了。

    吴湛也从惊艳中回神，然后脸色猛的一变。

    “夏卿颜，你怎么会在赢皇身边？

    皇后娘娘呢？”

    匆匆赶来的夏离棠听到这句话。

    瞬间难堪的眼睛都红了。

    殿台之上，那双并肩而立的身影，深深刺痛了她的眼。

    “皇后娘娘您怎么在这里？”离夏卿颜最近的一位命妇惊呼。

    然后骤然想起什么，瞬间捂住嘴。

    听到声响看过来的使臣团：......

    众人：？？？

    这位是皇后，那皇上身边那位。

    是谁？


------------

第1210章 祸国殃民15

    赢末站在殿台上，浑身散发着冷气。

    他一路过来，只想着怎么才能宰了这妖女。

    压根没反应过来，他的皇后还在后面。

    而他却带着这个妖女，走上了主位。

    不。

    赢末心里摇头。

    就算他反应过来了又能怎么样呢。

    这女人会妖法。

    要是不满足她的意愿，棠棠就会死。

    “所以，站在赢皇身边的才是祸国......是夏家大小姐？”图斯王子惊呼。

    虽然是问句，可是心里已经默认了。

    果然不愧是祸国妖女。

    这样的长相，才有说服力嘛。

    “人是从你的地盘走的，图斯王子莫非不认识？”赵国公子揶揄。

    图斯王子吸了吸鼻子，“本王子像是那种无聊的人吗？”

    他又不沉迷女色。

    哪来的功夫去看一个亡国奴。

    早知道长这样......

    算了。

    还是让她回赢国吧。

    这长相这气质，不去祸国殃民可惜了。

    赵氏站在原地，整个人都是懵的。

    步氏激动的蹭的一下站起来。

    正想指着楚蕴说话，被她身边的宫女赶紧拽着手臂制止。

    虽然目前的状况，似乎不在娘娘计划之中。

    但是让步姨娘开口的话，指不定给娘娘添乱。

    饶是赢末身边，见多识广的大太监也不知道该怎么处理眼前的僵局。

    小心翼翼的喊了一声“皇上......”

    倒是说句话啊。

    赢末转向楚蕴。

    漆黑的眼底氤氲着风暴。

    这女人到底想干什么？

    他是同意她暂时跟在他身边。

    但是从来没说过是以皇后的身份。

    眼看仅仅是这样，棠棠都要受不了了。

    他也快受不了了。

    要是让她当皇后，那棠棠怎么办。

    她该有多伤心。

    楚蕴嘴角的弧度加深了些许。

    直接无视赢末的目光，转身优雅的坐在和赢末座位并排，原本属于夏离棠的位置上。

    其实赢末那张椅子宽敞点，视野也更好。

    谁让原主只想做个祸国妖妃呢。

    只能勉为其难，坐个次一点的位置。

    粉鸭子：......

    可真是难为你了。

    没看男女主都要气疯了吗？

    “愣着干什么，开席吧。”

    就这情况，还开席？

    就连赵氏和赵家人，都忍不住抽了抽嘴角。

    然而赢末在楚蕴‘含情脉脉’的视线中，咬着牙大手一挥。

    “开席。”

    所有人：？？？

    “慢着。”

    夏离棠冷着脸走到两人面前。

    目光在悠悠然坐在她的位置上的楚蕴身上转了一圈。

    再回到面无表情的赢末脸上。

    心里狠狠一疼。

    艰难的道，“你就让她坐在那里？”

    赢末宽大的袖口下，是捏的紧紧的拳头。

    甚至不敢看夏离棠的眼睛。

    夏离棠眼睛一酸。

    执着的盯着他，“你说过的，永远不会让我受委屈。”

    当时的他，那么认真，满心满眼都只有她一个人。

    她也以为，他是认真的。

    可这才多久，突然之间，他就被夏卿颜迷住了。

    难道说，他们才是命定的夫妻吗？

    上辈子他们恩爱了一辈子，这辈子，哪怕她让赢末爱上了自己，也抵不过和夏卿颜片刻相处。

    夏离棠深吸一口气。

    逼回眼底的泪意。

    在夏卿颜面前露怯，是她绝对不能接受的事。

    “为什么？”

    她声音嘶哑的问道。

    同时心里紧张的纠成一团。

    难道是夏卿颜告诉他什么了吗？

    说了当初是自己做的手脚，才让夏卿颜上错了花轿。

    可如果是这样的话，他至少应该质问自己。

    而不是这么轻易的就相信了夏卿颜的话。

    还是说......

    夏离棠不敢再想下去了。

    赢末喉头滚动了一下，“带皇后下去。”

    赢末的话，像是一阵惊雷劈在她头顶。

    他居然一句解释都没有。

    就这么让人带她下去。

    如果自己这一走，是不是夏卿颜就一直代替她，坐在她的位置上。

    和赢末一道，接受百官叩拜，外宾祝贺。

    那自己这个皇后算什么？

    不，如果真是这样，说不定她这个皇后的名头，也保持不了几天。

    “皇后娘娘，这边请吧。”大太监吴永低着头道。

    态度倒是甚为恭敬。

    皇上对皇后的情意不是一天两天了。

    他可不敢现在就落井下石。

    宫里的变数向来多。

    谁也不知道谁才是笑到最后的人。

    夏离棠死死咬着唇，眸子里还是压抑不住的浸出了水色。

    眼眶发红，死死的盯着赢末。

    “你就连一个解释都不肯给我吗？”

    赢末感觉呼吸都疼，余光却瞥见楚蕴似笑非笑的模样。

    心里差点压抑不住澎湃瞬间被浇了一盆冷水。

    薄薄的嘴唇狠狠抿了一下，“带下去。”

    夏离棠不敢置信。

    步氏也连忙站起来。

    不管不顾的喊道，“皇上，您可不要被那个妖女蒙蔽了，她是妖女，她会妖术，一定是她用妖法迷惑了皇上，皇上......”

    后面的话，消失在赢末冷到极致的视线里。

    步氏的话，让其他臣子们回过神来。

    瞬间打了一个激灵。

    对啊，这个夏卿颜邪门的很。

    皇上一定是被她迷惑了。

    一个大臣出列，“皇上请三思，皇后娘娘才应该坐在您身边，请皇上收回成命。”

    陆陆续续的大臣也走出来。

    跪在大殿中央。

    “皇上，这于礼不合。”

    “皇上，那是祸国妖女，惯会蛊惑人心，请皇上三思。”

    “妖女居然敢勾引迷惑皇上，应该立即处死，请皇上为了大赢江山社稷，为了黎民百姓，诛杀妖女。”

    “请皇上诛杀妖女。”

    大殿中央呼啦啦跪了一地。

    看的一群外国使臣们眼睛都直了。

    直呼刺激。

    图斯王子眼睛咕噜噜转了两圈，“哎呀，你们这些中原当官的就是事多，人家赢皇爱宠着谁就宠着谁，不就是宠个女人吗，搞这么大阵仗。”

    果然是祸国殃民的妖女啊。

    图斯王子看楚蕴的目光亮晶晶的。

    妖女加油，搞垮赢国，他说不定还能分一杯羹。

    其他几国的人对视一眼。

    默契的附和。

    “大喜的日子，说这些做什么，赢皇高兴就好。”

    “既然是赢皇的决定，我们自然尊重。”

    一群跪在地上的臣子瞬间激动。

    “我大赢以礼相待，还请诸位莫要添乱。”

    “我大赢虽初建，但是传承礼法不能废。各位请莫要干涉我大赢事务。”

    “王子也是图斯皇族，难道你们图斯国，都是这样不把江山社稷，黎民百姓放在眼里吗？”


------------

第1211章 祸国殃民16

    图斯王子小眼睛一眯，“这位大人，你这话可就言重了，本王自然希望我图斯国国运昌盛，百姓安居乐业，就是赢皇喜欢一个女人而已，何必说的这么严重。”

    “就是。”赵国公子也跟着迎合。

    吴国和几个小国使臣也附和。

    吴湛倒是想帮夏离棠说话，但是被吴国三皇子威胁的瞪了一眼。

    图斯王子目光一转，看向一直没说话的央国应弥。

    “央国九殿下，你怎么说呢？”

    应弥幽暗的眸子里，漾出一抹笑意，“在赢国的地界，自然应该听赢皇的。”

    应弥的话，把一群臣子气的要死。

    这是内涵他们忤逆皇上吗？

    “听听，大家都这么认为，要不各位大人还是算了吧。”图斯王子笑眯眯的道。

    “岂有此理！”

    一位一直没开口的大臣蹭的转过身。

    “诸位王子，我皇登基，各位千里迢迢前来祝贺，我赢国举国欢迎，但是请诸位明白为客之道，臣等在向皇上进言，这是我赢国内部事务，现在谁都看到了，那夏卿颜就是妥妥的祸国妖女。”

    “诸位别是别有用心，就希望我皇被妖女蛊惑，想坐收渔翁之利吧。

    若真是如此，那可谓其心可诛。”

    “还什么没有这么严重，那可是妖女，图斯王子刚吞了金国，你应该比谁都知道，亡国奴的下场吧。”

    “如果图斯王子打着想让妖女霍乱我大赢，为害我打赢子民的想法，图斯王子，你确定要这样吗？”

    “问过我大赢五十万大军的意见了吗？”赤果果的威胁。

    图斯小眯眼眯的都睁不开了。

    这话还真没法接。

    要是接了。

    如果还坚持支持赢末，那他们就得被扣上意图吞并赢国的帽子。

    在人家的地界，怕是别想顺利回去。

    其他国家的使臣也想到了这点，纷纷闭嘴。

    只有赵国公司扯着假笑，“算了。图斯王子，您还是莫要再说了，这要是被误会了。对您可不好。”

    图斯王子狠瞪了他一眼。

    阴险小人。

    居然把什么都推给他。

    赵国公子对赢末拱了拱手。

    “赢皇，我觉得诸位大人说的对，这祸国妖女，还是留不得。”

    “对对对，虽然还不能确定她就是妖女，但是防患于未然嘛。”

    “为了黎民百姓，宁可错杀，也不能放过。”

    朝臣们这才松了一口气，转头对着赢末，额头磕的碰碰响。

    “请皇上处死妖女。”

    “祸国妖女留不得。”

    “请皇上收回成命。”

    除了赵家人，所有官员都跪了一地。

    官员家眷们也吓的瑟瑟发抖跪在地上。

    赢末看着楚蕴。

    他一直没开口，其实也是在观察楚蕴的表情。

    想看看面对这么多人的讨伐，她到底什么反应。

    楚蕴微微一笑，手肘漫不经心的撑在扶手上。

    微微歪着头，手里的灵气凝成肉眼可见的实质。

    随即，在赢末惊悚的视线中，直接丢到夏离棠身上。

    夏离棠猛的一怔。

    突然感觉一阵气血攻心。

    “噗。”嘴里吐出一大口鲜血。

    然后噗通一声跪在地上。

    又惊又怒。

    她是伤心的要死，但是怎么会突然气的吐血。

    夏卿颜一定得意死了吧。

    “皇上觉得呢？”女子温柔的声音响彻耳畔。

    赢末瞳孔狠狠一缩。

    “来人。把皇后带下去，若有违抗，格杀勿论，谁要是再求情，一并拖下去，杖责50。”

    “皇上，万万不可。”

    “皇上千万不要被妖女蒙蔽。”

    “皇上.......”

    在众臣子看昏君的眼神中。

    赢末冷着脸甩袖子，“张大人，王大人，李大人，拖下去，杖责50。还有谁敢求情的？”

    “立即把皇后带下去。”

    再待下去，不知道夏卿颜会把棠棠怎么样。

    “等等。”楚蕴开口，声音轻慢。

    “先别着急把人带走。”

    赢末嘴唇抿的更紧。

    努力让自己的声音显得很平常，“还有什么问题吗？”

    楚蕴轻笑一声，坐直身体，指着地上另外一些率先喊处死祸国妖女的大臣。

    “这个，那个，还有他，刚才说要处死本宫来着，皇上就这么算了吗？”

    赢末下颌角崩的紧紧的。

    “通通抓起来，杖责五十。”

    然后无视官员们的恸哭哀求，询问的看向楚蕴。

    这下可以了吧。

    楚蕴看懂了他的眼神，摇了摇头。

    白皙的指尖一转。

    直接指着外宾席位。

    “还有他们呢。”

    “这些人也巴不得我死，我心里很不舒服呢。”

    “皇上不会只会教训自己人，不敢对外人做什么吧。”

    赢末：......

    外宾们：！！！

    喂喂喂，外交惯例，不斩来使。

    这毛头小子不会真被妖女三言两句蛊惑，拿他们开刀吧。

    然而让他们震惊的是。

    在赢末和楚蕴再次‘深情’对视一眼。

    那边夏离棠被两人的无耻气到，又捂着胸口再次吐了两口血后。

    红着眼睛对身边的侍卫长下令。

    “通通抓起来。”

    外宾们：......

    赢末死死咬着牙。

    几乎用了全身力气，才忍住不让人把楚蕴拖出去砍了。

    他根本不敢想，动了这些外宾，他会面临什么。

    不是不犹豫的。

    可是，他无法眼睁睁看着棠棠不管。

    夏离棠气的发抖。

    看陌生人一般的看着赢末。

    终于忍不住崩溃，“赢末。你忘恩负义。”

    眼泪哗啦一声流下来。

    “你忘了吗？你忘了当初是谁费尽心机帮你找到名医，是谁衣不解带照顾你。”

    “生下麟儿的时候，你是怎么跟我说的，你说这辈子最大的幸运就是娶了我，这些你都忘了吗？

    就见了她两次，你就把对我的承诺通通都忘了吗？”

    夏离棠的话，像是一道惊雷，炸开在赢末脑海。

    对啊。

    当初要不是棠棠，他怕是根本没有机会站起来。

    连活着都如同行尸走肉的人。

    她就像是一道光一样，照亮了他。

    要不是为了她和儿子，他也不会一鼓作气，走到今天的位置。

    她和儿子，才是自己最重要的人。

    可他为了这刚到手的江山，居然差点犹豫了。

    赢末面色冷到极致。

    身边的宫女太监纷纷吓的跪在地上。

    就看赢末看也没再看夏离棠一眼，仿佛压根没听到她说的话。

    指着地上跪着的官员。“还有......云辉宗，向朝运，乔安.......”噼里啪啦说了一通之前楚蕴没有点到的，但是叫嚣过要杀了楚蕴的臣子。

    “这些人，通通拖下去，杖责五十。”

    “谁要是再多说一句，立即处死。”

    所有人：！！！

    楚蕴这才微微一笑，满意的点头。

    “嗯，那就该打的打，该拖下去的拖下去吧。”

    赢末连忙指着夏离棠，仿佛不想多看她一眼。

    “还不赶紧带走。没有朕的吩咐，不得出凤临宫一步。”

    夏离棠一屁股坐在地上。

    惊恐又绝望的看着赢末。

    心痛的无法呼吸。

    为什么？

    不过一会儿时间，为什么一切都变了。

    楚蕴笑眯眯的看着夏离棠的狼狈。

    轻慢的声音再次响起，“多谢妹妹成全了。”

    夏离棠瞬间抬眸，眼底一片猩红。

    “夏卿颜！！！”


------------

第1212章 祸国殃民17

    侍卫长是跟在赢末身边多年的武将，看赢末的脸色就知道他认真了。

    赶紧让人先把夏离棠拖走，顺便让人给大喊大叫的步氏嘴巴里塞了抹布。

    然后再头皮发麻的让人去搬长凳，板子等行刑用具。

    最后再带着一群人，亲自把使臣团的各位王子公子们拿下。

    硬着头皮询问赢末。

    “皇上，这......？”

    拿到哪里去啊？

    赢末根本不想思考。

    破罐子破摔的直接看楚蕴。

    楚蕴笑眯眯的指着，已经被打的嗷嗷叫，还边叫边骂的一群大臣，“就跟他们一样，先打50大板吧。”

    外宾们：......

    “赢皇，您这可就不讲道理了。”

    赢末扯着嘴皮冷笑。

    根本不搭话。

    他现在样子，像是要跟人讲道理的样子吗？

    刚才还幸灾乐祸赢国出妖女的众人，顿时慌了。

    图斯王子眯着小眼睛，赶紧调头，朝楚蕴嘿嘿干笑。

    “那个......夏，夏大小姐，不，不对，娘娘别见怪，咱们这不是被那群老匹夫误导了吗？

    实际上，我一直都站在你这边的，一开始我也是帮你说话，您都忘了吗？”

    50大板啊，会要大半条命的。

    再说，真要被打了，就不是身体受罪那么简单。

    脸面还要不要了？

    这丢的可不止他一个人的脸。

    整个图斯的脸都丢了。

    等回图斯去，一说他居然在别国地界被人当众打板子。

    他那老子还能把王位给他？

    其他几国的人显然也是这么想的。

    “那个，娘娘您宽宏大量，咱们真的是站在您这边的。”

    比起被打板子，服个软太简单了。

    反正这个妖女今天已经把除了赢末以外，所有国家的人都得罪了。

    等他们回国，她就等着被国内国外的人，群起而攻之吧。

    反正经此一役，她祸国殃民的罪名就是跳进黄河也洗不清了。

    楚蕴重新靠坐在椅子上，端着茶杯轻轻掀着杯盖。

    姿态闲适，笑的危险。

    “哦？这么说各位使臣知道错了？”

    “当然当然，我在这里，给您道个歉？”

    楚蕴轻轻一笑，喝了一口茶。

    图斯王子：.......

    这是同意还是不同意啊？

    图斯王子看一眼那边，放弃发表意见的赢末。

    一咬牙，对着楚蕴行了一个抱拳礼，“方才是我不对，没有坚持己见，说错了话，在这里给娘娘道歉了。

    还请娘娘海涵。”

    “我也给娘娘道歉了。方才是我不对。”

    ......

    接二连三的道歉声。

    楚蕴放下茶杯，白皙的之间拢了拢袖袍。

    “诸位如此识相，本宫若是再计较，倒是显得小气。”

    使臣团一喜，“多谢娘娘。”

    “娘娘心胸宽广，是赢国之福。”

    楚蕴微微一笑。

    “可不巧的是，本宫就是个小气的人呢。”

    图斯王子等人一脸木。

    到底还想咋滴？

    楚蕴白皙的手指落在椅背上，皮肤白的发光，在阳光下折射出耀眼的光芒。

    “诸位方才的话，实在让本宫不怎么开心，毕竟，各位可是口口声声让我去死呢。

    要不是皇上不被你们蒙蔽，说不定现在本宫都已经死了。

    你们说，本宫怎么开心的起来？”

    众人：.......

    “不过看在诸位还算诚心道歉的份上，就各打四十九大板，打完之后，本宫就原谅你们了。

    以后大家还是朋友。”

    使臣团：！！！

    “不是，你不能这么.....”

    楚蕴一个眼神过去，明明是笑如夏花的一张脸。

    却无端让人冷的背心都起了鸡皮疙瘩。

    “难道诸位不想和本宫做朋友？”

    楚蕴笑眯眯的道，“诸位，想好了再说哦。”

    泛着淡粉色光芒的指尖在扶手上有一搭没一搭的敲击。

    听到人头皮发麻。

    在人家地盘上，图斯王子等人顿时怂了。

    可心里气的要命。

    这特么妖女简直不讲理。

    不甘心被打板子，就是不想和她做朋友吗？

    不做朋友她还想对他们做什么？

    然而这话，在对面那绝色女子微笑中，愣是没敢问出来。

    赢末绝望的闭了闭眼，一挥手。

    侍卫就把人拖出去。

    等到49大板打完，楚蕴笑的更温和。

    “好了，这下本宫心情也好了，以后大家都是朋友，有什么需要的，千万别和我客气。”

    “诸位就安心在宫里住下，让本宫好好尽一尽地主之谊。

    回头再亲自送各位回国。”

    使臣团：！！！

    众人心里同时飘过一句话。

    祸国殃民！

    这妖女好歹毒的心。

    他们就是死也不让妖女踏足自家地界一步。

    -

    解决完一众反对的人。

    宴会上剩下的，就只有寥寥无几的几个和赵家同气连枝的大臣。

    面对现场无数指责的目光。

    赵国公和夏崇顺等人面皮发烫。

    虽然不能坐以待毙。

    但是自家外甥女|妹子的所作所为，实在让人汗颜。

    他们就算想辩解，她不是祸国妖女，都说不出口了。

    最后，在楚蕴的示意下，这场没了外宾，没了大臣的外交宴会，一直进行到晚上。

    好不容易撑到所有流程都结束。

    所有人以最快速度，火急火燎的抬着自家主事人回家。

    楚蕴也走到赵氏面前。

    “母亲和哥哥先回家，有什么事情，随时进宫找本宫。”

    赵氏有些恍惚，她现在满脑子只有一个念头。

    她女儿真的被妖孽附体了。

    眼前这个，还是她的女儿吗？

    她的女儿又去了哪里？

    可一想到满朝文武的下场，再看了一眼赵家人和夏崇顺。

    颤抖着嘴唇，努力逼回眼底的泪意，小声的应了，“好。”

    -

    所有人都散了之后。

    楚蕴便示意赢末跟上。

    浩浩荡荡的队伍一路走到了皇帝寝宫---紫霄殿。

    赢末眸色更暗。

    虽然皇宫还是大容的皇宫。

    别说夏卿颜出嫁之前，总共也没进几次宫。

    哪怕她寥寥几次进宫，就摸清了宫里路线。

    可自他入住皇宫一来，已经更换了各大宫门牌匾。

    各宫之间的路线布局，也做了改变。

    她是怎么知道紫霄殿的位置的？

    赢末一路无话。

    等到楚蕴进了殿门。

    然后把所有人都遣散出去后。

    才沉声问道，“你到底想做什么？”

    楚蕴懒洋洋的坐在主位上。

    朝着周身都散发冷气的赢末微微一笑。


------------

第1213章 祸国殃民18

    “皇上当真昏聩了吗？”

    赢末心里烦躁的要死。

    沉不住气，“朕没工夫和你在这打哑谜。”

    已经过去大半天了，也不知道棠棠现在怎么样了。

    他那么做，肯定伤了她的心。

    她的身体本来就不好。

    楚蕴也不生气。

    伸手挑起桌上一只奏折。

    随手翻了两下。

    嗯，是上书奏请处死她的。

    再挑起另外几份。

    一溜烟的上书要处死她的。

    挑出其中一份骂的最狠的奏折。

    摔到赢末跟前。

    “是我表现的还不够明显，还是皇上年纪轻轻眼睛瞎了？”

    赢末太阳穴狠狠一跳，就看到奏折上大剌剌的好几行-----

    祸国殃民！！！

    妖女！！！

    处死！！！

    “你们给我安在头上的罪名，现在倒是先问起本宫了？”

    难道有谁冤枉了你不成？

    你那些手段，说不是妖女谁信？

    这话赢末差点脱口而出，不过临到嘴边，到底还是忍住了。

    赢末深吸一口气。

    压下心里的怒气。

    “再说那么多过去的恩怨也没用，如果你记恨于朕和皇后，朕可以昭告天下，你不是妖女，只要你保证，以后不做为害苍生，对皇后不利的事情，过去的恩怨，我们一笔勾销。”

    面对楚蕴讽刺的目光。

    赢末再次开口。

    “当然。若是想要什么补偿，你可以开口，只要朕做得到，都会尽量满足，百姓们是无辜的，想必你们这些妖.....修行者，也不想背负滔天罪孽。”

    都说鬼神妖物，也受上天制约。

    赢末觉得，是他和夏离棠运气不好。

    居然真被他们猜中。

    所以才招来夏卿颜的报复。

    楚蕴再次笑了。

    “皇上觉得，你现在说话，还有人信？”

    赢末眉心一跳。

    的确，经过今天的事，恐怕天下人都在骂他昏君。

    “朕说可以，就一定可以。”

    “哦，还是不用了，反正这段时间，我背着妖女的名声也习惯了。

    今天又试了一下，感觉不错。”

    “你.....”

    “你当真不愿？”

    楚蕴勾起嘴角，无视赢末，对门外的人吩咐。

    “来人，伺候本宫沐浴。”

    赢末气的要死。

    一甩袖子，“简直冥顽不灵。”

    说完就要往外走。

    既然夏卿颜这里说不通，他得先和棠棠好好解释。

    然而赢末还没走到门口。

    “噗”

    直接喷出一口血。

    捂着胸口，转头满眼喷火的瞪着楚蕴。

    楚蕴歪着头，漫不经心的道。

    “难受吗？”

    “对了，还得告诉皇上一件事，你现在承受多大的伤痛，你的皇后，加倍承受。”

    “你......”

    “夏卿颜！！！”

    “她的你妹妹。”

    他好歹自小习武，有内力傍身。

    尚且如此痛苦。

    棠棠只是弱女子，本来身子就弱。

    生下麟儿后，更受不得折腾。

    她怎么受得了！

    “呵~”楚蕴嘲讽一笑。

    赢末大概也知道自己闹了笑话。

    强行狡辩，“就算当初她对不起你，但是她从来没有想过要你的命，而且，她为什么针对你，你心里比谁都明白。”

    “我现在也没打算要你们的命啊，所以你是不是也应该感激我。”

    “你简直冥顽不灵。”

    赢末放完狠话，外面的宫女也推门进来。

    看到屋内的场景，赶紧跪下，趴在地上瑟瑟发抖。

    “皇.....皇上，娘娘.....”

    她看到了什么？

    皇上居然吐血了。

    娘娘却还在笑。

    她是不是要死了？

    “奴，奴婢什么都没....没看到。”

    说完这话，小宫女差点没咬掉自己舌头。

    她就说，吴公公和林月姐姐为什么不亲自来伺候。

    这种好事怎么可能落在她一个三等宫女头上。

    原来大家早就看出皇上和新娘娘之间有问题了吗？

    赢末怒不可遏，“滚。”

    小宫女狠狠一抖，就要手脚并用的滚。

    “慢着。”

    “先把皇上扶去偏殿修养，传令下去，皇上身体抱恙，谁也不见。”

    赢末瞬间瞪眼，剑眉直溜溜的竖起，生生破坏了他那张俊脸。

    “夏卿颜，你敢软禁朕！你简直......”

    楚蕴淡淡一笑，“皇上可以试试，还能不能站起来。”

    赢末心里一跳。

    条件反射用力。

    然后发现，他真的不能动了。

    赢末慌了，“你对朕做了什么？”

    楚蕴嘴角一抿，微微一笑。

    “愣着干什么，扶皇上去休息。”

    迎春：.......

    感觉手脚都不是自己的了。

    斗胆抬头看向楚蕴，刚一对上那双盛着盈盈笑意的眸子。

    心里瞬间一凛。

    整个后背都湿了。

    “不会扶的话，就换个活人进来伺候。”

    迎春：......

    赶紧连滚带爬的跑过来扯着赢末就走。

    等到把赢末拖到偏殿。

    才一屁股坐在地上。

    一身一脸的汗。

    呜呜呜，娘娘的眼神好可怕。

    刚才那一瞬间，她感觉要是不照做的话，她真的会死。

    “贱婢，你居然敢背叛朕，朕要杀了你。”

    迎春弱弱的觑了一眼赢末。

    往门口挪了两步。

    欲哭无泪。

    她现在是被迫上了新娘娘的贼船了吗？

    呜呜呜，她好惨。

    真的好惨！

    瑟瑟发抖的坐在门口，她不敢走。

    没有楚蕴的吩咐，也不敢过去问要不要伺候沐浴。

    终于等到楚蕴沐浴完。

    迎春小心翼翼的问，需要她做什么。

    就见那位清艳绝丽的新娘娘似乎嫌弃的瞥了她一眼。

    “伺候皇上沐浴更衣啊，没看皇上吐的一身都是吗？”

    目前要的是昏君，不是先皇。

    迎春诺诺的应声。

    还没走到门口，又听到，“传令下去，皇上身体抱恙，明日不上早朝了。”

    迎春一阵踉跄，差点没栽到地上。

    完了，娘娘真的要把皇上往昏君路上带。

    可她要是不听命的话，会不会死？

    会吧？

    会的！

    绝望中的迎春没有意识到。

    她会因为这次下意识的举动，改变一生。

    -

    凤临宫。

    夏离棠被关禁闭。

    发了好大一通火。

    一边发火一边回忆她和赢末相处的点点滴滴。

    每一帧，都是甜蜜。

    越想越无法相信，赢末会那么快爱上别人。

    她甚至做好了最坏的打算，赢末是重生的。

    她也等着他来质问她。

    可是一直等到天黑，宴会落幕。

    居然传来赢末把夏卿颜带到紫霄殿的消息。

    饶是琳琅不断在她耳边说，“皇上一定有苦衷，一会儿就会来和娘娘解释。”

    也不能安抚她半分。

    然后，就在她马上都要撑不住想强闯紫霄殿。

    居然又传来紫霄殿叫水的消息。

    还叫了两次。

    还传出不上朝。

    夏离棠脑子里最后一根弦嗡的一声崩断。

    整个脑子里只有一句话。

    他背叛了她。


------------

第1214章 祸国殃民19

    “娘娘，您别多想，说不定.....”

    “说不定什么？”

    琳琅安慰的话，怎么也说不下去了。

    是啊。

    同住一宫，叫了水，还不上朝。

    除了得皇上恩宠，还能有什么解释。

    等待的过程格外焦灼，一旦得到了结果，夏离棠反而冷静了下来。

    “娘娘，您别吓奴婢，左右她就是一个嫁过人的女人，普通男子尚且在意，何况是皇上呢，而且她还是锅国殃民的妖女，满朝文武也不可能答应的。

    您且先忍忍，她也就得意这两天罢了。”

    夏离棠手死死抓着椅背，眼眶发红，狠狠的咬了咬牙。

    “不用等了。”

    “娘娘。”琳琅吓的不轻，“您可千万不能做傻事。”

    自古以来，历朝历代，哪个皇帝不是三宫六院七十二妃嫔。

    她家主子也就是被皇上惯着了。

    不过一个夏卿颜，就像发生了天大的事情一样。

    不过这话琳琅不敢说出口。

    夏离棠冷笑一声，“傻事？我之前还不够傻吗？”

    前世，她向往荣华富贵。

    所以落得那样的下场。

    这辈子，她以为有了前世的经历，能觅得良人。

    然而现实又狠狠打了她一巴掌。

    男人根本就靠不住。

    不管赢末是不是重生的，既然他再次选择夏卿颜。

    那么他们之间，就没有什么情意好谈。

    夏离棠深吸了一口气，走到书桌前，颤抖着手写了一封信。

    把信仔细的封好，“让人把这封信，带给爹爹，记住，一定要亲手交到爹爹手里，不然，什么后果，不用我说。”

    琳琅心下一跳，“娘...娘娘。您真的不给皇上一个解释的机会吗？”

    夏离棠眼眶一红，眸底全是挣扎，最后胡乱的抹了一把眼泪，“去吧，再去把麟儿接过来。”

    夏离棠看着窗外飘扬的艳丽牡丹。

    笑的格外讽刺。

    他说过，他要把整个皇宫都种满牡丹，让她每时每刻都能感受到他对她的感情。

    可原来，他对她的爱，也如同牡丹花期这般短暂。

    -

    皇宫里的另外一处，今晚也不平静。

    “哎哟哎哟你给老子轻点。”图斯王子整张脸都皱成一团。

    “他奶奶的，那个女人也太狠了，老子一定不会放过她。”

    “殿下，您可小声点。”贴身侍从差点没吓的去捂他的嘴。

    “这要是被那位听到了.....”可怎么得了。

    图斯王子讪讪的张着嘴巴嚎，“本王都要痛死了。你个狗东西还给那哔哔，信不信本王打死你个狗东西。”

    侍从低着头，一言难尽。

    “那.....属下这就给大王传消息？有大王施压，赢国不想放也得放。”

    “谁让传信的！！不准不准传。”图斯王子一激动，不小心扯着屁股上的伤口，疼的龇牙咧嘴。

    再次咬牙怒骂，“这疯女人。”

    “要是知道我传消息回去，不得弄死我啊。”

    就算疯女人没有弄死他，这种千载难逢的机会，难保他那些兄弟不会撺掇着父王不顾他的死活进攻赢国。

    到时候，作为人质，他小命更难保。

    “这.....咱们大军压境，她不敢吧。”侍从抠着脑袋。

    他们图斯的皇上，可不像赢皇那么好骗。

    这女人在赢国好歹要风得风要雨得雨，赢国要是灭了，对她没半点好处。

    图斯王子眯眯眼里冷光闪烁，直勾勾的盯着侍从。

    “你在猜测一个疯子的想法？”

    侍从：.......

    王子殿下说的，似乎有理？

    除了疯子，无法解释她那些行为。

    “那......现在可如何是好？”

    总不能一直待在赢国吧。

    还得受制于人。

    “等着。总有人忍不住。”图斯王子恨恨的道。

    最好是另外那几个使臣团，当出头鸟就好了。

    再不济，就她这做派，估计没几天，就能被人强拉下台。

    等她死了就好了。

    那位赢皇的皇后要是够聪明的话，就该把这妖女赶紧弄死。

    不然有她好受的。

    和图斯王子一样，心里打着小九九的人不少。

    所以，虽然在大庭广众之下受了罪，丢了脸，但是诡异的是，没有一个国家的使臣传消息回去。

    似乎就安安心心留在赢国。

    -

    赢末被楚蕴‘说服’，在紫霄殿养了整整三天的伤。

    直到耐心耗尽，再次提出上朝。

    “国不可一日无君，你要报复的是我和皇后，赢国百姓并没有错。”

    赢末眼底全是红血丝，这三天，天天呆在偏殿，可他几乎一刻都没能睡着。

    一想到棠棠比他还要煎熬。就急的上火。

    偏偏这女人打着他的名义，把他身边的人全都换了。

    今天开始，居然又开始拔牡丹。

    这可是他为棠棠种的。

    棠棠该多难受。

    楚蕴只是淡淡的看着他。

    “皇上，各位大人都在家养伤呢，您是想让人抬着他们来上朝吗？”

    赢末：......

    “为人臣子，自当为社稷分忧，为何不能？”

    只有出了殿门，他才能让人找术士收了这妖女。

    “皇上若是非要上朝，我自然不会阻拦，不过.....你的皇后......”

    把柄不在多，好用就行。

    一提到夏离棠，赢末气的眼睛赤红。

    “你，夏卿颜！！！你会遭天谴的。”

    “这就不劳皇上关心了。”

    赢末怒气冲冲回到他的偏殿。

    “娘....娘娘，您这样做，恐有不妥。”已经被提拔成为大宫女的迎春小心翼翼的开口。

    “嗯？”楚蕴漫不经心的睨她一眼。

    “怎么不妥了？”

    迎春咽了咽口水，努力在心里告诉自己，经过几天的观察。

    只要不忤逆新娘娘，她就不会真的对自己做什么。

    “娘娘，如果一直不让皇上上朝的话，大臣们肯定会不满的，别看现在皇上的话还管用。

    那是因为禁军统领和京城守备军统领都是皇上的心腹。

    有他们在，其他人暂时不敢做什么。

    可这要是长此以往......万一，万一两位将军被他们说服了.....或者说各州府的驻军将军被他们说服.....”

    怕是要造反啊。

    “而且，皇后娘娘那边，已经把大皇子接到身边，听说，一刻都不让大皇子离开视线，这.....这明显是在提防娘娘，或者说......”

    要逼宫也说不定。

    我审过凤临宫值班的宫女，皇后娘娘的贴身大宫女，三天前出宫过一次。”


------------

第1215章 祸国殃民20

    迎春觉得心累，她这几天，充分尝到了权力的滋味。

    舒服的差点飘上天。

    可是心里爽的同时，每时每刻都在提心吊胆。

    她知道，娘娘这般做派，怕是免不得下场凄惨。

    可蝼蚁尚且偷生，哪怕只是拖延时间，她也不得不帮着想办法。

    楚蕴似笑非笑的看着她。

    “你是想说皇后要造反？”

    倒还算有点脑子。

    迎春吓的咚的一声跪下来。

    “娘娘，虽然只是奴婢的猜测，但是，皇后此举极为反常，咱们不得不防，万一那些大人都站在皇后那边，娘娘您可用的人又太少，皇后还有大皇子......”

    剩下的话，不言而喻。

    楚蕴点点头，“你说的也有道理。”

    “所以，不如娘娘还是让皇上出面，安抚一下皇后和大臣们？”

    迎春说了自己的建议，“当然，奴婢绝对没有站在皇后那边的意思，就是让皇上过去和她说几句话，不至于让皇后铤而走险。”

    这是她能想到最好的办法了。

    楚蕴却摇摇头，“不用了。”

    迎春啊的一声抬头，不明所以。

    “你说的对，本宫身边可用之人太少了。”

    “那......”剩下的话，在楚蕴略微不耐烦的视线中，咽回肚子里。

    “明日随本宫出宫一趟，本宫自有安排。”

    迎春松了一口气，只要娘娘听进去了就好。

    哪怕多撑几个月，不，一两个月也行啊。

    她死也死的安心。

    第二天，楚蕴带着迎春出宫。

    迎春看着面前的茶楼。

    这是京中学子最大的聚集之地。

    不论贫富，只要有才之人，皆能入内。

    只不过这一定程度上，拉低了茶楼的档次。

    世家子弟和官员之子们，对此地甚是不屑。

    嫌少来此。

    来也是每个月例行一次。

    迎春觉得自己猜到了自家娘娘的计划。

    对啊，既然世界贵族子弟不站在娘娘这边。

    这些穷酸学子们，还是有机会拉拢的。

    只要晓之以情动之以理。

    在兼顾一些小小威逼利诱。

    应该也能收获一些人才。

    然而.......

    楚蕴看着一群正喝着酒，义愤填膺的吟诗诵词。

    大骂她的学子们。

    楚蕴笑盈盈的下令，“都抓起来。一个不留。”

    迎春：.......

    僵着脸看着一群学子们被押着入宫。

    娘娘哎，咱们不是来招安的吗？

    哪有一上来就直接拿人的啊。

    楚蕴把人带回去之后，让人在紫霄殿外，挖了一个大酒池。

    池子外面，摆了无数圈肉糜美食，

    直把紫霄大殿，摆的满满当当。

    嗯，当妖妃怎么能不搞点酒池肉林啥的呢。

    粉鸭子：......

    总感觉这个任务，臭女人做的贼带劲。

    一群读书人看到眼前的场景。

    顿时气的脸红脖子粗。

    “古有殷纣酒池肉林，奢靡之极，今有赢夏妖女效仿为之，亡国之兆，亡国之兆啊。”

    “广道之侧，城墙之下，山野之间，尤有饿殍，你竟然如此奢靡浪费，天理不容。”

    楚蕴依旧笑眯眯的坐在高台之上。

    对下面的侍卫挥挥手。

    接二连三的噗通声响起。

    一群白着脸的读书人，下饺子一样被丢在酒池里。

    瑟瑟发抖的在酒池里扑腾。

    虽然是初夏，但是在加了冰块的酒池里，滋味也格外酸爽。

    “本宫素来爱才，诸位既然喜欢喝酒颂词，本宫自然要成全。”

    “这整池的美酒，都是为诸位准备的，夏暑难耐，冰块不会停，算是给各位降降火。

    好了，现在，一切准备就绪，本宫就听诸位吟诗作赋吧。”

    “作的好的，赏美酒一口，夸奖本宫的，赏麋肉一块，各位请开始吧。”

    学子们：.......

    气的眼睛都瞪圆了。

    他们是清清白白的读书人，废寝忘食，悬梁刺股，只待有朝一日，能报效国家，为百姓谋福祉。

    居然被这女人如此奚落。

    简直欺人太甚。

    “妖女祸国，此乃赢国之不幸。”学子一脸哀戚，死死咬着呀，保持着读书人的气节。

    “妖女出世，此乃赢国之祸，天下之祸。”

    “文昌武德，主上清明，乃治世之道，今妖女横出，天要亡我大赢。”

    “皇上明鉴，此女为祸苍生，万不可当那昏聩之君。”

    “.......”

    各种文雅的谩骂，接踵而来。

    楚蕴漫不经心的开口。

    “赏。”

    一群读书人在池子里颤抖着，高高昂着脖子。

    他们绝不接受妖女赏赐。

    然而......

    “噗.....”

    “咕噜噜......”

    高傲的头颅瞬间被按在池子里。

    被迫喝下一大口谁。

    然后爬起来，头晕眼花的瞪着楚蕴。

    “妖女，你你你......”

    读书人的风度荡然无存。“你要遭天打雷劈，你下辈子，下下被子也不得好死！”

    迎春再次傻眼。

    原来赏一口酒，是这个意思？

    咕噜噜的喝酒声接二连三的响起。

    神识空间里，被吓的不敢说话的0378终于还是没忍住。

    “001，这就是你说善良宽厚的好人。”

    看这做派，比真正的妖妃还要妖妃。

    后宫系统已经无力解释了。

    他也不知道，为什么自从收下了这三只小东西，楚殿下接的任务，都这么奇葩。

    而且三只小东西似乎打定主意就认为殿下是坏人。

    只要一有半点不对的，就无限代入。

    这能怎么解释？

    然而后宫系统没打算搭理他们，0378却成功上墙。

    伴随着0378嘤嘤嘤的哭声，楚蕴直接对粉鸭子道。

    “管不住就吞了。”

    后宫系统身上红光一闪。

    那边0378已经闪成筛子，看着一步步走过来的粉鸭子。

    颤声道，“难道我说错了吗？你这些手段，和好人能沾边？”

    既然都是死，她不吐不快。

    “那些读书人有什么错，你现在所作所为，不就是把赢国往绝路上逼，把赢国百姓，往死路上赶吗？”

    “行了，你可闭嘴吧，楚蕴怎么做任务用不着你叽叽歪歪，你们这些所谓的主神系统，做任务的时候，就光明磊落了？自己都不够恶心的，还有脸说别人。”粉鸭子炸着毛说道。

    臭女人小心眼不讲道理又怎么样，轮得到他们来说？

    “你.....可是我们可没说自己善良。”0378底气不足。

    “不像你们，又当又立，001，我果然不该信你。”

    “没说？”粉鸭子直接一翅膀扇过去。

    “那到底是谁说主神座下的系统，是为了帮助万千位面进化的。

    你们为了攻略气运之子，拿炮灰和原男女主的性命和尊严不当回事，做过了就忘了？”


------------

第1216章 祸国殃民21

    “你.....”0378支吾了半天。

    “反正现在是在说你们，有本事别岔开话题。”

    她承认，有时候，为了大局，他们是牺牲了一些人，或许主神也真的是骗他们的。

    他们也的确造了很多罪孽。

    但是这两个野生系统和任务者。

    也绝对不像001说的那么伟大。

    “还愣着干什么，不想吃东西了？”楚蕴淡淡的声音传来。

    0378又抖了抖。

    粉鸭子炸着一身红毛。

    “我现在不想吃，我就想跟她好好讲讲道理。”

    大爷他脾气上来了。

    非要把道理讲清楚了再吞。

    不过在讲道理方面，他不怎么擅长。

    所以得等他想好怎么怼再说。

    另外一只小系统抖抖索索的开口。

    “0378，别激动，说不定有什么误会。”

    “能有什么误会，那些读书人只是实话实说。”0378破罐子破摔。

    “那上辈子，夏卿颜有什么错，你嘴里这些只是实话实说的读书人，他们又说了什么？”

    同样的谩骂，同样的诅咒。

    嘴里不带一个脏字，却字字把人往绝路上逼。

    这就是所谓的无辜。

    “那.....那他们不是不知道实情吗？”

    “无知造成的罪孽，就不叫罪孽？”

    0378：.......

    0378无言以对。

    粉鸭子长舒一口气。

    终于舒服了。

    “是不是在你们心里，只要主神一直骗你们，你们做的那些孽，就可以通通不存在了？”

    0378：......

    “你若是还是不信，不如看看最后天道给不给天道信仰力吧。”后宫系统闪着七彩光，偷偷觑了粉鸭子一眼说道。

    “谁知道你们不是强买强卖。”0378。

    “上个任务，不就是威胁了天道的吗？”

    “就算是威胁，那也得遵循等价交换的原则，天道信仰力的交换，需要规则之力的，不是普通的以物换物，当了这么久的系统，你不会不知道这一点吧。”

    “好，那就等这个位面结束，让你看看，我们能不能得到天道信仰力，呵，老子看你到时候还有什么话好说。”

    0378气的整个糯米团子都大了一圈。

    另外一只小系统赶紧开口，“001都这么说了，0378你就少说两句，现在争这些有什么用？”

    除了被人吞。

    后宫系统长叹一口气。

    “你好自为之吧。”

    这是最后一次。

    楚殿下不可能看不穿他对鸭兄用的这点小手段。

    0378还是这么冥顽不灵，他也不会再帮她。

    酒池里，学子们不断的怒骂，不断被按在酒池里喝酒，然后被按得更狠。

    最后压根不用什么文雅之词。

    直接用上市井脏话。

    然后，被收拾的去了半条命。

    连喝醉了都能被浇醒。

    最后不知道谁最先软了脊梁骨。

    “娘娘天姿国色，草民简直难忘。”

    “娘娘国色天香，沉鱼落雁，闭月羞花，天人之姿，千言万语难以形容。”

    “娘娘的气度，让草民不敢直视。”

    “娘娘您长的漂亮。”

    “娘娘您衣服真好看。”

    “.......”

    楚蕴懒洋洋的靠在椅子上。

    红唇微勾，声音轻慢，“早说实话不就行了吗。来人，赐肉。”

    “诸位文采斐然，慧眼如炬，只要好好听话，日后必是国之栋梁。”

    鼻涕眼泪横流，蹲在池子边啃猪肘子的一群学子瞬间一呆。

    心里狂喜和惊惧交织挣扎，这话的意思.......

    迎春则是木着一张脸。

    怀疑人生。


------------

第1217章 祸国殃民22

    赢末硬生生的在紫霄殿和楚蕴耗了一个月。

    这一个月中，无数上书要求处死楚蕴的折子，都堆成了山。

    楚蕴直接让人搬到殿外，来一份烧一份。

    气的一群大臣们在家里嗷嗷叫。

    一个月后。

    伤养的差不多后，一群臣子纷纷跪在宫门口，请求诛杀妖妃。

    并且扬言，皇上若是再耽于朝政，就撞死在宫门前。

    楚蕴立即命人设下青铜钟墙，坚硬无比。

    有几个大臣咬牙一撞，没死。

    但是重伤昏迷。

    没胆子撞钟墙的人，以寻衅闹事为由，罪责重的，再次各打五十大板。

    罪责稍轻的，杖责20，以儆效尤。

    次日，大赢南部爆发三十年难遇的蝗灾。

    楚蕴准许赢末上朝。

    不过龙椅改为左右黄金双龙椅。

    连续被打了两次五十大板的人，就算用抬的，也无法上朝。

    被打了20大板的大臣，坚持带伤趴着上朝。

    整个朝堂一片凄惨。

    面对空了一半的朝堂。

    楚蕴趁机将自己的人放在空缺位置。

    自此，半数朝堂落入楚蕴之手。

    趴在地上的臣子们气的吐血。

    “既然你坚持要踏足朝堂，那就请说说，如今国库空虚，且得罪了除赢国之外所有国家，如何在保证军备粮草的情况下，赈济灾民。”

    “皇上明鉴，朝堂之上，绝不能出现无用之人，此事若是娘娘无法解决，天下人都不会答应。”

    “皇上若要偏袒，臣唯恐天下大乱，皇上龙威无存。”

    赢末基本已经放弃挣扎了。

    夏卿颜用棠棠威胁他，相当于抓住了他的死穴。

    面对万千子民的生死，他不是不难受，不纠结。

    可是他放不下棠棠。

    再者说，面对一个妖女，他不觉得自己做什么能扭转乾坤。

    就在赢末准备替楚蕴开口的时候。

    却听身边女子一声冷哼。

    “这不是很简单的事吗？”

    “国库拿不出来，各位大人拿的出来啊。”

    “诸位都是名门望族，家族绵延百年，皇上仁厚，不仅给你们一条生路，还让你们继续在朝为官。此时也该是诸位报效朝廷的时候了。”

    “既然各位着急的不得了，就先一人拿出十万两白银吧，一月之内上交，否则格杀勿论。”

    “.......”

    趴在地上的臣子们眼睛都差点没瞪出来。

    死死仰着脖子，头上青筋毕露。

    “皇上，微臣哪里来的十万两白银，她胡说八道，请皇上明鉴。”

    “皇上，微臣一生为官清廉，绝不贪墨半分，微臣也实在拿不出来啊。”

    “皇上，微臣上有老下有小，一月下来，根本没什么盈余，这是要逼死微臣啊。求皇上亲明鉴。”

    “.......”

    若说其他方面，赢末是站在臣子们这边的。

    可是此时，他却眯着眼睛，没有说话。

    他当初把大容皇族赶下台，为了最快速度让大赢安定下来，以便能在这乱世之中，站稳脚跟。

    所以对于大容投诚的官员，他非但没有问罪，反而还委以重任。

    能轻易投诚的人，又有多高风亮节呢。

    况且这些世家门阀，一个个说富的流油也不为过。

    国库不丰。

    这些人不说每人出十万白银。

    但至少不能一毛不拔不是。


------------

第1218章 祸国殃民23

    赢末一直不说话。

    在楚蕴又一次杖责50威胁的时候，三品以上官员，每人十万白银，五品以上每人五万白银正式敲定。

    毕竟再挨一次，十有八九命都要交代了去。

    不止在朝的官员，因为在家休养，刚刚被停职的官员也不例外。

    一时间朝野上下，怨声载道。

    然而这还不算。

    等到银子筹集到了。

    百官提出要迅速开始制定赈灾政策，购买粮食，安置流民。

    作为祸国殃民的妖妃，怎么能在意普通百姓的死活。

    楚蕴懒洋洋的靠坐在黄金双龙椅上。

    嘴角勾起一抹又魅又邪的弧度。

    “哦，那个不着急，既然筹集了这么多钱，咱们还是挖个河道吧。”

    “本宫答应了要送各国王子和公子们回去，不能言而无信，赵国和吴国都在渭河之畔，只需将荆河，玉阳湖，渭河相连，本宫南下便方便多了。”

    “且昨日上贡的荔枝太少了些，听说吴国距离京城，快马加鞭也得十多天，这样一来，用冰块护着，荔枝每次只能送一小箱。

    若是河道挖好了，走水路的话，虽然也得花好几天时间，但是可以把荔枝树整棵运过来。

    或者用大箱子，多放冰块，一次也能多运些。

    这样一来，皇上和各位大人，也能吃到新鲜的荔枝了。

    不仅荔枝，还有吴国的其他新鲜水果，也都能吃到。

    这可是大好事啊。”

    群臣吐血的看着楚蕴，“你.....你你你，你简直丧心病狂。”

    “那么多百姓流离失所，等在安城和柳城之外，你居然还有心思为了口吃的挖河道。

    你这个女人还有没有心？”

    “那是人命，几万条人命啊，你这女人好狠毒的心。”

    赢末也拧着眉心，最终忍不住小声的道。

    “朕劝你适可而止。”

    虽然他反了大容，是找的假借口。

    当时朝廷其实并没有拒不出兵。

    而是走错了道，并没有赶得上。

    只不过因为大容皇帝，在棠棠生下儿子以后，对他越来越猜忌。

    他才迫不得已先下手为强。

    他也能用这个借口，起兵造反。

    可见民心的重要性。

    若是真不把百姓们的死活放在眼里，说不定明日就能有人揭竿而起。

    楚蕴不在意的一笑。

    目光定定的看了赢末一会儿，只看的赢末烦躁的想杀人。

    这个贱人就是拿住了他的死穴。

    看赢末再次为爱闭嘴。

    楚蕴这才看向趴在地上脸红脖子粗的一群大臣们。

    “诸位大人是真的为百姓考虑，生怕他们没有救济粮就饿死，还是怕朝廷不向商户买粮，无法炒高价格？”

    既然不动用军需储备，当然只能找商户购买了。

    而赢国的大商户，早就被这些绵延上百年的世家把控。

    刚刚被放了血，怎么可能不想办法挣回来。

    “你含血喷人，微臣绝对没有。”

    “我也听不懂你在说什么，在朝为官，我们自然是为了百姓的性命着想，那么多条人命，若是真的不闻不问，我就是到死的那天都不安心。”

    “身为朝廷官员，不能为百姓谋福祉，甚至眼睁睁看着百姓去死，你不怕下地狱，我还怕下地狱。”

    “修建运河，我不同意。”

    “我也不同意。”

    “绝对不能眼看着百姓去死。”

    “.....”

    除了楚蕴刚刚安插在里面的人，接二连三全是反对之声。

    就连被迫归顺楚蕴的新晋官员们。

    也一脑门子汗。

    表情极为纠结。

    “谁说本宫就要让他们去死了。”

    群情激动中，轻慢中带着丝丝邪魅的声音再次响起。

    声音不大，但是清晰的传入每一个人耳中。

    跪在地上的年轻官员们一怔。

    趴在地上嚎的惊天动地的官员们也顿时禁声。

    “你的意思是，还是要买粮食赈灾？”

    夏应田觉得猜到了自己这个逆女的心思。

    “赈灾和挖运河，绝不可能同时进行。”

    他们现在筹集的这些钱，光是赈灾都不一定够。

    更不用说挖河道了。

    他们是打算把粮食价炒高点。

    不过谁让这逆女坑了他那么大一笔银子。

    连自己亲爹都不放过。

    最近家中又是赵氏那贱人执掌中馈。

    把钱捏的死死的。

    他的十万两白银，几乎是砸锅卖铁筹出来的。

    现在稍微回一点血不过分吧。

    其他人也反应过来，“夏尚书说的是，大灾之下，粮食涨价是必然，这些银子，也就勉强只够安置灾民，再无盈余去修河道。”

    “况且此等劳民伤财，又没有实际意义的事情，根本就不该做。”

    “真要是做了，不知道会被天下人怎么唾骂。”

    “皇上，请下令赈灾，万不可听这女人蛊惑，落下千古骂名。”

    赢末抿着嘴巴看楚蕴。

    楚蕴淡淡一笑，“谁说赈灾和修运河只能二选一。”

    夏应田等人更激动，“可是银子只有那么多。”

    就算他们不抬高米面价格。

    剩下的也绝对不够挖五分之一河道的。

    “所以朝廷养你们这些废物有什么用。”

    众臣子：？？？

    “不知道体察上意不说，还这么蠢，那么的脑子是摆设吗？就不会好好思考思考？”

    夏应田等人被气的吹胡子瞪眼。

    要不是身上还有伤，只差没跳起来和楚蕴对骂了。

    “那你说，怎么才能在只用这些银子的情况下，又赈灾又挖河道的？”

    臣子们认定楚蕴只是信口开河。

    但是只见那高位上的女子淡定一笑。

    “所有流民，全部发配过去修河道不就成了？反正修河道的时候，也得请工人，还得开工钱，既然灾民都活不下去了，给口吃的，让他们下力去吧。”

    “你！！毒妇！！！”

    夏应田等人呆了。

    好半响才开口，“你根本就是异想天开，很多灾民都是老弱妇孺，你让他们去挖河道，你这根本就是他们去送死。”

    “男人或许还能坚持，可是女人和小孩，说不定一不小心就被冲走，你这女人好歹毒的心。”

    楚蕴眯着眼，“女人和小孩不会站在远处挖？不能做点后勤工作？

    比起马上就饿死，让他们用自己的手脚挣一口饭吃，这叫歹毒？

    那夏大人赶紧把你府上的护院都花钱养着吧，你也歹毒，居然让他们干那么危险的活，万一碰到亡命之徒非要取你的性命，他们不就没命了吗。”

    古代赈灾，很多时候之所以花了大价钱，却没多大成效。

    往往就是因为，赈灾方式，只有放粮救济一途。

    且一直得救济到来年秋收。

    “你！！！”夏应田一时间找不到话反驳。

    只能趴在地上干瞪眼。


------------

第1219章 祸国殃民24

    “可是.....这历朝历代，都没有这等先例，会不会处理不好，引起民愤？”

    和夏应田趴在一起的官员忍不住开口。

    跪在地上的其中一位年轻官员想了想，出列说道。

    “禀皇上，娘娘，臣自幼家贫，村子里的人，也都是老实巴交的庄稼人，据微臣接触穷苦人家来说，若是真到快要饿死的程度，只要能给一口饭吃，什么都愿意做的。

    只要是老实本分的庄稼人，绝对不会有所不满。若真有不满的，微臣觉得，可以好好调查，指不定是浑水摸鱼的匪徒或者他国细作。”

    穷苦人家，本就是为了活着而用尽全身力气。

    他们村子里，为了活着，卖儿卖女的都不在少数，何况只是做点体力活。

    根本就不叫事。

    “子目所言甚是，臣也如此认为。”

    “臣也认同。”

    楚蕴提拔上来的年轻官员接二连三出列。

    夏应田等人脸色青白交错。

    他们怎么可能不知道穷人只要给口饭吃，让他们做什么都行。

    他们只是不甘心就这么让楚蕴牵着鼻子走了。

    在楚蕴的强势之下，赈灾和开挖河道同时进行。

    并且给采购的年轻官员配了一把尚方宝剑。

    但凡采购粮食时，遇到超过灾前平均米粮价格两成的商户，没收其所有米粮。

    若遇消极抵抗，关门不卖粮者，格杀勿论，且当即查抄其店铺所有仓库库存。

    并且三族以内，全数发配去挖河道。

    若有举报蓄意大量囤积米粮不卖者，一旦查实，得百金奖励。

    在接二连三的高压政策下。

    商户背后的世家们哭的肝肠寸断。

    而开挖河道的事情，进行的如火如荼。

    解决了赈灾的事情。

    也就没有再上朝的必要。

    所以，赢末又开始了‘耽于美色’的昏君生活。

    可整个京城，却暗流涌动。

    连迎春都察觉到了不对。

    “娘娘，您说都过去这么久了，皇后那边还这么安静，各位大人们也不闹了，这中间，会不会有什么我们不知道的事情？”

    楚蕴漫不经心的吃着冰镇荔枝，“嗯，或许吧。”

    “娘娘，您都不着急吗？万一，万一他们联合起来，咱们虽然朝中有点人了，可是总归都是些文弱书生，连个武将都没有。

    更不用说，还有边关的几十万大军，还有京城的禁军和守备军了。”

    迎春心里完全没底。

    娘娘如今仗着的，无非就是用皇后娘娘和皇上的身体胁迫皇上。

    若是皇上哪天清醒过来，宁死都不愿当这个昏君的话。

    那到时候娘娘可怎么办。

    自己作为祸国妖妃的爪牙，又该怎么办。

    “你说的也对。”楚蕴点头，“本宫手里，还差点军队。”

    迎春：......

    所以娘娘您还真有办法弄点兵权过来？

    “那，咱们应该怎么做？”迎春问道。

    “最近多派些人手，去找那些商户的米粮存放地，找到了就举报。”

    “啊？”迎春有些不明所以。

    不是在说兵权的事情吗，怎么又扯到屯粮的事了。

    虽然都知道那些大商户都是各大世家下面的。

    可是逼迫世家们，就能得到兵权吗？

    迎春想不通，不过看出楚蕴并不想再多说，也识趣的没再多问。

    -

    夏府。

    好不容易把又哭又闹的步氏打发走的夏应田，疲惫的坐在桌子前锤脑袋。

    他最近过得很难受。

    先是被自己大女儿抢了小女儿在皇上面前的宠爱，然后又被那逆女按在凳子上打板子。

    面子里子都丢尽了。

    更难受的是，之前为了交上贡的银子，他几乎把自己家底掏空。

    自从把中馈之权交还给赵氏之后，他想从赵氏手里扣一块铜板都难。

    上次那十万两白银，是腾空了他所有的积蓄，还有步氏的私房钱才勉强应付上。

    原本想着，之前屯的米粮，至少也能稍微止点损。

    结果夏卿颜那逆女竟是要赶尽杀绝。

    “老爷，咱们最后两处藏粮的地方也被人举报了，现在户部新上任的侍郎已经亲自带人过去清点了。”小厮急匆匆的跑赖汇报。

    “砰。”夏应田直接一巴掌拍在桌子上。

    “这个逆女。”

    “皇上那里呢，还没有任何回复吗？”

    “这.....老爷，咱们的人，还是近不了皇上的身，皇上自己.....也不主动和咱们的人联系，就连吴公公也许久没出现过了。”

    夏应田眸子狠狠一眯。

    “很好，那就怪不得老夫了。”

    他也不是没想过，若是皇上当真喜欢大女儿，他也不是完全不能接受。

    毕竟再怎么不喜。也是自己的血脉。

    只要小女儿的孩子是太子就好了。

    结果这逆女，既然半点不把他当亲爹看。

    那也就怪不得他了。

    还有皇上。

    之前还觉得是个好的。

    没想到竟是如此好色昏聩之人。

    既然他当不好这个皇帝，那就让他外孙来。

    京城上下，各世家和官员早就受够了楚蕴。

    加之自己利益受损。

    夏应田一说要起事，就得到所有世家明里暗里的支持。

    然而，还没等他们说服禁军统领和京城守备军统领，以及镇守边关的将军。

    夏府大门就被人砰的一声踢开。

    新上任的刑部侍郎带着人哗啦一声冲进去。

    一阵翻箱倒柜。

    最后在书房里找到夏离棠和夏应田的密信。

    意图谋反的证据。

    在赵氏和夏崇顺的惊悚目光中，夏应田被押入大牢。

    这场谋反，还没开始，就已经结束。

    夏应田和一群参与的大臣下狱，夏离棠也罪无可恕。

    被人押在凤临宫，等候发落。

    紫霄殿。

    静的可怕。

    赢末几乎绝望。

    “朕已经什么都听你的，你到底还要怎么样？”男人艰涩的声音响起。

    楚蕴坐在软榻上，嘴角带着一抹清浅的弧度。

    “皇上不会以为，他们谋反，是我栽赃的吧？”

    赢末一怔，随即冷笑。

    “就算不是你栽赃的，你敢说这和你就没有关系吗？”

    心里不是不难过的。

    这两个月，他没有睡过一个完整的觉。

    每天想着怎么摆脱妖女，可偏偏不管他做什么。

    都逃不过妖女的眼睛。

    还要担心棠棠，还得承受所有人不理解的目光。

    可是他付出一切，甚至愿意把江山双手奉上也要去保护的人，却想要把他赶下台。


------------

第1220章 祸国殃民24

    “和我有什么关系？”楚蕴淡淡的道。

    “是本宫让人撺掇他们谋反了，还是本宫拿刀架在他们脖子上让他们反了？”

    “倒是皇上你心心念念的皇后，为了自己，不顾你的死活，皇上的痴情，给瞎子看了。”

    楚蕴也没想到，赢末对夏离棠的感情这么深。

    原本想好的其他计划都没用上。

    只要把夏离棠一搬出来，赢末瞬间投降。

    搞得她都想再考验一下真爱了。

    粉鸭子默默吐槽。

    臭女人这不就是在考验真爱吗？

    说的好像自己还没动手似的。

    只不过现在看上去，夏离棠明显没经受住考验。

    而赢末却还能勉强坚持。

    赢末死死咬着牙，直接端起面前的酒杯一饮而尽。

    “说吧，这次你又要什么。”

    楚蕴嘴角弧度更大。

    “皇上倒是识相。”

    “呵。”赢末冷笑，不识相还有命在吗？

    虽然棠棠做到这一步，他不可能不伤心。

    但是冷静下来，却明白。

    这才是他爱的女人。

    不管他独自承受了多少。

    牺牲了多少。

    在外人眼里，他就是沉迷夏卿颜美色的昏君。

    特别是对棠棠而言。

    他们几年的感情，就算自己真的被别的女人迷得神魂颠倒。

    也不该对结发妻子如此冷漠。

    唯一的解释就是，他已经完全变了。

    或者说，他碰到了什么事情，不得不这样做。

    虽然棠棠平时在自己面前表现的，都是温柔柔弱的形象。

    但是他知道，她骨子里，是个敢爱敢恨的女子。

    若是真对自己死心，为了保护他们的孩子，谋反，她做的出来。

    甚至于，若非面对的是夏卿颜这个妖物。

    他希望他们谋反。

    “也不会让皇上太难做，齐北和南地的兵权给我，你的皇后，就安心在冷宫修养好了，本宫保她性命无忧。”

    赢末深吸一口气，脸色有些白，“齐北和南地？这两处驻军，占了整个赢国的七成，这叫不让朕难做？”

    “朕的四十万兵马，就换朕的皇后在冷宫不见天日的活着？”

    “夏卿颜，朕劝你不要太过分。”

    楚蕴再次勾了勾嘴角，优雅的喝了一口热茶。

    “想知道什么才叫过分吗？”

    “本宫可没把禁军和京城守备军都要过来。”

    “本宫也可以现在把你的皇后拖出去，先游街示众，再让她受万人唾骂，最后再凌迟处死。”

    “你敢！！！”赢末双目赤红。

    “你怎么说的出口。”

    楚蕴似笑非笑的睨着他。

    “很过分吧？”

    可是剧情里，这对相爱的眷侣，就是这么对原主的呢。

    “你简直没有人性。”赢末狠狠的道。

    楚蕴也点头，“本宫也觉得，能作出这种事情的人，不配为人。”

    赢末拧眉。

    不明白这疯女人为什么自己骂自己。

    “好了。还是说正事吧，本宫的条件，皇上答应还是不答应。”

    赢末沉默。

    要是京城兵力也落在夏卿颜手里，那他和棠棠最后一条退路都没有了。

    虽然，面对一个不知深浅的妖物，他们本来也没有胜算。

    但是聊胜于无。

    所以，比起京城的兵马，交出齐北和南地的兵权，似乎也没有那么难。

    毕竟就算他握着虎符。

    如今也没办法调用不是？

    而整个大赢江山是不是要在他手里覆灭......

    从他跟着夏卿颜回紫霄殿，他就做好了当个亡国昏君的准备。

    赢末狠狠闭了闭眼，突然红着眼睛笑出声来。

    边笑边自嘲，“对。你说的对。

    朕就不该跟你谈条件，根本没有条件可谈。”

    谁让他有软肋呢。

    赢末从怀里取出两只虎符。

    直接丢在桌上。

    在楚蕴白皙的指尖捻起虎符的时候。

    突然开口。

    “夏卿颜，当初同朕订婚的人，不是你吧？

    呵，不过不重要了，就算是你，也只能怪当初的朕瞎了眼。”

    曾经不是没有对她动心过。

    艳冠京城的第一美人，才华横溢，温柔贤惠。

    且对一个残废的未婚夫，没有半点嫌弃。

    就是圣人也很难不动心。

    可惜，他到底是没真正看明白她。

    或许在她这样的妖物眼里。

    一个能走路的男人，和一个不能走路的男人。

    都是她抬抬手指头就能解决的人。

    没有区别。

    所以，也就没有嫌弃或者不嫌弃一说了。

    枉费当初的自己，还曾因此心动。

    觉得自己一定要站起来，才配得上她。

    -

    楚蕴拿到虎符之后，召见了哥哥夏崇顺，和舅舅赵立。

    分别把两只虎符给了两人，“舅舅和哥哥尽快启程吧，先把大军接管下来。”

    舅舅赵立，本就是大容的将才，只不过腰受过伤，加之大容皇帝的猜忌，顺水推舟就退了下来。

    如今重新出山掌管兵马，不是难事。

    至于哥哥夏崇顺，自小便在兵法上面颇有天赋，且一有空就往赵立府上跑。

    耳濡目染加上赵立的教导，也不会差。

    只不过因为步姨娘的迫害。

    一直藏拙。

    把虎符给他们，也算放心。

    最近三个月，被楚蕴震惊的次数实在太多。

    两人鼓着眼睛，麻木的接过虎符。

    “妹....娘娘，那个，能不能跟你商量一件事。”

    楚蕴淡淡看着夏崇顺，“商量什么。”

    “就是.....你看啊，现在朝堂上都是咱们的人，兵权也都在咱们掌控之中了，娘娘是不是......可以考虑好好的，咱们把妖妃的名声洗干净怎么样？”

    楚蕴眼底沁出淡淡的不耐。

    夏崇顺咽了口唾沫，“也，也没别的意思，就是，这样下去，对娘娘名声不太好，其实，我觉得娘娘做的那些事情，除了对皇上和夏离棠狠一点，对百姓们也没做什么过分的啊。

    就算修运河，但是也没让那些人饿死。

    要知道，按照以往的方式赈灾，也不可能一天三顿都给吃的。

    最多一两天给一点。

    这样熬到次年秋收，死的没有五成也有三成。

    如今累是累了点吧，但是至少很少死人。

    听那些人骂您妖女，我听着都来气。”

    “而且.....而且现在吧，夏离棠谋反，不管怎么样，她也不可能翻身。

    既然你和皇上当初便有婚约在先，何不.....何不试着和皇上再续前缘呢。好好过日子呢。

    以娘娘倾城之姿，只要您想，肯定不难的。”

    夏崇顺没说出口的是，反正会妖法，让一个男人爱上她，不是再简单不过的吗？

    何必这么麻烦，还要用威胁那一套。


------------

第1221章 祸国殃民25

    “哥哥当真是在为我着想？”

    夏崇顺有些讪讪的。

    他的出发点当然不是为了对方。

    而是从自身和亲人考虑。

    他和母亲，以及舅舅一大家子亲戚，已经被迫上了她的贼船。

    经过谋反这一出，如今朝堂之上，除了舅舅他们这几个老臣，基本都已经换成了她提拔的人。

    看上去，整个朝堂都在她的掌控之中。

    但是有句老话说的好。

    得民心者得天下。

    但凡不得民心的朝廷，多半逃不过顷覆的命运。

    夏家和赵家，也是延绵百年的望族了。

    当然希望家族鼎盛，继续庇荫后人。

    而不是顶了天一样的辉煌个几个月，最多几年，就被人推翻。

    夏崇顺硬着头皮道，“当然是为娘娘您考虑，您想啊，能有好名声，总比被人骂好吧，就算......

    就算娘娘真要做什么，咱们也可以稍微委婉一点不是？”

    夏崇顺说完，看楚蕴没什么表示。

    闹不清她心里想什么，只能悄悄拉了拉赵立的衣袖。

    赵立干咳两声。

    堆起笑容，“娘娘恕罪，不瞒娘娘说，臣等也有自己的私心，不过崇顺所言，也不是没有道理，皇上和娘娘当年本就是一对神仙眷侣，被一个庶女算计了，这才导致您和皇上错过这么多年。

    从这几年皇上的表现来看。

    应是被她蒙蔽的，娘娘此举也算是拿回本就属于自己的东西。

    只要娘娘和皇上敞开心扉，诞下皇子，再把污名洗掉，往后，什么都有皇上在前面替娘娘顶着。

    待小皇子长大之后，也是娘娘的依靠。

    就更没人说娘娘什么了。

    娘娘也可以少费些心神，何乐而不为呢。”

    安安生生过日子不好吗？

    非要告诉全天下，你是妖妃，非要人骂你。

    就算是妖妃，悄悄咪咪当当就行了嘛。

    又不会少块肉。

    楚蕴嘴角弧度带了一丝冷意。

    古代男权社会，到底还是逃不过以夫为天，以子嗣为依靠。

    “你们觉得，本宫需要有人当本宫的依靠？”

    明明是婉转温柔的声音，带着那么一丝魅。

    可赵立和夏崇顺愣是被震在当场，脸都白了。

    这位.....是真不打算稍微遮掩一点吗？

    虽然他们也知道她很可能是妖物，可是，难道不应该大家心知肚明，表面上，还是一家人吗？

    这都直接承认了，他们要是哪句话不对，会不会直接被咔嚓了？

    楚蕴看他们的脸色，就知道他们想到奇怪的地方去了。

    也懒得解释。

    原主的愿望就是当个祸国妖女。

    在她彻底解气之前，哪怕装，也是要装成个妖妃的。

    楚蕴不再说话，夏崇顺和赵立也不敢多说。

    两人捏着虎符，出来的时候满身都是汗。

    -

    夏崇顺和赵立很快走马上任，接管了齐北和南地的军队。

    楚蕴也信守承诺，开始送各国使臣回家。

    为了避免不必要的麻烦。

    当然还是带着赢末和满朝文武一同出行。

    顺便看看沿途的风景。

    这么多人出门，宫里宫外又是一阵兵荒马乱。

    民间也掀起又一次痛骂妖妃的高潮。

    无非就是，百姓刚受了灾，不仅要挖河道，还要劳民伤财的出行。

    当真是朱门酒肉臭路有冻死骨。

    还不处死妖妃，赢国马上还得改朝换代。

    然而不管怎么骂，楚蕴还是带着人慢悠悠的把安国的小王子送到安国。

    官道上，两国以一块石碑为界。

    北面为赢国。

    南面为安国。

    石碑两侧，分别有两队人马驻守。

    而此时的安国一侧。

    除了常规边防守备军外。

    还多了几个穿着官府的人，以及穿着红缨铠甲的京都守卫营士兵。

    穿着官府的人对安国小王子行了一个抱拳礼。

    “见过十二皇子殿下，皇上命臣等来接王子回国。”

    说清楚，只接自己人回去，并且想尽一切办法把妖女拦在国门之外。

    安国小王子点点头，明白对方的意思。

    也赶紧朝楚蕴拱手。

    “赢皇，娘娘，前面就是安国了，我可以自己过去，此行多谢赢皇和娘娘照顾，日后有机会，必当亲自登门致谢。”

    这辈子都不想再登门了。

    只不过话还得这么说，更不能让这两跟着他去安国。

    不然他不被自家老子砍死，也会被百姓的口水喷死。

    赢末阴沉着一张脸，懒得说话。

    反正他现在也就是个傀儡。

    活着也跟行尸走肉差不多。

    唯一的作用，就是他活着，棠棠就能活着。

    楚蕴却顿时眯了眼，“安国王子说什么？本宫千里迢迢送你回国，都走到安国门口了，不邀本宫进去坐坐？”

    安国小王子擦汗，“这......赢皇和娘娘日理万机，小王不敢耽误娘娘。”

    “不耽误。”

    小王子：......

    “......况且我安国又穷又小，东西不好吃，酒也不好喝，百姓们都穷的揭不开锅了。

    风景还不好看，实在没......”

    在楚蕴淡淡的目光下，硬着头皮说道，“实在没什么看头。”

    可赶紧走吧。

    安国小王子满脸写着不欢迎。

    却见楚蕴淡淡的勾了勾唇。

    “无事，你我既是朋友，本宫不嫌弃你们小破落国的。”

    “虽然风景的确不咋滴，但是本宫看那颗歪脖子树长得挺别致，倒是挺合本宫的眼缘，所以打算过去乘个凉。”

    安国小王子脸都木了。

    乘凉？

    你家没树乘凉吗？

    再不济，你头顶上还撑着步撵呢，还有人打扇，身边还专门有宫女捧着冰块盒子给你降温。

    需要到他家歪脖子树下面去乘凉。

    安国所有人心里闪过一句话。

    妖女亡我之心不死。

    安国王子苦着脸，再次拱手准备说话。

    楚蕴却直接打断，“安王子还要拒绝的话，就是看不起本宫了。”

    安国王子：.......

    他哪里是看不起，他是太看得起了。

    不管他信不信对方真的祸国殃民。

    百姓们都信了。

    要是真把人放进家门，那他怕是要成千古罪人了。

    然而楚蕴根本不给他再开口的机会。

    轻轻一挥手，带着人就要过去。

    安国小王子整个人都不好了。

    “娘娘......”

    眼看楚蕴就要走过石碑，跨入安国境内。

    “娘娘，安国此时并没有接待外宾的打算，您请回。”安国境内，一个武将模样的人板着脸站出来。


------------

第1222章 祸国殃民26

    楚蕴充耳不闻，带着人继续走。

    “娘娘，请留步，不然别怪我不客气了。”

    一听自己人这语气，安国王子瞬间以迅雷不及掩耳的速度，飞奔到安国地界。

    站在说话的武将身边拍胸口。

    这下好了，自己不至于沦为妖女要挟安国的筹码了。

    若是被她要挟成功。

    自己是罪人。

    要挟不成功，多半是个死人。

    安国王子也板起脸，“赢皇，娘娘，请恕安国暂时不能招待你们，要是诸位要硬闯的话，我安国将士们也不是吃素的。”

    楚蕴脚步一顿，唇角一勾。

    “如此不给我赢国面子，难道安国以为我赢国就是吃素的吗？”

    楚蕴话音一落。

    安国的人气懵了。

    就没见过这么脸皮厚的人。

    莫名其妙扣押了他们的王子不说，现在还不请自来。

    不让她进门就是不给面子。

    安国将领提了提刀，对着赢末就吼，

    “赢皇，你们赢国到底是谁做主，赢皇刚刚登基不过几月，难道真要被一个女人骑在......”

    “哗啦。”

    “噌。”

    安国将领的话还没说完。

    赢国境内，官道两侧的山上，突然冲出一大波手持刀枪的人马。

    铁骑踏在地面，让整个官道都在微微震动。

    安国官员大惊失色。

    “赢皇，你们难道想要开战吗？”

    他们昨夜就守在这里了，为什么没发现对面什么时候埋伏了这么多人。

    目所能及之处，可见赢国兵力明显比他们多。

    若是真起冲突，他们真不一定守得住。

    “赢皇，无缘无故开战，这就是你们赢国的做派。”

    赢末背着手，站在原地装木头。

    楚蕴勾了勾嘴角。

    借着赵立的掩护，直接一脚踏进安国地界。

    刀剑声中，楚蕴走到歪脖子树下站定。

    接过宫女手中的折扇，慢悠悠的给自己扇着凉风。

    笑意盈盈的对安国一群人说道。

    “本宫就是想来你们树下乘个凉而已，你们就这般小气，再说本宫也没有打算开战，你们这就动刀动剑的，这就是你们安国的胸襟吗？”

    安国众人：.......

    我特么可去你的吧。

    就在安国将领纠结是要不惜一切代价把妖女赶出安国，还是退回去谋而后定。

    后方突然出现一只飞奔过来的马匹。

    “报.......”

    马上的人一脸焦急，到了安国将领面前，翻身下马，跪地拱手。

    “卫将军，商州太守刘放，伙同商州统领李其和，反了！”

    “刷。”

    安国众人目光刷的一声，全数落在站在树下乘凉的紫衣女子身上。

    面色铁青，眼底全是惊恐。

    就连赢国众人也脸色大变。

    赢末眸底狠狠一颤，随即敛眸，掩饰眼底的惊惧。

    所有人脑海里同时闪过四个字。

    祸国妖女！！！

    “哎呀，原来诸位说的不方便招待是因为这个，十二殿下，咱们好歹朋友一场，若是需要本宫出兵帮忙的话，尽管开口，千万不要客气。”

    安国众人：滚！！！

    楚蕴乘完凉，就回到赢国境内。

    安国也没有心思再开战。

    安国将领恶狠狠的瞪了楚蕴一眼。

    嘴巴张了张，似乎要放什么狠话，但是想到什么，硬生生把话咽了回去。

    别开头，给副将交代了几句。

    而后留下一队人马守在路口，翻身上马，瞬间消失在官道。

    安国的主事人走了之后，楚蕴也摇着折扇，带着一群人退回赢国境内的驿站。

    整个驿站的气氛死一般的沉寂。

    一群年轻臣子们坐在一起，你看看我我看看你的。

    似乎还没有从震惊中回过神来。

    就连赵立也有些心有余悸。

    时不时看向楚蕴的目光，也带着一丝畏惧。

    最心慌的，要数被楚蕴带在队伍里，一起出行的其他几个国家的使臣团了。

    其实对于祸国妖女这个头衔。

    他们不像普通平头百姓，别人一说，就真以为一个女人可以左右一个国家的存亡。

    各国皇室里，为了私欲，构陷抹黑别人，又不是什么稀罕事。

    所以哪怕赢末似乎真被夏卿颜迷得神魂颠倒，他们心里也不是百分之百相信。

    一个国家的国运，真由一个女人来决定。

    可是刚才的场景，给他们的冲击实在有些大。

    如果说，金国国弱，覆灭本就是必然。

    赢末的昏聩，也可以解释为巧合或者旧情复燃。

    那么在她刚刚踏足安国，安国境内就发生兵变呢？

    这又怎么解释？

    一次两次算不得什么，三次的话，就很难用巧合或者说有人故意设计来解释了。

    真要有人能同时设计三个国家，那就不是人类的本事了。

    一众即将被楚蕴送回国的王子公子们，顿时慌了。

    偏偏还有臣子像模像样的问楚蕴。

    “娘娘，咱们接下来应该做什么？”

    是留在这边看戏，还是走人？

    楚蕴收起折扇，递回给迎春，示意她接着扇。

    懒洋洋的靠着椅背。

    “当然是按照计划行事，至于安国这边，就交给赵将军了，安国王子好歹算是本宫的朋友。

    虽然方才安王子对本宫的态度，让本宫有些伤心。

    可朋友一场，本宫到底不忍看他出事。

    若是情况不好，能救就救吧。”

    剧情里，安国就是这个时间点爆发了内乱，后来安国皇族倒台。

    安国分裂成好几股势力。

    离得近的各国也竞相出兵，想要分一杯羹。

    然而各方势力倾轧，一时间谁也没能将其吞并。

    安国地界，也成为整个中原最先乱起来的地方。

    赵立懵逼。

    救安国王子？

    怎么救？

    没看人家连家门都不让进的吗？

    就他家娘娘刚才那做派，把人得罪的死死的。

    肯定把有人谋反的事，算在她头上了。

    估计要不是那边情况更紧急，两国都该兵戎相见了。

    人家会领情才怪。

    楚蕴看赵立一副懵逼的样子。

    忍不住撇撇嘴，

    “看在安王子的份上，本宫也不会把他和安国子民当外人。

    赵将军可懂？”

    赵立：.......

    关键字在最后一句话，不把安国百姓当外人。

    这是让他趁火打劫的意思？

    他可以不懂吗？

    看便宜舅舅总算明白她的意思。

    楚蕴这才笑眯眯的看向使臣团方向。

    嘴角一勾，声音淡淡的道，“接下来，就送吴国两位皇子回国吧，正好离这里不算太远。”

    吴国使臣团的人，脸色刷的一下变了。

    惨白惨白的。


------------

第1223章 祸国殃民27

    安国很快乱做一团，赵立找准对方斗的最狠，死伤最重的时候，趁虚而入。

    安国地界，正式插上赢国的旗帜。

    做完这一切，已经是两个月后了。

    而楚蕴也正好带着一大群人，晃晃悠悠的到了和吴国接壤的地方。

    有了安国的前车之鉴。

    吴国不再委婉。

    在距离两国交界还有一个山头处，就走到楚蕴面前。

    “前面就是吴国了。”三皇子行了一个拱手礼。

    “赢皇，娘娘，鉴于娘娘的特殊体质，若是二位真有心的话，请送到此地就回吧，我吴国绝不会让你们踏足一步。”

    楚蕴直接眯了眼，“本宫一直当三殿下是朋友，三殿下此言的意思，是说本宫如同传言中那样，是祸国殃民的妖女？

    觉得安国就是因为本宫覆灭的吗？”

    三皇子拧了拧眉心，“娘娘，虽然我也不愿意相信，但是事实便是......

    请娘娘体谅。

    本宫总不能拿吴国的国运，和吴国百姓的安危开玩笑。”

    如果放了人过去，等待他的不是亡国，也是被父皇放逐。

    还不如强硬一次，说不定还能有转机。

    就算没有转机，死了也能留个美名。

    楚蕴直接忽视他的后半句，“既然不愿意相信，那便不相信好了，要忠于自己的内心。”

    吴国三皇子：......

    正想着要不要彻底撕破脸。

    站在他身后的吴湛忍不住了。

    “你自己是不是祸国妖女，你自己不清楚吗？安国都已经没了，你还妄想来祸害吴国。”

    “我告诉你，想要进我吴国地界，除非从我的尸体上踏过去。”

    吴湛看着楚蕴的目光带着嫌恶。

    这就是棠棠冒天下之大不韪也要救下的嫡姐。

    她这样的妖物，就该人人喊打，根本不值得任何人同情。

    棠棠对她心软，结果落得个发配冷宫的下场。

    自己当初答应带她离开赢国。

    现在想想，他和叛国有什么区别。

    楚蕴优雅的走下马车。

    在三皇子和吴湛面前站定，微微一笑，“原本本宫也并不是一定要去吴国。

    不过二位皇子的话，让本宫很不高兴，都说本宫祸国殃民，那本宫还就要试试，到底是不是真的。”

    “你....你休想！”吴湛咬牙切齿。

    “你以为我吴国会没有准备吗？由得你们想来就来，想走就走？”

    有了安国的事情，不说在两国交界处屯兵十万。

    几万兵马肯定有的。

    父皇绝对不可能放她进吴国半步。

    楚蕴微微一笑，“那就给本宫看看你们的准备吧。”

    说完挥手示意继续启程。

    吴国三皇子和吴湛等人对视一眼。

    拳头捏的紧紧的。

    心里明白，怕是免不了一场死战了。

    然而等到马车慢悠悠的翻过山头，到底两国交界处时。

    三皇子和吴湛顿时傻眼了。

    密密麻麻全是人。

    可惜不是守军。

    而是衣衫褴褛的难民。

    难民跟疯了一样，正在和赢国这边的守军较量，想要冲过来。

    楚蕴转头一笑，“这就是吴国的准备？还真是别致。”

    三皇子+吴湛：......

    不好的预感袭上心头，脸都青了。

    赢国将领见楚蕴和赢末的马车。

    赶紧飞奔过来报告。

    “禀皇上，娘娘，末将并没有伤他们性命，但是人太多了，如果不杀鸡儆猴，咱们怕是要撑不住了。”

    吴国三皇子和吴湛揉了揉眼睛。

    一个健步冲上去，扯着一个难民就问。

    “人呢，这里的驻军呢，发生了什么事？”

    难民循着他的力道，直接挤破防线，双脚踏入赢国境内。

    先是愣了一下，随即张嘴大笑。

    完全不在意还被人提着脖子。

    “我到赢国了，我有救了，我终于能活下去了哈哈哈哈。”

    吴国三皇子+吴湛：.......

    费了半天劲，最后才了解到。

    一个月前，吴国发生过水患，水患过后，是史无前例的瘟疫。

    感染者三天就死。

    未感染者，也被吴国的统治者放弃。

    任其自生自灭。

    一大片和赢国接壤的地界，都处在水深火海之中。

    不知道谁宣扬的，只要到了赢国，就能活下去。

    所以才有如今的一幕。

    吴国两位皇子脸色难看到极点。

    瘟疫到底严重到什么程度，父皇才会放弃这么多人。

    甚至都不担心妖女进门吗？

    不担心步了安国的后尘吗？

    楚蕴自然看出两人的疑虑。

    事实上，在前世，吴国也爆发了这场瘟疫。

    原主跟着吴湛回国的时候，还专门绕了三天的路程。

    也就是因为这场瘟疫，导致原本比赢国强大不少的吴国。

    在最后和赢国的较量中，落了下风。

    至于吴国皇室为什么不派人过来拦住她进门。

    一方面，是瘟疫让他们不敢踏足，另一方面，是因为他们相信，面对这些极有可能感染了瘟疫的人，楚蕴不敢过来而已。

    而到了赢国就能活下去的流言，自然是身在吴国的赢国细作传出去的。

    吴国爆发的这场瘟疫，后宫系统那里的解药配方都有好几个。

    随便找个有缘的大夫，让他意外发现便可。

    楚蕴下令让赢国军队不再阻拦。

    难民哗啦一声冲进赢国境内。

    不到一会儿时间，两边泾渭分明。

    赢国这边人山人海，吴国那边......百里山头，不见一个人影。

    她要去吴国地界溜达，吴湛二人就是喊破嗓子也阻止不了。

    再后面的事，就顺利成章了。

    赢国名医出面，研究出治疗瘟疫的药方。

    赢国充分展示了跨越国界的儒道精神。

    不仅帮前来投奔的难民治好了病，还派遣军队和大夫，去帮助还被困在吴国境内的难民。

    很快吴国境内的难民也被治好了。

    吴国开始赶人。

    说赢国不经过同意就出兵吴国境内，这是赤裸裸的入侵。

    赢国大骂吴国不要脸，好心来帮忙，连个好脸色都没有。

    双方不小心就爆发了冲突。

    然后......

    开战！

    吴国境内爆发瘟疫，朝廷不闻不问的时候，各方势力就已经蠢蠢欲动。

    现在吴国和赢国开战。

    各方势力如同雨后春笋般冒出头来。

    因为瘟疫，吴国已经损耗了一波，如今内忧外患。

    三个月后。

    吴国亡。

    吴国皇宫最顶端，被插上赢国的旗帜。

    再次坐实了祸国妖女头衔的楚蕴，似笑非笑的看着剩下的使臣团成员。

    使臣团们就跟被关在笼子里待宰的羔羊一般。

    瑟瑟发抖。

    生怕自己就是下一个被拖出去宰的。


------------

第1224章 祸国殃民28

    驿站。

    茅房。

    往日里风流高贵的皇子公子们，捂着鼻子狰狞着脸，硬生生挤在逼仄的茅房里。

    “妖女随时都可能发现我们，大家必须长话短说。”

    “下一个要去的是我赵国，那我就先说了。”赵国公子捂着鼻子瓮声瓮气的道。

    “大家已经看到了，妖女亡我们之心不死，安国吴国已经被妖女克死了。

    等到我们赵国也亡了，再接下来，就是你们其中一员了。

    你们确定想要就这么眼睁睁看着妖女肆意妄为，毁了咱们先祖留下的万里基业吗？”

    “那二公子有什么办法？”

    “我提议，咱们剩下的五国联合起来，同时出兵赢国，既然她不想让我们好过，那咱们也没必要和她客气。诸位觉得如何。”

    “这个方法，我同意。”

    “我也同意。”

    其他几国的人纷纷附和。

    “没想到啊，本宫还真当赢皇昏聩，原来是打着利用妖妃的主意，不仅解决了大容留下臣子，现在还想吞并七国。

    也不怕自己也被妖妃克死了。”

    “行了，不管他怎么想的，现在咱们当务之急就是联合起来，对抗赢国和妖妃。”

    “可现在的问题是，咱们根本传不出去消息，如果她同时放咱们回去还好，咱们可以给父王进言。

    可如今根本无法和父王联系。”

    “有没有可能父王他们已经在开始私下谈合作了？”

    “也有这个可能，可是，万一没有呢？”

    “这次吴国出事，赵国和央国都出了兵.不像是要集结兵力对付赢国。”

    气氛一下子陷入沉寂。

    最后赵国公子一拍大腿，“不能寄希望于侥幸，咱们当务之急还是想办法把消息送出去，尽快联合起来，共同对付赢国。”

    “对。”

    “那怎么才能把消息传出去呢，现在到处都是妖妃的眼线。”

    “只能买通赢国的人了。”

    “驻军和御林军有军纪，那些大臣们也被看管着，最合适的人选，就只有妖妃身边的宫女了，只有她才相对自由，能避开耳目，传消息出去。”

    “图斯王子说的对，那宫女听说之前也就是个三等宫女，打杂的，估摸着也不会太聪明。”

    “可是，谁去收买她合适呢？”

    几人沉默一瞬，然后目光全都看向央国应弥。

    “九殿下，你是咱们里面，长相最出众的，这件事，非你莫属啊。”

    “对，九殿下去的话，最有胜算。”

    “这女子嘛，最是受不得男子诱哄的。”

    “九殿下略施小计，一定手到擒来。”

    “九殿下，这也是为了央国着想，您应该不会推辞吧。”

    另外四国使臣飞快的达成一致。

    虽然应弥的确是他们里面容貌最佳的，但是最重要的原因是，央国是所有国家里，最强大的。

    要是他们去勾搭那宫女，万一失败了，惹怒了妖妃。

    他们可不保证能抗得过妖妃的诅咒。

    应弥带着些阴沉的脸再次沉了沉。

    扯了扯嘴皮，“看来，本宫不去不行啊。”

    其他人尴尬的笑。

    “只有九殿下能担此重任。”

    几人从茅房出来，各自装作什么都没发生。

    至于应弥的贴身侍卫小声的道，“殿下，您真要去吗？要是被妖妃识破，还不知道会发生什么呢？”

    “我觉得，此事极有可能是赵国的计谋。”

    隐秘眸底一暗，“不必多说，本宫自有分寸。”

    他自然知道，是赵国的计谋。

    如果自己成功了，五国同时给赢国施压，赵国能得救，

    如果自己失败了，开罪妖妃，妖妃极有可能恼羞成怒，调转枪头对付央国。

    也会给赵国争取时间。

    “可是殿下.”

    “闭嘴。”

    应弥阴沉的脸上突然勾出一抹笑，拇指轻轻磨搓着手上的玉扳指。

    “或许，也是时候下一个决断了。”

    第二天，其他四国人发现，应弥果然在往迎春面前凑。

    从白天缠到晚上。

    从厨房都快追到房间门口了。

    还笑的格外骚包。

    众人悬着的心纷纷放下。

    不着痕迹相互对视一眼，然后默契的各自找了借口走开。

    生怕被人认为和应弥是一伙的，几人走的很快。

    所以没看见，迎春一脸不耐烦的冲应弥吼。

    “你这人烦不烦，都说了要见娘娘明日请早，大晚上的见什么见，我家娘娘是你想见就能见的吗？”

    应弥耐着性子笑着解释，“在下实在有急事要见娘娘，还请迎春姑娘通报一声，就说在下有重要的事情要和娘娘相商，事关天下大势，娘娘一定会见我的。”

    “你这人哪来的脸，还我家娘娘一定会见你，我呸，你也不看看自己.”

    “迎春姑娘。”应弥打断她，“我敢说这句话，自然有我的依仗，您帮个忙，这个情本宫一定记下，况且，也是给娘娘分忧，对您没有损失。”

    “迎春姑娘，相信我，娘娘一定会见我的。”

    迎春烦躁的瞪了应弥两眼，这才跺了跺脚。

    昂着脑袋转身往外走。

    “哼，要是敢骗我，本姑娘让你好看。”

    -

    应弥如愿见到了楚蕴。

    迎春站在楚蕴身边，翻着白眼。

    “要说什么赶紧说吧，什么事非得晚上说，不知道耽误我们娘娘休息的吗？”

    跟着应弥的侍卫抽了抽嘴角。

    大半夜的夜会外男，该担心的真的只是影响休息吗？

    “迎春姑娘所言甚是，那在下就不绕弯子了。”

    “在下仰慕娘娘风姿已久，愿以皇后之礼聘之。 ”

    迎春：.

    这是真的不绕弯子啊。

    应弥侍卫：.

    完了，自家殿下也被妖女迷惑了。

    应弥话音一落，便直直看向楚蕴。

    “娘娘绝世之姿，足智多谋，运筹帷幄远胜诸国所有能人，赢皇不懂珍惜娘娘，再下愿意珍惜，只要娘娘给在下一个机会，在下愿许娘娘一世尊荣，共享江山，此生不负。”

    “若娘娘不信，在下可对天发誓，若有违此誓，天打雷劈，不得好死。”

    楚蕴靠坐在椅子上，抬眸看向不远处的男人。

    应弥长的也格外俊美。

    不过有别于赢末那种坚毅阳刚的英武。

    他是属于有点阴柔，精致的俊美。

    只不过大概思虑太多。

    整个人显得有些阴沉。

    (本章完)


------------

第1225章 祸国殃民29

    楚蕴微微坐直了些。

    手撑着扶手，支着下巴，似笑非笑的盯着应弥。

    “贵国皇帝还没死吧？”

    应弥笑了笑，也不生气，只是暗暗攥着的拳头捏紧了些。

    “央国皇位，除了娘娘，谁也无法阻止我坐上去。”

    楚蕴挑眉。

    “楚蕴，这家伙在央国作威作福很多年了，他老子都被他逼的常年在后宫养病，央国早就在他掌握之中。”

    “他这次被困在赢国半年之久，老皇帝也没能把权力收回去。”

    做了这么久的任务，终于有人向他家宿主求爱。

    粉鸭子激动的不行。

    赶紧巴拉出央国的国情。

    “之所以还不登基，是因为他娘以死相逼，加上其他兄弟被弄得死的死残的残，没人和他争，他似乎也就不急了。”

    “我感觉这家伙本事比赢末大，而且脑子也灵光，楚蕴你要不要....嘿嘿嘿~”

    楚蕴没搭理粉鸭子，对应弥说道，“本宫现在在赢国过的挺好，你能给的，本宫都有，为什么要跟你去央国？”

    应弥的手再次紧了紧。

    “娘娘确定在下能给您的，您现在都有吗？”

    楚蕴目光一眯，细碎的光在眸子闪烁，就这么看着应弥。

    应弥在楚蕴看过来的一瞬间，心里的炫就崩的紧紧的。

    哪怕小时候面对父王，他也从来没有过这种感觉。

    一个眼神，便能给人泰山压顶的感觉。

    就在他差点受不住的时候。

    对面绝色女子红唇一勾，声音轻魅的道。

    “那你说说，本宫还缺什么。”

    应弥瞬间松了一口气。

    “诚如娘娘所言，以您的智谋，一世尊荣，坐拥江山，娘娘或许不会缺，但是在下认为，如同娘娘这般惊才绝艳之人，值得拥有更多。

    比如.....一个男人真心的尊重和疼爱，一个值得信任和托付的枕边人，可以让娘娘可以不必每时每刻都要耗费心机，偶尔也可以放松一下。”

    “娘娘也不用说，您现在已经拥有这一切。

    但凡赢皇对您有半分上心，也不至于现在都没有给您一个封号。

    天下皆知娘娘是祸国妖妃，赢皇被您迷得神魂颠倒。

    可别说皇后之位，赢国皇族玉蝶，怕是也没有娘娘一席之地的。”

    “若娘娘嫁给我，您可以放心的信任于我。

    在下也不说为谁生为谁死的话。

    于皇族之人来说，也太过儿戏。

    毕竟我和赢皇不同，赢皇是天生的情种，为了女人什么都能牺牲。

    在下则不然，在下可与娘娘坦言，在下爱江山胜过美人，我与娘娘，是天作之合，娘娘根本无需担心我会因为其他人，而对娘娘变心。”

    “到时候，在下也会为娘娘正名，您从来就不是什么祸国妖女。”

    应弥一口气说完，然后直视楚蕴。

    “娘娘若是觉得不够，也可提出您的条件。”

    他自认为说的没问题。

    对绝顶聪明的女人，你告诉她我爱你爱的什么都能做。

    反倒会让对方嗤之以鼻。

    据实已告，才是最大的诚意。

    楚蕴扬了扬唇，“看来你知道的不少。”

    “那娘娘是答应了？”

    迎春忍不住了。

    “娘娘，他在利用您。”

    “肯定是不想跟安国吴国一样的下场，指不定还打着把赢国一块儿吞了的心思。”

    应弥:.......

    “奴婢觉得，他这种不择手段的人，比皇上还不好控制。”

    应弥：.......

    其实他应该先把这死丫头拿下再来见夏卿颜的吧。

    这种东西大家心知肚明就行了。

    说出来除了平白让人尴尬，还有什么作用。

    应弥赶紧解释，“在下倾慕娘娘是事实，只不过并没有经过相处，就轻易许下自己都不确定的承诺，我觉得是不负责任的表现。

    我也相信，娘娘若是嫁我，假以时日，你我之间的感情，绝对不比赢皇和您那位庶妹差。”

    他说的并不是假话。

    他向来对那种只会耍点小聪明、献媚邀宠的女人看不上眼。

    偶尔逗趣就算了。

    绝不可能上心。

    也从不认为，天下会有任何一个女人值得他放在心上。

    但夏卿颜......或许是唯一一个例外。

    一个长的倾国倾城，心机手段不输任何人的女人，想不动心都难吧。

    “娘娘，男人最擅长花言巧语了，咱们不能相信他。”迎春。

    应弥：.......

    狠狠咬了咬牙。

    要不是这死丫头是夏卿颜的人，他一定弄死她。

    他可是生平第一次掏心掏肺的对人说实话。

    “娘娘，在下.....”

    “好了，你不用说了，本宫明白你的意思，迎春，送客。”

    应弥的提议，其实完美契合了原主的愿望。

    她只想当个妖妃。

    但是显然并不想一直当赢末的妖妃。

    所以应弥这样有实力有魄力的人，是最好的选择。

    也是大一统后，君王的最佳人选。

    但是......

    合适并不代表原主就一定会喜欢，会愿意和他共度一生。

    所以，要不要嫁。

    还是等她回来自己决定吧。

    应弥：......

    直到回到自己住处，还有些回不过神来。

    “阿木，你说，她这是答应了还是没答应？”

    “哎哟我的主子，您不是真看上那妖妃了吧。”阿木早就憋出内伤。

    这会儿一听应弥问话，噼里啪啦倒豆子一般就说了。

    “主子，您确定她不是妖妃吗？

    会不会判断错了？

    全天下都知道，金国，吴国，安国，都是因为她的踏足而亡国。

    您说赢皇没有给她名分，但是这个应该不算最重要的吧。

    至少赢皇也为了她把皇后都打入冷宫了，说不定只是忘了呢。

    而且，赢皇什么都听她的，如果不是被迷惑，根本说不过去。”

    “主子，求主子三思啊。”

    应弥无语的揉了揉眉心。

    “别说了。本宫一定不会判断错。”

    “可她的做派，根本不像......”

    “阿木，等回到央国，你还是多读点书再来本宫身边吧。”

    阿木：......

    “主子。我不会离开您，我要是走了，您会被妖女啃得骨肉都不剩的。”

    应弥：......

    看来他是真的无六神无主了。

    不然怎么就病急乱投医的问这个木头。

    果然不该为了安全，选了一个四肢极为发达，头脑极其简单的当贴身侍卫。

    武力是很重要，但是也不能完全放弃脑子。


------------

第1226章 祸国殃民30

    应弥疲惫的摆摆手。

    “你但凡不只去盯着看她灭了多少国，多想想她对赢国内外做的事情，就该知道，她并不是天下人说的什么祸国妖妃。”

    一个能想出以劳工代替赈灾的女人。

    一个知人善任的女人。

    一个能想到贯穿南北运河的重要性的女人。

    一个能屡次找准最佳进攻时机，从而在最短时间，以最小代价吞并两国的女人。

    会是那种以色惑君的女人那么简单吗？

    他自诩治国天赋不输各国皇族任何人。

    可他也不得不承认，若是同样的处境。

    自己不如她。

    而且，这祸国妖妃的头衔，倒像是她自己给自己头上安的。

    结果骗过了天下人。

    “主子？？？”阿木懵逼。

    她对赢国内外做的，哪一件不是妖妃行为？

    穷奢极欲，肆意妄为，生怕天下人不知道她是妖妃一样。

    应弥头疼。“算了，出去罢，先不提这事了，以后再说。”

    反正对方似乎也没答应。

    他摸不清那女人的心思。

    阿木顿时一喜，“对，主子想通了就好，千万千万不要被狐狸精迷惑。”

    应弥：......

    应弥心里七上八下了整整一晚上。

    直到第二天。

    迎春翻着白眼过来通知他可以离开。

    他还有点回不过神。

    “那在下之前提议的，娘娘的意思是？”

    放他回去，那应该是接受他的意思吧。

    “什么什么意思，你到底走不走，不走我可不管你啊，到时候外面的不放人可别来找我。”

    应弥再次懵了。

    如果接受了他的提议，应该会明确的告诉他什么时候过来求娶比较好吧。

    或者至少会告诉他，要怎么配合她。

    以他对夏卿颜的判断，不可能羞涩才对。

    但是看迎春一脸不耐烦的样子。

    应弥只能老实的跟在身后。

    反正不管怎么说。

    能先回国，总比一直被困在这里好。

    应弥跟着迎春往驿站大门口走。

    路上碰到另外几个使臣团的人。

    见他似乎要离开。

    眼睛蹭的一下亮了。

    借着送别的名义一路跟着一路使眼色。

    应弥既不接受，也不拒绝。

    沉默的走出驿站。

    然后上了一辆专门为他准备的马车。

    扬长而去。

    应弥的离开并没有影响楚蕴的计划。

    依然带着一群文武百官和铁骑军队，往西南方赵国而去。

    期间使臣团的人或许从应弥身上得到了什么启发。

    一个劲往迎春面前扑。

    然而半点卵用没有。

    赵国，魏国，齐国，图斯国的使臣。

    通通被楚蕴亲自送回去。

    各国使臣团归国之时。

    国内总能发生点内忧外患。

    然后大赢军队看不过去。

    出兵帮忙。

    帮着帮着，就把别国土地，帮成了自家地界。

    大半年后，整个中原之外，千里之遥，仅剩赢国和央国两个国家。

    再次回到赢国皇宫。

    看着朝堂上，多出来的，原本属于另外六国的肱股之臣。

    赢末有种恍如隔世的感觉。

    他以为夏卿颜会让他当亡国之君。

    可事实是，只差一点，就能一统七国。

    不得不承认，坐在高位之上，接受另外六国臣子叩拜的时候，他是激动的。

    哪个君王不想一统天下，千古留名。

    哪个君王不想做出一番建树，让后人敬仰。

    他本来已经放弃了，可偏偏摆在眼前的，就只差临门一脚。

    不心动吗？

    怎么可能不心动。

    下了朝，回到紫霄殿。

    赢末第一次仔细的观察这个陪伴了他一年多，也威胁了他一年多的女人。

    美的每一根头发丝都似乎带着别样的风姿。

    却也邪的让人不敢和她对视。

    他发现，他一点都看不透她。

    “你到底想干什么？”赢末没忍住问出来声。

    “如果你是想用天下做诱饵，让朕放弃棠棠，朕劝你......”

    赢末顿了一下，停了两秒。

    然后自嘲的笑道。

    “就算朕放弃棠棠，你也不可能让朕坐稳这个皇位的。”

    楚蕴可不搭理他的自我安慰。

    想干什么？

    “当然是当祸国殃民的妖女啊。”

    “全天下的人都说本宫祸国殃民，骂妖女误国，若是不做点什么，都对不起他们对本宫的评价呢。”

    赢末失笑一声，“你自己心里明白，天下人有没有冤枉你。

    至于你这做派，朕看着倒是想一统天下，自己当女皇，哪里像是要让赢国......”

    赢末剩下的话，卡在楚蕴似笑非笑的目光里。

    祸国妖女！

    如今只剩赢国和央国。

    如果赢国子民要经历国破家亡。

    那么一统天下的人是......

    而在几个月前，所有外使团。

    唯有央国应弥，是她亲自放走。

    赢末眸子猛的一颤。

    惊恐的看着楚蕴。

    接下来，楚蕴再次开启穷奢极欲的享乐生活。

    酒池肉林夜夜笙歌是家常便饭。

    时间久了，普通享乐似乎已经无法满足。

    改为更为奇葩娱乐方式。

    赢末被迫陪着楚蕴，无聊的站在烽火台上眺望万里江山。

    倒也算不得被迫。

    毕竟这是他难得的愿意参与的娱乐方式。

    越是明白，他终究会与这万里江山无缘。

    他就越发珍惜所剩不多的时刻。

    至少在彻底失去之前，多看一眼。

    轻魅的声音，打断赢末的沉思。

    “十里烽火，万里长城，若是点燃烽火台，看十里青烟，万里金戈，一定很壮观吧。”

    赢末一愣，心顿时凉到谷底。

    “你可知，点燃烽火台是什么意思？”

    楚蕴微笑，“知道啊，就是提醒将士们，该出来抵御外敌了。”

    “可你又知不知道，若是胡乱点燃的后果？”

    楚蕴笑容扩大，“皇上，这是在帮助大家演习，毕竟，这烽火台，几年甚至十几年都不见得使用一次，若是被人忘了可就不好了。”

    “你.....”

    “不管什么后果，本宫就是想看，有什么问题吗？”

    赢末：......

    “皇上，下旨吧。”

    “皇上若连这点都不成全本宫，那本宫也没必要成全皇上的夫妻情深了。”

    赢末再次深吸一口气，嗓子里像是卡了一团棉花，堵的难受。

    “棠棠若是知道她的命要用千万条百姓的命去交换，她也一定不会同意。”

    “那可不一定，皇上，为母则刚，你不会不知道吧。”

    赢末瞳孔瞬间一颤，猛的站起身，“夏卿颜，你......”

    一边是深爱的妻子和儿子。

    一边是随时准备要失去的江山。

    赢末惨笑一声，绝望的闭了眼。

    对身后的人一挥手。

    “点吧。”两个字，似乎用尽全身力气。

    他知道她的目的。

    明明这些人都只听她的，偏偏要他下旨。

    这是铁了心要给他戴上昏君的帽子。

    可他有反对的余地吗？

    从他因为棠棠，接受她的威胁开始，从知道她不是人开始。

    他就失去所有胜算。


------------

第1227章 祸国殃民31

    烽火台设在长城之上。

    是属于战时预警作用的。

    只要一处烽火台被点燃，相邻的另外两座驻守的士兵看到了，也会立即跟着点燃。

    而看到青烟的属地兵将，无条件出兵。

    循着烽火来的方向增援。

    须得求救地彻底解除危险，烽火台才会停止燃烧。

    在赢末的昏聩之下。

    烽火台被点燃。

    肉眼可见的，相邻的两座烽火台，也在半刻钟后，跟着燃起青烟。

    皇城起火，那还得了。

    整个京城一片兵荒马乱。

    等到一群臣子急急慌慌跑过来，看到安然无恙的两人，半个敌军也没见着。

    那妖妃似乎还因为他们太过惊慌的狼狈，而笑的格外愉悦。

    众臣先是大松了一口气。

    随即意识到两人干了什么，瞬间火起。

    “皇上，烽火台事关重大，怎可如此儿戏。”

    “为了讨一个女人欢心，竟将百万将士当猴耍，皇上，您可有天下之主的觉悟？”

    “皇上此举，辜负了上天的期许，百姓的信任，请皇上速速命人熄火，不然后果不堪设想。”

    激动的都是刚从六国归顺的老臣。

    反观原本赢国的臣子，见得多了，也就淡定多了。

    “张阁老，哪有您说的那么严重，又不会死人也不会损失钱财的，只要咱们娘娘高兴，比什么都重要。”

    “就是，不就是跑一趟吗，跑几步都不行的话，以后还怎么指望他们打仗。”

    “对嘛，各位大人稍安勿躁，都是小事，何必动气。”

    本就生气的老头子们闻言，更是气的眉毛头发都竖起来了。

    “尔等竖子，不足于谋。”

    年轻臣子们脸上的笑意微顿，然后再次扯着嘴皮。

    “我等竖子，在娘娘和皇上的带领下，倒是让各位前辈亡国了。”

    “你.....”一群老臣气的跳脚，“岂有此理，岂有此理！！”

    -

    千里之外的央国边陲。

    主将军帐。

    阿木一脸感动的抱着应弥裤脚，“殿下，不，皇上，你可算是想起属下了。”

    应弥一脸头疼的踹了两脚。

    没踹动。

    阿木抱得更紧。

    “皇上放心，只要有属下在，一定不会让任何人伤害您一根毫毛。”

    “可是皇上，为什么您会来边关？”

    “我刚刚听外面的于将军说，咱们这次是把大军分成十个队伍，同时从十个城镇对赢国发起进攻。

    皇上您是不是想那妖女想疯了？咱们就算集合所有兵力全力一击，都不一定打得过他们了。

    现在还要分散进攻，皇上，您清醒一点啊。”

    “啪。”蒲扇大的巴掌重重按在阿木脑袋上。

    “你才清醒一点，这是对皇上说话的态度吗，还不赶紧起开。”

    “再不起开信不信皇上还把你丢到学堂去。”新任贴身侍卫赶紧喝道。

    阿木被打的眼冒金星。

    反应过来学堂两个字，瞬间目露惊恐，可还是咬着牙，裤腿抱得更紧。

    “不，我什么都不怕。你别想吓我，我就是死也不离开皇上了。”

    “你也别阻止我说话，我这才离开皇上多久，皇上就为了妖女失去理智，你都是怎么辅佐皇上的，都不知道劝着点吗？”

    “皇上，那妖女真不是好人，您可千万别糊涂，赢国国土如今已经我们的好几倍，咱们这么贸然进攻，无异于以卵击石。”

    应弥太阳穴狠狠的跳了好几下。

    “给朕拖走，有多远滚多远。”

    他后悔了，就不该把这东西放出来。

    就是死也不想再看到他了。

    “是，皇上。”新任贴身侍卫无奈的拽着阿木。

    “还不赶紧起来滚，想抗旨吗？”

    “你个二愣子，要不是皇上看在咱们一块长大的份上，你个狗东西都不知道死了多少次了。”

    新任侍卫骂骂咧咧的把人拖到军帐外面，让另外两个侍卫盯着，然后又很快赶回来。

    犹豫了许久，还是小声开口。

    “皇上，其实师兄说的不是完全没道理，咱们真的要按计划行事吗？会不会太冒险了？万一妖.....赢国娘娘骗我们的，那可就......”

    “若是此疫失利，太上皇那边的势力，怕是又会复起。

    咱们真的信得过赢国娘娘吗？

    万一......万一她又像对之前几国那样，只是障眼法，依旧帮着赢皇一统天下，咱们不就上当了吗？”

    “皇上，臣也有此顾虑。”

    “那赢国娘娘行事向来不择手段，没有章法可循。

    咱们若是大意，那可就真的没有回旋余地了。”六十几岁的老将军也沉声开口。

    应弥静静的坐在主位，眸底暗光闪烁，整个人显得阴沉沉的。

    最后狠狠一拍桌。

    “谁也不必多言，午时三刻，立即攻城。”

    他也不是没有过怀疑。

    毕竟夏卿颜连句承诺都没有给过他。

    回来好几个月，对方连句话都没带过来。

    搞得他都以为对方忘了他的存在。

    结果半月前，突然接到了她的密信。

    上面只有一句话：

    六月初八，午时三刻，攻城。

    并且附上一张兵力划分和出兵路线图。

    他犹豫了半天。

    可一想到如今两国的差距......

    央国整个国土都在赢国包围之中。

    如果不冒险和她合作。

    央国早晚也得步其他六国的后尘。

    这恐怕是他唯一一次机会。

    就这么错过的话，他这辈子恐怕都会在悔恨中度过。

    所以，他决定押上一切，赌一把。

    应弥孤注一掷，谁劝都不听。

    午时三刻一到，十个城镇，同时攻城。

    挣脱了侍卫看管的阿木，怒气冲冲拿着斧子冲出来。

    看的应弥头都大了。

    “拿下，赶紧给朕拿下。”

    “皇上，先不要急着拿下俺，您不是想要那赢国妖女吗？属下这就给你绑过来。”

    说完，爆喝一声，直接冲到攻城队伍前面。

    一跃跳上城楼。

    三五几下解决完城头上的几个守城兵。

    然后眼睛一瞪。

    转头就冲应弥喊道，“皇上，有诈。”

    应弥：......

    脑门心突突的跳。

    心里也猛的一紧。

    “有什么诈？”旁边的老将军白着脸问。

    阿木翻身跳下城楼，甩着斧头走到应弥面前。

    “里面一个人都没有，肯定有诈。”

    应弥：......

    老将军：......


------------

第1228章 祸国殃民32

    “皇上，此事须得小心谨慎，再松懈也不可能没有守城军，搞不好真的有诈。”

    “皇上还是先不要进去，等微臣派人进去看看。”

    应弥嗯了一声。

    过了半个时辰，探路的人回来。

    “回皇上，真的没有军队。”

    “会不会是诱哄咱们深入赢国，好来个一网打尽？”老将军拧着眉心说道。

    其他将领也纷纷附和。

    唯有应弥眯着眼睛。

    看向空中的眸子瞬间一顿。

    飞快纵马冲进赢国城门，然后登上城楼。

    指着远处寥寥青烟。

    “烽火台燃了，赢国有难。”

    若非紧急大事，绝不会点燃烽火台。

    “可是....这也不能排除有诈，万一......”

    “没有万一。”应弥冷冷的道。

    “传令下去，赢国已乱。全军出击，不得后退。”

    若是这样他都还畏首畏尾，他自己都能唾弃自己。

    老将军等人张了张嘴。

    “若有违抗者，杀无赦。”

    “.......是。”

    央国军队全线开进赢国。

    按照楚蕴给的路线行进。

    一路快马加鞭，畅通无阻，如入无人之境。

    直到到了赢国皇城，才被京城守备军发现。

    京城守备军惊恐的点燃烽火台求援。

    然而最近半月接二连三的被烽火台戏弄。

    京城之外百里处，驻扎的百万大军，愣是动都懒得动弹。

    赵立和夏崇顺无语的交换了一下意见。

    “娘娘又在开玩笑了。”

    “舅舅，我不想动了，累的慌。”

    “我也不想动。”

    “可是这样好吗？”

    他们要是不动弹，妖女发起火来可不是小事。

    “当然不能不动。”

    然后.......

    两人合计一番。

    拨了两千兵马过去。

    给妹妹|外甥女助兴。

    没有大军压阵，徒留赢末手下的三万京城守备军，和三千御林军。

    面对央国的二十万大军，自然没有还手之力。

    漫天喊杀声中。

    应弥迎着血色夕阳，一步步踏进赢国皇宫。

    朝堂之下，楚蕴和赢末坐在龙椅上。

    下面站着一群文武百官。

    “报......”

    “烽火台已点燃，赵将军和夏将军只派了两千人的步兵前来增援。城门快顶不住了。”

    “报......”

    “城防已破，央国应弥带着二十万大军朝皇宫来了。”

    “报......”

    “宫门已失守，央国应弥已到天玄门。”

    “......”

    接二连三的噩耗传来。

    底下的臣子们脸色巨变。

    ......又要亡国了吗？

    “城外的百万大军呢，怎么才来了两千人，他们是要反了吗？”

    “报......消息传不出去，皇城被央国包围了。”

    “......”

    一群臣子脸色煞白。

    连连冷笑，“还有什么好说的，早该知道有今日。”

    “还不是某人一直把烽火台当儿戏，谁愿意给她当猴耍。

    这下敌军都快把皇城掀翻了。”

    楚蕴懒洋洋的坐在黄金座椅上。

    白皙的指尖在椅背上轻轻敲击，“诸位是在说本宫吗？”

    “不是你还有谁，皇上，到现在您还要护着她吗？

    她就是妖妃，货真价实的祸国妖妃。”

    赢末面无表情，仿佛眼前的一切都于他无关。

    “皇上！！！”

    有人急的跳脚，“请皇上下令处死妖妃，赶紧逃命吧。”

    被楚蕴一手提拔起来的年轻臣子们面面相觑，有些迟疑的开口。

    “张阁老，现在不是说这些的时候吧，当务之急是想想怎么才能多撑一会儿，赵将军和夏将军察觉不对，一定会来救我们的。”

    虽然看上去他们像是没有活路了。

    但是娘娘的表情太过镇定，让他们无端的升起希望。

    这一年多，他们已经不是当初的，凭一腔热血就痛骂妖妃的稚嫩学子了。

    越是接触朝政，在娘娘麾下呆的越久，就越明白。

    六国不是无缘无故亡国。

    也不是娘娘在他们国土上踩上两脚，就被诅咒的亡国。

    娘娘更不是简单的、以色侍人的女子。

    在很多关键决策上，她的决定，表面上看，似乎是不管不顾的奢靡享乐。

    往深了想，却只让人拍案叫绝。

    他们不相信，她真会让自己落得那般境地。

    “你放屁。”张阁老气的爆粗。

    “没听到已经到天玄门了吗，等到大军过来，咱们尸骨都不见得能剩下。”

    站在张阁老身边，原吴国丞相也冷笑。

    “早就说了竖子无谋，你们这群酒囊饭袋。

    现在还在帮妖妃说话，没错，我们六国是被你们灭了。

    可是现在赢国也要亡了，这也是你们娘娘的功劳。”

    “你们现在开心了？”

    “还得意否？”

    年轻臣子被怼的哑口无言。

    “砰。”

    “轰隆。”

    巨大的砸门声响起。

    “皇上，赶紧逃吧。”

    赢末垂着眸子，一动不动。

    周身充斥着绝望。

    又似解脱。

    这一天，终于来了。

    刀剑声越来越近，急促凌乱的脚步声落在大殿门口。

    “哐当。”

    殿门应声而开。

    应弥的脸，映着门外的红色夕阳。势如劈竹的冲进众人视线。

    “蹭。”

    剑刃猛的插如白色的大理石砖。

    应弥的目光在大殿内环视一周。

    看到楚蕴的时候，眸子微眯。

    而后沉声道，“降者不杀！！！”

    “才德兼备之人，我央国一律以礼待之。”

    六国招安的臣子们先是一愣。

    看了一眼应弥身后跟着，杀气满满的兵将。

    再艰难的事情，做过一次，第二次就简单多了。

    几乎没有犹豫就跪了下来。

    “吾愿为央皇效力。”

    “吾皇万岁万岁，万万岁。”

    年轻臣子们脸色惨白，下意识看向楚蕴。

    楚蕴微微一笑。

    直接站起身来。

    示意了一下自己方才坐过的龙椅，对应弥道。

    “请。”

    “.......”

    “？？？”

    伴随着楚蕴的让位，赢末也僵硬的站起身。

    走下高台。

    而一众年轻臣子们，也无奈跪地。

    高呼万岁。

    大势已定。

    应弥看也不看地上的众人一眼。

    直直走向楚蕴。

    两步之遥站定。

    头微垂，眸底的冷厉瞬间敛下，伸出手。

    “如今八国归一，中原一统，朕愿以天下为聘，求娶卿颜为后。

    自今日起，万里江山，你我共享，此生不负。”

    赢末倏的抬头。

    跪了一地的臣子们也瞬间呆了。

    原本心里一团乱麻的年轻臣子们瞬间来劲。

    冲身边的张阁老挑衅一笑。

    用眼神示意。

    不好意思，我家娘娘现在依然带我们吃香喝辣。

    张阁老等人眼睛一鼓。

    直接吐血。


------------

第1229章 祸国殃民33

    应弥的求婚让整个大殿安静下来。

    就连殿外的喊杀声，也似乎停止。

    所有人都愣愣的看着那位紫衣华服、姿容清绝的女子。

    这女人当真是狐狸精转世吗？

    好不容易推翻一个昏君，结果又冒出个更昏的昏君。

    “楚蕴，原主说她愿意嫁。”就在楚蕴准备先敷衍过去的时候，神识空间里粉鸭子突然出声。

    “她说今天是气死那些老古董的好机会，她不会介意你帮她成亲，也不介意你帮她洞房。”

    粉鸭子头顶都要冒粉红泡泡了。

    激动的不行，“所以，楚蕴咱们还是不要拒绝了。”

    这可能是唯一一次，能看到臭女人成亲嫁人的机会了。

    楚蕴无语。

    是不是得夸她一声大方？

    “她可知道，应弥不是赢末，可不是情种。”

    赢末那种情种，或许会因为感情无条件包容一个人。

    可应弥......他有的，只是一个帝王的算计。

    甚至于应弥现在的求婚。

    从现实角度讲，也可以说是因为囤积在京城外的百万大军的威慑。

    “一时的承诺，不能抵一辈子。”

    很多时候，承诺的履行，不是对方重诺，而是你拥有让别人不得不守信的实力。

    “原主说她想好了，她这辈子就想当一个妖妃，看到你帮她生活这一年多，更坚定了她的决心。”

    “而且她还想让夏离棠知道，她能抢她一个夫君，她就能找到更好的丈夫。

    夏离棠永远都只能仰望她的风光。”

    楚蕴：......

    这是要把妖妃之路，贯彻到底了。

    好在原主在第一世的时候，也并不是什么没有心机，只知道儿女情长的女子。

    既然原主都决定了，楚蕴也不矫情。

    直接把手放在应弥手心。

    两人相携着坐上刚刚离开的黄金双龙椅。

    绝对武力的威慑下，群臣高呼万岁。

    跪在地上的老臣又多了几个吐血的。

    -

    应弥上位之后，楚蕴便适当的放权。

    在应弥的铁血整顿之下，局势很快稳定下来。

    赢国皇城，算是中原最有利的位置之一。

    加上是如今运河的中心点。

    所以应弥直接将央国国都，迁到原赢国皇城。

    当然，应弥还是很给面子的。

    明明心里已经有了决定。

    偏要当着群臣的面问楚蕴。

    “张阁老。李学士，陈恩公......”点了一堆老臣，“这些人当初胆敢对卿言不敬，卿颜想怎么处置他们。”

    楚蕴淡笑一声，“让他们有多远滚多远吧。”

    应弥宠溺一笑，“好，都听卿颜的。”

    然后就把人下放到他们最熟悉的地方管理州郡。

    一群老臣：......

    “央国原来的国都昭城，和如今咱们所在的蓉城，都适合做国都，卿颜更喜欢哪里？”

    楚蕴再次微笑，“这里南北亨通，出行游玩都方便，吃荔枝也方便。”

    应弥再次宠溺温柔，“好，那就把国都搬到这里来。

    这里酒池够大，烽火台也够多，更适合做国都。”

    众臣子：......

    已经不知道第几次吐血了。

    版图扩大之后，所需要的官员自然更多。

    除了下放下去的官员。

    楚蕴提拔上来的爪牙，和一些在朝政上，能力更加出众的六国老臣，依然留在朝堂。

    应弥忙着祭天大典。

    楚蕴趁正式封后之前。

    把赢末送进了夏离棠所在的冷宫。

    “赢公子也算是成全了本宫，如今，你也没什么利用价值了，本宫就让你们一家团聚好了。

    不用太感谢我。”

    只希望，不要后悔才好。

    由奢入俭难。

    一个曾经立在天下之巅的人，真能忍着处处被人掣肘的生活吗？

    -

    赢末不知道怎么走进冷宫的。

    在隐约猜到夏卿颜打算的那天起。

    他就一直在为这一天做准备。

    可饶是准备了这么久。

    真到了这一刻，心里的滋味还是格外复杂。

    失落，遗憾，不忿，还有委屈。

    如果他自私一点，无情一点，是不是今天意气风发、彻底完成大一统的人，就是自己。

    想到这里，赢末突然自嘲一笑。

    先不说他无法放下棠棠和麟儿不管。

    就算他能放下，也不可能在一开始，就如同应弥对待夏卿颜这般。

    谁又能想到，当年那个眼光短浅到妄图去金国享受荣华富贵的人。

    会让整个中原八国，都匍匐在她脚下。

    不知不觉，已经走到了寝殿门口。

    里面传来孩童稚嫩的声音。

    “母后，你不要不理我，父皇一定会来救我们的。”

    陌生的童音瞬间让赢末回神。

    他抬眸，透过门缝看到那个足足长了一个头的小萝卜头。

    从以前小小的蜷缩在怀里的一团，到现在已经可以自己站着玩了。

    从前只会咿咿学语的奶团子，如今已经会说完整的话了。

    之前的不甘和委屈瞬间抽离。

    嘴角努力牵起一抹笑。

    至少他保住了对他而言最重要的东西不是吗？

    既然已经做了选择，就不能后悔。

    也不该后悔。

    “别想了，他不会来救我们了，他也没那本事救。”嘶哑又带着狠戾的女声。

    和记忆中的温柔娇俏完全不同。

    赢末推门的手一僵。

    下意识凑近了些。

    没有惊动院子里的人，却让自己更清楚的看到院中的场景。

    这一看，赢末眸子一颤。

    那个再熟悉不过的，往日里巧笑倩兮的脸。

    差点让他认不出来。

    面色灰暗，枯黄的头发随意的搭拉在肩头，连发髻都没有梳。

    淡粉的宫装褪了色，在袖口裙角处，又沁出不知名的深色痕迹。

    “母后....”小孩子有些害怕的声音响起。

    “嬷嬷说，不是这样的，父皇一定会来救我们的。”孩子的声音带上了怯怯的哭腔。

    又透着执着。

    “琳琅阿姨说，只要我乖乖听话，父皇一定会来救我们的，我一直都有乖乖，母后父皇......”

    “闭嘴，我让你闭嘴你听不到吗？”

    女子眸底带着恨意。

    直接推了小孩一把。

    “我说了他不会来救我们，他现在已经回到那个狐狸精身边去了，根本就不记得有你这个儿子，你给我闭嘴。”

    “母后.....”大颗大颗的水珠落下。

    “你骗我，琳琅阿姨说....”

    “我是你母后还是琳琅是你母后，你父皇早就不要我们了，他已经什么知道了，压根不想管你，不准哭，再哭今晚不准吃饭。”

    “麟儿。”看到这里，赢末再也忍不住。


------------

第1230章 祸国殃民34

    赢末冲进门，把孩子抱在怀里。

    “麟儿不哭，父皇....爹爹没有不要你，爹爹一直都记着你呢。”

    夏离棠有些怔楞的看着男人熟悉的侧脸。

    “你.....”

    赢末废了半天劲，才把孩子哄好。

    转过头，看夏离棠的目光带着不解和一丝压抑的怒意。

    “为什么对麟儿说这些，他还只是个孩子。”

    赢末的话，瞬间让夏离棠回神。

    夏离棠冷笑。

    “原来你还记得自己有个儿子，我还以为你就只记得夏卿颜了。”

    男人对孩子温柔的瞬间，让她恍惚回到了两人曾经恩爱的日子。

    可男人抬眸看她的那一抹陌生的冷，却让她觉得自己格外可笑。

    “你什么意思？”

    “字面意思你听不懂吗？你要是真记得麟儿，会到现在才来看他。

    是因为夏卿颜把你甩了，傍上别人了吧。”

    “呵，我当你这两年掏心掏肺对她，为了她连自己亲儿子都不顾，江山也让她随便折腾，她就能原谅你呢，没想到，你也是这样的下场。

    现在再来充好父亲，不觉得太晚了吗？”

    赢末狠狠的皱眉。

    眼看那边琳琅提着一盆衣服过来。

    转头把孩子递给一脸错愕的琳琅。

    “把麟儿带下去。”

    “皇......”琳琅喊了一个字，就赶紧闭嘴。

    “带下去。”赢末冷着脸喝道。

    琳琅一激灵，赶紧带着孩子走了。

    赢末这才走到夏离棠身边，眸底带着疑惑和怒意。

    “我问你，刚才的话什么意思？”

    “什么意思？”夏离棠也站起来，“什么意思你自己不知道吗？”

    “你什么都想起来了吧。”

    赢末眸子狠狠一眯。“想起什么？”

    “赢末，你少在这里装蒜，你们上辈子怎么恩爱的，需要我来告诉你吗？”

    “不过再恩爱也是上辈子的事了，这辈子，她乱了你的江山，拿你的江山拱手送给别的男人。

    心痛吗？伤心吗？

    哈哈哈，心痛就对了，当初我在凤临宫，听到你宠幸她的时候，也是这样的感觉。

    当时可没有人管我会不会心痛会不会难过。”

    赢末目光刷的一下，冷的可怕。

    震得夏离棠都下意识后退两步。

    随即察觉到自己居然怕了他，顿时跳起来。

    “我都已经知道了你还在这里装什么装，有意思吗？你但凡没有想起前世，会突然把我和麟儿抛到九霄云外。

    会为了她冒天下之大不韪？

    赢末，是男人你就承认。”

    夏离棠说的很快。

    事实上，她也没有什么好顾忌的了。

    她纠结了快两年，实在想不出来，除了重生，还有什么理由能解释赢末的行为。

    就算退一万步，赢末没有重生，也不知道前世的事情。

    他都已经失去皇位，成为阶下囚。

    一个为了美色，能抛妻弃子的人，她连谎话都懒得说。

    倒不如告诉他前世他和夏卿颜的事，再对比如今他被夏卿颜的利用。

    自己不好过，他也别想舒服。

    “前世？”

    “恩爱？”

    “和夏卿颜......”

    赢末突然就笑了。

    只不过这笑让夏离棠瞬间后背一寒。

    像是被毒蛇盯上一般。

    强悍的压迫感，让她止不住心颤。

    男人如今的模样，是她从未见过的。

    “所以，你有前世的记忆？”每一个字，都是从牙缝里挤出来。

    “所以，前世，我和她才是夫妻。

    你在我面前表现的一切，都是假的？

    还是说，照着上辈子的夏卿颜复刻的？”

    那些绝望中的安慰。

    那些灰暗人生里的陪伴和不离不弃。

    原来都是复制了别人吗？

    夏离棠双眼发红，满脸都是被人戳穿的羞愤。

    “没有，至少我让你登上了皇位，至少我给你生的是儿子，我比夏卿颜对你好一百倍，她凭什么和我比。”

    夏离棠吼完之后，才突然一顿。

    对上赢末吃人一般的目光。

    “你当真没有想起来？”

    “就算我没有想起来，你现在不都已经告诉我了吗？”说完这话，赢末才发现自己嘴唇都在发颤。

    这两年，他过的是什么日子呢？

    身边有一个妖物，每时每刻都在担心，她会对自己做什么。

    又会对自己最爱的妻子和儿子做什么。

    她会把自己的江山霍乱成什么样子。

    青史评说的时候，又会怎么骂他昏聩无道。

    恐惧，担心，绝望，挣扎。

    每时每刻。

    可原来，从他成亲的那一刻，身边就躺了一个孤魂野鬼。

    “所以，真正蠢到想要嫁去金国，妄图享受荣华富贵的人是你。

    因为你的愚蠢，你的前世下场凄惨。

    所以带着前世记忆回来，才设计嫁给我，妄图抢走别人的幸福，对吗？”

    赢末的声音很轻。

    因为他怕稍微动作大一点，他会忍不住拧断她的脖子。

    如果一切如他猜测。

    那么他此生自以为的情深，岂不是个笑话。

    他就像一个蠢货一般。

    把鱼目当珍珠。

    还以为了这样一份虚假的爱。

    牺牲了他所有的野心和尊严。

    “对。”夏离棠大声道。

    破罐子破摔的坐在石凳上。

    “我就是设计了你。”

    “所以，当初交换嫁衣和花轿的人，是你？”

    “是我又怎么样！”

    赢末死死捏着拳头，手臂上青筋暴起。

    是啊。

    以他对夏卿颜的了解，她怎么可能鬼迷心窍的嫁去金国呢。

    她那么聪明，会不知道，在大容，哪怕当个寡妇，都比去金国强吗？

    “我是设计了你，可难道我对你不够真心吗？我没有做一个好妻子吗？

    我甚至比夏卿颜做的更好。

    她只不过说了几句好听的话。

    我不仅安慰你，还提前帮你找到了最好的大夫，不然你以为你能那么快站起来吗？

    你以为你能当上皇帝，真的只是你一个人的努力吗？

    我虽然设计了你，但是我夏离棠自问比她对你好十倍。

    做你的妻子，我问心无愧。”

    “可是你呢，既然你没有想起前世的一切，在和我海誓山盟，许我一世白头的时候，转头就被她迷住了。

    这两年，你有想过我吗？有想过陪你走过最黑暗的时候的我吗？

    但凡你有一点把我放在心上，都不会一句话都不解释，整整两年，放任我和麟儿呆在冷宫，看着你对她予取予求。”

    赢末看着几乎癫狂的夏离棠。

    惨然一笑。

    失去皇位的时候，都没有感觉自己这么可悲。


------------

第1231章 祸国殃民35

    赢末看了夏离棠好一会儿。

    这个女人，曾经是自己穷尽一生奋斗的目标。

    为了她和孩子，不管多么艰难，多么憋屈，他都能咬牙忍下去。

    可是眼前这个形神癫狂，撕心裂肺控诉他的人，他完全无法和从前娇俏可人又善解人意的妻子联系到一起。

    特别是知道他原本付出的这些，应该是属于另外一个女人。

    心里最后一份坚持的信念轰然倒塌。

    然而让他最绝望的是，他可以在战场上所向披靡，却无法下手杀一个欺骗他的女人。

    因为就算是欺骗，也不可否认，他对她付出过全部的真心。

    他无法抹杀当初的心动和爱。

    他们还有一个孩子。

    不管夏离棠做的多过分，到底是他孩子的母亲。

    这一刻，赢末甚至唾弃如此懦弱的自己。

    “你说，没有你的帮助，我当不上这个皇帝，那么，上辈子，我是不是并没有造反。”

    夏离棠读不懂赢末的表情。

    她只觉得愤怒，自己的控诉，自己诉说的委屈，在他眼里原来什么都不是。

    他心里只有他自己。

    几乎是报复性的回答，“当然，夏卿颜不过是个鼠目寸光的女人，她还专门找了生女配方，就是不想要儿子，不就是害怕大容皇帝忌惮你吗？

    居然连给你赢家留个传递香火的血脉都不敢，有她这样的人在身边，你还想当皇帝？

    做梦吧你。”

    赢末一愣，随即瞳孔一颤，一阵恍惚。

    在这一瞬间，他突然就对前世的存在深信不疑。

    都到了这个地步，他都无法狠下心杀了夏离棠。

    他这样的人，真的适合当皇帝吗？

    聪明如夏卿颜，肯定早就将他看透。

    只有夏离棠，用她那娇俏的面孔，可怜巴巴祈求被拯救的表情。

    逼着他一步步，走上一条并不适合他的路。

    她从来都不会去想，更不会在乎，他走这条路，有多难，需要克服的东西又多少。

    赢末闭了眼。

    深吸一口气。

    再次睁开眼的时候，直接无视夏离棠。

    转身找了一个没人的空房。

    徒留正在气头上的夏离棠，原地抓狂。

    “赢末，我看错了你。”

    楚蕴透过粉鸭子小电影看到了两人的对峙。

    懒洋洋的啧了一声。

    “这么多位面了，怎么就没有一对男女主，能经受住真爱考验呢。”

    “把原主放出来吧。”

    赢末和夏离棠的未来，显而易见。

    而原主和应弥的婚礼，也就是正式的封后大典，就在后天。

    她也没有再待下去的必要。

    粉鸭子遗憾的哎了一声。

    看个臭女人的热闹，怎么就那么难。

    夏卿颜的灵魂出现在内殿。

    “可还满意？”

    夏卿颜连忙点头，“满意的，谢谢仙女姐姐。”

    “嗯。”楚蕴唇角微勾。

    也不问要不要清除记忆了。

    要是没有记忆，夏卿颜怎么死的都不知道。

    收取了夏卿颜部分灵魂之力，楚蕴把身体还给她。

    在看到楚蕴长相的一刻，夏卿颜瞳孔瞬间放大。

    惊叹一声，“真该让那些愚民好好看看，什么才叫祸国妖妃的长相。”

    楚蕴挑了挑眉，微微一笑。

    这话对于致力于做绝世妖妃的夏卿颜来说。

    绝对是赞美。

    楚蕴想了想，拿出葵花宝典。

    “这是武功秘籍，你可随意处置。”

    以应弥的野心，后续烦了夏卿颜，想要除掉她不是没可能。

    若是智谋上敌不过别人，有点武功，也算是一条退路。

    这个古代位面虽然比不得修真位面，但也有些许灵气。

    若是苦心钻研，以武入道也有可能。

    夏卿颜眸子一亮，这位大佬拿出手的东西，一定不是凡品。

    笑眯眯的再次道谢，“多谢仙女姐姐。”

    楚蕴点头，“离开。”

    -

    番外

    赢末独自在屋子里消化刚得到的噩耗。

    除了对夏离棠越来越厌恶痛恨之外。

    就在猜测，他前世和夏卿颜，究竟是如何恩爱的。

    再回忆两人定亲时候的几次见面。

    越是回忆，当初那种刚刚萌芽的心动，在记忆里便越是清晰。

    然后越是悔恨懊恼。

    明明是那般聪敏俊秀的女子。

    怎么可能突然鬼迷心窍，想要嫁去金国。

    并且在夏离棠嫁过来，告诉他所谓‘实情’的时候，他竟然没有一丝怀疑。

    如今再回过头去剖析自己的心境。

    无非就是不良于行的自卑罢了。

    夏卿颜舍弃他而远嫁金国，戳到了他最在意最敏感的点。

    所以根本就没有心思去想，这件事情是否会有疑点。

    满心都是夏卿颜居然这般看不起她，他一定要让她后悔。

    “是我对不起你在先。”赢末喃喃自语。

    如果他当初不那么自卑，多用点理智。

    他就不会被夏离棠牵着鼻子走，夏卿颜也不会嫁去金国受那么多苦。

    回国后，更不用经历被所有人唾弃。

    更不会被妖物......

    赢末蹭的一下站起身。

    近两年的相处，他很确定，那个女人就是个妥妥的妖怪。

    那么真正的夏卿颜去哪了呢？

    赢末脸色一变，飞快的拉开门。

    不顾夏离棠的谩骂，直接冲到冷宫门口，逮住守卫。

    “我要见她，我要见夏卿颜。”

    “放肆，竟敢直呼娘娘名讳，给我拿下。”

    小队长一挥手，一群侍卫瞬间把人包围。

    赢末强迫自己冷静下来，飞快闪身躲开，“我没有别的意思，请诸位帮忙通报，我要见娘娘。”

    说完从怀里掏出一块上好的玉佩。

    “有劳了，请务必告诉娘娘，我有重要的事情想跟她说。”

    赢末作为刚下台的皇帝，还没被人收走贴身之物。

    他随身携带的玉佩，价值连城。

    小队长目光一闪，有些挣扎。

    “只是传个话而已，对你来说，举手之劳。

    我这就回去，不会让各位难做。”

    他就算武功高强，也不可能以一敌百。

    小队长咽了口唾沫，到底还是接了。

    “算你识相，说好了，咱们只负责禀报，娘娘要不要见你，那可得看娘娘心情。”

    -

    刚刚回到身体不久的夏卿颜只当赢末知道自己被人当猴耍后。

    不想和夏离棠待在一起。

    直接挥退了前来禀报的人。

    “不见。”

    然而赢末像是格外执着。

    一天之内，几乎掏光了身上所有的宝贝。

    接二连三见钱眼开的人过来禀告。

    皇宫内外又纷纷传言，妖妃魅力无边。

    把赢皇江山都弄没了，对方还对她痴心一片。


------------

第1232章 番外

    赢末一副不见夏卿颜不罢休的样子。

    夏卿颜也好奇了。

    如果只是不想和夏离棠呆在一起，不用这么执着吧。

    夏卿颜下令让人把赢末带过来。

    赢末见到夏卿颜第一句话就是，“她去哪了？”

    夏卿颜眯着眼，“哪个她？”

    “你知道我在说什么。”

    夏卿颜留下几个暗卫，让其他人都出去。

    赢末迫不及待的追问，“你杀了她？”

    “本宫杀了谁？”

    “夏卿颜。你杀了夏卿颜？”

    夏卿颜淡笑一声，漫不经心的玩着刚染的红指甲。

    “你确定，本宫会自己杀了自己？”

    “你别装了，你根本不是.....”

    赢末说到一半，骤然对上女子的视线。

    那目光里有讽刺，有凉薄，还有不屑一顾。

    看上去依然是那个不可一世的妖妃。

    但是......

    不一样。

    眉宇间，似乎没有了那种俯瞰天下的俾睨。

    整个人也似乎多了许多人类的表情，而不是像从前的她一样。

    哪怕对方对他露出不屑的神情。

    都像是高高在上看蝼蚁一般。

    不入心，不带情绪。

    可如今面前的人，不屑就是不屑。

    嘲讽就是嘲讽。

    他能感受到她的情绪。

    甚至，一种冥冥中的熟悉感觉。

    赢末瞬间退后两步，“你是夏卿颜？”

    女子柔柔一笑，“本宫是本宫，很奇怪吗？”

    当然奇怪。

    他可以肯定，之前那个女人绝对不是夏卿颜。

    赢末怔怔的站在原地，好半天才消化完眼前的事实。

    “那你....不会再消失了，对吗？”

    夏卿颜没搭理他。

    赢末想了想，再次开口，“你有前世的记忆吧？”

    夏卿颜脸上半点表情也没有。

    “如果你是来问本宫这些莫名其妙的问题的话，本宫没心情。”

    没有惊讶，也没有质问他为什么说这种匪夷所思的话。

    赢末心里已经有了答案。

    “为什么不告诉我？”

    “夏离棠说.....说我们前世很恩爱。那为什么在被她设计嫁去金国之后，你一封信也不曾送给我。”

    “回大容之后，你也从未找过我，告诉我，嫁去金国，根本不是你的本意。”

    “是不是还发生过什么事。”

    “难道是因为那时候你就已经被妖怪附身了吗？”

    “可是如果妖女那时候就附身，怎么可能在金国呆了整整两年。”

    回到大容后，还过了一段，被他和夏离棠欺负的日子。

    “所以，千万百计要见本宫，你就是想找一个心理安慰吗？”

    想证明......

    是她自己不解释，是她自己不告诉他。

    所以被他们欺负，被他误会，都是她自找的吗？

    夏卿颜心里冷笑。

    她为什么不找赢末解释？

    一来，是在金国，别人的地界，如果她书信给赢末，拓跋昱要是知道了。

    她恐怕会死在金国。

    二来......无非是她不相信，她印象里那个精明睿智的男人，会不知道她是什么样的人。

    他们婚前接触虽然不多，但是彼此都算对对方有所了解。

    再说，夏离棠当初自己闹着要嫁给金国太子。

    虽说夏家封锁了消息。

    但是以当时赢家的势力，真想知道，用心查探也不是查不出来。

    与她而言，自己再上去解释，除了徒增笑料，让自己更加难堪之外，没有任何作用。

    赢末脸上，难堪之色一闪而过。

    “没有，我只是，只是不明白，想知道你是否还遭遇过其他我不知道的事情。”

    遗憾已经铸成，他知道，说什么都已经无法挽回。

    如今，他只想知道一个真相。

    哪怕下半辈子都活在悔恨中。

    夏卿颜淡淡一笑。

    “本宫听不懂你在说什么，在本宫看来，当今皇上就不必说了，就连我那位前夫，也比你好上百倍。

    所以，赢皇还是死心吧，和你用万里江山换来的皇后，好好过日子才是。”

    “毕竟，这是你自己的选择，不是吗？”

    赢末脸色煞白。

    夏卿颜已经不想和他多说。

    直接叫人把人送回冷宫。

    她才不说，在夏离棠记忆的第一世之后，她还经历了惨不忍睹的第二世。

    说出来除了得到一点令人恶心的愧疚。

    没有丝毫作用。

    她就是要让他们都认为，不管他们怎么费尽心机。

    她永远都比他们过的好一百倍。

    -

    帝后大婚。

    夏卿颜正式被册封为皇后。

    并且和应弥一道，上朝听政。

    夏卿颜并不敢松懈。

    当上皇后之后，借着前辈的行事经验，和在小空间里看书学习到的知识。

    渐渐在朝堂上稳固了位置，和应弥平分秋色。

    其余的时间，都在修炼武功。

    也挑选了一些相对忠心的人，暗中教授武功，让他们成为只忠于她一人的亲卫队。

    当然，妖妃之路不可废。

    特别是有仙女姐姐的榜样在前。

    她格外喜欢自己这个人设。

    在国家能支撑的极限之内，想尽办法取悦自己。

    对于她穷奢极欲的妖妃行为，朝堂内外的讨伐声讨从未停止。

    走到哪里，都能听人骂一句，妖妃祸国。

    央国命不久诶。

    然而，年复一年。

    央国非但没亡国。

    对各地的统治反而逐渐加强。

    各项制度反而日趋完善。

    几十年后，人们骂妖妃已经和吃饭喝水一样。

    一天不来几回都不习惯。

    不同的是，从几十年前那种义愤填膺，恨不得分分钟把人赶下去的激愤语气。

    变成了。

    “今天妖妃又在享乐了吗？”

    “昨儿妖妃一天花了多少银子？啧啧啧，听说原图斯西北沙漠外的国家，半年税银都比不上妖妃一天的花销。”

    “哎，她怎么还这德行啊。”

    “再不改改老朽都要入土了。就不能听听天下人的意见吗？”

    少有的有识之士摇着头苦笑一声，

    “算了算了，朽木不可雕也，老夫都懒得骂她了，反正她也不会听。”

    实际上，没说出口的是。

    他看明白了一些年轻时候，看不到的东西。

    一年一度的酒池肉林诗会。

    表面上看，是妖妃让天下学子为她取乐。

    可实际上，是寒门学子的唯一晋升之路。

    学子们嘴上骂妖妃骂的天花乱坠。

    实际上，挤破头也要参加诗会。

    三年一次的江南豪华游。

    水陆都走。

    为了让妖妃在马车上更舒适，她走到哪里，最工整平坦的马路就修到哪里。

    极大促进了南北的经济发展。

    为了让妖妃的游轮更恢弘。

    船厂耗尽心血，终于打造出航海巨轮。

    然后一不小心，就发现了大海另一面的大陆。

    妖妃把央国上下都玩遍了，突发奇想要穿过沙漠去看看天涯海角。

    然后，沙漠另一边的国家和小部落又被妖妃祸害的改了国名。

    妖妃一通瞎几把乱玩，外加把银子当烙铁用的德行。

    生生让央国大一统的版图，扩大了一倍。

    甚至用她那极致奢华的做派，砸的大海另一面的国家，灰溜溜跑过来称臣。

    盛世皇朝，万国来朝。

    竟是如此简单。


------------

第1233章 番外2

    史书记载。

    战国时期末。

    祸国妖妃出。

    生于容国。

    后施计嫁金国太子昱。

    经两年，金国亡。

    同年回容国。

    容国亡。

    大赢元年，赢皇登基第七日，外邦来朝，赴宴祝贺，妖妃同母赴宴。

    赢皇见之，神魂颠倒，当即将结发妻子夏皇后，打入冷宫。

    朝臣跪地阻拦，各国使臣好心劝谏。

    在祸国妖妃蛊惑下，赢皇下令所有中伤妖妃朝臣，杖责五十。

    各国使臣杖责四十九，而后各国使臣与妖妃化干戈为玉帛，相谈甚欢。

    大赢元年，赢皇登基第八日，提出国不可一日无君，试图上朝。

    被妖妃以朝中大臣皆在家养伤为由说服。

    大赢元年，赢皇登基第十日，妖妃在宫中设酒池肉林，报复寒门学子。

    学子折服于妖妃美貌，大肆赞美，写下无数传世诗词。

    并拜倒妖妃裙下，为其所用。

    大赢元年，赢皇登基一月半，群臣聚于宫门死谏，诛杀妖妃。

    妖妃设铜墙以对。

    群臣血染宫门。

    帝未露一面。

    次日，南部蝗灾，重伤者无法上朝，妖妃趁机安插奸佞。

    且不以赈灾为主，反大肆开挖运河，遭朝野内外反对依然我行我素。

    大赢元年，赢皇登基第五十日，妖妃亲自送安国王子归国，赠别于两国交界处。

    妖妃因乘凉踏入安国境内。

    两月后，安国亡。

    大赢元年，赢皇登基第五月，妖妃送吴国两位皇子归国，遇吴国瘟疫，妖妃好奇踏入吴国境内。

    三月后，吴国亡。

    大赢元年，赢皇登基第八月，妖妃踏入赵国境内。

    两月后，赵国亡。

    大赢元年，赢皇登基第十月，妖妃入魏国境内，一月后，魏国亡。

    大赢元年，赢皇登基第十一月，妖妃入齐国境内，两月后，齐国亡。

    大赢贰年，妖妃入图斯国境内，三月后，图斯国亡。

    六国皆并入赢国之后，赢皇更加昏聩。

    越发同妖妃奢靡享乐。

    为博妖妃一笑，数次点燃烽火台，终被央国所灭。

    自此，妖妃以一己之力，连灭九国。

    央国新皇亦为其神魂颠倒。

    力排众议封其为后。

    此后，妖妃奢靡无道，却得央帝独宠，长达五十二年，直至寿终正寝。

    乃女子乱国之最。

    前朝后世，无出其右。

    以至于，妖妃去世后千年之久，皆被钉在耻辱柱上。

    被无数文人大肆撰文讨伐。

    到了现代纪元，随着科技的发展，电影、电视剧、历史，乃至于古风剧情游戏，也纷纷将其塑造为容貌倾城但却心肠歹毒的反面形像。

    甚至于为了博眼球，将其夸大到，变成一个发明各种酷刑，每日见血有瘾，甚至生啖人肉，渴饮人血的妖怪形象。

    后来熟知历史的一位大学历史教授，实在看不下去。

    发布了名为《你所不知道的祸国妖妃》、《祸国妖妃，乃是华国大一统最大的功臣》、《论妖妃的历史功绩》三篇文章。

    一下子引起全民关注。

    文章指出。

    关于妖妃的残暴，皆是野史传闻。

    根据正史记载，妖妃的确灭了九国。

    但是第一个，金国，在其还未嫁过去之前，就已经受到外族入侵，战乱不断。

    之所以和大容和亲，也是因为金国交保护费，大容为了让其安心掏钱，才随便找了大臣之女嫁过去。

    金国亡国，是必然。

    至于大容，则是本身朝政腐败，阶级固化，民间怨声载道。

    而安国、吴国、赵国、图斯国、魏国、齐国等国，则更像是妖妃一力策划的。

    不论从出兵时机，以及作战策略，看完央国内史记载都知道，堪称完美。

    至于最为被人诟病的酒池肉林，修建运河等。

    从后世角度来讲。

    可谓功绩深远。

    首先是酒池肉林，虽然奢靡，但是第一次打破了继承了大容遗产的赢朝固化的贵族阶级。

    开启了寒门的晋升通道。

    更是在三十年后，通过改动，变成酒池科举。

    一直沿用到封建王朝终止。

    为后世各朝代统治者提供了延续统治，缓解阶级矛盾的重要方法。

    要知道在这之前，解决阶级矛盾，都只有改朝换代一条路。

    就算不改朝换代，做一些改革为底层阶级谋取利益，都免不了流血牺牲，而且效果往往不佳。一般都会被贵族阶层阻扰。

    往往结局便是，改革失败，改革者下场凄惨。

    而妖妃做到了。

    虽然大赢最后也改朝换代，但是因着烽火戏百万大军的原因，并没有造成太大的人员伤亡。

    要说烽火戏百军的典故。

    从另一种角度上来说。

    妖妃的烽火戏百军，也是有其自身目的。

    经过各种可信度极高的央国民间实录汇总，妖妃和当时还是太子的央国应弥看对眼的可能性极大。

    加之嫌弃赢皇不是她心目中，能帮助她实现最终野心的帝王。

    所以故意策划了烽火事件。

    目的为以最小的牺牲，灭了赢国。

    从最终结果上来说，妖妃也的确达到了这个目的，和央国应弥强强联手，最终促成了有史以来，幅员最广的大一统。

    文章一出，全网哗然。

    大多数人都在骂教授哗众取宠。

    唯有小部分认真研究历史的人，才跟着附和。

    虽然寡不敌众，但是很快，一位央国重臣的墓葬被考古队打开。

    通过其陪葬的日志，充分证实了正史和民间实录真实性。

    无数人请愿为妖妃正名。

    声势之大惊动官方。

    官方应民众请求，亲自在首页为其正名。

    随即，关于祸国妖妃正面报道，如同雨后春笋般出现。

    甚至还有各界名人出面为其正名。

    据报道，军事学院高级军官培养班，有专门以研究妖妃政治谋略以及行军兵法的研究课。

    国家最隐秘的负责情报干扰的部门，俗称战忽局，更是将妖妃谋略策划实录，作为教科书。

    因为妖妃用其自身的祸国名声，很大程度上，影响了被进攻国家的民心，干扰了当局者对战事的正确判断。

    某位被万民敬仰的元首级领导人，仔细钻营妖妃谋略数十年。

    自此，传承两千年的祸国妖妃名声，正式从夏卿颜头上摘下。

    中学教科书上，正式将其从祸国妖妃，更名为：

    杰出的野心家，政治家，谋略家。


------------

第1234章 重装系统？

    大概是这次大一统付出的生灵代价比较小。

    天道给的天道信仰力很大方。

    粉鸭子整个人得意的不行。

    “喂，那个小东西，现在你还有什么话说？”

    “这次人家天道可是很自觉的哦。”

    都用不着他们讨价还换，更不用催。

    在他们刚刚结算任务后，就把东西给了。

    后宫系统把三只小系统放出来。

    0378整个团子都不好了。

    身体鼓成一个球。

    明显不服气，可又无话可说。

    “赶紧的呀，之前不是很能说吗，来你告诉我们，这天道信仰力是不是天道给的，还有一点我得提醒你哦，人家天道是清醒状态的。”

    0378抿着小嘴，嘴硬的道，“谁让你们做任务的做派就跟穷凶极恶的人一样。”

    身边的同伴戳了戳她的肚子。

    快别犟了，真的想死吗？

    0378身上哗啦啦的闪着五彩光。

    整个团子又涨大了一圈，顶部位置通红通红的。“行了我说不过你们，我以后不说了还不行吗？”

    “嘿，你这小东西，口服心不负是吧，搞得好像本大爷逼你似的。”

    0378小小的哼了一声。

    从头到尾都在逼她。

    现在居然能厚着脸皮不认账。

    眼看粉鸭子要过来揪着0378讲理。

    后宫系统适时的开口。

    “本来就是你们误会殿下和鸭兄了，0378你也活了快千年了吧，怎么现在变得这么幼稚。这么简单的道理都看不懂吗？”

    0378恼羞成怒，“什么叫这么简单的道理都看不懂？001你也没少在生灵位面溜达，你就说说，她们做的那些，正常人谁不是和我一样的反应。

    你没看整个天下的人都在骂她吗？

    我这样的才是常态，不然要是除了她，其他人类也做同样的事情，我就问你。

    是你你会第一时间就觉得她是好人吗？”

    后宫系统微光闪闪。

    难得的回忆了一下。

    然后得出结论，“我从来没觉得殿下和鸭兄做了什么天怒人怨的事。”

    那时候，其实他也不懂什么才是真正为位面着想。

    位面的存亡又意味着什么。

    只知道自己随时都会死，所以尽一切机会讨好楚殿下。

    至于后来知道这些事，都是相处久了，水到渠成。

    如今仔细想来。

    大概是在生命受到威胁的时候，根本不会在意什么对错立场吧。

    然而事实证明，主神在整个上域还有对亿万位面做的事情。

    的确不那么站得住脚。

    后宫系统叹了一口气，“如果你把自己和位面生灵比，那我觉得，你这近千年的时间，的确白活了。”

    0378顿时不服气了，“怎么，你是看不起位面生灵，觉得自己比他们高贵是吧？”

    后宫系统身上有一下没一下的闪着光。

    显然并没有因为0378的话，有什么心里波动。

    “这不是看不看得起的问题，人类尚且还有智商高低之分，开过眼界的人，和一辈子没读过什么书，也没经历过什么事情的人，对人对事的态度还不同呢。

    不得不承受，智者能看到的东西，就是比普通人多，智者做出的事情，也多半比普通人有贡献的多。”

    “照你这个逻辑的话，那么智者不同意普通人，甚至于傻子的行为，他就是看不起普通人和傻子吗？”

    “殿下这个位面要做的事情，本来就是按照原主的心愿来的，原主的心愿，也契合天道的意志。你如果只站在普通人的角度看问题。

    我觉得你要么就是故意抬杠，要么.....你还是碎了神识，重装一次吧。

    你这样的智商和心性，没前途的。”

    0378：......

    整个身体的光点稀里哗啦的，半点章法都没有。

    临时幻化出来的小眼睛红通通水汪汪的。

    显然受了不小的打击。

    惹粉鸭子直接扑腾了翅膀。

    “小糯米，好样的。”

    “把本大爷想说话都说了。”

    舒服啊。

    楚蕴瞥了马后炮粉鸭子一眼，转头问后宫系统。

    “你能给她重装？”

    虽然她也能。

    但是她装好了，不保证对方能觉醒自主意识。

    “我没有试过，但是应该可以的。”

    之前两次被刷回初设，虽然主神没有抹除他的意识。

    但是他似乎天生就知道，想要抹除意识应该怎么操作。

    0378真要哭了。

    “001，你居然这么说我。”

    后宫系统没看0378，“殿下，要重装吗？”

    楚蕴坐在檀木椅上，指尖落在桌沿。

    淡淡的瞥了0378一眼，嘴角一勾。

    “不要，不要重装，呜呜呜。”0378跟下豆子一般，小眼睛里眼泪大颗大颗的掉。

    颇为哀怨的看了后宫系统一眼。

    “我错了我错了，以后我都不杠了，我只是......我只是觉得，001你变化太大了，变得我都不认识你了。所以，所以......”

    0378似乎自己也说不出个所以然来。

    “总之我以后不乱说话了。我会乖乖听话的，你们让我做什么我就做什么。”

    不怕死却怕重装。

    楚蕴眸子微微一闪，颇有深意的瞥了后宫系统一眼。

    “你两之前不是单纯的同事关系？”

    怎么看，都像是0378的占有欲作祟。

    就跟被抢了老公的怨妇似的，逮着人就撒气，以此来博得后宫系统的关爱？

    后宫系统身上的光闪的快了些。

    “当然只是同事关系，充其量，最多就是当初她出生不久的时候，指点了她两句。”

    “殿下，我....我不是故意的，殿下要是不喜欢的话，以后我少说话。”

    他屡次三番帮0378，惹恼了殿下吗？

    楚蕴摆摆手，漫不经心的玩着自己手腕上的铜色沙漏。

    “无妨，你不必如此小心。”

    “若是想保下她，就再给她一次机会吧。”

    索性也就是一个小系统，使点小性子而已。

    既然后宫系统有用，她也不至于把人弄得战战兢兢的。

    后宫系统长舒一口气。

    身上冒着粉色柔光。

    欣喜的道，“多谢殿下。”

    自己这是终于被殿下接受了吧？

    那边0378见后宫系统的德行，眼圈更红。

    忍了又忍，到底还是没敢再多说。

    只是鼓囊着身体，幽怨的缩在另外两只小系统中间。

    楚蕴站起身，正准备让粉鸭子开启新位面。

    原本留下的其中一个位面通道微微震动。

    随即小右狼狈的跌在房间。

    他肩头上的小蘑菇，焉哒哒的一副要死不活的样子。

    楚蕴淡淡拧眉，“怎么又变成金针菇了？”

    小蘑菇：......


------------

第1235章 信仰女神1

    本来就虚的不行的小蘑菇，一听楚蕴这话，两眼一翻，差点没厥过去。

    软哒哒的趴在小右肩头，出气多进气少。

    “殿下，快，快看看小蘑菇，他快不行了。”

    粉鸭子离两人近，一个健步冲过去，咔咔咂嘴。

    “楚蕴，这蘑菇好像真不行了呀。”

    “也太弱了吧，上次吃了能量明明都长壮了不少，这才多久，就虚成这个德行。”

    一句话气的小蘑菇差点一口气没提上来。

    只能费力的翻着白眼。

    楚蕴两只手指把小蘑菇捻起来。

    检查了一遍，送了一小股灵气进去。

    嗯，要是再晚点，可能真得嗝屁。

    灵气都不敢给多，怕给撑死了。

    把小蘑菇挂回小右身上，“暂时死不了，小糯米，身上还有没有能量？”

    “还有一些的，之前鸭兄不着急吃了，我就慢慢转化的。

    比之前的提纯效果还要好上一些。”

    楚蕴嗯了一声，“少量多次给他。”

    “怎么弄得？”楚蕴问小右。

    “我们这次遇到了很多任务者，看他们的样子，应该是想毁了位面，然后夺取所有的位面之力。”

    楚蕴眸中寒光一闪。

    摧毁位面？

    这是被惹急了开始不管不顾了吗？

    “楚蕴，主神这厮肯定是怕再拖下去被咱们各个击破，不管他手底下系统的死活，能弄到多少算多少。”

    楚蕴嗯了一声。

    的确，除了这个，想不出别的可能。

    勉强能喘气的小蘑菇费劲的掏出这次任务的报酬。

    一份天道信仰力，另外还有不少的功德和普通信仰力。

    外加一颗珠子。

    是粉鸭子当初给他的。

    小右赶紧解释，“这里面，就是那些系统和任务者，分别有十个，小蘑菇就是为了把他们都捉住，这才差点......”

    楚蕴挑眉。

    十个系统和任务者，那小蘑菇成这样子也正常了。

    “把他们都放出来。”

    “好嘞。”粉鸭子小翅膀一伸，十个系统和任务者瞬间出现在面前。

    看着那些任务者黑漆漆的灵体，楚蕴直接对后宫系统道。

    “任务者全吞了。”

    后宫系统问都不带问一句的，直接小嘴一张，十个任务者还没来得及说话，就进了肚子。

    独留下十个一脸懵逼瑟瑟发抖的系统。

    “001，是你！”

    有人认出后宫系统。

    之前那个任务者和系统就已经够恐怖了，没想到，001居然在这边阵营。

    难怪他们最近死伤惨重。

    “001，你果然背叛了主神。”

    熟悉的质问。

    后宫系统眼睛都不带眨一下。

    只顾着嚼嘴里的东西。

    背叛就背叛了吧，反正是事实。

    气的那边的十个系统闪的花里胡哨的。

    “十个系统，全部重装。”楚蕴的声音再次响起。

    后宫系统顿了一下，身上的光闪的快了一点，“好的殿下。”

    然后二话不说，也直接把十只系统吞进肚子里。

    不忘解释一句，“殿下，我暂时存在肚子里，免得闹腾得慌。一会儿重装的时候，也是需要吞下去的。”

    刚刚死里逃生的0378三小只：......

    看后宫系统的眼神都变了。

    “至于你们。”楚蕴转向小右和小蘑菇。

    “小糯米，把消化好的能量留下。

    让小蘑菇先吃转化好的能量，吃完之后，应该能自行消化其他能量，如果吃完这些小蘑菇还没有恢复好的话，就在上域等本宫回来。”

    “好的。”小右答道。

    楚蕴才对粉鸭子说。

    “挑选紧急一点的位面。”

    粉鸭子似乎在神识里哗啦翻了几下，“好嘞，下一个是现代位面，楚蕴加油。”

    -

    楚蕴到了新位面。

    周围闹哄哄的，空气中飘散着各种食物的混合香味。

    原主正坐在一张类似食堂的餐桌上。

    面前正放着刚打好的饭菜。

    再低头看了一眼身上的穿着。

    蓝白色校服。

    楚蕴差不多明白这具身体的身份。

    捏了捏手里的金属筷子，感受到这具身体的饥饿。

    不过楚蕴还是没有马上动筷子吃饭。

    因为她感受到了不少投过来的目光。

    似乎带着不善。

    楚蕴抬眸，对面是一个女生，穿着同样的蓝白校服，很是不满的瞪着楚蕴。

    “温如雪，你怎么用筷子。”

    楚蕴沉默半响。

    对方明显是黄皮肤人，从餐盘上摆放的食物形态。

    也明显是筷子文化的产物。

    不用筷子用什么？

    “有问题？”楚蕴淡淡的反问。

    “当然有问题。”伴随着对面女生的突然发怒，周围那些原本还算隐晦的目光，突然刷的一下，直勾勾的看过来。

    每个人脸上都带着愤怒，仿佛楚蕴做了什么天怒人怨的事。

    楚蕴微微眯着眼，嘴角勾起一抹浅淡的弧度。

    “你还笑。”对面女生蹭的站起来，指着楚蕴，“你怎么笑的出来的？”

    “我不能笑？”

    楚蕴漫不经心的把玩着手里的金属筷子，这双手白皙修长，葱白如玉。

    嗯，从皮肤上看，应该是个美人胚子。

    粉鸭子默默吐槽。

    他家宿主还是这尿性，啥也没有美貌重要。

    “温如雪，我警告你，最好重新组织一下你的语言，你用了筷子，居然还笑的出来，你把我们之前的努力置于何地，你知道这是多少人，费了多大功夫才得到的舆论成果吗？

    如果被人知道，我们学校自己的学生居然带头用筷子，你让社会舆论怎么看待我们，你又将女神置于何地。”

    “对，你把女神的教诲，都当耳旁风了吗？”

    隔壁桌的一男一女也走了过来，义愤填膺的指着楚蕴。

    楚蕴挑眉。

    用个筷子而已，至于吗？

    这些小屁孩不会集体脑瘫吧？

    胳膊被拉了一下。

    楚蕴转头，对上一张焦急羞愤的表情。

    “如雪，你快跟大家道歉吧，你难道不知道吗，要是每个人每天用一双筷子，将会有多少树木被砍伐，有多少森林被破坏吗？”

    “咱们在女神的带领下，好不容易让国家出台了劝谏民众用刀叉代替筷子的政策，你居然带头乱来，你怎么对的起大家的努力，怎么对的起女神。”

    女生深吸一口气，忐忑的看了一眼周围目光灼灼的同学。

    “就算我是你的朋友，我也不能包庇你。”


------------

低1236章 信仰女神2

    楚蕴现在已经十分肯定，这就是一群脑瘫。

    “叮”的一声。

    筷子瞧在餐盘上。

    “你们确定，我手里这个是木头做的？”

    “温如雪，你还在狡辩，就算不是木头做的，可那就是筷子。”

    楚蕴撇撇嘴。

    和智障说话真累。

    对面女生瞬间被楚蕴态度气到了。

    啪的一声。

    双手按在桌上，弯腰，和楚蕴对视。

    几乎是咆哮着吼道，“你是真不明白还是装不明白，就算你现在用的不是木筷子，可这是起码的态度问题，我们呼吁全人类放弃用筷子，你现在和大家唱反调。

    你知不知道，这根本不是金属筷子和木筷子的问题，而是习惯。

    就算你今天用了金属筷子，明天呢，后天呢，只要你还有用筷子的习惯，总有一天，还有有可能用木筷子。

    这根本就是原则问题，你居然还不当回事。”

    楚蕴遗憾的瞥了一眼面前的餐盘。

    被喷了一堆口水。

    显然不能吃了。

    浪费粮食。

    看楚蕴放下筷子，身边的李婷婷松了一口气。

    “好了，如雪你赶紧给大家道个歉，保证以后都不用筷子，听女神的话，我帮你跟佳佳他们求个情。”

    “快啊。”李婷婷摇了摇楚蕴的胳膊。

    楚蕴一把将其甩开。

    淡淡的睨了她一眼，“筷子挺好，我就习惯用筷子。”

    “你.....温如雪，你疯了吗？”

    “行了，别跟她啰嗦，看来你今天铁了心要跟大家作对。”

    楚蕴身体往后靠在椅背，一只手放在桌上，姿态随意，目光轻慢的扫过一众围着她的人。

    “所以呢？”

    “我就要用筷子，你们又能怎样？”

    被那双漆黑的眸子扫过的人纷纷心头一凛。

    原本激愤的情绪生生被不知名的恐惧浇灭了些。

    和楚蕴相对而视的程佳佳更是感觉心脏被一只无形的手抓住。

    压的她差点喘不过气来。

    程佳佳下意识直起腰，避开那双锐利的视线。

    等意识到自己做了什么，瞬间恼羞成怒。

    她居然会怕温如雪！！

    要是被女神知道，她还有脸在学校混吗？

    “温如雪。”程佳佳尖叫一声。

    “我就让你知道我要怎么样。”

    说话的同时，直接把自己的餐盘一下朝楚蕴头上扣过来。

    楚蕴嘴角一勾。眸底闪过一丝清寒。

    在程佳佳刚动手的瞬间，双腿一蹬，起身，反手握着程佳佳的手腕，一扯，一扣。

    快的根本没人看清动作。

    只听见一道更加刺耳的尖叫声。

    程佳佳挂了一头一脸黄绿相间的东西。

    还有褐色汤汁，顺着脖子流动蓝白色校服上。

    “温如雪，你竟然敢！！！”

    “你们都愣着干什么。还不帮我教训她。”

    周围其他学生这才眼珠一转，从刚才的变故中回过神来。

    下意识后退一步。

    有点怂。

    从来不知道温如雪有这种身手。

    “你们也要忤逆女生的教诲吗？”程佳佳崩溃的抓着头上的饭菜。

    女神这两个字，显然刺激了众人的神经。

    几个男生咬咬牙，像是被神灵赐予了勇气，端着餐盘飞快朝楚蕴冲过来。

    身边的李婷婷也重新拽着楚蕴胳膊，力气非常大。

    楚蕴眸子微微一眯。

    反手把李婷婷提到跟前，直接送到一个男生的托盘下面。

    然后直接转了一个身，脚尖一勾，一个男生往另外一个男生身上扑过去。

    “唰。”

    金属筷子闪着银光。

    所有人被那银光一刺，就见那几个男生手里的托盘不受控制的往后一掀开。

    “啊啊啊！！！”伴随着整齐划一尖叫声。

    准备过来收拾楚蕴的一群男生头顶花花绿绿，整齐划一的躺在地上。

    “你.....温如雪，你怎么敢！！！”程佳佳色厉内荏的吼道。

    “我一定会告诉女神，一定会！”

    楚蕴转了身，面对程佳佳，淡粉色唇瓣勾出一抹邪肆的弧度。

    然后以迅雷不及的速度，抄起自己的餐盘，再次朝程佳佳头上一扣。

    “保护森林你们倒是学到了，没人教你们不能浪费粮食吗？”

    说完，在一众人惊悚羞愤的目光中。

    走出食堂。

    楚蕴按照学校的路标指引，摸到卫生间的镜子前。

    镜子里是一个略带稚气的绝色美人。

    原主属于那种清雅大方的美，五官精致到挑不出一丝瑕疵，且不是那种带着攻击性的美。

    组合在一起显得既不失惊艳，又格外耐看。

    含情的桃花眼，勾人心魄，可脸颊上淡淡的婴儿肥，又透出一股清纯。

    可纯可欲。

    妥妥的女神级人物。

    “所以，他们说的那什么女神，比本宫这具身体还美？”

    粉鸭子一言难尽，“接收完剧情你就知道了。”

    -

    这是一个普通女孩逆袭成为全民女神，打破信仰缺失，最终得万民敬仰的故事。

    原主温如雪。

    不仅长得漂亮，学习成绩长居年级前三，还身在一个富裕家庭，父母恩爱，还有一个娱乐圈顶流哥哥。

    典型的人生赢家，生下来就站在无数人一生奋斗的终点。

    然而周思涵的出现，粉碎了她的人生。

    周思涵就是位面女主，也是刚才那群小屁孩所说的女神。

    周思涵原名周燕，和原主同班。

    长相普通，学习普通，家境普通，人缘也普通，什么都普通。

    唯独一点和别人不同。

    她是个追星一族，对于喜欢的爱豆，可以追到废寝忘食，在机场等一个通宵，就为了见自家爱豆一眼的疯狂粉丝。

    好巧不巧，原主哥哥，温亦然，就是周燕的爱豆。

    原本原主是没有公开自己和温亦然的关系的。

    温亦然是18岁就出道的天才创作型歌手，一出道就火便大江南北。

    整个蓝国，几乎没有不认识他的。

    他也有意的保护家人。

    所以学校里无数温亦然的粉丝，但是没有一个人知道，温如雪就是他的亲妹妹。

    直到一次兄妹两逛商场，被记者拍到。

    无数人猜测原主是他的女朋友，还有人巴出原主的学生身份，未成年。

    温亦然没办法，这才坦诚两人的兄妹关系。

    自此，学校里的粉丝们疯狂往原主身边凑。

    原主只能客气的应付。

    其中周燕是疯狂，更是在所有人之上。

    因着两人的同班同学关系，原主拗不过周燕的软磨硬泡，答应给她一份签名。

    把周燕差点没乐疯了。

    从此后更是整天跟着原主身边转。

    还提出请原主牵线，让她和温亦然私下见面的要求。


------------

第1237章 信仰女神3

    这种要求，原主怎么可能同意。

    温亦然本来就忙的不行，就连陪伴家人的时间都挤不出来。

    很多时候，都是原主和父母将就他的时间，飞去他工作的城市，才能短暂聚聚。

    然而周燕不死心，各种纠缠，各种哀求，原主都不为所动。

    先不说她和周燕本来就关系一般，就算是朋友，也不可能排在自己哥哥之上。

    周燕什么方法都用尽了，得到的还是原主的断然拒绝。

    自尊心受挫，怨上了原主。

    温如雪以为，最多也就这样了。

    她也不在意一个关系一般的同学的埋怨。

    然而她没想到，周燕追星的疯狂程度。

    周燕就是那种为了追爱豆，可以付出一切的人。

    原本若是不知道原主这个渠道可能还没那么执着。

    可是知道了，还得到了一点甜头，却不能满足她心里最深的愿望。

    那种抓心挠肝的感觉，逼的她觉都睡不好。

    现实中，温如雪油盐不进，她就只能寄希望于玄学的东西。

    听说老家有位神婆很灵。

    就趁着放假的时候，偷偷去找了神婆。

    俗话说，不想泡偶像的粉丝不是合格的粉丝。

    周燕提出，愿意付出任何代价，以求改变自己命运，和温亦然携手同行的机会。

    神婆一通操作，回到学校的第二天。

    周燕当真就召唤出了守护精灵。

    精灵告诉她。她会帮助她成为女神，也会帮助她，得到温亦然的爱。

    从此以后，周燕就走上了逆袭之路。

    在守护精灵的指点下，周燕第一步，就是把名字改为周思涵。

    第二步，逃课举着横幅，在闹市区演讲，呼吁大家爱护野生动物。

    因为正好有某地许多野生动物濒临灭绝的新闻出来。

    她的行为一经报道，立即引来全民关注。

    国家也专门划拨经费和人力，用于保护野生动物。

    周思涵经此一战，算是打响了一些知名度。

    民众对她的评价是，小小年纪就有如此觉悟，实属难得。

    第三步，是第二步的延续。

    保护完野生动物，又开始关心偏远地方的留守儿童和被拐卖妇女。

    这一次，因为有了上次的成功，她并不是一个人。

    鼓动了一些好奇心重，又追求刺激的同学一起。

    既可以出名，又可以逃课，简直完美。

    于是第二次声势浩大的为妇女儿童的呐喊，也得到了国家上层的重视。

    在本已经展开的支援和营救政策上，又加大了力度。

    社会各界，也因为她的呼声，有人自发的出钱出力。

    经过这一步，周思涵彻底火了。

    甚至因为她的行为，影响了自己和其他同学的正常学业。

    班主任和教导主任委婉劝诫。

    表示他们很理解她的做法，她做的事情，也的确帮助了很多人。

    值得表扬。

    不过总归还是学生，只有学习好了，成年以后，才能有更强大的能量去奉献社会，帮助他人。

    结果这事很快就捅到网上。

    而且是添油加醋后的事实。

    完全否决了班主任和教导主任对她出发点的肯定。

    只说学校逼迫她不要管成年人才该去管的事情。

    周思涵一句：

    古有国家兴亡，匹夫有责。

    如今我身为新社会的一员，有义务也有权力，尽我所能让我生活的星球变得更好。

    人和自然，应该和谐相处，不能因为人类的贪婪。

    毁了动物们的家园。

    更不应该为了人类的暂时利益，破坏自然。

    你们成年人不想做。不屑做的事情，我去做就是错了吗？

    对于这样一个小小年纪，却拥有很多成年人都不曾拥有的觉悟和勇气的孩子。

    社会舆论纷纷对其表示支持。

    然后不少人在网上发声，讨伐对她恶语相向的班主任和教导主任。

    至于学校的解释，一个字都不信。

    这样一个富有社会责任感，正义感的孩子，怎么可能说谎。

    迫于社会压力，学校只能辞退了班主任和教导主任。

    惊此一役，新来的班主任压根不管再管周思涵。

    周思涵带着一群学生逃课逃的更加肆无忌惮。

    而随着学校里，她的追随者和支持者越来越多。

    周思涵的容貌也发生了变化。

    就像经过微调一般，但是又半点没有整容痕迹。

    皮肤也越来越白皙。

    而且整个人身上透出一股特别的气质。

    令人一见她就想无条件信任和追随。

    有了一定的支持者。

    然后紧跟着，进行第四步。

    成为环保使者。

    先是呼吁各种重污染排放企业停止排放。

    然后禁止生活中使用塑料等易污染物。

    周思涵所在的国家，严格意义上来说，正在飞速发展时期。

    很多大型企业，必不可少的会制造一些污染物。

    虽然国家已经在加大力度整改，但是总归不能一刀切，那样的话，对整个华国的影响不可谓不大。

    而且这个问题本来就是世界性问题。

    前中期的发展，必不可少的会付出一些代价。

    别国都没有一刀切，华国为了整个国家的安稳有序发展，也不可能一刀切。

    可偏偏周思涵就怼自家人。

    高层不是没有想过制止她的行为，但是她前期发出的声音，很大程度上，契合国家本来就要着手实施的整顿方案。

    也和国际上的所谓‘主流声音’契合。

    再加上她的追随者和拥护者越来越多，还是未成年学生居多。

    国家也头大。

    到了第五步，周思涵开始在国际联盟组织的邀请下，参加许多国际会议。

    面对上百位各国领导人，半点不怯场的表达自己的观点。

    什么全民吃素。

    什么气候变暖，碳排放问题。

    什么环境破坏严重，重污染工厂关闭问题。

    什么森林锐减，华国人用筷子的问题......

    各种各样的问题。

    似乎生怕别人觉得她包庇自己的国家。

    样样都针对华国。

    对于别国甚至把核|废料和he污水往海里倒，就跟眼瞎一样。

    看不到。

    周思涵此时已经跨入了美女行列，加上自身那莫名的让人信服的气质。

    除了华国以外，世界各地都出现了她的支持者和崇拜者。

    周思涵正式成为了全世界追随者们的女神。

    而一开始跟着她混的明城一中的学生们，更是像信徒一样，追随者，拥护她。

    容不得别人说她一句不是，更容不得别人对她半点忤逆。


------------

第1238章 信仰女神4

    周思涵的一些列行为，让国[家在国际市场上，承受很大压力。

    然而她显然不管这些。

    把华国各种有的没的毛病喷了一个遍。

    最后抛出了信仰问题。

    说华国人对自然的不尊重，究其根本是信仰的缺失。

    不信神灵，导致他们连对自然也没有半点敬畏。

    对神灵和自然没有敬畏的人，迟早也会被神灵抛弃。

    她呼吁大家信仰神。

    只有心中有神，灵魂才有处安放，有所依托。

    而有神的保护，才能保证人类在遇到危难的时候，有最终的救赎。

    华国最根源的文明，是不信神灵的。

    哪怕佛教传入，华国人也接受了。

    可对佛教的信仰方式，也像是某种程度上的利益交换。

    没事的时候，压根想不起佛祖。

    只有遇到过不去的坎了，或者逢年过节的时候。

    才会买点香烛去拜拜菩萨。

    拜的时候，可能拜的是哪位菩萨都不知道。

    而且谁也不会拜完菩萨就躺平了等着天上掉馅饼。

    更不会沉醉于每天祷告，祈求佛祖赐予各种想要的东西。

    而是该怎么奋斗怎么奋斗，该怎么挣扎怎么挣扎。

    除了佛教以外的大部分本土神灵，几乎都是曾经真实存在于历史上的活生生的人物。

    比如射太阳的后裔，比如做生意或者混道上的所拜的关公，比如带着狗子的杨戬......

    周思涵所呼吁的，是和华国人根深蒂固几千年的思想相悖的。

    然而令人不敢置信的是，但凡见到过周思涵的人，就像是失去了对事物的基本判断一般。

    周思涵说什么就是什么。

    她说应该信仰神灵，信徒们就给她封了一个自然女神的称号。

    一日三餐加早晚，共五次，要冥想，对着周思涵的照片祈祷。

    周思涵所到之处，所有人都像是被勾了魂一般。

    痴迷又虔诚的盯着她。

    原主发现，越多的人成为她的信徒，周思涵也就越美。

    到了最后，哪怕不亲眼看见。

    只要在电视或者手机上看到她的视频，听到她的声音。

    也能成为她的信徒。

    甘心跪在地上，奉她为神。

    这其中，就有原主的哥哥温亦然。

    温亦然是在国外开巡回演唱会的时候，意外遇到同在国外演说的周思涵。

    在见到她的第一眼，温亦然就沦陷了。

    然后像是疯了一般，不管不顾的追求周思涵。

    不惜向全世界的歌迷们宣布，他找到了灵魂契合，想要相伴一生的人。

    如果是以前，温亦然爆出恋情，不说被歌迷怼的不成人样，但绝对会鸡蛋里挑骨头。

    但是这一次，没有一个人反对。

    除了原主。

    原主也不知道为什么，身边的人几乎都对周思涵推崇备至，她偏偏就没感觉。

    甚至肉眼可见周思涵一天天变美。

    她从心底生出恐惧。

    她劝温亦然不要喜欢她。

    因为她觉得周思涵太不对劲了。

    就算是整容，也从来没有一个人，整的如此彻底。

    就像是换了个头。

    不，换了个人。

    原来的周思涵156，如今的周思涵，起码165。

    从一开始的平平无奇，到现在一出现在人群中，就像浑身都在发光一样。

    她倒是没觉得她像女神。

    如果真的是神，就不会让信徒什么都不做，坐等神灵垂爱。

    而她的行事作风。

    更像是邪教组织的头目一般。

    可温亦然非但不听她的，反而觉得她针对周思涵。

    玷污了他的女神。

    从小到大的十佳好哥哥，第一次对原主发火。

    像是一头被激怒的狮子，用最恶劣的语言，警告原主不准说周思涵的坏话。

    原主怎么接受的了。

    所以在学校里的时候，就忍不住唱反调。

    然后，顺理成章的被全校人视为公敌。

    孤立，奚落，漫骂甚至殴打都成了家常便饭。

    原主突然之间，就从一个人人喜爱的富家千金，三好学生，变成了所有人恨不得置之死地的人。

    最让原主崩溃的是，原本也反对这件事的父母，仅仅只是在温亦然的劝告下，看了一眼周思涵的视频。

    也变成了周思涵的信徒。

    原主真正意义上的变成了孤零零的一个人。

    她觉得与其说周思涵是什么狗屁女神，不如说周思涵是妖。

    她想偷偷找道士收拾周思涵。

    结果好不容易联系上大山里，一个隐而不出世的道长。

    还没来得及和道长去捉妖。

    就被温家赶出家门。

    父母和温亦然还愧疚的在网上向所有人解释。

    说都是他们没有把原主教育好。

    之前也是看在血脉亲情的份上，一再原谅她对女神不敬。

    现在他们想通了，胆敢要和女神作对，就算是亲女儿，亲妹妹，也不能容忍。

    温家人大义灭亲的行为。

    让信徒们原谅了他们。

    周思涵也带着圣洁的微笑。

    表示她不会和无知的人计较。

    但是对神灵不敬的人，永远都不会再被神灵接受。

    一句话，决定了原主的结局。

    周思涵的信徒越来越多，国家就算想管，也不能把她怎么样了。

    而原主的生活也越来越难过。

    最后是被烧死的。

    对，一个生活在现代平等社会的人，被疯狂的信徒活生生烧死了。

    她被火焰吞噬的瞬间，看到之前冷漠冷漠的父母，疯了一般朝火海里扑过来。

    温如雪的愿望：

    揭穿周思涵的真面目。

    让她的家人不再被蒙蔽。

    她不知道，为什么别人那么容易被周思涵迷惑。

    甚至一些位高权重的人，也拜倒在周思涵的光环之下。

    可她偏偏能保持清醒。

    不过，她相信自己的判断。

    楚蕴睁开眼。

    显然原主的判断是正确的。

    “楚蕴，周思涵那个守护精灵，不会就是主神那边的系统吧。”

    粉鸭子说完，瞥了后宫系统一眼。

    后宫系统很有眼力见的开口，“可能性很大，我们这些系统在做普通任务的时候，一般很少得到功德和信仰力，可是天道联盟里，也有奖罚机制。

    对于一些做了突出贡献的任务者和系统，主神也会奖励一些信仰力或者功德和灵魂之力。

    这个位面，应该就是主神的魂力和信仰力收集地。”

    “楚蕴，看这架势，他们是要把整个位面人类的信仰力都收割干净，如果这样的话，那位面会怎么样？”

    楚蕴眯了眯眼，漆黑的眼底闪着碎光。

    “一草一木，所有生灵，都是位面生机供养，若是被位面天道所灭，他能转化为己用，若是被人如此大规模的掠夺，和掠夺位面的生机没两样。”

    位面会怎么样，可想而知。


------------

请假

涉及敏感题材被屏蔽了，一脸懵逼，今天更新不了了，征集一下大家意见，改改继续写，还是换个位面？
------------

第1239章 女神5

    上一章已改，订阅过的宝们刷新一下~~~

    温亦然拧着眉，有些不悦。

    “你这说的什么话。我慎重的警告你，思涵是我这辈子认定的人。我不允许任何人对她不尊重，哪怕是我的家人。

    赶紧给思涵道歉。”

    温亦然的表现，让周思涵的拥护者们还算满意。

    “还好男神没糊涂。”

    “你智障吧。”有人翻着白眼看楚蕴。“人家不是女神，难不成你是吗？”

    “哦，我倒是忘了，刚开学的时候，老子眼拙，那会儿叫了你几声美女，就以为自己是校花了。”

    “不止你一个人眼拙，当初我还觉得她挺漂亮来着，也不知道当时眼睛怎么长的。”

    “还是女神更美，不仅美，还善良大气有格局，哪里像温如雪这么小家子气，嫉妒女神就直说，我还当你真小人，就你现在这副德行，啧，下作的令人忍恶心。”

    “温如雪，我劝你赶紧拿块镜子，照照你自己，再看看女神，就知道你跟女神的差距到底有多大。”

    楚蕴嘴角扯出一抹讽刺的弧度。

    再次瞥了被一光芒笼罩的周思涵一眼。

    以及悬在她头顶的白色糯米团子。

    信仰系统身上的光芒瞬间一滞，这个人能看到他！！

    没等他反应过来要逃还是要硬刚，就看对面女子对他一笑，然后，瞬间落在一个白皙的手心里。

    一捏，信仰系统连叫都没叫一声，就晕了过去。

    楚蕴随手把信仰系统丢进神识空间里。

    再抬眸看向周思涵。

    系统一旦剥离，她身上笼罩的能量便无法维系，露出本来的面目来。

    楚蕴笑眯眯的说道，“我拿不拿镜子先不说，诸位要不要先看看眼科。”

    “这位当真是你们所说的女神，你们集体两千度近视，还是审美扭曲。”

    “你就酸吧你。”有人直接呛声，边说话边下意识往周思涵那边瞥了一眼。

    反正女神的颜百看不y......

    呃!!!

    目光再次接触周思涵的瞬间。

    那人猛的一怔，整个人仿佛被点了穴一般傻在那里。

    另外一些一直贪婪的盯着周思涵，仿佛魂儿都被吸走的学生也刹时瞪大了眼睛。

    不敢相信眼前所见。

    明明是美轮美奂，优雅迷人到令人窒息的容貌。

    怎么突然之间，像被小丑附身了。

    有人不信邪的揉了揉眼睛。

    擦。

    怎么这么辣眼睛。

    还有点眼熟？

    要说原本周思涵的外在条件，虽然说和美女不沾边，但也没丑到多看一眼都辣眼睛的程度。

    可关键在于，不能比。

    落差实在太大。

    一比较起来，就是一个在天上一个在地下。

    导致一群人一脸怀疑人生。

    周思涵对于众人惊愕的目光不闪不躲。

    甚至微微昂着头，企图展示自己的天鹅颈。

    精灵告诉过她，她得到越多人的喜欢，她的魅力也会越来越大。

    可能这次去了国外，得到了很多其他国家人的喜欢，再加上，温亦然也爱上了她。

    所以她的魅力更上一层台阶了吧。

    周思涵淡淡的抿唇，再次抬手，“优雅”的整理了一下耳发。

    “如雪，我知道你是不服气，不过你的确做错了。”

    周思涵对于楚蕴的倔强很是满意。

    她越是不服输，就越能让大家看到她的丑陋。

    倒也不枉费自己让精灵，单独给温如雪下禁制，让她不受自己魅力影响。

    不然，怎么能看到，原来美丽骄傲如温如雪，也有如此嫉妒丑陋的一面。

    只不过，周围的人看她的目光更惊悚了。

    美人做这种动作，行云流水，优雅迷人。

    美人用这种仿佛喘气一样的声音说话，像是挠痒在心尖尖上。

    恨不得为她冲锋陷阵，为她生为她死。

    可一个丑女做出这副德行......

    矫揉造作到令人恶心。

    周思涵依然没察觉到气氛变了。

    自顾自的对楚蕴继续道，

    “你应该知道我面对那些领导人的态度，之所以现在对你还这么客气，是因为我们曾经是朋友，也因为你是我爱人的亲妹妹。”

    她面对百国领袖，都可以高谈阔论，坚持自己的主张。

    对温如雪客气，足够表现她的修养和气度了。

    说完，拉了拉温亦然的手，“亦然，你能理解我吧？

    温亦然敏锐的察觉身侧之人声音似乎不对，但还是习惯性的嗯了一声。

    然后转头，想给自己爱人一个安抚感激的笑。

    结果......

    温亦然也傻眼。

    啪的一声甩开周思涵的手，“你是谁？”

    周思涵：？？？

    “亦然？”

    “我问你你是谁，思涵呢？”

    “我就是思涵啊。”

    “不，你不是女神，女神才不是你这个样子。”

    “女神去哪了，怎么突然就变成你了。”

    其他人反应过来自己没出现幻觉，纷纷开始质问。

    同时原本紧紧围着周思涵的人群。

    不约而同的退开好几步，一脸惊恐。

    实在是太匪夷所思了，光天化日，都在大家眼皮子底下，活生生的人就完全变了一个样。

    实在不能不让人往一些匪夷所思的方向想。

    “我....我就是周思涵啊。”周思涵有些慌了。

    她这才反应过来，大家似乎并不是因为她的美貌震惊。

    同时也后知后觉反应过来自己的声音。

    她的声音怎么和以前一样了？

    “丑八怪，你把女神弄到哪里去了？”

    “你不是女神，你是妖怪吧。”

    “发生了什么事，女神怎么变成周燕的样子了。”

    “周燕就是以前的周思涵啊。难道说.......”

    周围七嘴八舌的声音，让周思涵心越来越沉。

    整个人僵在原地，手脚发冷。

    楚蕴笑眯眯的瞥了眼惊慌失措的周思涵，“嗯，这下承认你们眼瞎了？”

    “哥哥，你看，这就是你这辈子认定的爱人呢。”

    众人：......

    温亦然：......

    没人回应。

    诡异的气氛下，周思涵慌忙从随着包包里掏出化妆镜。

    然后.....

    “啊......”

    “怎么会这样，怎么会这样？”

    “是.....是我们眼睛瞎了，还是她.....她她她，她会妖法吗？”

    颤颤巍巍的的声音，说出了众人的心声。

    人群哗啦一声，再次散开好几米远。

    纷纷对周思涵怒目而视。

    就连温亦然，也脸色惨白的赶紧跑到楚蕴身边。

    额头上都冒出冷汗。

    看周思涵的目光，除了惊惧就是害怕，半点没有之前的柔情蜜意。

    周思涵哪里受得了，红着眼睛，崩溃的大叫一声，捂着脸转身跑出校门。


------------

第1240章 女神6

    周思涵走了，一群学生原本想找温亦然问情况，但是被温亦然的助理和保安团队阻拦。

    温亦然则是把楚蕴拉到车上。

    “如雪，刚才是怎么回事？”

    妹妹是第一个发现不对劲的人，温亦然觉得，她或许知道什么。

    问完之后，温亦然看着对方淡然的表情，有些难为情。

    “对不起如雪，哥哥为刚才的事情向你道歉，我也不知道怎么了，就好像被人控制了一样。”

    变故短短的一瞬间，但是温亦然本就不是愚昧的人，在最短的时间内，逼迫自己接受。

    并且复盘自己之前的行为，越回忆越觉得那根本不像自己。

    他怎么可能在短短几天时间内，就对一个女人爱的失去自我呢。

    身处娱乐圈，什么样的美人没见过，他也从来不是个色令智昏的人。

    所以一旦周思涵发生改变，他立即清醒过来。

    楚蕴看着对方残缺的神魂。

    还有被剥夺大半的气运。

    可能也就是系统剥离的早，不然再让他和周思涵多待一阵子，就算清醒过来，也怕是神魂不稳，不变成植物人，也得成疯子。

    饶是如此，温亦然若是没有什么机遇修复神魂，下辈子指不定能不能投胎做人。

    而气运被剥夺大半，就算这个位面恢复正常，温亦然的事业，也不可能继续保持如日中天。

    “你能告诉哥哥，到底发生什么事情了吗？周思涵她.....到底哪一个才是真正的她。”

    说这话的时候，温亦然紧紧盯着楚蕴的眼睛，手下意识握成拳。

    楚蕴目光一闪，随即笑了，“哥哥在期待什么？”

    “期待我告诉你，她漂亮的样子，才是真实的她，变成刚才那副样子，是有原因或者被人陷害。”

    “那么哥哥又觉得，谁会陷害她呢，我吗？”

    “如雪。”温亦然被人说中了心思，有些不敢和楚蕴对视。

    “我不是那个意思，我自然是相信你的，只是这件事，太突然，太匪夷所思了，而且，一个大活人，怎么就能突然之间，有这么大的变化。”

    楚蕴觉得，没必要和这位哥哥多说什么了。

    既然没有剧情没有愿望，回头原主回来想怎么样她管不着。

    但现在，她就凭心情做事好了。

    楚蕴拉开门，在温亦然急急慌慌的神情中，回头，一手搭着车门，嘴角勾出一抹邪笑。

    “发生了什么，我不知道，但是有一点哥哥说错了。她可不是突然变成这样的，在我眼里，她一直都是本来的样子。”

    “还是那句话，哥哥没事的话，可以去看看眼科和脑科，或许能早点解除你的疑惑。”

    自己瞎，怪谁。

    温亦然：......

    楚蕴回到学校。

    找了一个僻静无人的地方。

    从神识空间里拿出晕过去的系统。

    里里外外把玩了一番。

    “殿下，他身上吸收了很多魂力和信仰力。”

    楚蕴嗯了一声，他们来的晚了，前世的时候，天道的生机已经被窃取干净。

    哪怕她能逆转时间过来，哪怕逆转了时间之后，信仰系统到目前为止，只窃取了一部分信仰和灵魂之力。

    但是天道还是无力支撑了。

    时间的逆转，本来就需要消耗天道的能量。

    这也是为什么不受天道制约的重生者，会打乱天道秩序的原因。

    更何况，在逆转时间之前，天道已经在崩溃的边缘。

    “楚蕴，这方位面还有救吗？”粉鸭子难得低落的问道。

    “不会就真的这么崩了吧。”

    “其实也怪我，这个位面是上上个位面的时候跟我产生感应的，当时我感觉，上个位面更紧急一点，所以就把这个位面给放现在后面了。”

    当时他觉得，都到祸国殃民的程度了。那位面秩序肯定崩塌的不成样子了。

    却没想到，远远不如这个看起来像是娱乐圈闹剧的位面来的狠。

    楚蕴没说话。

    这个位面被折腾的这么惨，主神那边的回报自然高。

    一定程度上来说，算的上是主神的重点关注位面。

    多多少少，会用点手段阻挠他们发现这个位面。

    “楚蕴，你怎么不说话，我....下次我一定更用心，你....你就别生气了好不好？”

    “鸭兄，现在咱们还是先想想怎么解决问题吧。”后宫系统觉得鸭兄再说下去，肯定讨不了好。

    随即转移注意的对三只小系统道，“现在你们看到了吧，这就是主神真正要对位面做的事情，，如果不是楚殿下过来，这个位面早就已经灰飞烟灭了，连一点拯救的机会都没有。”

    三只小系统显然有些接受不了。

    可是摆在眼前的事实，又让他们反驳不了。

    粉鸭子也气哼哼的瞪了他们一眼，恶狠狠的道，“看什么看，你们那是什么眼神，一群主神的狗腿子，还想维护那狗日的东西不成，再看，再看老子现在就吞了你们。”

    三只小系统瞬间收回眼神。

    缩在角落瑟瑟发抖。

    楚蕴握着信仰系统想了一会儿，手心直接用力一捏，同时对粉鸭子道，“构筑空间，把位面和虚空隔离开来。”

    “好的。”

    在粉鸭子的空间构筑完成的瞬间，信仰系统发出一声惨叫，而后无数的信仰力和魂力飘向天际。

    “楚蕴，天道还是没醒，这些能量的修复有限，只能让位面不至于立即溃散。”

    看样子，信仰系统已经传了大半窃取的力量给主神。

    他身上带着的这点，并不多。

    楚蕴冷着脸，在原主随身包里掏了半天，最后只找到一个笔记本和一只2b铅笔。

    有些嫌弃的看了看手里的东西，随即在纸上飞快的划下符咒。

    符咒完成，镀上规则之力，那页纸自发的飘向空中。

    “楚蕴，我感受到和这个位面的联系了，你是绑定了位面了吗？”

    粉鸭子有些庆幸，“还好还好，看来这个位面还有的救，这样一来，咱们就可以随时左右天道新规则的演化了。”

    楚蕴嗯了一声，位面天道向来都是有傲气的，就算和上域绑定，也不会愿意被人干涉位面规则。

    不过这个位面，已经没有骄傲的资本了。

    做完这一切，楚蕴直接对粉鸭子道，“把原主的灵魂放出来。”


------------

第1241章 改名

    温如雪出现在楚蕴面前。

    整个人显得有些懵，“你们.....我忘了很多事情，你们这就要走了吗？”

    “那我怎么办？”

    虽然她也莫名其妙的失去了很多记忆，但是从现有的信息中，她知道周思涵应该是她最大的敌人。

    也是造成自己上辈子悲剧的罪魁祸首。

    “周思涵身上的系统已经被剥离了，她以前什么样子，以后就是什么样子，以你的身份背景，她不能拿你怎么样。”

    楚蕴解释了一句，然后问道，“鉴于这次委托的特殊性，我不会收取你的魂力，但也不会清除你的记忆，你同意吗？”

    这方世界规则已经崩溃，她虽然给予了一些规则之力，但是真正重建位面秩序，还得看天道能不能融合那丝规则之力。

    接下来，位面肯定会有一些调整，搞不好生灵世界会有大的震荡。

    如果她是天道，肯定会降下末日。

    毕竟如今已经有差不多一半的人神魂残缺。

    留着也会引起生灵界的秩序混乱，还不如破而后立。

    有一个稍微知道事情来龙去脉，且没有被窃取魂力的人，或许会对位面的重建，有一点帮助。

    温如雪想也不想就点头，“不用清除记忆，我觉得现在挺好。”

    经历过记忆莫名其妙其妙的消失，她觉得实在不舒服。

    就算那些记忆是痛苦的，也总比现在什么都不知道，两眼抓瞎，面对未知恐惧来的好。

    “嗯，那便如此。”

    楚蕴说完，把身体还给温如雪，“离开。”

    位面还没有恢复，天道信仰力自然是没有的。

    楚蕴回到上域的院子里，原本的小桥流水边，多出了一棵三人高的树桩子。

    枯枝黄叶，唯独顶端有几片营养不良的脆弱嫩芽。

    粉鸭子看的揪心，忍不住又骂了一句，“狗日的主神。”

    楚蕴没什么表情，转而问后宫系统，“之前给你的任务者和能量，你能转换出一部分位面力量吗？”

    “这个......我不确定能不能转换出来，不过我可以试试。”

    “嗯，给小蘑菇转换完疗伤的能量后，就试着转换位面之力吧。”

    这个位面实在惨，就算和她绑定，也不见得能完成自我修复。

    规则之力，就像是程序，而位面自身的能量，相当于电源，她给了正确的程序，得需要位面天道自己有能量去运行。

    “好的殿下。”

    和后宫系统说完之后，楚蕴回到屋子里。

    “楚殿下，您这么快就回来了？”小右连忙站起来。

    楚蕴应了一声，“出了点状况，就先回来了。”

    说完扫了一眼小蘑菇那边。

    小蘑菇趴在桌子上，嘴巴一动一动的。

    虽然看上去还是软哒哒的，但是好歹身上的颜色恢复了一些，进食的速度似乎也快了。

    后宫系统很有眼力见的又吐出几颗能量球。

    “这是我新转化出来的，看小蘑菇的状态，吃完这些应该就可以自行用功德和信仰力恢复了。”

    小蘑菇不自在的翘了翘腿，“那我就不客气了。”

    “你也受了伤？”楚蕴转向小右。

    之前的时候，只看到小蘑菇要死了，倒是没注意到小右似乎也有些神魂不稳。

    “嗯，就是一点小伤，修养一下就好了。”

    神魂上的损伤，若是有足够的能量，倒是不难，可现在似乎伤员有些多。

    楚蕴目光淡淡的扫过缩在一边的三只小系统。

    随即对后宫系统道，“这个位面你不用跟我去了，留在这里，另外，之前的十只系统，不用重装了，全都转化了吧。转换速度也不用这么精益求精，能吃就行。”

    三只小系统：.......

    大佬刚才那眼神，有杀气。

    突然感觉他们就是被圈养的猪。

    随时可以能拖出来宰了。

    “那个...楚..楚殿下，我在主神那边的编号是0452，在这边这么久了，我，我大概也明白了一些是非，殿下如果有什么吩咐的话，我愿意听候差遣。”

    “我在那边的编号是0339，也愿意听候楚殿下差遣，如果您不喜欢我的编号，我也可以改名。”另外一个小系统也连忙表忠心。

    还是活着好，实在不想当食物。

    这下轮到0378傻眼了。

    控诉的看着两个昔日的伙伴。

    怎么都不跟她商量一下，这么突然，她很尴尬啊。

    0339和0452装作没看见。

    本来就只是同事关系，生死面前，谁还顾得上你的心情。

    楚蕴更没管0378的心情，见另外两只小系统挺有觉悟，想了想。

    “改不改名，随你们自己。”

    “凌空给他们下个禁制，再绑定，你们就随机去位面找愿意和你们绑定的任务者，任务者越强大越好。

    最好别使什么心眼，找那种容易控制却一无是处的。

    这种任务者找过来除了拖着你们去死，没有任何作用。

    找到之后，再找凌空要任务。”

    “你们都是有经验的系统了，想必不用再提供额外的法宝和道具。”

    “嗯，我身上还有一些，之前任务世界收集的，和主神奖励的的东西，都还在。”

    “我的也在。”

    0452想了想又再次开口，“我觉得我还是改个名字吧，就改成方圆好了，殿下可以叫我小圆。”

    0339也接着道，“我也改，我就改成木紫，殿下可以叫我小紫。”

    虽然都说改不改都一样，但是既然打定主意投诚，当然还是做得彻底一点比较好。

    免得总叫老编号，总能让人想起他们曾经是敌对方的势力。

    眼看粉鸭子那边已经给两个小系统下好了禁制，意识也绑定好了。

    0378慌了。

    虽然大佬没看她，但是这无端的更让人没底。

    “我......既然大家都改了，那我也改好了。”0378咬着唇小声说道。

    “我就改成，给成灵英吧，你们可以叫我小英。”

    楚蕴这才淡淡的扫了0378一眼，“给她也下个禁制。”

    “不过.....不过在去找委托人之前，我能不能，能不能再提个要求？”

    后宫系统看不过去了，“你怎么这么多事。”

    灵英顿时委屈，“我....我就是想穿件衣服出门。”

    之前被剥了外衣，是粗暴的剥法，根本捡不回来穿那种。

    她这副样子出门，要是碰上以前的同事，不得笑话死她。

    都给别人办事了，还混的这么惨。

    指不定认为她舔着脸跪求人家放过的呢。

    那也太丢人了。

    不管事实如何，至少当了叛徒得混的更好，才有面子不是？


------------

第1242章 谁敢动朕的江山1

    后宫系统沉默一下。

    似乎这个要求，好像......的确不是很过分。

    让一个女孩子就穿条小裤衩出去，是有点强人所难？

    楚蕴也挑了挑眉，“哦，这事啊，你不提我都忘了。”

    后宫系统：......

    怕不是忘了吧？

    楚蕴拿出几片碎渣渣一样的碎片，在手里揉了几下，然后再丢回给灵英。

    “穿上试试。”

    灵英：......

    就这么.....简单？

    她还以为这位只会用粗暴的剥衣服呢。

    居然还会重装？

    那这么久，就看着自己赤身裸体的在这里羞耻？

    “不想穿了？”

    灵英委屈的再次咬唇，顾不得那么多，赶紧把衣服穿上。

    终于敢抬头看人了。

    不穿衣服的耻辱感，这辈子都不想再经历。

    “好了，现在你们自己各选一个通道走吧。”

    三只小系统点点头，陆续走入了三个位面通道。

    楚蕴交代后宫系统照看那颗要死不活的树，又听门外的铜铃当当直响。

    才对粉鸭子道，“开启下一个任务。”

    “怎么还没动？”楚蕴等了近十秒，粉鸭子还没传送。

    “等等楚蕴，我好好找个位面，新来了几个位面，我这次一定筛选个最紧急的。”

    又过了半分钟，粉鸭子才选定，“好了，下一个是古代位面，楚蕴加油。”

    “君后无德，善妒成性，拖下去立即处死。”

    楚蕴刚到委托者身体，就听到这么一句话。

    而且，似乎是她附身的这具身体的主人说的。

    “你......你当真要杀了臣下？”回应的，是男子颤抖的声音。

    楚蕴感受了一下自己的处境。

    如今她正坐在一个华贵的宫殿里。

    面前是一张紫檀木案几，上面摆着上好的白玉茶杯。

    再扫了一眼周围。

    地上青玉石铺陈地板，地板光可鉴人。

    紫檀木茶几后不远处，是白玉雕云纹屏风。

    侧面放着多宝阁，多宝阁上，一看就有些年头的泛着柔润光泽的精致瓷器，玉器，金器.....

    满屋子富丽堂皇。

    再转目对上面前男子。

    男子生的极为俊秀，肌肤瓷白如玉，身着淡紫色鎏金云纹华丽长袍。

    和原主身上的深紫色长袍上，花纹的纹路似乎有些相近。

    只是大概因为她来之前的那句话，男子的眸中，全是不可置信的哀伤和绝望。

    他被两个身材高大的女人驾着，嘴唇发白，身形有些狼狈，却执拗的等着她回答。

    “为什么？”

    “陛下为何不说话了？臣下并未阻止陛下纳夫侍，只是那小郎身上疑点甚多，臣下......”

    男子还想说什么，突然眸子剧烈的缩了一下，随即目光里飞快的闪过愤怒，震惊，哀伤，绝望，自嘲。

    种种情绪。

    很难想象，一个人的眼中可以瞬间产生这么多情绪。

    男子脸色比方才还要白，深深看了楚蕴一眼。

    随即闭上双目，似乎认命一般。

    再不发一言。

    楚蕴微微挑眉，对方方才的样子，明显是回忆。

    而且，她感受到了一阵微弱的能量波动。

    眼看两个女人就要把男子拖出去。

    “把他拉到外面，容后处置。”

    很明显，她如今的身份，是皇帝。

    两个女人似乎松了一口气，拖着男子走了。

    而那男子，自始至终，再未睁眼看楚蕴一眼。

    像是认命的破布娃娃一般，任人摆弄。

    “全都出去，谁也不准进来。”

    没人敢多言。

    很快，整个大殿就剩下楚蕴一人。

    “接收剧情。”

    “好的。”

    -

    这是一个女尊位面。

    整个位面所有国家，都是女人当家。

    最大的皇朝---炎国。

    除了炎国之外，还有另外两个弱小的国家，除了三国之外，都是一些边远小部落。

    原主慕容云缨，是炎国皇帝。

    方才那个差点被原主下令斩杀的男子，就是原主的君后。

    是和原主情投意合，在原主十八岁那年，亲自向先皇求来的，恩爱了7年的夫君。

    至今为止，什么错误都没犯。

    温谦恭顺，进退有度，对原主一心一意，说是原主的贤内助也不为过。

    之所以要杀了他，那是因为，原主已经不知道重生多少次了。

    慕容云缨从小就聪明过人，十岁时，就已经展露示出过人的习武天赋和御下之能。

    被前任皇帝看重，自小就作为太女培养。

    慕容云缨也不负众望，从十六岁开始接触朝政，二十二岁，先皇因病去世后，顺利成章登基成为新任皇帝。

    原本慕容云缨是立志开创一个路不拾遗，百姓安居乐业的盛世皇朝。

    前三年，她也的确做的很好，励精图治，不仅肃清了先皇时期朝中的蛀虫，让国库的银两翻了一番。

    还减免了一些繁重的赋税，甚至兼并了两个小部落，在民间声望颇好。

    可是变故发生在她25岁，也就是登基的第三年。

    一个叫聂褚的男子出现。

    第一世的时候，原主在选夫大殿上，看到聂褚的第一眼，就被他吸引。

    虽然聂褚单单从五官上来说，并不见得比君后封陌，但是那一身第一无二的气度，却让原主根本移不开眼。

    封陌就如同他的名字，陌上人如玉，公子世无双。

    可聂褚就像是一道光，明明身姿颀长，并不显粗壮，可那通身的气度，就如同天神下凡一般。

    让人看一眼，都得屏住呼吸。

    因为对方除了长相如同神一般，完美无瑕，气势也半点不输她这个皇帝。

    看惯了封陌那温柔含情的目光，还有无数逮着机会就对她奉承讨好的男子。

    聂褚给了她强烈的震撼。

    那双漆黑深邃的眸子，面对她的时候，没有一丝惧怕，甚至没有丝毫的羞涩和惊艳。

    似乎他面对的，是一个再普通不过的人。

    从容优雅，贵气无双。

    让她从心底里生出，只有这样的人，才配和她站在顶端，共揽天下的感觉。

    简单的说，就是犯贱心理。

    被人捧惯了，陡然来个不那么卑微的，瞬间感觉这个男人不一般。

    原主不顾聂褚的神份低微，直接就要给二品侍君的封号。

    期间封陌委婉的劝阻了两句，原主充耳不闻。

    赐下封号之后，当夜就招幸了聂褚。

    然后就开启了昏君的日常。

    在聂褚的唆使下，冷落封陌。

    甚至为了一件小事就不顾多年情义，把人打入冷宫。


------------

第1243章 谁敢动朕的江山2

    后来三个妹妹先后有篡位倾向，在聂褚的唆使下，也先后设计弄死了三个妹妹。

    甚至为了弄死远在边关打仗的三妹，不顾十万大军的死活，直接终止粮草供应，让十万大军在饥寒交迫中，被另外两国军队全数歼灭。

    然而原主并没有讨到好。

    在三个妹妹相继被她和聂褚弄死之后。

    她越发信任聂褚。

    就跟被勾了魂似的，什么都听聂褚的。

    偏偏被聂褚骗了还一无所知。

    聂褚在外人面前都表现出一副高岭之花，谁也无法亵渎，甚至对原主的恩宠不屑一顾的样子。

    只有在床榻之间，才热情的令原主着迷。

    那些唆使她诛杀群臣和妹妹的言论，也都是晚上说的。

    这非但没有让原主觉得聂褚表里不一，不安好心。

    反而还庆幸，他的另一面，只有她一个人看到。

    这也就导致虽然私下里那些混账事，是聂褚教唆她做的。

    但是在外人眼中，就是人家聂褚也是受害者。

    被皇帝强行绑在身边。

    甚至很多死里逃生的人，都是聂褚救的。

    对他感激涕零，对原主恨不得饮其血啖其肉。

    所以等到后来原主把坏事烂事做尽，被天下人口水淹没的时候，聂褚突然起兵造反。

    朝野内外，拥护者无数。

    成了炎月大陆上，第一个登上皇位的男子。

    而原主，则是被推到菜市口砍了脑袋。

    死后，理智回归。

    恨不得不给自己灵魂再砍几刀。

    明明她的志向是做一个名垂青史的好皇帝。

    明明她最爱的人，是那个和她情投意合，陪伴她多年的男子。

    可她生生的被一个妖物迷了眼，亲手残害自己的子民，乱了祖宗百年基业。

    她对不起封陌，对不起母皇，对不起天下人。

    第二世的时候，原主照样遇到了聂褚。

    没有记忆的她，依旧逃不开聂褚对她的致命吸引。

    对封陌，也是照样冷落，虐心虐身。

    不过和第一世不同的是，这一世的三个妹妹，比之前更强大，甚至合起伙来把她赶下了台。

    然后，她再次被赶下台，推到菜市场口斩首。

    以灵魂状态，再次看到炎国江山落到男人手里。

    正是三妹的宠夫。

    在她的悔恨愤怒中，转眼到了第三世。

    第三世，聂褚还是熟悉的配方，三个妹妹和她之间各有争斗，朝堂乌烟瘴气，民间民不聊生。

    然后，四妹的宠夫横空出世，带领百姓揭竿而起，推翻了炎国统治。

    她和三个妹妹，全都被砍了脑袋。

    第四世是二妹胜利，最终得到皇位的，是二妹的宠夫。

    第五世，是四妹胜利，得到皇位的人，是四妹的宠夫。

    到了第六世，或许是她灵魂黑化的太厉害，居然保留了前几世的记忆。

    这一次，她下定决心不被聂褚迷惑。

    然而，聂褚用封陌的生死威胁她，几经周旋，无法保住封陌。

    最后到了江山美人必须做出选择的时刻。

    慕容云缨忍痛放弃封陌。

    封陌被一群女人糟蹋，被毁了容，被砍掉了双腿......

    原主牙龈咬出了血，强迫自己不管封陌的死活。

    然而，封陌被折磨致死，她的皇位还是没能保住，炎国再次落入聂褚手中。

    第七世，还是和第六世差不多的剧情，不同的只是最后登上皇位的男人不同。

    第八世，原主直接在重生的第一时间，就杀了封陌。

    然而，就算她没有封陌这个软肋，包括此后的第九世，第十世，她依然惨败。

    慕容云缨不知道为什么，不管她做出多大的努力，牺牲多少，哪怕她带着前世所有的记忆。

    还是无法和那几个男人抗衡。

    出现在她身边的聂褚，二妹慕容云玥身边的赵之棋，三妹慕容云澜身边的邢烨，四妹慕容云凌身边的魏尧。

    她可以很肯定，这几个男人，一定有妖。

    皇位永远都在这几男人之间交替。

    明明看上去是敌对方，可是一旦谁取得最终胜利，从不追杀另外三个人。

    就好像他们的默契一般，反而转头折磨慕容家四姐妹。

    每一世，除了慕容云缨下场不好，其他三个姐妹也没好到哪里去。

    只不过她们没有记忆，不像原主经历如此多的悲愤和绝望。

    原主甚至都不知道她重生了多少次。

    虽然每一世都没有好下场，可她从来没有放弃。

    只不过到底是人，再多的坚持，在一次次失败之后，总会绝望。

    慕容云缨的愿望：保住炎国江山，弄死那几个妖怪。

    搞清楚这一切的真相。

    同时，她想补偿封陌。

    为了威胁她，封陌可谓是遭受了十几世的无妄之灾。

    并不比她好过多少。

    甚至她现在都已经无法面对那个，曾经是她为天，与她心意相通的男子。

    “楚蕴，这个位面我看了好久，果然不出所料，那几个人，应该是主神那边的任务者。”

    “可是他们这么折腾，到底是要干什么？”

    “要说攻略位面之子，夺取位面力量的话，他们早就成功了。哪怕重来，重新攻略，得到的东西也不会多多少，真要想得到更多的话，为什么不直接毁了位面....等等，他们这么折腾位面，不会就是想要毁了位面吧。

    这方位面确实虚弱的很。”

    楚蕴不说话，最终目的是摧毁位面肯定是毋庸置疑的。

    但是这四个任务者，完全可以有更快的摧毁位面的方法。

    为什么要在这里耗费这么多时间呢。

    不过如今这个不是最重要的。

    不管因为什么，既然她来了，那就陪他们好好玩玩。

    感受了一下位面的情况，天道已经陷入沉睡，但是和上个位面那种又不太一样。

    至少天道本能还在，不至于无差别攻击的见到外来者就劈。

    楚蕴手中一丝规则之力飘散在空中。

    为了防止上个位面的情况再现，还是先加固一下位面规则。

    确定位面不会暂时崩溃。

    楚蕴这才对外面道，“把人带进来。”

    封陌华贵的衣服有些凌乱，肩膀和胸口处，因为侍卫的用力将人扣住，有浅浅的褶皱。

    然而就算是这么狼狈，也丝毫不影响男子的美貌。

    封陌被押到楚蕴面前，直视楚蕴，眸底的悲痛震惊消失的干干净净，只剩嘲讽和恨意。

    “不是要杀了我吗？怎么还不动手？”

    “楚蕴不对啊，这男人不是对原主一往情深的吗？”这反应，不太像啊。

    楚蕴盯着封陌看了两秒。

    他也重生了！


------------

第1244章 谁敢动朕的江山3

    粉鸭子这下无语了，得亏他感应了下，这个位面的位面壁有点不同。

    过来一看，果然。

    这都啥破玩意，任务者一堆，重生者也不止一个。

    关键是，眼前这位重生者.....

    “看他这个眼神，不会只觉醒了原主杀他那几世的记忆吧。”

    跟要把人生吞活剥似的。

    楚蕴淡淡的看了封陌一眼，“什么时候原主没杀他了？”

    粉鸭子，“呃......”

    的确，好像每一世，封陌都是可以和原主比惨的人物。

    “可是其中有两世，原主还是想过办法保他的啊。”

    只不过失败了，封陌受的折磨更多而已。但是足以证明，她是身不由己，无能为力啊。

    直接杀了还能少受点折磨。

    楚蕴没再回答粉鸭子。

    先不说封陌有没有觉醒全部记忆，就算觉醒了，知道原主有迫不得已。

    也不妨碍他恨原主。

    迫不得已杀人就不是杀人了吗？

    “放开君后。”楚蕴对侍卫说道。

    侍卫一愣。

    随即松了一口气，放开封陌。

    还以为陛下脑抽了，连君后都要处置。

    封陌的宫侍赶紧过来给他整理衣裳。

    封陌也愣了一下，不过眼底的嘲讽不减反增。

    楚蕴不想看一个怨夫脸，“没事的话，君后就先回君落院。最近都不要出门了。”

    封陌此时已经收敛了情绪，把嘲讽和恨意埋在心底。

    不管因为什么原因，让慕容云缨对他从赐死转为软禁。

    这都是他的机会。

    整整十世，他一腔真心喂了狗，这一世既然让他想起一切。

    他必要让这昏君血债血偿。

    同时，一定要保住自己的家人。

    如果不是自己蠢，他们也不会被连累的，经历十世无妄之灾。

    封陌走了。

    楚蕴换了个软塌坐着，让伺候的人上了杯好茶，然后才思索应该怎么完成这个任务。

    首先，那四个任务者，肯定是要处理的，既然他们这么喜欢玩游戏，用别人的人生取乐。

    那就让他们也尝尝，被人耍着玩的滋味吧。

    至于封陌，这个倒是有些头疼了。

    “楚蕴，要让封陌原谅原主，怕是有点难度。”

    主要是臭女人这德行，恐怕还不如人家原主自己来哄。

    “小糯米也不在这里，要不我翻翻以前看的言情？你可别看不起，其实有些攻略，我感觉说的还挺在理的。”

    楚蕴神识转回空间里，直把粉鸭子看的不自在。

    “楚蕴，你这么看着我做什么？”

    他没有说什么过分的话吧。

    没有吧没有吧？

    “我......我这段时间也没看，这不是任务需要吗？而且只是看看攻略，更方便咱们理解封陌的心态，掌握点套路跟他解释就好了。”

    他可是很认真的在想方案。

    “好了好了，我不说这个还不行吗？”

    “要不咱们试试，金银财宝，香车美女，或者给他无上权力和尊荣，再保护好他的家人，证明咱们真不会再伤害他，然后找个机会跟他好好解释一下，原主的为难，应该就够了。

    不过这货对原主怨念有点深，咱们可能得多花点时间。”

    反正找了言情套路，臭女人估计也不会用。

    “再说吧。”楚蕴淡淡的道。

    “啊？”再说什么？

    “楚蕴你觉得我的方案不好吗？”

    “可是除了这个，还能有啥办法？”

    不谈感情，那就只能谈实实在在的好处啊。

    难道不帮原主完成这个心愿了？

    “我自有分寸。”

    “可是除了这两样，根本就不可能还有其他补偿封陌，让他原谅原主的办法了啊。”

    “怎么没有？”

    “你不觉得让他杀了原主，更能解气？”

    粉鸭子：......

    好像......没毛病？


------------

第1245章 谁敢动朕的江山4

    “不对。”粉鸭子反应过来，“人家原主说的是补偿封陌，又没有说要让封陌解气。”

    这根本就是两码事嘛。

    “再说了，你还能真的让原主死几次，赔给封陌？”

    楚蕴想了想，点头，“你说的也有道理，那就简单了。”

    只是补偿而已嘛。

    粉鸭子：？？？

    为什么就简单了？

    一点都不简单好吗。

    哦不对，以臭女人的尿性，该不会以为只要她做了，就算完成原主心愿了吧。

    反正就是给东西补偿呗，完全不考虑人家夫君接受不接受，心情好不好。

    给就完事。

    粉鸭子：......

    他还是不说话好了。

    -

    君喜宫。

    西殿内，门口的守卫站在殿外，身如松柏，握着长剑目视前方，一动不动。

    仔细看的话，会发现他们不仅身体不动，脸眼睫都没动一下。

    眼珠漆黑，但毫无神采。

    犹如没有灵魂的雕塑。

    而殿内或修剪花草，或来回拿着扫帚托盘穿梭的侍人，虽然在动。

    但是眼底同样一片迷惘。

    西殿紫薇院中，则是坐着四个颜色各异的男子。

    聂褚身着月白色绣点丝银线长袍，原是一张高冷出尘的脸，如今却透着一丝邪气。

    聂褚看着眼前幻化出来的透明屏幕上，正呈现方才楚蕴放过封陌的一幕。

    “有意思。”聂褚抿了一口茶水，狭长的眼睛微微眯了眯，“慕容云缨的表现，倒是我没想到的。”

    坐在聂褚旁边，穿了一身深绿色宫侍服的赵之棋嘴角也微微勾起，“你们说，她是不是知道封陌重生的事了？”

    “不然怎么会突然要放过他了？”

    “封陌重生的时间，就在他们面对面对视的时候，也不是不可能，毕竟她重生这么多次，对这种骤然觉醒记忆的反应，应该很熟悉。”赵之棋对面的邢烨也说道。

    “我不这么认为，如果她真的看出封陌重生的话，难道不应该关起门来先解释一通吗？联合一个人成为盟友，总比多个敌人好吧。

    再说这女人虽然心狠，但是对封陌，倒是痴情。

    我倒是觉得，她没看出封陌重生，只是下不了手再杀他了。”穿着蓝色衣袍的魏尧不赞同。

    “我也看不懂了。聂褚，非要让封陌重生，这事可是你一直坚持的，现在，你来说说，如今这是什么局面吧。”

    聂褚拿着茶杯在手里转了一圈，不在意的道，“这有什么好说的，无非就是两种可能，一是慕容云缨看出她的君后重生了，二是没看出来。

    不管看没看出来，我们只让他觉醒了慕容云缨对他狠心杀戮的记忆，关于慕容云缨试图保护他的那两世，可没让他记起来。

    总而言之，封陌肯定会对付慕容云缨，到时候，慕容云缨腹背受敌，她就算发现了封陌重生，能改变什么？

    她现在对封陌什么态度就更不重要了。

    在那个女人心里，可没什么比得上她的皇位重要。

    只要她这一点不改变，她和封陌的关系，就不可调和。

    早晚两人都得是不死不休的局面。

    所以不管她现在知不知道封陌重生，都不影响我们的计划。”

    “计划？可不是我们的计划，是你的计划吧。

    行了，咱们都已经按照你说的，让封陌重生，现在总该告诉我们，你的计划到底是什么了吧。”

    聂褚顿了顿，抿了一口茶水继续，不紧不慢的继续玩着茶杯。

    “这个考核任务这么久了，还没完成，你们觉得是什么原因？”聂褚不答反问。

    另外三人顿时沉默了下。

    “这个问题要是解决了，咱们也不至于困在这个任务里待这么久了。”

    “你想说什么直接说吧，别绕弯子，我在这个任务呆够了。”一直没怎么说话的邢烨有些烦躁，“反正基本已经可以断定，不是单纯的让我们几个竞争。”

    他们每个人都打败过另外三人，登顶皇位，然而没有一个人通过了任务考核。

    而从他们千方百计打听来的消息来看。

    考核任务，特别是中级以上任务者的考核任务，极有可能不是单纯的竞争那么简单。

    而且，并不是说一次考核任务里，只有一个或者两个任务者才能通过，之前也出现过很多次，是参与晋级考核的所有任务者都过关了。

    那就证明，有些考核任务，也是需要合作的。

    所以，经过这么多世的实验，他们才开始从对抗，渐渐转为竞争中夹杂着合作的关系。

    聂褚嘴角一勾，眸色染上一丝暗沉，淡淡的开口。

    “我认为，这个任务的关键点，在慕容云缨身上。”

    “怎么说？”魏尧坐直了身体。

    “首先，慕容云缨是这个位面人皇一样的存在，也是天道之女。”

    “其次，有件事，你们不觉得奇怪吗？

    慕容云缨这样的遭遇，要是其他位面的人，别说遭遇十几世了，恐怕只经历一世或者两世，就得崩溃黑化，变成厉鬼。

    哪怕是位面之子也一样。

    可慕容云缨经历了十几世了，一次比一次惨，到现在都还没有完全崩溃，这难道不奇怪吗？”

    “你说的也有道理。”魏尧若有所思。“所以，你的意思是说，咱们让慕容云缨彻底黑化，或许就可以解除困局了？”

    “除了这个，我暂时想不到别的可能性。”

    “那......你非要让封陌重生......”魏尧眸子一闪，“难道是想让他......”

    魏尧没说出口，但是聂褚却懂了他的意思。

    再次点头，眼底邪气更甚，“对，咱们之前利用封陌，只是让慕容云缨愧疚，可是一个身为一个帝王，愧疚这种情绪，应该在她生命里占不了多大分量。

    让她折磨自己的爱人无法让她崩溃，咱们何不反过来呢。”

    自己是用了手段，才让慕容云缨对他暂时痴迷，这种痴迷，在她死后清醒过来后，就会停止。

    所以严格意义上来说，自己对她的所作所为，对于她并没有到深入灵魂的打击。

    可封陌就不一样了。

    这两人之间，是有爱情的，并且经过十几世，封陌依然是慕容云缨心里不一样的存在。

    “如果这辈子，慕容云缨被自己爱了十几世的男人夺了皇位，占了江山，还死在他手里......”

    后面的话，不言而喻。

    而魏尧赵之棋和邢烨三人，眼底瞬间闪过兴奋。


------------

第1246章 谁敢动朕的江山5

    “聂褚，你这个想法真妙，我之前怎么没想到呢。”

    聂褚嘴角勾起一抹自得的笑，不过很快压下。

    他从一开始，就坚信一点，如果事事都依赖系统的话，他的任务者生涯，绝不可能走远。

    就算勉强爬到高级任务者，甚至是超级任务者的位置上，也是系统的工具。

    可他不想要这样虚妄的强大，他需要的是自己本身变得越来越强，最好有一天，能跳脱系统的制约。

    所以他在做任务的时候，都喜欢凭自己脑子去解决问题。

    就像这次考核任务，考核的提示是：让炎国改朝换代。

    慕容云缨三个妹妹身边人的名额，被抢破头，可他偏偏选择了慕容云缨。

    他分析过，让一个位面国家改朝换代，太容易了，他做过无数次这样的任务。

    若是考核任务还像常规任务那样，就丧失了考核任务的核心和灵魂。

    初级到中级任务者的考核，倒也勉强说得过去。

    可现在是中级任务者晋级高级任务者的考核，还是这么简单的任务思路的话，就不存在往期考核通过率不足百分之三十。

    如今事实也证明，他的判断是对的，简单的改朝换代，根本不能通过考核。

    改朝换代只是完成任务的必备条件而已。

    当然，他不会在其他任务者面前表现出自己的得意。

    能一起参加这次考核，其他三个人，不管是靠系统多还是靠自己多，至少说明他们能力和自己相差不大。

    聂褚借着喝茶的动作，掩饰了自己的表情。

    然后才开口，“既然大家都同意的话，那就按照计划行事吧。”

    赵之棋三人对视一眼，很快同意，“行，既然这样，那我就直接把慕容云玥搞定，让她给慕容云缨添点麻烦，等她们斗的不可开交的时候，再让封陌坐收渔翁之利。”

    “我搞定慕容云玥，只需七天。”

    “我搞定慕容云澜，只需五天。”

    “搞定慕容云凌，三天足以。”

    魏尧和邢烨也赶紧说道。

    既然是聂褚想出来的这个办法，若是思路正确的话，他什么都不需要做，也能通过考核，并且还是高分通过。

    他们没有率先想到这个主意，就只能用其他方式弥补了。

    “我现在迫不及待想看到慕容云缨知道，自己被最爱的人背叛时候的表情了，一定很精彩。”

    “可不是么，想当初慕容云缨为了保护他，被废了武功，甚至还服下了百虫蚀骨的剧毒，为了他生生忍了十几年生不如死的折磨，这要是被封陌赶下皇位，不黑化都不科学。”

    “啧，那可真是可怜了。”邢烨状似同情的说道。

    “那也只能怪她命不好了，乖乖黑化不就行了吗？既然承受能力强，那就别怪咱们下手狠了。”

    几人兴奋于终于找到一条完成考核的新思路，却不知道他们的谈话，全被粉鸭子投影到了神识空间里。

    “靠，这群畜生，变态！”

    粉鸭子骂骂咧咧，“真该让他们自己也体会体会，被人逼到黑化的程度。”

    “楚蕴，咱们快动手吧，我看这群狗东西就来气。”

    楚蕴淡淡的嗯了一声，吩咐身边的侍卫，“去君落宫传旨，君后想去哪里，想做什么，都不用阻拦。”

    “再从朕的私库里，拿出今年苏杭上贡的流云锦二十匹，美玉十斛，黄金百两，给君后送过去。”

    既然这四个任务者要推封陌上位，那么就不会对他怎么样。

    她恰好可以很轻松的完成原主关于封陌的小心愿。

    粉鸭子有些懵，“楚蕴，咱们不是应该先对付那几个任务者吗？你这是在做什么？”

    杀了人家十次，给点金银珠宝就算完事？

    哪有那么简单。

    “不是要补偿封陌吗？我这不就是在补偿？”

    粉鸭子无比后悔自己之前多嘴。

    “那你干脆把皇位让给他好了，然后再崩溃绝望的哭一哭，说不定他更解气。”

    楚蕴冷冷的扫了粉鸭子一眼。

    粉鸭子一缩脖子，“这......这不是你自己说的吗？”

    “补偿封陌是次要的，咱们当务之急是弄死那几个任务者。”

    只要大头处理好了，封陌这点小问题，到时候和原主商量一下，让她自己回来哄人，想必问题不大。

    “我自有分寸。”楚蕴。

    粉鸭子：......

    也对，哄人他家宿主不擅长，折磨人的话，他压根不用操半点心。

    -

    封陌正在写信。

    贴身侍人看着纸上的内容，顿时脸色大变。

    站在旁边忍了又忍，没忍住出声，“君后，这.....这样会不会太冲动了？”

    封陌面无表情的吹干墨迹，然后小心的折叠好，装进油纸信封里封好。

    递给慕青，“你想办法出宫，避开所有人，亲手把信交到母亲手上。”

    慕青不敢接，“少爷，这......没那么严重吧？皇上只是一时糊涂，这不最后也收回成命了吗？”

    想到信上的内容，慕青心脏跳的飞快。

    “少爷，您三思啊，事情还没到那一步。”

    “不是奴才贪生怕死，若是这信到了大将军手里，以她向来对您的宠爱，您和皇上，就真的回不去了。”

    而且，这么冒险的事，万一不小心走漏半点风声，整个将军府都要玩完。

    “我的少爷啊，您可再多考虑考虑吧，开弓没有回头箭，您可千万别一时冲动，毁了和皇上这么多年的感情......”

    封陌突然抬头，直勾勾的盯着慕青。

    慕青从没见过自己伺候了十几年的主子，脸上有这种表情。

    怎么说呢。

    不是绝望，也不是愤怒，甚至可以称得上平静。

    可却比绝望和愤怒更让人不安。

    “当她说出处死我那一刻起，你觉得，我和她之前，还有感情吗？”

    封陌的声音很轻很淡，但是慕青听在耳中，眼睛忍不住一酸。

    “圣旨到！”殿外响起高亢的女声。

    封陌眯了眯眼，飞快的收好信封。

    打开门，女官笑眯眯的带着一群人站在门口。

    “见过君后，这是陛下让下臣为您千挑万选的礼物，另外，陛下还说了，君后您可以想做什么就做什么，想去哪就去哪，没有限制，只要您高兴。”

    封陌眼底闪过一丝惊讶，随即被嘲讽掩盖。

    只淡淡的拱了拱手，“那就多谢宫卿大人了。”

    等一众宫侍把东西都搬进屋，浩浩荡荡离开后。

    内殿再次只剩下封陌和慕青二人。

    慕青急忙道，“少爷，您看，谁说皇上对您没有感情的。”


------------

第1247章 谁敢动朕的江山6

    “少爷，您看，刚才皇上只是一时糊涂，这不，马上就派人来解了您的禁足，还送了这么多东西，这流云锦，总共才二十匹，皇上自个儿都没留，全给您送来了，皇上天女之尊，这是在给您道歉呢，能让皇上低头的人呢，也就少爷您了。”

    封陌半点不为所动，只淡淡的盯着慕青，“你就说，愿不愿意帮本君送信吧。”

    “少爷！”慕青急的跺脚，“您可不能逞一时之气，左右不过是个小郎，现在皇上都给您道歉了，也就证明那小郎再得宠，也越不过您去，奴才知道这些年，皇上都只有您一人，可是.....她到底是皇上啊，就算皇上自己不愿意，她总有一天会纳君侍的，您要想开点。

    在这后宫之中，要么有地位，要么有皇上的宠爱，就什么都不怕，这两样您什么都不缺啊少爷。”

    封陌嘴角勾起一丝若有似无的弧度，“慕青，你想的太简单了，如今已经不是她宠爱谁的问题了，如果你不想看到本君和封将军府死无葬身之地，这封信，一定得送。”

    “你也不用担心我是不是受什么刺激了，我比任何时候都清醒。”

    “我也不是危言耸听，如果还相信她，你、我和封家，没有一个人有好下场。”

    “你是愿意信我，还是信一个帝王？”

    慕青：.......

    看着自家少爷从未有过的认真神色，慕青知道他是认真的了。

    心里猛地一震，咬咬牙，“少爷，我送。”

    反正他这条命都是少爷给的，大不了就是一死。

    “楚蕴，原主的小娇夫真要造反了。”粉鸭子提醒。

    他就说这样行不通的嘛，这下小娇夫要造反，江山和美人怎么兼得。

    粉鸭子叹了一口气，“要不我去把那封信给换了吧？”

    信要是落在封将军手里，肯定有麻烦，可要是中途派人去拦，小娇夫估计得更恨了。

    “不用。”楚蕴开口，“让他们送出去。”

    粉鸭子小眼睛圆溜溜的，“可是楚蕴....”

    “让你干什么就干什么，哪来那么多废话。”

    粉鸭子：.......

    默默的蹲到墙角。

    臭女人臭女人......

    封将军接到信的时候，震惊可想而知。

    赶紧叫来自家夫君，“你明日进宫一趟，问问陌儿到底发生了什么事。”

    怎么救突然要屯兵造反了。

    将军夫侍一脸懵，“陌儿怎么了？”

    封将军脸色发冷，想了想，还是把信给他看，见对方看完信后苍白的脸色，忍不住心疼的拍了拍他的手，“先别着急，把事情弄清楚再说，明日你一定要进宫。

    如果陌儿是使小性子，就好好劝劝他，如果不是......咱们回来再做商议。”

    封奇云说这话的时候，心直往下沉，陌儿可不是使小性子的人。

    将军夫侍捂着胸口，艰难的点点头，“我知道了。”

    第二天，早朝结束。

    楚蕴瞥了眼装的若无其事封大将军，“封爱卿留步，随朕去书房一趟，有事相商。”

    封奇云心肝都抖了抖，强装镇定的跟着楚蕴到御书房。

    “不知道皇上召臣过来，所谓何事？”

    楚蕴靠坐在书桌前，眉眼清淡，“是关于昨夜君后给爱卿送的信。”

    封奇云脸色一变，噗通一声跪在地上，“皇上.......”

    喊了一声，就不敢说话。

    不知道该求饶还是狡辩。

    他方才骤然被陛下的话炸了个脑抽，再看到陛下那淡漠却莫名给人极强压迫感的目光。

    条件反射就跪了。

    现在狡辩的话，应该也没用了吧？

    这种能杀头的信，女儿既然送出来，肯定不会傻到告诉任何人。

    皇上既然能知道送信的事，信上的内容怕是也知道吧？

    封奇云背脊瞬间沁出汗，脸色发白。

    楚蕴也不用他说，“君后写信让爱卿谋反，不知爱卿有何看法啊？”

    封奇云：.......

    她能有什么看法？

    她有什么看法现在能说吗？

    除非她想马上死。

    “陛下，这.....这都是......”

    误会二字，怎么都说不出口。

    虽然那信是毁了，但是这位会不会还有其他证据？

    楚蕴帮她补充了，“嗯，朕知道是误会。”

    封奇云：......

    “最近新入宫选秀的有几个小郎，颇有些不同寻常，君后误会了，怨恨朕也属正常。”

    封奇云一怔，他是知道昨日楚蕴因为一个小郎差点杀了自己长子的事情的。

    之所以接到长子的信件后，还让夫君入宫见长子，就是怕万一那孩子被感情蒙蔽了，一时冲动。

    如今听陛下所言，难不成还真是......

    “也怪朕没告诉君后实情，朕原本是怕君后知道太多，忧思过重，倒不想，君后竟然对朕误会如此之深。”

    封奇云：.......

    脑子急速的运转，陛下这话什么意思，是在问罪还是在解释。

    不管是不是因为误会，陌儿能写下这封信，就罪无可恕。

    如今单独召见她，而不是当众揭发，说明陛下应该不想让他们死。

    那她应该将功折罪还是交出兵权？

    才能保住封家。

    楚蕴静静的坐在椅子上，白皙的指尖有一搭没一搭的敲击桌沿。

    “哒、哒、哒......”

    极轻的声音，却让封奇云感觉每一次都敲在她心尖上。

    “陛下，微臣罪该万死。”封奇云眼睛一闭，直接认罪。

    她只擅长打仗，人心这种东西，猜来猜去猜不透。

    从怀里掏出兵符，双手奉上，“皇上要杀要剐，封氏一门绝无半点怨言。”

    楚蕴眼角一抽，看着躺平任宰的封奇云。

    不得不说，这货识相，知道怎么说都无用，还不如挣个表现分。

    楚蕴端着茶杯喝了两口茶。

    封奇云冷汗流了一脸。

    呼吸都急促了许多。

    楚蕴看差不多了，才慢悠悠的放下茶杯，温和的道，“爱卿这是做什么，爱卿这不是还没打算反吗？

    不然也不会让将军夫侍今日进宫找君后了解情况。

    朕对爱卿一直都很放心的。”

    封奇云呼吸一窒，看来陛下对他们一家的行踪了如指掌。

    同时也很无语，他是真当不起陛下这句‘放心’。

    说不定他家夫君见了儿子，今晚他就能决定反了。

    但是此时只能一脸认同，一张英挺的点小鸡啄米一般，“对对对。陛下说的对，只要见过陌儿，解除误会，微臣一定如实禀报陛下。”


------------

第1248章 谁敢动朕的江山7

    楚蕴点头，“朕就知道，爱卿忠于炎国，忠于朕，万不会做出此等大逆不道，株连九族之事。”

    封奇云冷汗都流到下巴了。

    继续举着兵符，“当然.....当然。”

    所以你到底要干啥？

    “至于朕想做什么？”

    封奇云心里再次狠狠一跳。

    她是有读心术吗？

    就听上首女子低沉的道，“爱卿是炎国的栋梁，又对朕和炎国忠心耿耿，朕礼遇厚待都来不及呢。”

    封奇云：......

    汗水流的更欢，但是不敢擦。

    为什么感觉陛下比之前更深沉了。

    虽说她是个打仗的粗妇，可是以前好歹也能猜出一点陛下的心思，现在她是真的猜不透。

    封奇云紧紧抿着嘴巴，少说少错。

    只举着兵符，砰砰两声磕在地板上，“陛下圣明，微臣什么都听陛下的。”

    楚蕴满意的嗯了一声，“既然如此，这兵符爱卿还是拿着吧，至于君后说的，私下养兵的事......”

    “微臣不敢，微臣绝不.....”

    “不，你敢！”

    封奇云：？？？

    “还得多养一些。”

    封奇云：！！！

    “如今梁国和越国似乎越来越不安分了，朕觉得是时候给他们点教训。

    加之今年送进宫的几个小郎......这朝堂，怕是要乱上一乱了。

    所以爱卿尽管放手去做，养的兵越多越好，十万二十万也是可以的。

    时机一到的话，可打梁越两国一个措手不及。

    爱卿尽管放心大胆的做，只需每三日来给朕报告进程就行。

    不过关于你我今日的谈话，朕希望不要有第二个人知道，包括君后。”

    封奇云：......

    “爱卿，有问题？难道说......”

    “没.....没问题。”封奇云磕磕巴巴的，他能有什么问题。

    “嗯，既然如此，爱卿就退下吧，正好令夫侍也进宫了，你们一家三口也可以聚聚。”

    “去吧。”

    封奇云头重脚轻的走出御书房。

    门外有宫卿笑眯眯的给他引路。

    一个劲的夸她是陛下的贤臣，陛下最信任的人就是大人等等等等。

    然后封奇云突然站着不动了。

    混沌的脑子终于想到了些问题。

    比如，养兵得花钱吧。

    养个一两万造反的精兵，咬咬牙她还勉强能忍。

    十万二十万大军。

    还不知道养到什么时候。

    那花费的阴凉......

    嘶~

    再比如，不告诉别人的话，只要陛下不认，她私下养兵的罪名妥妥的吧。

    抓着她这么大个把柄，弄死她全家不是简简单单的事吗？

    封奇云都快哭了。

    宫卿一脸笑容，“封大将军，是太过感动了吗？也是，皇上对君后那可谓前无古人的恩宠。

    这不，送您过去这会儿的事，陛下又赏赐了好多珍奇宝物。

    这些都是陛下私库里最好的东西，除了君后，从来没有人能得陛下如此记挂。

    陛下还让臣下告诉大人，以后啊，君后若是想您和将军夫侍了，你和将军夫侍随时可以进宫，无需通报宫禁司。”

    封奇云含着泪点头，“是的，微臣感念陛下恩德，一时忍不住......”

    妈的。

    活着真难啊。

    在宫卿的带领下，封奇云很快到了君落宫。

    恰好万义真正拉着封陌一把鼻涕一把泪的说话。

    见到宫卿等人，立即收敛神色，“宫卿大人。”

    面子功夫还是要做的，不然他怕他们一家三口会立即被那昏君拖出去砍头。

    于宫卿很是和蔼的笑了笑，“封君侍。”

    “君后，这是陛下命臣下给君后送来的礼物，陛下还说，请君后多多保重身体，陛下得了空，就来看您。

    您若是想念陛下，随时可以去御书房看望陛下。”

    封陌眸色清冷，克制着自己没有对那对死物露出鄙夷，“辛苦于宫卿了。”

    至于看那个杀他全家的凶手。

    呵，他怕他会忍不住给她饭菜里下毒。

    于宫卿再次笑笑，“那臣下就不打扰君后和二位叙旧了。”

    “告退。”

    等到闲杂人等都走了之后。

    一家三口关起门说话。

    万义真勉强止住的泪珠子，跟开了闸一般，哗啦啦往外蹦。

    “我可怜的陌儿，将军，咱们一定要把那昏君赶下台，给陌儿做主，陌儿受委屈了。”

    封奇云头疼，“细细说来，到底发生了何事？”

    封奇云又想到一个点。

    那就是不告诉夫君和长子实情的话，那他们不是一直沉浸在做乱臣贼子的梦里？

    陛下心里门清，儿子天天在陛下面前表演。

    要是哪天陛下看不顺眼，忍不住.......

    想想都恐怖。

    “陌儿说，陛下觉得你拥兵自重，是心腹大患，过不了多久就会想法子给咱们安罪名，到时候，咱们封家会被满门抄斩。

    至于陌儿，那昏君也不是真心喜欢陌儿，当初就是看你手握重兵，故意做出深情的样子，取得咱们信任。

    现在她屁股底下的皇位坐稳了，就要过河拆桥，对咱们赶尽杀绝了。

    那个叫什么聂褚的小郎，才是陛下真正喜欢的人。

    将军，陌儿真真是受苦了啊，咱们都被她给骗了，绝不能让那狗皇帝得逞。”

    封奇云眉心都皱成川字。

    转头问自家芝兰玉树般的儿子，“你说，你是从哪知道的，谁给你的消息。”

    封陌清隽的眉心微微一皱，“自然是儿子安插在她身边的人给的消息。”

    “具体是谁，消息准确吗？你别是被人给利用了吧，这么多年，陛下对你如何，当娘的可看在眼里。”

    “你这是在做什么？陌儿的话你都不相信了吗？”

    万义真护崽子，瞪着眼威胁的道，“陌儿的性子你不知道吗？他最是稳重的，怎么可能没确定就说出这些话。

    知道这些事情，他才是最难过的，你非但不心疼自己儿子，还帮着外人说话，你到底向着谁啊。”

    封奇云头疼。

    那边封陌抿了抿淡色的唇，“母亲，这件事情千真万确，我也绝对不会拿封家上下几百口人开玩笑。”

    封奇云狠狠揉着眉心。

    “你再想想，或许真有人从中作梗，离间你和陛下的关系。”

    开玩笑，要是陛下真要拿她开刀。

    就凭昨晚那封信，他们一家早就齐齐整整的跪在菜市场等投胎了。

    还能好好站在这里说话？

    可是皇命难为，她答应了陛下不告诉其他人，如今都快憋出心梗来了。


------------

第1249章 谁敢动朕的江山8

    封陌拧着好看的眉心，直直的看着封奇云。

    “母亲，消息千真万确，绝对不可能出错。

    在陛下身边这么多年，我也是最近才明白过来，以往觉得不对劲的地方，如今都能想明白了。”

    封陌觉得封奇云的反应有些奇怪，“昨日陛下想要处死我的事情，想必母亲和父亲都知道，为何儿子今日说这些，母亲会如此不信任？”

    面对自家儿子直勾勾的眼神，封奇云心虚。

    她一辈子都是在战场上过来的，论心眼，还真没这个儿子多。

    当即也不敢再说什么解除误会的话了。

    如今全家性命都在陛下手里捏着。

    要是她不小心走漏了风声，算抗旨吧。

    封奇云别过头，不跟自家儿子对视，“行了行了，我哪里是不相信你，这不是这么多年了，一时间不能接受陛下她......”

    是真的狗啊。

    万义真和封陌却理解错了她的意思，“就是，那个昏君，狗皇帝。

    就是个白眼狼。”

    “还骗了陌儿这么多年，她就该被天打雷劈，这样的人当皇帝，老天是瞎了眼吗？”

    万义真每骂一句，封奇云心肝就狠狠一抖。

    “好了好了，我准备准备，就按陌儿的计划行事。”反正陛下的意思也是要偷偷养兵的。

    “这还差不多。”

    封陌还是觉得母亲的反应不太正常，“母亲......”

    “都说了按照你的计划来，还想怎么样？”

    “我还能傻到自己走漏风声，拿自己脑袋开玩笑吗？”

    封陌一想也是，压下心里的疑惑。

    “我绝对不会骗母亲和父亲，更不会拿封氏一门全族的性命开玩笑。”

    封奇云长叹一声，“好，我知道了。”

    活着真太特么难了。

    封奇云和万义真在君落宫又呆了半个多时辰。

    主要是商量怎么保密，秘密招兵的渠道，练兵地点，以及养兵的银两怎么来。

    关于这点，封奇云还是挺重视的，毕竟就算不告诉夫君和儿子和陛下的约定，这两样也是他需要解决的事情。

    封陌本身就是拥有十世记忆的人，加上前两世的时候，他活的比较久，所以对以后可能会发生的事情，心里有点数。

    对于之后的养兵计划，仔细说了他的筹划。

    边说边悄悄观察封奇云的脸色。

    等到商量的差不多了，封奇云带着万义真走后。

    封陌坐在紫檀木书桌前，清隽的眉眼闪过沉思。

    “少爷，您是在担心陛下知道吗？”

    封陌摇摇头，叹了一口气，做这种事情，他自然会担心慕容云缨知道。

    可是他刚刚担心的却是自己母亲。

    “可能是我多虑了。”

    母亲身为封家家主，肯定比他更不想看到封家下场凄惨。

    也许这就是慕容云缨的厉害之处吧。

    装作爱一个人，能装近十年。

    连自己这个和她朝夕相处的枕边人，不也被骗过去了吗？

    如果不是记忆里各种死法的痛那么真实，他可能都会认为只是做了一场噩梦。

    “慕青，最近在宫里机灵点，多关注陛下那边的情况。”

    虽说不管因为什么，慕容云缨暂时放过他，还做出一副恩宠的样子，他都不会再被她欺骗。

    但是知己知彼，能知道她葫芦里卖的什么药，有利无害。

    “不过你得小心一点，宁愿打探不到消息，也不要打草惊蛇。”

    “是，少爷。”既然少爷和将军已经决定起事，他自然要站在少爷这边。

    几天时间很快过去。

    三月初八，是新进宫选秀的小郎们最终殿选的日子。

    聂褚身着一身白衣，站在一众脂粉飘香的小郎中间，鹤立鸡群。

    整个人像是高岭之花一般，不容亵渎。

    周围的小郎嫉妒的目光纷纷射过来。

    “啧，这就是7日前当众勾引陛下的人。我还以为多厉害呢，这不也没让陛下破例晋封吗？”

    “可不是么，陛下肯定看穿了他那点把戏，装的一副高贵不屑的样子，居然下作到跟倌楼里的戏子一样，下作。”

    “还敢给君后上眼药，也不看看他能跟人家君后比吗？

    君后可是炎国第一公子。”

    “好在陛下英明，我看他今天还怎么得意。”

    聂褚眸底闪过一丝阴霾，这也是他想赶紧完成考核任务的原因。

    虽然不是很在意这些人的话，但是身在一个男子涂脂抹粉讨好女人的位面，他条件反射的抗拒。

    “系统，给我一个中级魅力光环。再用一个高级改造卡。”

    【宿主，你没事吧，难道你还在意那些人的话？】

    聂褚冷冷一笑，“你看我像是在意那些蝼蚁的人？”

    【那你为什么还要用这么珍贵的道具？】

    【之前做任务的时候，你不都是能不用就不用的吗？

    况且，慕容云缨有之前的记忆了，你就算用了也不一定保证她能被迷惑。

    再者说了，不是说要推封陌上位的吗？

    那还有什么必要？】

    聂褚在心里嗤笑了一声，“你好歹也是觉醒了自我意识的系统，真当我是做慈善的，想出破局之法，就为了成全那三个人？”

    系统沉默了一下，【所以你不打算成全他们，为什么要说出计划？】

    “考核任务，多半是要一起通过的，这是卷轴上的经验，但是如果我出了主意，但是动手的是他们的话，我的分不会比他们高多少。

    既然方案是我想出来的，我自然要拿最高分。”

    那三个人，勉强合格就行了。

    而他，最好是拿满分。

    这样一来，以后的任务分配，他会有更多的优先权。

    【可是......攻略慕容云缨，和你拿到最高分，有直接关系吗？】

    “既然这样你都想不通，那就不用知道了，做好你系统的本分就行。”

    攻略慕容云缨怎么就和拿最高分没关系了？

    如今看来，他有信心，这次的方案一定能完成考核。

    慕容云缨被爱人背叛。

    如果再加一条，就算拥有十几世的记忆，照样为他神魂颠倒呢。

    明明知道那是自己的仇人，却还是忍不住被他迷惑，被他牵着鼻子走。

    对于慕容云缨这样生来就骄傲的人来说。

    绝对是不小的打击。

    到时候双倍冲击，他就不信慕容云缨还不黑化崩溃。


------------

第1250章 谁敢动朕的江山9

    聂褚和系统的对话，楚蕴听了个一清二楚。

    粉鸭子立即精神了。

    “楚蕴楚蕴我知道了，那个狗东西肯定是想攻略你之后，把你的自尊踩在脚底下，羞辱你，践踏你，玩弄你，让你怀疑人生，黑化的更彻底。”

    “啧啧啧，聂褚那个系统也太天真了吧，这都不知道哈哈哈，这不是很容易就想到的吗哈哈哈。”

    粉鸭子没想到，有一天他居然也可以在智商上面俯视别人。

    对方还是主神座下的中级系统。

    瞬间扬眉吐气。

    真爽啊。

    “楚蕴，你都没有什么表示的吗？”

    粉鸭子觉得，臭女人再怎么也该夸夸他了吧。

    “你看，我可比主神座下那个蠢系统聪明多了呢。”

    楚蕴一言难尽的瞥了他一眼，“的确难得，多少个位面了，终于找到个比你更蠢的。”

    粉鸭子：......

    小翅膀捂着胸口。

    擦，他就不该指望臭女人嘴巴里能有啥好话。

    那边聂褚的系统很快把道具给聂褚装上了。

    原本还在偷偷觑着聂褚说算话的一众公子们瞬间感觉眼前一晃，定睛一看。

    差点没嫉妒的吐血。

    还是那个身着白衣，长身而立，气度不凡的男子。

    但是似乎又多了很多东西。

    熟悉的五官，组合出更动人的魅力，连轻轻掀开的睫毛，都像是聚集了漫天光华，看的人心里一震。

    白皙的皮肤似乎罩上一层柔光，眉眼间，更是透出一股如仙神般的味道。

    让人多看一眼，似乎都亵渎了他。

    可在那惊心动魄的魅力之下，又移不开眼。

    一众公子小郎们嫉妒的眼睛都红了，却在对方那清冷的目光下，愣是再开不了口说一句话。

    就算他们心里嫉妒的发狂，也找不到中伤的理由。

    这样的容色气度，还有的比吗？

    同时发现他异样的，还有另外三个同站在大殿中央的任务者。

    面上的惊讶一闪而过，然后用意识沟通系统，打开群聊面板。

    赵之棋：【聂褚，你还要攻略慕容云缨？】

    邢烨：【看这效果，用的神级改造卡？那玩意好贵的，我所有积分积分加起来都买不起两个。】

    魏尧：【我一个都买不起，看来聂褚是想上双重保险了。】

    赵之棋：【双重保险也不用下血本吧，就算那慕容云缨有了记忆，中级魅力光环和中级改造卡足以，神级改造卡太贵了。】

    邢烨：【聂褚你真是个土豪。】

    聂褚：【都安心做自己的任务。】

    别以为他不知道，他们这是见不得他太好了。

    三人：......

    面色同时闪过一抹暗沉。

    大家都不是傻子，怎么可能不知道聂褚的打算。

    可惜他们没有事先想到办法，如今只能被牵着鼻子走。

    三人在人群中偷偷对视一眼。

    魏尧：【聂褚，你弄这么好的道具在身上，确定是想我们安心做任务的?】

    要不是慕容云凌对他的好感度已经达到一百，就聂褚这浑身的光环，慕容云凌绝对当场移情别恋。

    饶是这样，魏尧也看到，坐在高处的慕容云凌三姐妹频频往聂褚身上看。

    赵之棋和邢烨也想到什么。

    【聂褚，如果你想一个人完成任务的话，何必告诉我们计划。】

    【恐怕不是好心告诉我们计划，是故意稳住我们，好打我们一个措手不及。】

    聂褚眼皮子都没动一下。

    【我只针对慕容云缨，只要不是你们三位的人自己送过来，我也懒得搭理，不过如果她们自己送上门来的话，你们就应该好好反省反省自己了。】

    魏尧三人气结。

    【你用的可是神级改造卡。】

    这种道具是普通人能抵抗的了的吗？

    【我也说了，我只针对慕容云缨。】

    魏尧三人：.......

    只能愤恨的咬牙，然后吩咐自家系统。

    【给我用一个初级魅力光环，外加一张初级改造卡。】

    好在他们都已经完成了攻略，不然，初级光环还不见得够用。

    等到三人用过道具后，慕容云凌几人的目光才重新回到他们身上。

    虽然还是会偶尔看向聂褚的方向。

    不过那都是纯粹的欣赏，不掺杂其他。

    魏尧三人心里不爽。

    如此，他们只能从操作质量上拉高评分了。

    攻略对象越听话，对慕容云缨黑化推动越大，他们的评分应该也会越高。

    楚蕴慢悠悠带着人过来，看到的就是三个便宜妹妹魂儿都被勾走的德行。

    以及站在人群中，像个发光体一样刺眼的聂褚。

    于宫卿的大声通报，拉回三个便宜妹妹的神思，忙不迭起身给楚蕴行礼。

    封陌也面色如常的起身。

    “见过陛下。”

    楚蕴一脸温和的看着封陌，还装模作样的虚扶了他一把。

    “君后是朕唯一的夫君，往后见了朕，不必行礼。”

    封陌抿了抿唇，并不觉得自己应该蠢到相信她的话。

    不过还是多看了楚蕴一眼。

    他有点不懂这昏君葫芦里卖的什么药。

    那个叫聂褚的小郎，比他曾经的记忆中，还要吸引人，就连他一个男子甚至都不敢和他对视。

    这个昏君居然没有对其神魂颠倒。

    要知道，他记忆中，每一世，都是因为这个小郎出现，她才忍不住暴露出真面目的，毫不留情的诛杀自己。

    聂褚也目光一沉，慕容云缨居然看都不看他一眼？

    转念一想，或许是拥有记忆的她，不敢看自己吧。

    想到这里，聂褚直接对系统吩咐，“让我身边的人晕倒。”

    聂褚的系统不是个多话的。

    一阵细微的能量波动，站在聂褚身边的小郎一声闷哼。

    随即直挺挺的躺在地上。

    聂褚优雅的蹲下身，把人扶起来。

    大半侧脸恰好对着楚蕴方向。

    朝阳的金色，洒在他笔挺的鼻梁和清隽如画的眉眼之上。

    淡色菱形唇瓣轻启，清雅悦耳的声音不大，但却像是清泉落在石涧。

    “有人晕倒了，快来人。”

    随即抬头，和听到动静看过来的楚蕴目光对上。

    漆黑如点墨的眸子如同旋涡，丝丝屡屡的情意渗出，像是要将锁定之人的灵魂捆绑。

    “陛下，他好像呼吸不过来了。”

    楚蕴翻了个白眼。

    “你压着他胸口了，当然喘不过气来。”

    聂褚：.......


------------

第1251章 谁敢动朕的江山10

    为了维持自己的优雅。

    聂褚当然不会直挺挺的双腿蹲下。

    更不会跪在地上。

    而是单膝悬空做出跪的姿态，另一条腿曲着，以保持上半身的挺直。

    最大程度的呈现他的优雅仙姿，气质出尘。

    只不过曲着的那条腿，膝盖刚好抵着晕倒男子的胸口。

    “你再不放开他，要憋死了。”楚蕴提醒。

    “没人告诉过你，不是大夫别乱动病人吗？”

    “这么蠢的人，怎么进殿选的？”

    聂褚：......

    封陌：......

    这昏君怕是忘了，七天前，她钦点聂褚进殿选。

    要不是他多嘴，说不合规矩，可能人都已经在昏君的床榻上了。

    精心营造的气氛，被这两句突兀的话冲的七零八落。

    原本沉浸在盛世美颜里的众人也回过神来。

    “噗嗤。”

    不知道是谁先憋不住。

    然后此起彼伏的笑声从各个角落传来。

    聂褚脸色有点青。

    站在聂褚身后的公子大着胆子说道，“还是陛下英明，聂家小郎，您怎么还不起来？这才多久会儿，不会就腿麻了吧。”

    聂褚的光环，对异性是春药，对同性那可就只剩让人羡慕嫉妒恨了。

    站在他右侧也公子也开口，“聂家小郎难道要抗旨吗？”

    聂褚面无表情的站起身。

    深深的看了楚蕴一眼。

    就算慕容云缨有前世记忆，也不该半点不受影响。

    封陌也眯了眯眼，余光小心的瞥了眼楚蕴。

    对方似乎真的对聂褚的媚眼没半点反应。

    装的？还是出了什么变故？

    封陌抿了抿唇角，“敢问陛下，此人作何处置。”

    “君后自行处置便可。”

    历来选秀，皆由君后主持，封陌完全可以发落聂褚。

    封陌眼底划过暗芒，“那便请太医看看，另外，聂家小郎胆敢直视圣颜，掌嘴二十。”

    杀她的罪魁祸首是慕容云缨，这个给他上眼药的聂褚也不能放过。

    既然给他处置的权力，那就别怪他心狠了。

    聂褚脸色瞬间铁青，看着封陌的眼里差点没射出冰刀子。

    小小蝼蚁也敢处置他？

    聂褚好歹是中级任务者，除开系统，本身的灵魂力和修为不差。

    此时被他带着威压的眼神盯着，封陌脸色忍不住发白，紧紧攥着拳头才不至于失态。

    “哒、哒、哒.......”

    有节奏敲击声响起。

    楚蕴把桌上的茶杯推过去，“今日太阳大，君后不妨喝点茶解暑。”

    三月的太阳，再大能大到哪去。

    但是楚蕴的声音一出，封陌就感觉身上压力骤减。

    浑身轻松。

    几乎是下意识就顺着楚蕴的话，端起茶杯喝了一口茶压惊。

    反应过来自己做了什么。

    封陌整个人都是一怔。

    然而他已经不敢看楚蕴了。

    只是直直的看着聂褚，“愣着做什么，掌嘴。”

    聂褚：......

    慕青带着几个宫侍过去，聂褚慌了。

    飞快调整了面部表情，“陛下......”

    “烟视媚行，成何体统，再加二十。”这次说话的是楚蕴。

    聂褚：......

    当着其他任务者的面，今天他要是被打了，那他的脸就丢尽了。

    聂褚当即就要反抗，却发现他无法使用灵力。

    “系统，怎么回事？”

    【不知道，可能是位面限制了。】

    聂褚脸色刷的青了个彻底，“废物。”

    “啪。”

    刚骂完系统，巴掌就落在脸上.......

    聂褚看见，楚蕴撇过来的眼神，竟带着嘲讽。

    另外三个任务者对视一眼。

    为了攻略慕容云缨，这位倒是能忍。

    不过看他挨打，心里很爽就是了。

    让他自作聪明。

    四十个巴掌打完，聂褚的脸肿的老高。

    封陌已经恢复镇定，果断命人取消他的殿选资格。

    接下来就是其他小郎们展示自己的时间。

    等到几十个小浪分别展示完自己的才艺。

    封陌才开口，“陛下可有满意的？”

    楚蕴淡定的起身，“没有，朕有君后一人足矣。”

    “朕还有奏折要批，剩下的就交给君后了。”

    看着那道熟悉的背影在众人簇拥下离开。

    封陌再次拧眉。

    君喜宫。

    西殿。

    四个任务者再次汇聚一堂。

    聂褚带着黑色面纱，眸子黑的像是能滴出墨来。

    虽然面纱能遮住大半张脸，但是因为肿的太高。

    加上靠近眼睛地方还是红色，所以还是不能让人忽略，他刚刚挨了四十嘴巴子的事。

    “聂褚，你怎么还不用药。这样子不难受吗？”

    “能兑换的起神级改造卡，不会连瓶普通伤药都没有吧。”

    “难道是积分用完了？可是咱们这些任务者，疗伤药不是必备的储存吗？”

    三人面上带着担心，但是聂褚无法忽视他们眼底的幸灾乐祸。

    “看我笑话很高兴？”聂褚冷声道。

    是挺高兴的。

    三人心里同时闪过这句话。

    “当然没有，咱们现在不是合作吗？无冤无仇的，我们就是关心你。”

    聂褚冷笑两声，“别以为我不知道你们在想什么。

    商城的药用不了了。”

    “今天是我受罪，但愿你们也别有这么一天。”

    “什么？”赵之棋一愣。

    “你没开玩笑吧。”

    聂褚想笑，但是扯到伤口，只能从鼻子里发出一声冷哼。

    赵之棋等人这下才正色了些，“什么时候的事。”

    “就刚才。”

    “是兑换不了，还是不能用了？”

    魏尧说完，赶紧从系统商城里兑换了一瓶伤药，“能兑换。”

    “快拿出来试试。”赵之棋。

    一瓶普通伤药没几个积分，魏尧直接把药拿出来。

    然而还没等他打开药瓶，药瓶里那点微弱的灵气瞬间消散。

    “.......”

    三人瞬间意识到严重性。

    “是考核规则改变了，还是这方天道制约？”

    见这些人没笑话他了，聂褚才淡淡的开口，“我的系统没有接到通知。”

    “我的也没有。”

    “那就是天道制约。奇怪，怎么这么久了，才开始制约？”

    房间里一时间陷入沉默。

    赵之棋想到什么，眉心一动，“会不会因为我们找的正确的方向，天道为了保护气运之女？”

    其他三人点头，“应该是这样。”

    “嗯，只有这样才解释的通。”

    “那天道制约的话，会制约到什么程度，咱们这个任务本来就难，现在不是更难了吗？”赵之棋脸上带着烦躁。

    “对了，我感觉慕容云缨也有问题，按理说神级改造卡加中级魅力光环，就算是3s级气运者，也该有效果了啊，她只是有前面十几世的记忆，按理来说，不会有这么强的定力才对。”

    魏尧看着聂褚，“这事有点蹊跷，要不还是看看慕容云缨私下里有没有什么不对劲吧。”

    魏尧的话，也算给了聂褚台阶下。

    聂褚拿出一把古朴铜镜，那铜镜一出，就在几人面前竖起一道透明光幕。

    聂褚对系统道，“看看慕容云缨现在在做什么？”

    想了想又加了一句，“还有那个封陌。”

    过了两秒，【抱歉宿主，无法获取画面。】

    聂褚的脸倏的沉下来。


------------

第1252章 谁敢动朕是江山11

    另一边。

    正坐在御书房的楚蕴感觉到一丝窥探。

    粉鸭子也感受到了。

    楚蕴在那丝窥探神识刚伸过来的瞬间，就用精神力织了一张网。

    而后，那丝神识居然挣扎着要冲破精神网。

    楚蕴顿时觉得有趣，虽然她可以直接用精神力将其绞杀，但是这么多个世界过去，还是第一次遇到主神座下的系统有点真本事的。

    当即也没粗暴的出手。

    “鸭子，用空间加持我的防护网。”

    粉鸭子也在看到那丝神识能量的时候震惊了。

    赶紧麻溜的起来干活。

    等封锁了整个太极殿后，这才有功夫追踪对方。

    这一看就惊了，“楚蕴，居然是聂褚那个蠢货系统。”

    “这么蠢的系统，居然还能有点本事。”

    “这不正常啊。”

    楚蕴淡淡的瞥了粉鸭子一眼。

    粉鸭子：.......

    “楚蕴你看着我干嘛。”关他什么事。

    粉鸭子有些心虚，“不过这个系统不怎么聪明，还能在主神座下混，有过人之处也很正常哈。”

    楚蕴嘴角微微一勾，不置可否。

    “把小糯米叫过来，再把聂褚的系统捉过来，不要惊动他。”

    “啊？”

    “为什么非得要小糯米过来？有我还不够吗？”粉鸭子有点小情绪。

    以前没有那糯米团子的时候，他们还不是过了。

    这才分开一个位面不到，臭女人就要找他。

    “让你去就去，废什么话！”

    粉鸭子：.......

    后宫系统很快出现在神识空间。

    整只团子有点懵，“殿下，您有什么吩咐吗？”

    楚蕴瞅了一眼歪着脑袋听墙角的粉鸭子。

    “愣着干什么？”

    粉鸭子身上的毛炸了一下，哼了一声飞出去。

    他才不想听臭女人和那只糯米团子说什么。

    趁着粉鸭子出去的功夫，楚蕴问了一下家里的情况。

    “为了赶时间，我只把能量粗略加工了一下，保证他们吃了不会消化不良，现在小右恢复的差不多了，小蘑菇也好了一半，能露出伞盖了，至于灵英他们，现在还没有回来。

    池塘边的老树没什么大起色，但是情况也没有恶化。”

    “我走的时候，分别给小蘑菇和老树留了一点能量，应该问题不大。”

    楚蕴点点头，“知道了。”

    那个位面估计得完成一次轮回，才能恢复生机。

    暂时没起色正常，只要不继续恶化，应该能慢慢修复。

    后宫系统报告完后，粉鸭子也叼着一只圆圆的小团子回来。

    聂褚的系统长的并不大，身体也有些暗淡。

    但是和后宫系统一样，是七色的。

    此时惊慌失措的闪着七彩光，惊恐的打量神识空间。

    视线在接触到后宫系统时，惊呼一声，【001，原来是你。】

    【那....那这位就是你绑定的野生任务者了？】

    【难怪我看不透你们的屏障。】

    “殿下？”后宫系统没敢乱说话。

    楚蕴，“你自己截取剧情看。”

    “好的。”

    过了大概半分钟，“殿下，我看完了。”

    “嗯。那你来说说，这个系统你认识吗？”

    之所以找后宫系统过来，是为了确定一件事。

    “认识的，他的编号是0023，也算得上是第一批老系统，不过不怎么聪明，犯了几次错，也被刷回初设，大概有两三次吧。”

    “看他这个样子，应该是老实的被刷，也没留什么后招。”

    “看上去才这么惨。”

    0023：......

    “是不是所有老资格的系统，都会三不五时被刷新一下？”楚蕴再次问道。

    后宫系统想了想，有些激动，“还真是这样。”

    从他这个当年的001到0100，的确有很多系统被刷回初设，有几个惨一点的，和他一样，被刷过三五次。

    大多数也被刷过一次两次的样子。

    在主神座下的时候，他只当主神见不惯他们狂妄自大，或者不小心得罪了主神被记恨。

    现在看来，难不成还有内情？

    楚蕴点点头，把0023拿在手里，瞧这对方瑟瑟发抖的样子，“能窥视万物，是你的天赋技能吧？”

    0023闪的哗啦啦的，【关你什么事，你要杀我吗？】

    【听说你们杀了很多系统和任务者了，你们肯定也不会放过我。】

    粉鸭子翻白眼，“楚蕴，这家伙还有点自知之明，行了，就让小糯米把他吞了吧。”

    “之前的系统可没啥天赋技能，这个傻系统倒是特别，也不知道吞了他，能不能拥有他的天赋技能。”

    0023浑身僵硬。

    后宫系统想到什么，暂时没动。

    粉鸭子也不生气，“算了，这个系统就不劳烦小糯米了，我自己来好了。”

    万一经过别人的消化影响天赋技能呢。

    反正他自己吞，最多消化不良一阵子。

    “你确定要吞了他？”

    粉鸭子一怔。

    吞了要出事吗？

    “对同类也下的了手？”

    粉鸭子：???

    后宫系统：.......应该不是在内涵他吧？

    “同类？什么同类？”

    “你不觉得他很熟悉？”

    粉鸭子：？？？

    “那个叫明镜的小子，不是你的小伙伴？”

    粉鸭子眼睛瞬间瞪的溜圆。

    扑腾着翅膀围着楚蕴的手转了好几圈。

    “不会吧，楚蕴，你说.....你说这傻缺是明镜？”

    翅膀尖戳了一下圆溜溜的发光体，“你来说，你是明镜吗？”

    0023：.......

    这粉毛怪在说什么？

    “他应该没有记忆了。”后宫系统说道。

    心里有些震动。

    按照楚殿下的意思，被屡次刷新的老系统，可能曾经是上域的人。

    那他呢？

    他的编号可是001啊。

    后宫系统身上也开始哗啦啦的。

    “那楚蕴咱们有办法恢复他的记忆吗？”

    粉鸭子满眼激动，看着0023的眸子水汪汪的。

    0023：.......

    这眼神，也没比刚才那副要吃他的样子好多少。

    “你才是上域唯一幸存的传承者，你确定问本宫？”

    粉鸭子一怔，“可我也不知道啊。”

    他又没失去记忆过，脑子里的传承也没有教他怎么帮同类恢复记忆的。

    目光转回一脸懵逼的小系统身上。

    这个失去记忆的家伙，怕是更不知道了。

    楚蕴见两人这副懵逼的样子，直接三下五初二把0023拆了。

    0023反应过来自己的遭遇，整个圆团子都惊悚了，哭唧唧的叫唤。

    听的粉鸭子都有些不忍，“楚蕴，你要做什么啊，有话好好说嘛，都把人吓哭了。

    怪可怜的。”


------------

第1253章 谁敢动朕的江山12

    要真是明镜的话，臭女人应该对人家温柔点嘛。

    楚蕴不搭理粉鸭子。

    外面的零件拆完，找到系统放置芯片的地方。

    和之前那些系统不一样，0023的芯片，居然是一把铜色的小镜子。

    确定心里的猜测，楚蕴才把仅剩一把小铜镜的0023丢给粉鸭子，“你自己看着办吧。”

    粉鸭子忙不迭的接过。

    看到铜镜的那一刻，他也确定眼前的小东西就是曾经的小伙伴了。

    当即激动的眼泪汪汪，说话都结巴，“好.....好，我，我会好好照顾明镜的。”

    【哇......你们欺负人。杀了我吧，有本事就杀了我呜呜呜，你们太过分了，呜呜呜。】

    粉鸭子被刺的耳朵疼，但还是耐心的道，“别怕啊，都是自己人，我们不会对你怎么样的。”

    【放屁，都把我拆了，呜呜呜，让我去死让我去死。】

    有这么对自己人的吗？

    骗子！

    “只是拆点外壳零件，这不没把你怎么样吗？”粉鸭子无语。

    “你看，你还能说话呢。”

    【你......】

    0023依然哭的上气不接下气，大有一副哭死的节奏。

    “鸭兄，他当系统久了，没有外罩就跟没衣服似的，会很难为情。”后宫系统适时说道。

    “而且，没有系统外壳，也没有能量启用卡槽，他现在除了说话，应该什么都不能做。只是一抹附着在本命法器上的意识而已。”

    0023顿了一下，哭声更大。

    就在他以为粉鸭子会给他把衣服穿上的时候，却听他气哼哼的道。

    “咱们上域之人，怎么能穿那种玩意，我不准。”

    “哭什么哭，回头我再给你找另外的身体，别哭了，以前你就这个德行，怎么还是爱哭包。”

    0023：......哇！！！！

    后宫系统也闪的激烈。

    若有所思的感受着自己身上的系统装备。

    他的编号是001，被主神几次刷回初设，按理说，应该也有很大几率和上域有关。

    可是当初楚殿下抓住自己的时候，压根没拆解他，而是二话不说就要捏死。

    “小糯米，你去临时充当聂褚的系统。既然要攻略本宫，那就千万不要中途放弃，知道怎么做吗？”

    既然想玩攻略游戏，那就好好玩玩吧。

    楚蕴的话打断了后宫系统的沉思。

    连忙回答，“知道的殿下。”

    “也可以把他两带上，有什么需要知道的，直接问他。”楚蕴。

    粉鸭子正把哭的撕心裂肺的小铜镜捧在翅膀尖上，翻来覆去的检查。

    闻言头也没回，“小糯米先自己去吧，有啥需要的联系我，我再带明镜过来。”

    后宫系统，“好的。”

    后宫系统走后，楚蕴让粉鸭子把小电影打开。

    舒服的躺在椅子上看聂褚几人的反应。

    -

    君喜宫。

    见面前的光幕没有动静。

    其他三个人心里不妙，“不会道具也用不了了吧？”

    聂褚黑着脸点头，问道，“系统，怎么回事？”

    后宫系统刚好代替0023的位置，学着0023的说话风格，【宿主，我也不知道怎么回事。】

    聂褚脸色更差，暗骂了一声废物。

    然后问魏尧三人，“你们呢，还可以使用道具吗？”

    另外三人面面相觑。

    “我们......没有什么能在这个位面使用的道具。”

    “刚才的药水也不能用的话，估计是大家的道具也不能用了。”

    “不试试怎么知道。”聂褚总觉得心里不踏实，感觉被针对了一样。

    三人已经没什么心思看聂褚的笑话了。

    魏尧想了想，好生好气的解释，“可是咱们现在真没有现在能用的道具啊。”

    “我们手里要是有类似你手里的神器，早就拿出来了，现在是咱们都想通过考核，没必要藏着掖着。”

    “不一定是看他们在做什么，你们也可以用别的。”聂褚很执着。

    “怎么，难道这是我一个人的考核任务？如果你们说一句，这个任务各管各的，大家各凭本事，那我绝没有二话，你们想用就用，不想用就算了。”

    魏尧三人：.......

    “聂褚，你不至于吧，我们也没.....”

    “从合作到现在，计划是我想的，你们没出半点主意。

    整合封陌的记忆，再传给他，是我的系统做的，你们的系统说做不到。

    虚无镜也是我拿出来的，你们出了什么？

    你们不会是觉得，攻略了那三个女人，就妥妥的能通过考核吧。”

    魏尧三人脸色不好。

    被这么一提溜出来想，他们做的好像还真不怎么够。

    “既然是合作，那就大家一起出力，我可不想带着一群废物。”

    “你.....”魏尧被说的火大，刚想怼，被身边的邢烨按下来。

    邢烨嘴角扯出一抹假笑，“行了，聂褚现在心情不太好，可以理解。

    你说的也对，既然是合作，那大家都应该出力的。

    我这里没有类似虚无镜的东西，那我兑换一个中级魅力光环试试吧。”

    邢烨说着，给魏尧使了个眼色。

    光环和药水不一样，药水就是普通位面就能得到的灵药，多点灵气而已。

    光环是主神殿出的，主神殿凌驾于位面之上。

    位面规则毁不了。

    就算兑换了，在考核任务里不能用，以后也是可以用的。就当是提前买了放在那里。

    魏尧和邢烨之前有点交情，一下子就明白了对方的意思。

    吸了一口气，压下火气，“那我也兑换一个中级改造卡吧。”

    “我也兑换一个中级魅力光环好了。”赵之棋跟着说道。

    正好他还担心，自己身上的道具不够，别到时候慕容云玥被聂褚攻略了去。

    那就真的竹篮打水了。

    三人都表态，聂褚脸色才好了一点。

    许是为了让聂褚安心，三人都是直接把兑换面板点出来。

    肉疼的花了一大笔积分，兑换光环和改造卡。

    “使用。”

    三人是不抱希望能用的。

    一直看现场直播的楚蕴微微一笑。

    之前她用了自己的一丝规则之力和这个位面融合，现在要左右他们的道具使用，不过一念之间的事。

    三人话音一落，一道柔光笼罩。

    三人的容貌气度瞬间发生变化。

    “这......居然能用？”邢烨心疼的脸都抽了。

    这种光环只是一次性的。

    明明都已经攻略了目标，还花这么大价钱。

    魏尧和赵之棋也是差不多的表情。

    而聂褚脸更黑，眸子里瞬间蓄起风暴。

    果然，只有关于他的道具不能使用。

    他被针对了。


------------

第1254章 谁敢动朕的江山13

    赵之棋三人见聂褚眼底冒着凶光，顾不得心疼自己的光环和改造卡了。

    “为什么会这样？我们的道具就能用，唯独聂褚你的......”

    “你这说法不准确，准确来说，是用在我们身上的道具能用，用在聂褚身上的，就不行。”

    “聂褚，是不是发生过什么我们不知道的事？”邢烨问道。

    聂褚目光冷冷扫过三人，带着阴森寒意。

    邢烨干笑，“我们没有看你笑话的意思，现在是你，没准下一个就轮到我们了，咱们现在是一条船上的人。”

    聂褚眸光一闪，这才冷声说道，“都是按照任务计划来的，如果非要说有什么，那也是我临时准备攻略慕容云缨。”

    三人面面相觑，“如果只有这一点的话，那可以确定，问题还真出在慕容云缨身上了。”

    “这么说来，咱们这次的计划，最有可能成功了。”

    “我也这么觉得，这是考核任务，有难度正常，越是被阻扰，就证明咱们的方向越正确。”

    “聂褚，你打算怎么做？还要继续攻略她吗？”

    邢烨有些复杂。

    既希望聂褚能攻略慕容云缨。

    心里又有点不甘心。

    就算最后能通过考核，他都不能骗自己，是搭聂褚的顺风车才过关的。

    聂褚眉心全是冷意。

    “都已经决定的事，没有半途而废的道理。”

    “慕容云缨，给我等着。”况且，不再次攻略慕容云缨的话，还真不能保证，凭封陌对她的打击，考核任务就一定能通过。

    等他攻略了她，一定要让她比前十几世还要痛苦百倍。

    不能用道具是吧，那他就用脑子。

    反正这么多任务过来，他更多的也是靠自己，不靠那个废物系统。

    他连商城道具都没怎么兑换过。

    悬在聂褚意识里，感受到聂褚想法的后宫系统无语。

    如果觉醒了天赋技能的系统，叫做废物的话，那其他系统就是连垃圾都算不上。

    这个任务者自大的可以。

    也不想想自己为什么不需要兑换商城道具。

    还不是因为他嘴里的蠢系统，给了他太多方便。

    第二天。

    刚下朝，三个便宜妹妹就齐刷刷的站在楚蕴面前。

    “皇姐，臣妹想跟您求个恩典。”慕容云玥急吼吼的开口，仿佛生怕谁跟她抢一样。

    “皇姐，臣妹也想求皇姐一个恩典。”慕容云澜也不甘落后。

    “皇姐，臣妹想给您要个人。”慕容云凌笑嘻嘻的凑到楚蕴身边，“那个叫魏尧的小郎臣妹看着舒心，反正皇姐一个都看不上，不如就把他赏给皇妹吧。”

    别看慕容云凌说的吊儿郎当，楚蕴可没错过她眼底的紧张和防备。

    紧张是怕楚蕴不同意，防备是对慕容云玥和慕容云澜的。

    另外两人一听她说出名字，松了一口气。

    忙不迭的也把自己的诉求说了。

    “皇姐，臣妹看上了那个叫赵之棋的小郎，想求皇姐成全。”慕容云玥。

    “臣妹从未见过如邢家小郎那般，如青竹玉兰般清新雅致的男儿，求皇姐成全。”

    三人分别说了自己的意中人，然后同时松了一口气，如释重负一般互相笑了笑。

    然后默契的结成联盟，“今儿真是个好日子，没想到咱们三个为了同一件事求到皇姐这里来了。

    皇姐，您就金口玉言，成全妹妹吧。”

    楚蕴对三人的到来并不意外。

    剧情里，原主这三个妹妹的下场虽然没有原主凄惨，但是也没好到哪里去。

    那三个任务者，都曾是男子为尊位面诞生的。

    既然夺了炎国的天下，自然想要‘拨乱反正’。

    压在他们头上的三姐妹，都在他们上位之后，被冷落，羞辱，最后没了性命。

    “楚蕴，原主说，如果可以的话，指点一下三个妹妹，如果不好操作，或者是让你为难的话，那就算了。”粉鸭子的声音突然响起。

    “她说在那几个狗男人出现之前，三个妹妹对她还算拥护，也没肖想过不该想的，一直都安安分分的。

    虽然后来跟她作对，也是被妖物蛊惑，她想再给她们一次机会。”

    楚蕴点头，原主这个愿望也不奇怪。

    三姐妹看楚蕴一直没开口，心里有些惴惴的。

    “皇姐，臣妹.....臣妹就是单纯的喜欢那赵家小郎，之前就羡慕皇姐和君后那种，一生一世只要一人的感情，臣妹以前还以为，这辈子都不会遇到能让臣妹这样的人了。

    没想到臣妹也有此幸运。

    皇姐，你就成全臣妹吧。”慕容云玥说道。

    “以前臣妹虽然知己颇多，但那都是肤浅的，直到遇到赵家小郎，才知道什么叫真正的心动，皇姐，您之前不是还劝臣妹收心，安安稳稳的过日子吗？臣妹现在找到那个想要共度一生的人了。”

    慕容云玥潇洒随性，在遇到赵之棋之前，妥妥的一个海王，身边的男子如过江之鲫，但是从来没有宠爱谁超过半年。

    不知道惹的多少好儿郎伤心。

    “皇姐，臣妹以前只懂得书中自有黄金屋，对男子没什么兴趣，直到遇到邢家小郎，才知道古诗文中，那种荡气回肠的牵挂是什么滋味。”

    慕容云澜向来醉心诗词，对权势和男色都看的很淡。

    “皇姐，以前臣妹只觉得，天下唯独皇姐和美食不可辜负，现在臣妹也终于明白，什么叫为伊消得人憔悴了，皇姐，这两天臣妹辗转难眠，天天想他，饭都吃不下了。

    您看，臣妹都饿瘦了。”

    慕容云凌最小，小时候就是原主的跟屁虫。

    加之前任皇帝并没有让她有滋生野心的机会，所以她的性子比慕容云玥还随性。

    动不动就背上一把剑，说要游离天下，当个大侠，顺便尝遍天下美食，看遍炎国万里江山。

    几个妹妹嘴巴嘚啵嘚啵说个不停。

    半响，见楚蕴还没有开口的意思，心里升起不安。

    “皇姐......”

    楚蕴这才放下手里朱砂笔，淡淡的扫了眼面前三张紧张兮兮的脸。

    “有意中人了？”

    “找到真爱了？”

    三人小鸡啄米，眼睛亮晶晶的，“对对对皇姐，求您了。”

    楚蕴皮笑肉不笑，“既然是真爱，那你们一定想要好好安置他们，一辈子都对他们好了？”


------------

第1255章 谁敢动朕的江山14

    “那是当然。”三人异口同声。

    说完又有些不好意思，“皇姐，就像您对君后那般好一样，其他的我都比不上皇姐，但是这一点，臣妹一定向皇姐看齐。”

    楚蕴哦了一声，“可是君后是朕的正夫，也是唯一的夫君，你们也要学？”

    三人表情有点僵。

    楚蕴又道，“你们都已经娶了夫侍。”

    “所以，你们对自己爱人好的方式，就是娶他们回去做小郎君？然后宠庶灭嫡？

    还是说，要休了如今的夫侍？”

    三人：.......

    喜笑颜开的表情有些皲裂。

    “皇姐......”慕容云玥张了张嘴，想说休了就休了吧，反正他的夫侍也就是个摆设。

    除了帮她管理中馈，处理人情往来，没别的作用。

    但是看楚蕴淡漠的目光，这话卡在嗓子眼里，不敢说了。

    皇姐是最重规矩的人。

    可让心爱之人做小郎。

    绝对不行。

    楚蕴没看他们，招手让于宫卿泡了一杯花茶过来。

    轻轻吹着茶盏上的热气，头也不抬，“都已经来找朕请了，难道还未想过，要如何安置他们？

    莫非还要朕帮你们擦屁股不成。”

    被攻略了果然没脑子。

    原主这三个妹妹虽然在朝政上没什么大才，但是能在权力倾轧的皇宫平安长大，就绝不是真正的蠢人。

    三姐妹也被楚蕴的话吓出一身冷汗。

    光顾着急着过来求人了，还真没想过后续要怎么安置。

    “皇姐.....是...是臣妹太过冲动，皇姐要怎么处置都行，至于皇女夫侍，臣妹会跟他商量和离。”三皇妹慕容云澜说道。

    慕容云凌和慕容云玥也被点醒。

    “对，皇姐，可以和离，臣妹心都不在他身上，强行绑在一起，对皇女夫侍也不公平，臣妹愿意给三分之一的产业作为补偿，也会亲自去岳母家赔礼道歉。”慕容云玥。

    “臣妹还会昭告天下，皇女夫侍没错，保证不会影响梁家的名声。”慕容云凌补充。

    “皇姐，这样......可以吗？”

    楚蕴冷眼一抬，“不可以。”

    三姐妹：.......

    顿时急了。

    “皇姐！！！”

    “您也对君后有情，应该明白不能给最爱的人最好的东西的感觉。

    皇姐就不能原谅臣妹一次吗？

    只要皇姐成全臣妹，臣妹什么都答应皇姐。”

    “皇姐，臣妹从小到大从来没有求您什么，这是臣妹这辈子最想要的了。”

    “您就行行好吧皇姐。”

    楚蕴冷冷一笑，“成全你们？用好男儿的一生去成全你们，用朕亏待肱股之臣，让为炎国鞠躬尽瘁的臣子寒心，去成全你们？

    据朕所知，你们的夫侍，自从嫁入皇家，恪守本分，从未犯错，还为你们诞下嫡女。”

    楚蕴的声音并不大，但是三人从她的话里听出坚决。

    三人脸色发白，“皇姐，您真要如此狠心吗？”

    “我们只是爱上了一个人，就像您对君后那般，只是简单的想和他一辈子在一起，把最好的东西捧到他面前而已。”

    “爱一个人有错吗？感情是无法控制的啊，这一点皇姐比谁都清楚，不然为什么这么多年，您的后宫就只有君后一人。”

    “您口口声声说这样做不合规矩，寒了大臣们的心，难道不是因为嫌弃他们出身低微，怕给皇家蒙羞吗？”

    一想到不能和心爱的人光明正大在一起，三人理智全飞。

    楚蕴有些不耐烦，“爱一个人并没有错，但是错在，为了爱放弃责任，枉顾规矩。

    说的好听，和离，给补偿，不会影响别人家的名声，可是自古有多少男儿和离？

    和离后都是什么名声，你们不会不知道吧。

    你们这种没有问过别人的意见，就要朕同意让他们和离的做法，和休弃有什么区别。

    感情无法控制，那就要当一个被情绪驱使的奴隶吗？

    人只有一开始就清醒的知道自己想要什么，并且自己问心无愧，才有资格来谈公平。”

    “否则，你们不配。”

    “可是......”慕容云凌还想说什么。

    楚蕴直接冷声打断，

    “赵之棋，清苑县赵员外之子，按理来说，一个名不见经传的商户之子，绝不可能出现在选秀名单里，朕派人探查过，并未发现赵家掏过一分钱打点，你觉得是什么情况，会让所有人都像瞎了一样，让他进入殿选。”

    没等慕容云玥说话，楚蕴继续道，“邢烨，并州茅山县，乔山村人士，祖上和家族九族内，皆为贫民，茅山县接连遭遇了三年洪灾和三年瘟疫，出了名的贫困县，按理来说，他该连上京的盘缠都凑不齐，他又是怎么进入殿选的。”

    “魏尧，沅陵县县官之子，这位倒是有资格参加选秀，但是沅陵县县官魏云山十年前全家被匪徒灭了满门。”

    随着楚蕴的话，三姐妹脸色慢慢发白。

    “你们说，这三个人的出身，能入宫选秀，是因为什么？难不成是仙人庇佑？还是妖法惑人心？”

    “......”

    三人哑口无言，“皇姐，这.....这不可能吧。”

    她们的心上人，举手投足都是清雅高贵，怎么可能不是官家子？

    虽然猜到他们出身可能不高，但也不可能是这般啊。

    “怎么不可能？他们的籍贯生平志还在君喜宫，你们要不要亲自去看看？”

    之所以三人有这种漏洞百出的身份籍贯。

    那是因为考核任务的规则。

    可能是为了增加难度。

    所以几人都是直接被下放到随机地点。

    得到什么身份，全看运气。

    而他们之所以能畅通无阻进入殿选，是系统的功劳。

    “......”

    三姐妹这下真的慌了。

    如果皇姐说的是真的的话。

    已经不是他们能不能娶的问题。

    说不定，自己的爱人已经被皇姐列入细作或者妖物的怀疑名单上。

    “至于君后......”

    “君后是朕少年未曾娶夫之时亲自求娶，朕无需用后宫平衡朝堂，只有君后一人，不会影响朝政安稳，朕也从未为了君后，做出任何对不起别人的事情。”

    “这是朕的本事。”

    “你们做的到吗？做不到就别哭唧唧的来求别人帮你们当恶人。”

    三人：......

    三人灰头土脸的出门，门口遇上封陌。

    面对御案前目光清明，仿佛能穿透人心的目光，封陌下意识别开眼。

    “陛下说我想去哪就去哪，所以过来看看陛下，陛下不会怪罪吧。”

    楚蕴挑了挑眉，“当然，朕说过的话自然算数。”

    封陌心里更不自在。

    他其实是为了母亲的行为心里不安，所以听到三位王爷进宫面圣，才冒险过来试探一番。

    没想到，却听到这么一番话。

    封陌感觉心里有些乱。

    明明那么多世，见识了这个昏君的真面目。

    可在刚才，他还是忍不住怀疑。

    能说出这样一番话的人，真的是那个是非不分，杀人如麻的昏君吗？


------------

第1256章 谁敢动朕的江山15

    “陛下，君后，今儿天气晴好，御花园的花也开的正好，不若陛下和君后一道去赏赏花罢？”

    于宫卿心里庆幸，方才只是象征性的问了下君后是不是有要事找陛下。

    得了君后‘陛下不是说我想去哪就去哪，想来看她就过来吗？’的话时，没有强行阻拦。

    这的确是陛下的原话，还是自己亲自去通传的。

    虽然君后未免有点理解过度，但是也的确寻不出大错。

    加之知道陛下和三位王爷谈论的不是什么太机密的事情，这才让君后进了御书房。

    如今看来，陛下待君后，还是一如往昔。

    应该也是想哄着君后，原谅她当初的一时冲动。

    作为体恤主上的下属，当然要给二人制造机会。

    封陌感觉一道视线落在他脸上。

    轻垂的眼睫颤了颤。

    心里升起一抹莫名的紧张。

    同时疑惑，他为什么要紧张？

    就算知道前世，前前世她的残暴，难道不应该恨她居多吗？

    他为什么要怕她？

    反正都被她弄得家破人亡不知道多少世了，大不了再死一次呗。

    “还是不了，陛下国事繁忙，我只是过来看陛下一眼。”

    楚蕴也点头。

    她也不想帮原主约会。

    “于照，给君后上些茶水点心，既然想看就坐下慢慢看吧。”

    封陌：......

    其实封陌已经有点后悔过来了，面对楚蕴压力很大。

    如坐针毡的坐在那里喝了茶，吃了几颗水果，就提出告辞。

    “楚蕴，你刚才那些话，是专门说给封陌听的吗？”

    神识空间里，明镜倒是不哭了，可是说什么也不搭理粉鸭子。

    粉鸭子这才无聊的开始关注外界。

    然后就听见楚蕴正气凛然教训三个便宜妹妹。

    他可不认为臭女人真有这么闲，再说，臭女人什么时候有过正气了。

    她心里压根没有对错的概念。

    就算很多时候，按照三千世界的规则和底线做事。

    那也仅仅是维护和尊重世界规则而已。

    不代表她心里就将其视为规则。

    那些话也就忽悠一下三个便宜妹妹，顺带帮原主改变在封陌心里的印象吧。

    “楚蕴，要不我把那三个妹妹和封陌的全部记忆都传给他们吧，也懒得跟他们废口舌，还得提防他们啥时候在背后捅刀子，挺烦的。”

    “不必了。”

    “为啥？楚蕴，我这就看不懂了。”

    楚蕴一个人在花园里转悠，难的心情好的给粉鸭子解释。

    “该帮原主说的话都说了，证据也摆在面前，她们能想通最好，想不通就算了。”

    反正原主也说了，能帮就帮，不能帮拉倒。

    “如果说的这么明白，她们还是不能抵御光环的作用，或者情爱的冲动，那么现在暂时帮原主解决了，以后也会成为原主的隐患。”

    “啊？那封陌呢？”

    人家封陌可是原主除了炎国江山以外，最在意的人了。

    “他.....本宫自有考虑。”

    两人虽然曾经是真爱，但是经过这么多世的伤害，就算解除所有误会。

    感情也回不到当初。

    显然原主也知道这一点，提出的愿望不是和封陌重归于好，而是补偿他。

    而普通的补偿，荣华富贵，权势地位，或者爱情，封陌多半不会看上眼的。

    又不能真让原主赔命。

    所以，只能剑走偏锋了。

    封陌几乎是逃似的回到君落宫。

    “少爷，您为什么这么着急走，既然陛下都不赶咱们走，咱们大可以就在御书房呆着。”

    “虽说不见得真能寻到陛下的秘密，但是她见了哪些人，咱们还是可以知道的，说不定就发现点猫腻呢。”

    封陌摇摇头，“慕青，你觉得陛下和之前有没有不同？”

    “啊？”慕青呆了一下，“好像是有点不同，也不知道陛下抽什么风，突然就要赐死少爷您，现在跟少爷求和也是这种态度，活该少爷您不信她。”

    “以前听爹爹说，天下没有一个女人是好东西，现在看来，我爹说的对。”

    封陌苦笑，知道慕青想的和他所想的不是一个方向。

    “罢了，走一步看一步吧。”

    既然重生这种事情都存在，那么有没有可能，一个人被另一个鸠占鹊巢呢。

    哪怕下令处死他的时候，他都能从那张冷漠无情的脸上找到熟悉的痕迹。

    可如今的陛下，脸还是那张脸，甚至对他态度温和，但是......

    封陌捂着胸口。

    他不能骗自己，他是真的怕她啊。

    另一边，慕容云玥三人出了宫门。

    然后就去了君喜宫查看赵之棋三人的籍贯生平志。

    确定和楚蕴说的一模一样后，急吼吼的出了皇宫。

    找了个酒楼，要了一间私密性最好的包间。

    三人脸色都不怎么好。

    “二皇姐，平时你最有主意了，你有没有什么办法？”

    说话的是慕容云澜，此时拧着眉心，一脸烦躁，“我都和邢烨说好了，今天一定向皇姐求得恩典，风风光光迎他入府。”

    慕容云玥脸色也不好看，“不止是你，我也和之棋说了。”

    “要是知道这件事，他该伤心了吧。”

    “大皇姐也真是的，没凭没据的，她自己也说了，他们三个都没有花钱打通关系，或许就是运气好呢，毕竟以他们的姿容，比那些个什么世家公子好太多了。

    他们这样的人能被选中参加选秀，那不是理所当然的吗？”

    “说不定就是考核官也觉得他们不参加大选暴殄天物吧。”慕容云澜狠狠锤了两下自己脑子。

    “刚才我怎么没有想起这遭。肯定是这样，这世上哪来什么神仙，要是细作，就更不可能了。

    哪个细作这么蠢，这么明显的破绽，不是明白告诉被人他有问题吗？”

    “三妹说的有理，当时要是想到这点就好了，现在皇姐已经明确拒绝了，咱们要是再去找她，也不知道皇姐还见不见我们。”

    慕容云玥和慕容云澜唉声叹气。

    慕容云凌脸色也不怎么好，但是踌躇了好一会儿，才试探性的说道。

    “二皇姐，三皇姐，咱们要不还是仔细再调查调查吧，这么明显的纰漏，应该一查就知道了。”

    “这怎么行。”慕容云澜首先反对，“要是邢烨知道了，该说我不相信他了。”


------------

第1257章 谁敢动朕的江山16

    “那要不咱们都去亲口问问他们，看看怎么回事吧。”

    慕容云澜盯着慕容云凌。

    直把慕容云凌看的不自在，“三皇姐，你这么看着我做什么，我说错什么了吗？”

    慕容云澜，“要不你先去问？”

    慕容云凌：......

    “不是我说四妹你，你开的了口吗？”

    慕容云凌想了想，“好像是不知道该怎么说，可是这事总得搞清楚不是？”

    虽然她一想到魏尧觉得自己怀疑他的样子，就头皮发麻。

    “可是......总不能放着这么明显的疑惑不解决吧。

    不然大皇姐那一关肯定过不了。”

    慕容云澜和慕容云玥被说服。

    哀嚎的捂着脑门。

    “还是你先问吧，说好了，问完了，先告诉我们结果。”

    慕容云凌：.......

    “阿旺，你觉得我应该问吗？”回府的路上，慕容云凌问伺候了她十多年的小厮。

    阿旺抬头看了眼自家王爷苦恼的神色，“既然主子问了小的，小的就直说了，不仅要问，还要查。”

    慕容云凌，“你也觉得他们有问题？”

    阿旺低头，“主子，除了主子您和两位王爷，没有人觉得他们没有问题。”

    情之一字，果然害人。

    “奴才知道这话您不爱听，但这是事实，主子，奴才跟着您十几年，自然希望您是好的，再说了，您难道不相信陛下了吗？以前您是最崇拜陛下的。”

    慕容云凌恍然，“是，是我糊涂了。”

    第二天，慕容云凌找借口进了宫，避开耳目摸到了君喜宫附近。

    穿过好几个回廊，经过小花园，又饶了好几圈，最后在小花园靠北面的假山后面，看到了心心念念的男子。

    “魏尧。”慕容云凌喊了一声。

    激动之余，心里又闪过疑惑。

    君喜宫作为历代皇帝大选的小郎们居住的宫殿。

    规矩自然比其他宫里多。

    其中最重要的一条，就是不能随意走动。

    且每一个参选的小郎，都配了两个贴身小侍，就是为了避免参加选秀的小郎们和外人接触。

    可她和魏尧，最近每天都在此地相会。

    连大选前一日，也不例外。

    且每次都是至少两个时辰。

    怎么可能这么好运，没被巡查的侍卫撞见。

    就算不被撞见，难道参选的小郎不见了，就没人找吗？

    她可是知道，君喜宫的小郎，每日天不亮起床，然后到天黑，都是他们学规矩的时间。

    一旦被种下怀疑的种子，慕容云凌发现，她认定的小郎身上，有太多疑点。

    比如他曾说过，让自己别来找他，会给她添麻烦。

    但是自己每天都能在他们约好的幽会地点看到他。

    比如，他曾说过，身份低微，配不上自己。

    可又说过，人格平等，他只想坚持自己，做别人家小郎这种事，是他决计不能接受的。

    还说要是自己能做到就继续见面，做不到就别浪费彼此时间。

    慕容云凌：.......

    不是配不上她吗？怎么好意思开口要做正夫的。

    慕容云凌心里各种念头，面上不显。

    温柔的看着魏尧，“怎么不多穿些，今儿天凉，小心冻着了。”

    魏尧直直的盯着慕容云凌。

    那眼神就跟要看穿她似的。

    慕容云凌忍不住别开眼，平日里，最爱他这与常人不同的性子，没有普通男儿那种矫揉造作的羞涩。

    可是此时自己心虚，面对这种眼神就不怎么舒服了。

    “殿下没有求得陛下的恩典吧。”魏尧直接说道。

    如今对方已经爱上了他，他也懒得虚与委蛇，直接质问，“那殿下还来这里做什么，我早就说过，如果给不了我想要的尊重，你我之间就是陌路。”

    慕容云凌一听他说这种话，心狠狠一揪。

    当即也顾不得许多，“不是的，皇姐没有直接拒绝，你明白的，我心里只有你一人，也只想娶你一人。”

    魏尧似笑非笑的看着她。

    心里也有些不爽，要不是聂褚的虚无境无法看到慕容家四姐妹说了什么。

    他都懒得来见她。

    反正已经攻略到100分，他不用上赶着凑上去，这女人照样会对他死心塌地。

    “陛下没有拒绝吗？我不信，如果没有拒绝，难道你现在不应该拿着圣旨带我出宫吗？”

    “只是一点小问题，解决了就好了。”慕容云凌小心翼翼的看着魏尧。

    “是关于你身份的问题，沅陵县县令魏云山十年前被匪寇灭了满门，你是魏云山之子.......”

    慕容云凌见魏尧目光倏的冷了下去，顿时一慌，“你别误会，我没有不相信你的意思。”

    “是不是你当初正好不在家，或者被人所救，你也知道，皇姐那个人最是小心，只是确定一下你的身份而已。等我跟皇姐解释一下，就可以娶你过门了。”

    魏尧挑眉，心里松了一口气。

    他还以为什么事。

    自从聂褚被针对之后，就有点怕慕容云缨有什么奇遇。

    看来还是和之前一样。

    只是怀疑他们的来历。

    “既然你心中已经有了计较，大可自己去查，何必来问我。”

    “而且，什么时候我魏家是死于匪寇之手，我自己怎么不知道。”

    魏尧还是按照前几世的说法。

    他有把握慕容云凌一定会相信他。

    到时候，他再给点暗示，或者让系统弄出一些‘证据’。

    慕容云凌就会发现，自己的籍贯生平志被慕容云缨动了手脚。

    这样一来，两姐妹反目成仇就是必然。

    慕容云凌一愣，“你的意思是说，君喜宫的籍贯生平志被人动了手脚？”

    这一瞬间，慕容云凌是庆幸的。

    魏尧是被冤枉的。

    魏尧则是嗤笑一声，如玉的脸上又带着些不易察觉的失望。

    “看来殿下相信别人也不相信我，这不，都已经看过君喜宫的籍贯生平志了。”

    慕容云凌有些慌，“不是的，我只是想把事情搞清楚，我没有怀疑你的意思。”

    魏尧却冷笑一声，“在下只是一个区区县令之子，殿下不相信我理所应当，我身体有些不舒服，这就告辞了。”

    魏尧留给慕容云凌一个冷漠的背影。

    慕容云凌忍着心痛出宫。

    阿旺扶着她上马车，心里摇头。

    殿下肯定又被那小郎三言两语蒙混过去了。

    然而慕容云凌下一句话却让阿旺猛的抬头。

    只见慕容云凌死死攥着拳头，手臂上青筋暴起，挣扎了许久，才道，“阿旺，你亲自带人去沅陵县查，务必找到真相。”

    《快穿之我家宿主是爸爸》无错章节将持续在新书海阁更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新书海阁！

    喜欢快穿之我家宿主是爸爸请大家收藏：()快穿之我家宿主是爸爸新书海阁更新速度最快。


------------

第1258章 谁敢动朕的江山17

    从京城到沅陵县，快马加鞭来回也要和至少七日时间，加上还需要调查的事情，至少半个月。

    慕容云凌一回府，就开始想魏尧了。

    她的夫君看她焦躁，专门找了京城最好的厨子，做了各种美食，还专门请了江湖上有名的大侠入府陪慕容云凌解闷。

    也不能缓解她半点焦躁。

    第二天一早，天不亮就急吼吼的跑进宫，等在之前和魏尧约会的地方。

    “我就是看看他，对，反正查清楚了之后一定能还他一个清白。”

    然而慕容云凌从早上一直等到天黑，都没见到魏尧的影子。

    她垂头丧气的出宫，被宫门口的慕容云玥和慕容云澜逮住。

    “四妹，你这是咋啦？”

    “不会真去问了魏家小郎了吧？”

    “他怎么说的？”

    “看你这样子，这是和人吵架了？”

    两人你一言我一语的。

    眼底隐隐还带着戏谑的笑意。

    其实昨天他们回府后，就已经不纠结了。

    既然认定了对方是自己生命中最重要的那个人。

    那么就应该给予他最大的信任。

    慕容云凌耸拉着脑袋，恹恹的点头，“嗯，问了。”

    “那他怎么说的？”

    “他说，让我自己去查，二姐，三姐，他今天一天都没理我了。”

    慕容云玥和慕容云澜一人给了她一巴掌。

    拍的慕容云凌一个踉跄。

    “二姐，三姐，你们干嘛？”

    她可是有武功的人，要不是没心情，一定让她两好看。

    “四妹，你可真傻啊。”

    “居然真的跑去问，要是魏家小郎还见你，那才不正常。”

    “这下好了吧，人家不理你了，看你怎么收场。”

    “我跟你说，这男人闹气脾气来，可不好哄，特别你家小郎，一看就是个犟脾气。”

    慕容云凌越看两人的幸灾乐祸的样子越来气。

    “我反正问了以后，至少证明他问心无愧，你们就这么装糊涂下去？”

    “你这妮子，什么叫装糊涂，本来就没有的事。”

    慕容云凌一怔，“你们派人查过了？”

    慕容云玥和慕容云澜眼睛一瞪，“查什么查，这种话你可别乱说，要是传到之棋耳朵里，看我不扒了你的皮。”

    慕容云凌疑惑了，“那你们.......”

    “哎......”慕容云玥拍了拍她的肩膀，“你是不是傻了？”

    “这种事情哪里还需要查。”

    慕容云凌不懂了，“可是皇姐说的......”

    “说你傻你还不信。”慕容云凌脑袋上又挨了一下。

    就听慕容云澜道，“你觉得他们真要有问题的话，皇姐会查不到？

    还轮得到我们？”

    “要是皇姐真查到什么，你觉得他们还能安然无恙的在宫里？”

    慕容云凌这下是真傻眼了。

    皇姐的情报网和暗卫肯定比她们的不知道强多少。

    他们三人要是真有问题，皇姐怎么可能查不到。

    皇姐都查不到，那就证明没问题。

    “这下后悔了吧？”慕容云凌呆呆的点头，“那皇姐.......”

    “皇姐就是太重规矩了，拿这事来搪塞我们呢。”

    慕容云澜颇为骄傲的道。

    这可是她想了一天一夜想出来的。

    慕容云凌欲哭无泪。

    “完了，这下魏尧真不会原谅我了吧。”

    昨儿怕自己反悔，所以让阿旺当即就启程，并且给了他权力，要是自己临时反悔召他回京，可以不听命令。

    “楚蕴，看来你这三个妹妹，也就老四稍微有点理智，能在被攻略后，还能强行克制了一下自己，虽然被人三言两语又糊弄过去，但是好歹也算有点自制力。

    至于另外那两个，就纯粹变成恋爱脑了。”

    楚蕴没什么表情，“本来也没指望。”

    那几个任务者身上，好歹有中级光环在身。

    意志不坚定被迷惑也正常。

    不过她又不是专门来拯救她们的。

    既然原主也说帮的了就帮，帮不了就算了，那也没什么好纠结的。

    楚蕴吩咐于宫卿，“让老四身边伺候的人仔细着点，多提点她一下。”

    “是，陛下。”

    慕容云凌回府后，懊恼的差点没把房间砸了。

    还是另一个贴身伺候的小厮进言。

    “陛下没查出来，或许是陛下也需要时间呢，只是没想到王爷您这么快去请旨。”

    “陛下公务繁忙，也不能一直盯着这件事，王爷要是帮陛下解决这个难题，就是在帮陛下分忧啊，陛下最信任的就是王爷您了。”

    “二王爷和三王爷连查都不查，问都不问，他们把陛下和炎国的安危置于何地？”

    刚刚被两位姐姐说服的慕容云凌又是一激灵，惊出一身冷汗。

    “你说的也有道理。”

    然后一屁股坐在地上。

    这都是什么事啊，天天研究美食，钻研武功秘籍不好吗？

    为什么要费脑子去想这么复杂的事情。

    慕容云玥和慕容云澜照例和真爱打的火热。

    鉴于魏尧的刻意冷落，慕容云凌几天下来，就被折磨的瘦了一圈，顶着两个大大的黑眼圈，拦住楚蕴。

    眼圈一红，“皇姐......我都快忍不住了，您就让我去君喜宫找他吧，我保证，只是看他一眼，就看一眼。”

    她也不知道怎么回事，明明心里就有怀疑，可就是忍不住想见他。

    感觉三魂六魄都不是自己的了。

    所以此时也不管封陌在场，面子什么的一点都不重要。

    “你要想见人，自己去君喜宫找到就是，只要他愿意，你们想见多久都行。”

    殿选之后，落选的小郎也会继续在宫里住一段时间，就是为了给皇亲贵族充盈后院的。

    只要双方两情相遇，只需要在君喜宫宫禁司通报一声。

    就可以在宫侍在场的情况下，光明正大的见面。

    慕容云凌嘴里发苦，“可是，他根本不愿意出来见臣妹啊。”

    她一天不知道让人去叫他多少次，就是不出来。

    总不能直接闯寝殿吧。

    楚蕴停下脚步，慕容云凌差点没一头撞她身上。

    “你这意思，还要朕给你们做媒？”

    慕容云凌：.......

    “还......还是算了吧，皇姐您不杀了他都是好的。”

    她错了。

    皇姐拆散他们还来不及，她是脑血栓了才来求皇姐。

    慕容云凌生无可恋的跟着楚蕴走。

    而走在楚蕴左后方的封陌暗自心惊。


------------

第1259章 谁敢动朕的江山18

    虽然害怕楚蕴，但是为了大业，他还是强行克制了面对她的恐惧。

    除了对方上朝的时间，都跟在身后。

    就是想要看看，能不能得到什么信息。

    这一看果然有不对的地方。

    在他记忆的十世里，好像是有这么一回事，三位王爷找到真爱，不管祖宗规矩，非要休了原配，迎娶真爱。

    其中六世，他死的太早，但是他活的长一点的两世，这三位王爷都是得偿所愿了。

    并且陛下那时候，被聂褚所吸引，自己都要冷漠原配，所以四姐妹沆瀣一气，根本没管她们。

    可现在......

    她居然在阻止四王爷？

    这一世，到底不一样了。

    可她为什么阻止呢？

    难道那三个人也有问题吗？

    封陌垂着眸子，安静的跟在楚蕴身后。

    三人带着一群宫侍，穿过太极殿，走进御花园，花林深处传来隐约的说话声。

    原本垂头丧气的慕容云凌顿时一喜。

    君喜宫背靠御花园，在有人陪同的情况下，君喜宫的人也能偶尔来御花园赏花。

    会不会是魏尧？

    楚蕴还没说话，慕容云凌就讨好的攥着楚蕴往声音方向走。

    高大的樱花树下，立着一个白衣胜雪的男子。

    如墨的黑发披散在后背。

    一阵微风吹过，袅娜的樱花雨招摇着和被吹起的几丝黑发共舞。

    而后顺着飘扬的白衣，飞扬着落在地上。

    一副美轮美奂的美男赏景图。

    只不过等男子微微侧过脸，慕容云凌顿时失望。

    不是魏尧。

    楚蕴却嘴角一勾，是聂褚。

    且只有他一个人，对着空气说话。

    封陌敏锐的察觉到楚蕴嘴角的笑意。

    心里一片冷嘲。

    亏他还怀疑这一世的陛下和之前可能不是同一个人。

    这下没什么怀疑了。

    别看之前装的那么淡定，没有像前几世一样，迫不及待的宠幸聂褚。

    原来只是克制了。

    只要聂褚一出现，她依然被对方吸引。

    就是不知道，她为什么克制。

    聂褚自然听到了身后的动静，但是装作没发现。

    只用冷沉又疲惫的声音说道，“我已经说了，只要有我在，绝对不会让你们对陛下的计划得逞。”

    “就算十五世她都恨我又怎么样，只要护住她的魂魄，她一定能回归天界。”

    “她恨我？我的命都是她的，你以为我会害怕她恨我吗？”

    说这话的时候，聂褚很有心机的让嗓子变得沙哑。

    又像是压抑着什么，“很好，既然你们这么坚持，那这一世，我就是拼着魂飞魄散，也不会让你们得逞。”

    短短几句话，似是而非，但是恰到好处。

    既不过分直白，引人怀疑他的用心。

    又能让对方升起疑惑。

    只要她心里有所疑惑，后面慢慢让她发现‘真相’，就理所当然了。

    自己寻到的真相，总比别人告诉的，更有可信度一些。

    他仔细想过，既然不能用商城道具，那么只能先取得慕容云缨的信任。

    这样她才能原谅之前那么多世，自己对她的算计。

    慕容云缨是个意志坚定的人，不打消她的成见，就算他再兑换一个神级魅力光环，恐怕也很难拿下。

    聂褚紧紧拧着眉心，面上一片冷肃和决绝，仿佛面前的空气杀了他全家一样。

    最后侧过脸，露出线条优美的下颌角。

    喃喃自语，“我一定不会让你们得逞的，谁也不能伤她。”

    楚蕴嘴角的弧度更深，眸底冷光一闪而过。

    站在一边的封陌却脸色大变。

    如果他没听错的话，对方说的，是他理解的意思吗？

    什么天界，什么计划，什么魂飞魄散。

    他似乎听懂了，又好像什么都没听懂。

    聂褚表演完，也凹完造型，拧着眉心似乎想离开，然后“突然”发现身后的楚蕴几人。

    脸上顿时闪过慌乱，还有一丝来不及压抑的情愫。

    聂褚飞快的低头，跪在地上，“参见陛下。”

    他匍匐在地上，身体并不是一般人见到楚蕴时候的颤抖和惊慌。

    反而像是虔诚的拜见自己的神明。

    慕容云凌嘴巴里可以塞进鸡蛋。

    “皇.....皇姐，他在说什么？”

    楚蕴嘴角带着笑，“朕也不知道他在说什么。”

    “对着空气自说自话，像个傻缺。”

    聂褚：......

    他当然知道自己这样子有点傻，可这不是被针对了吗？

    原本是想让系统出声和他说话，但是系统比之前更废物，连现于人前都做不到，他只能装作面前有东西的样子。

    “君后觉得呢？”

    封陌心头一跳，为什么要问他，难道她察觉出什么了吗？

    跪趴在地上的聂褚也变了脸色。

    为什么封陌在这里？

    自从虚无境不能用之后，他根本不知道外面的情况。

    这次来御花园，还是他根据慕容云缨下朝的时间推算。

    且费了好大劲，才支开了伺候他的宫侍。

    如果封陌也听到了他刚才的话，会不会影响封陌那边的计划？

    封陌艰难的咽了口唾沫，然后尽量装作若无其事，“陛下，我听不懂他说的什么。”

    听不懂？

    聂褚可不认为她听不懂。

    肯定是在试探自己。

    这女人心思可真多。

    聂褚没心情想封陌那边的事了。

    稳了稳心神，用沙哑的声音道，“方才我都是胡言乱语的，请陛下责罚。”

    说这话的时候，他已经抬起头。

    漆黑的眸底有躲闪，有坚决，还有一丝压抑的情愫。

    楚蕴点头，“既然是胡言乱语，那就交由君后处置吧，宫中严禁怪力乱神，一定要从重处置，以儆效尤。”

    聂褚：......

    封陌：......

    唯有慕容云凌信了楚蕴的话。

    “你这小郎，看着是个好的，怎的如此不择手段。”

    慕容云凌一脸失望。

    之前殿选之上，她都忍不住为这个小郎的风姿吸引。

    对方身上的气质，也如高龄之花一般，高不可攀。

    要是没有先遇到魏尧，说不得她都被他吸引了。

    没想到，也是个虚有其表的人。

    “皇姐只要君后一人，你还是歇了你那点心思吧，还天界，魂飞魄散，我看你是想让皇姐送你白日飞升了。”

    聂褚：......

    “君后？”

    封陌猛的回神，想了半响，试探性的道，“那就掌嘴五十？”

    她应该不是真想惩罚他吧？

    可既然让他处置，那就被怪他不客气了。

    楚蕴嘴角的弧度有些冷，封陌心头一凛。

    心里一嘲。

    果然这就心疼了吗？

    楚蕴，“不够。”

    封陌：......

    “那就再罚他禁足一个月？”

    楚蕴眼睛眯了眯。

    封陌：......这都不行？

    难道慕容云缨真的不喜欢他了？

    “君后你这也太仁慈了，要我说，就应该掌嘴五十，外加五十大板，罚他去刷半年的马桶。”

    慕容云凌正心里不爽呢，这个妄图使手段勾搭皇姐的，一定不能轻饶。

    聂褚扫了慕容云凌一眼，眸底冷光闪烁。

    却听楚蕴道，“就依四妹所言，让你好好长长记性。”

    也不知道聂褚以前的任务生涯，有没有刷过马桶。


------------

第1260章 谁敢动朕的江山19

    聂褚当然没刷过马桶，就算生前，没有系统的时候，也没受过这等奇耻大辱。

    而且还要掌嘴打板子。

    这是他第二次被掌嘴了，都是因为这个贱女人。

    啪啪的脆响声从皮肤上发出。

    聂褚眼睛通红，脸上的清冷面具瞬间裂开，克制不住的露出阴鸷怨毒。

    慕容云缨这个贱人，他一定会让她跪在地上承受比这重千百倍的屈辱。

    【宿主，请控制你的表情，如果你还想攻略慕容云缨的话。】系统声无情的响起。

    聂褚脸都扭曲了，“这种贱人谁爱攻略谁攻略。”

    老子不伺候了。

    还想自己去攻略她？

    做梦吧。

    【叮，考核提示，想尽一切办法攻略慕容云缨。】

    聂褚愣住了。

    “你说什么？什么考核提示，怎么以前的考核任务没有提示。”

    【以前没有，不代表现在没有。】

    聂褚根本没想过自己的系统会被人换了，所以没怀疑后宫系统的话。

    若是没有今天这一出，他肯定会狂喜。

    既然能有系统提示，那就更能证明他的思路是对的。

    但是此时，他一点都高兴不起来。

    “可是你也看到了，这贱人油盐不进，根本就攻略不了。”

    【那是宿主应该解决的事情，你以为高级任务者这么容易晋级，这点问题都解决不了，你还是安心做你的中级任务者吧。】

    “你......”

    聂褚受完刑罚后，被几个壮硕的女侍卫抬着，一路朝外走。

    可是周围的风景越来越陌生。

    聂褚，“这不是回君喜宫的路。放开我，你们要带我去哪？”

    慕青得意的龇牙，“没听到陛下的吩咐吗？还想回君喜宫，做梦吧你。”

    不是去君喜宫，那还能去哪？

    像是看出他的疑惑，慕青好心的解释。

    “既然要刷马桶，自然去盥洗宫了。”

    聂褚脸色铁青，“我还有伤在身，我根本就动不了。”

    挨打他都忍了，刷马桶，绝对不能忍。

    “你伤的是脸和屁股。又不是手，刷马桶需要用脸和屁股吗？”

    聂褚：.......

    眼神像是要吃人。

    但是他被人抬着，模样实在狼狈，所以并没有什么威慑力。

    “给他们发信息，让他们来帮我。”聂褚气急败坏的对后宫系统道。

    【抱歉，无法使用通讯功能。】

    聂褚瞬间在脑子里咆哮，“你这个废物，你还能做什么？”

    后宫系统的机械声透着冷笑，【看看你现在的样子，没有我的帮助，你才是个废物。】

    “你帮过我什么，以前的任务都是我靠自己完成的，你连个主意都出不了。

    除了这次任务让你兑换了两个道具，你帮过我什么？

    你才是个废物，蠢不可及的东西。”

    【哦，之前是没让我帮你从系统商城兑换道具，但是你用的虚无境，是我给你的，你以为是个系统都有这种东西？

    要不要问问这次一起考核的其他三个任务者，还有和你交好的其他任务者，看看他们有没有？

    你怕是不知道，能随时随地掌握目标人物所有的动态，是多大的金手指。】

    【还有，能用镜像剧情造梦，传给位面人物，你也以为也是每个系统都能做到的？

    要不要看看，梦还丹多少积分一颗，你之前在任务里，又用过多少次。】

    也就是0023傻，居然一开始就把底牌给人家。

    人家习惯了，不仅不珍惜，反而压根忘了，这东西是系统给的。

    聂褚被说的一愣，仔细一回想。

    突然没底气了。

    可这也架不住他对系统不满。

    “那也掩盖不了你的愚蠢，蠢货。”

    后宫系统没吭声了，不屑和他说话。

    聂褚被人扔在马桶前。

    那股子味儿差点没让他直接去了。

    还有脸上和臀部火辣辣的痛感。

    “聂家小郎，不想抗旨就赶紧刷吧。”

    聂褚脸上都沁出冷汗，原本白皙剔透的脸上，血色腿了个一干二净，寡白寡白的。

    “你们确定不是想折磨死我？陛下可没说要我的命。”

    以他如今的状况，不立即就医，又不能从商城兑换药品，恐怕真的会死在这里。

    “聂家小郎放心，太医马上就到，等你刷完这只马桶，应该就可以了，没多长时间，死不了。”

    “但是您若是抗旨不尊的话，就算太医来了，您怕是也活不了的。”

    聂褚：.......

    赵之棋和邢烨三人是知道聂褚今天要对慕容云缨主动出击的。

    到了快天黑的时候，见他还没回来，出去一打听，就知道聂褚挨了打，还被发配去刷马桶的事。

    “呵，没成想他也有今天。”

    “我还真当他神挡杀神佛挡杀佛呢。”

    “可不是么，今儿终于可以看看他的笑话了，也不知道他有没有预料到，也有要求人的一天。”

    “这么久都没发来消息，不会宁愿刷马桶，也不愿意让咱们帮忙吧。”

    “啧，那咱们还真得帮帮他了，免得又说咱们什么都没做，只知道躺赢。”

    “西殿这些个宫人被催眠了还好，可要是去盥洗宫，那遇到的人就多了。

    会不会被人发现不对？”赵之棋担心的道。

    “如今应该考虑的不是这个，而是咱们还能用催眠符吗？你们别忘了，聂褚可是被天道针对的人。”魏尧心情不太好的提醒。

    最近这几天，他一直刻意冷着慕容云凌，结果那贱人就只是简单的在君喜宫门口找他而已。

    不应该不管不顾的冲进来吗？

    这女人可真够能忍的。

    要不是系统显示的攻略进度是100分，他都该怀疑那女人变心了。

    魏尧的话，让赵之棋和邢烨回过神来。

    “那.....总得试试吧？”

    “试试就试试。”

    赵之棋拿出催眠符，往门口一个刚好过去的侍卫背上打去。

    催眠符直接掉在地上。

    三人面色一变，“果然不行。”

    “那就只能用老办法了。避开外面的侍卫，再买通盥洗宫的人。”赵之棋。

    魏尧泼冷水，“你觉得这样有用吗？”

    “就算我们过去了又怎么样，他被天道针对，我们还能强行把他带出盥洗宫不成？

    还是说咱们帮他刷马桶?”

    赵之棋和邢烨顿时不吱声。

    “你说的也对，可咱们就看着他在里面呆一个月？”


------------

第1261章 谁敢动朕的江山20

    “都是做任务的，哪有一点委屈不受的，他攻略的是慕容云缨，就得做好反噬的准备，又不是要命的事，咱们还得保着他不受委屈不成？”

    赵之棋和邢烨对视一眼，没有反驳魏尧的话。

    “啧，楚蕴，他们这也不怎么团结嘛。”粉鸭子贱兮兮的道。

    “看他们的样子，应该不会白费功夫去找聂褚了，在聂褚看来，就是他们压根不管他死活啊，肯定会记恨他们的。

    咦，楚蕴，你是不是就是打着让他们几个反目的目的？”

    楚蕴没说话，这几个人又不是什么忠贞的团体，反目不反目也没多大差别。

    只不过能热闹一点，也是可以的。

    楚蕴嘴角一勾。

    在君喜宫还没来得及散开的三人同时听到。

    【叮......】

    【叮......】

    【叮，发现3s级气运携带者，气运携带者为慕容云缨。】

    三人皆是一愣。

    眼见另外两人表情也微微一变，赵之棋眯着眼睛，迟疑看一下还是开口问，“你们的系统也出声了？”

    邢烨和魏尧想了想，也点头。

    很明显大家都听到系统播报了，这时候再隐瞒多此一举。

    “3s级气运者，如果攻略成功，不需要考核，也能晋级高级任务者。”

    “我说聂褚为什么受了这么大屈辱还不联系我们，难道他比我们更早知道慕容云隐的气运，生怕我们察觉什么？”

    “有这个可能。”

    “可为什么之前的十几世，系统都没探查到慕容云缨的气运，而且魏尧前两世已经攻略过她了，也没见他直接晋级。

    你们说，这中间会不会有什么问题？”

    “不会是慕容云缨换人了吧？”邢烨拧着眉心，“你们还记得之前组织里说的那个野生系统和任务者的事吗？

    咱们的人折了好多，就是碰上她，而且听说她是神级气运者。”

    赵之棋有些后怕，“如果真遇上她的话，那咱们不是凶多吉少了？”

    “我觉得不像，首先，那个任务者是神级气运者这一点，都是传说的，见过她的人，都死了，况且，这个慕容云缨，是3s级气运者，我不信再强大的人，还能操控系统的扫描。

    再不济，咱们这可是考核任务，位面都是经过主神殿挑选的，如果真被那个野生系统入侵了，主神那边不可能没有动作。”魏尧来回踱步分析。

    “所以，我认为，慕容云缨没有换人，应该是咱们的行为触碰到什么关键点，系统才会出来提示。

    就算换人了，也不是那个变态。”

    赵之棋和邢烨一想也是，“你说的对。”

    “那接下来咱们怎么做？”

    气氛一下子变得凝紫。

    能让人直接晋级高级任务者的气运者出现。

    不用说，肯定心动。

    最后还是魏尧率先开口。

    “既然如此，那我就说我的看法了，不如大家各凭本事吧。

    这是考核任务，大家的所作所为都在监考官的眼皮子底下，咱们公平竞争，也可以用手段，但是不能用杀招。不然，有可能就算攻略了慕容云缨，晋级高级任务者，也会因为违反任务者条例被灭杀。

    大家都不是新手了，组织的规定，想必大家都知道吧。”

    虽然任务者私下里不是没有结仇的，也不是没有互相置对方于死地的，但都不会摆在台面上。

    赵子琪和邢烨点头，“可以。”

    “我没意见。”

    “不过，有一点，咱们四人之前的计划是，让聂褚攻略慕容云缨，这样才能最大限度促使她黑化，如果咱们三个人中有人成功，聂褚没有成功的话，会不会导致考核任务不通过。

    那样一来，就算晋级了高级任务者，咱们也会被困在任务里。”

    邢烨揉着眉心，“感觉这个任务真伤脑筋。”

    “我觉得不会，聂褚说的方案，或许是正确的方案，但是粗使慕容云缨黑化又不是只有这一条路。”魏尧。

    赵之棋疑惑，“你怎么确定咱们攻略了慕容云缨也能让她黑化？”

    “很简单啊，咱们三个都已经攻略了原本选定的攻略目标，她们和慕容云缨可是亲姐妹。

    要是咱们再攻略慕容云缨，不是让他们姐妹共侍一夫了吗？”

    “慕容云缨生来就是皇储，自然有她的骄傲，已经被聂褚攻略过一次，还重生了这么多世，不可能不知道我们和慕容云凌她们的关系。

    就这样还能被咱们拿下，你们觉得，这算不算羞辱？

    对于慕容云缨这么骄傲的人来说，能不能接受？”

    赵之棋和邢烨耨眼睛一亮，“你说的也有道理。”

    “好，就按你说的办。”

    三人分别回到自己的房间，开始和系统商量该怎么攻略楚蕴。

    时间一晃而过。

    5天后，慕容云凌派去沅陵县的人回来了。

    并且带回了查到的证据。

    县令魏云山的确是在十年前被匪寇灭了满门。

    而魏云山根本没有儿子，只有一个独生女，在匪寇冲进去的时候，独生女为了保护老爹，和匪寇同归于尽。

    这是当时围观的幸存百姓亲眼所见。

    慕容云凌整个人都傻眼了。

    虽然她早就在心里告诫自己，魏尧有可能身份有问题，也自认为自己做好了迎接打击的准备。

    但是真到这时候还是接受不来。

    “皇姐~~~”慕容云凌仰起可怜兮兮的小脸。

    “怎....怎么办？”皇姐不会是要杀了他吧？

    楚蕴嫌弃的瞥她一眼。

    “凉拌。”

    慕容云凌顿时一抖，“是把人剁碎了撒上调料的意思吗？”

    就算是欺君之罪，死罪难免，也不至于让皇姐专门发明一种酷刑吧。

    楚蕴：......

    “皇姐...我，我的心好痛，真的好痛，皇姐~~~呜呜呜。”

    见楚蕴越来越嫌弃的目光，慕容云凌书豁出去了一般。

    “我也知道我这样子没脸见人，可是皇姐，我真的难受，太难受了，一想到他会死，又不能见到他，我这心就跟有刀子扎一样。

    你都不知道我这半个月怎么过来的。”

    “行了，又没说现在杀了他。”

    慕容云凌一喜，“不杀他是什么意思？”

    “等查清楚了再说。”楚蕴敷衍道。

    等到剥离了对方的系统，到时候，魏尧对对这个便宜妹妹也就没吸引力了。

    那会儿在弄死就不难受了。

    “也没拦着你见他，你堂堂王爷，想见一个男子还不简单，就是拖进府养着，也没多大事。”

    慕容云凌一怔，“他...他身份有问题，再....再说，我把他带回去，又不能给名分，要是到时候查出来不好的事......”

    “再杀了就是。”

    “那不是玩弄人家吗？”慕容云凌瞥了眼同样脸色有点僵的封陌，不敢相信这话是从自家皇姐嘴里说出来的。


------------

第1262章 谁敢动朕的江山21

    封陌奇怪的不仅是楚蕴教慕容云凌当渣女。

    更奇怪的是，她居然在查那三个人的底细。

    还有把聂褚发配去盥洗宫的事情。

    这和他每一世的记忆都不相符。

    慕容云凌走后，书房里就剩下两个人，封陌再次紧张起来。

    “天快黑了，君后不回宫歇息吗？”楚蕴的声音拉回封陌的神思。

    封陌大着胆子问了一句，“陛下这是在赶臣下吗？”

    楚蕴似笑非笑的看着他，“你想留下来过夜？”

    封陌白皙的脸瞬间涨的通红。

    “陛....陛下，臣下不敢。”

    别说这个昏君他根本不想伺候她，就说现在，他面对她都束手束脚。

    怎么敢晚上单独和她......

    封陌强行让自己冷静下来，“陛下的寝宫，岂是臣下能住的，臣下只是觉得，陛下最近和往日有些不同。”

    封陌说完，小心的观察楚蕴的面色。

    “不光是朕，君后最近似乎也有所不同，能告诉朕为什么吗？”

    封陌心里一紧，对方脸上半点心虚没看出来。

    反而自己被问的心惊胆战。

    “陛下说笑了，可能臣最近没休息好吧。”

    楚蕴煞有其事的点点头，“也是朕最近冷落了你，君后就先回去吧，朕这几日得空了就去你宫里歇息。”

    楚蕴的话让封陌如临大敌，忙不迭的找了借口告辞。

    等到封陌一走，于宫卿就带着封奇云的密信进来。

    一切都按计划行事，已经私下募集了两万兵马。

    封陌回去后，慌了几天，生怕楚蕴真来君落宫就寝，连带着白天也不敢往楚蕴跟前凑了。

    生怕她想起他。

    然而过了近半个月，楚蕴都没有踏足君落宫，又让封陌不知道该庆幸还是该失落。

    “少爷，看来你说的对，这陛下已经不是当初的陛下了，明明答应了您要过来，这么久了都不来，搞得谁稀罕似的。”

    “这下我相信少爷的话了，如今陛下就是假意对您恩宠，私底下指不定在计划什么。”

    封陌抿着薄唇，“别管那么多了，多注意母亲那边，让她一定小心，千万别露出什么马脚。”

    封陌白天又开始往楚蕴跟前凑。

    赵之棋三人也开始攻略计划。

    是夜。

    御花园举行宴会。

    这场宴会是封陌按照惯例组织的，打着春日赏花的名头，实际上是让落选的小郎和其他皇亲贵族再相看相看的。

    楚蕴端着一杯茶，正要喝，突然一道看不见的能量波动，茶水里多了点东西。

    “系统，毒下进去了吗？”

    【宿主，已经下了。】

    赵之棋嘴角一勾，然后倏然变了脸色。

    一脸严肃中，带着些惊恐。“陛下，且慢。”

    赵之棋站起来，走到中央的空旷地带。

    “陛下，如果臣下没猜错的话，茶里有毒。”

    楚蕴一挑眉，看向于宫卿。

    她的饮食，向来都是于宫卿亲自负责的。

    “于宫卿，这茶水从何而来？”

    于宫卿脸色一变，立即跪在地上。

    “陛下，臣下绝对不敢谋害陛下。”

    “这茶壶和茶杯，是臣下亲自检查过的，茶叶也是臣下从陛下的御库中取出来的，使用前也让御医再次检查过，这水也是检查过，都没有问题。”

    如果茶里真有毒的话，就只有她下的了。

    于宫卿额头沁出冷汗，仔细想了想自己有没有哪里疏漏，确定没有之后，才再次扣头一拜。

    “陛下，微臣绝不敢下毒谋害陛下。”

    楚蕴点点头，并没有放下茶杯，“嗯，于宫卿朕还是相信的，朕记得你叫赵之棋对吧，朕身边的人，可容不得你污蔑。”

    赵之棋像是畏惧楚蕴，但是眼神却很坚定，“陛下，臣下所言，绝不是无的放矢，也不是针对于宫卿，陛下是万金之躯，茶水里的确有毒，陛下一验便是。”

    赵之棋说的铿锵有力。

    魏尧和邢烨脸色却没那么好。

    这段时间，慕容云缨并没有在宫里闲逛。

    每天不是上朝就是在书房批奏折，甚至还刻意避开君喜宫附近。

    让他们想偶遇都没有机会。

    本来他们也准备了救驾这个招数。

    邢烨准备的是刺客，他已经用催眠术控制了歌舞团的其中一个舞者。

    到时候，只要对方一出手，他就可以跑过去挡在慕容云缨面前。

    当然，系统肯定会护住他的要害部位。

    魏尧准备的是一会儿等楚蕴离席路过锦鲤池的时候，让她意外绊倒落水，然后自己就可以顺势救驾，还可以和陛下有点亲密接触。

    这样一来，陛下就是想不纳他为君侍也不行了。

    等到成了枕边人，再慢慢的让她猜测到，之前十几世，他也是被慕容云凌强取豪夺，身不由己。

    为了活命，为了保护在乎的人，才被逼着登上那个位子。

    万万没想到，赵之棋会赶在前面下手。

    救驾这种事情，有过一回就差不多了，要是多了的话，傻子都会明白其中有问题。

    魏尧眸子一眯，如果错过这次机会，下一次不知道得等到什么时候。

    而且，万一被赵之棋捷足先登......

    想到这里，魏尧也猛的起身，“陛下，赵之棋没有撒谎，不瞒陛下，臣下方才也看到，于宫卿端着茶水上来，经过几个宫人之时候，有个宫人的手接触过茶杯，当时臣下没有多想，如今赵之棋一提起来，臣下也想起来了，这茶水极有可能有问题。”

    “陛下。”邢烨见状也赶紧走出来。

    “臣下略懂的一些医理，请陛下恩准臣下检查一下。”

    赵之棋眸底飞快闪过冷光。

    这两个狗东西一出来，不仅出来分他的功。

    就算事成，还冲淡了慕容云缨的感激。

    一个人挺身而出救了她，是大恩，是大功。

    对方会想，要是没有自己出来，那她今天不就凶多吉少了吗？

    然而几个人一起冒头，就只是有人刺杀陛下的阴谋败露而已。

    他们也有功，然而对方也会下意识觉得，就算没有其中一个，其他人也能察觉出来。

    不存在不可替代性。

    也不存在所谓的救命之恩。

    然而事情硬如此，赵之棋再说什么也不可能。

    楚蕴嘴角淡淡的勾了勾，手里还握着茶杯。

    “朕还是不信，于宫卿会害朕。”


------------

第1263章 谁敢动朕的江山22

    “陛下若是不信，臣下愿意以身试毒。”赵之棋抢先道。

    虽然计划出了纰漏，但他依然要当那个功劳最大的人。

    邢烨和魏尧也立即表忠心，“臣下也愿意为陛下试毒。”

    楚蕴露出笑容，“你们三个，看上去倒是忠心，就不怕真的有毒，你们会死吗？”

    赵之棋暗暗撇嘴，他自然不可能让系统下立即毙命的药。

    那样他还有什么好表现的。

    但是这次没等到他回话，邢烨和魏尧就已经飞快的走到楚蕴面前，跪下。

    “陛下乃天命之女，您心系万民，一心为百姓谋福祉，臣下也是百姓的一员，没有什么能报答陛下的，如果要用臣下的命换陛下的命，那是我的荣幸。”

    “陛下万金之躯，有您在，百姓才有好日子，所以您万不可冒险，臣下为了天下百姓，也应当为陛下牺牲。”

    赵之棋暗暗咬牙，也走过来跪下，“臣下也是这般认为。”

    “哦~”楚蕴这才慢悠悠的放下茶杯，“既然如此，那你们三个都一起试吧。于宫卿。”

    于宫卿此时背心都湿了。

    一个人说有毒还好，现在突然蹦出来三个人，虽然她很清楚，经过那几个宫侍的时候，他们没机会下毒。

    但是宫中向来是阴谋诡计防不胜防的地方。

    他也不敢说自己百分百不会出纰漏。

    不过毕竟还没证实，自己没做过的事情，肯定不可能承认。

    于宫卿强自稳定心神，慎重的斟酌一番说道，“陛下，不若请其他人将这杯茶水，分为三份吧。”

    他如今是第一嫌疑人，想必陛下也不想让他再碰茶水。

    楚蕴点点头，“就由君后来吧。”

    被点到名了，封陌也不能推辞。

    从托盘里重新拿出三个茶杯，把楚蕴之前拿着的茶杯，分成三份。

    于宫卿看着他的动作，眼看楚蕴的那只杯子就要被倒光。

    突然脑子里闪过什么，立即开口，“陛下，臣下绝对没有下毒，请陛下恩准臣下也为陛下试毒。”

    如果真的有毒，要么是一经入喉就暴毙的毒，那样的话，他死了也就死了。

    反正出了这种事，她跑不了。

    可如果不是马上置人于死地的毒药。

    自己拿出态度，以自己呆在陛下身边这么多年的情义，陛下应该不会不给她洗清罪名的机会，那就还有一丝转机。

    楚蕴瞥了于宫卿一眼。

    果然能坐到这个位置的，就不是蠢货。

    “准。”

    封陌听到楚蕴的话，把楚蕴最后还没倒完的那只杯子，递到于宫卿手中。

    另外三只小杯子，赵之棋三人小心接过。

    二话不说就喝了下去。

    于宫卿也喝了。

    看着三人那副装出的视死如归。

    楚蕴眼角有些冷。

    既然想玩，那就玩点有意思的吧。

    对粉鸭子道，“给于宫卿换了。”

    粉鸭子立即动手。

    四人同时放下杯子。

    赵之棋、邢烨、魏尧三人脸色顿时不好了。

    脸色肉眼可见的白了，然后渐渐转青，嘴唇也变了乌黑色，三人立即捂着脖子。

    五官渐渐扭曲，然后“噗......”

    三人同时吐出一口黑血。

    “真的有毒。”

    胸口像是要炸开一样，嗓子也像烧了一团火。

    但是三人脸上硬是挤出庆幸的表情，“还好.....还好.....不是陛下喝。”

    慕容云凌赶紧过来，先是后怕的看了楚蕴一眼，然后担心的盯着魏尧。

    慕容云玥和慕容云澜也过来了，不过全副心思都放在自己的心上人身上。

    一副恨不得代其受罪的样子。

    “御医呢，皇姐，快请御医吧。”

    “再不救治就来不及了。”

    “御医已经在路上了。”站在于宫卿身后宫侍白着脸说道。

    三人还在表演，“只要陛下没事，臣下，臣下就是死了，也甘心。”

    眼看三人已经克制不住躺在地上，楚蕴瞥了眼面色寡白的于宫卿。

    “于宫卿怎么没事。”

    于宫卿：......

    脸色更白了几分。

    他也想知道为什么自己没事。

    赶紧磕了三个响头，“陛下.....臣，臣下不知。”

    于宫卿都快哭了。

    她没事的话，陛下会不会怀疑他事先服了解药？

    “那就是你喝的这杯，没毒。”楚蕴淡淡的道。

    于宫卿：.......

    “是。”

    陛下都这么说了，管她是为自己开脱还是怎么的，她只能顺着说啊。

    而躺在地上的赵之棋三人就惊悚了。

    魏尧和邢烨赶紧让系统发消息。

    邢烨，【赵之棋，你在搞什么？】

    魏尧，【你那毒难道还要分人的吗？】

    赵之棋，【我怎么知道，谁跟你说过毒药还分人的。】

    三人傻眼。

    那现在是怎么回事？

    封陌垂着眸子想了想。

    看看地上躺着的几人，再看看于宫卿。

    试探性的说道，“所以，会不会是这三人贼喊捉贼，茶里根本没毒，而他们事先藏了毒，喝下茶水的时候，同时服下毒药，然后嫁祸他人。”

    楚蕴赞赏的看了封陌一眼。

    封陌：？？？

    赵之棋气的又吐了两口血，脸色铁青的道，“这....这对我，有什么，好处？”

    “你.....血口喷人。”

    封陌面色冷凝。

    心里已经猜到，楚蕴恐怕早就识破了他们。

    但是谁叫这三人在第一世的时候，也对封家下过手呢。

    被利用就利用了吧。

    “好处就是，救驾有功，得到陛下的另眼相看，这个好处够了吗？”

    “你.....你胡说。”

    被人说中了心思，三人心里都有不好的预感。

    邢烨和魏尧更是恨恨的瞪了赵之棋一眼。

    要不是对方也跟他们一样，他们都得怀疑，这是赵之棋挖好的坑，专门给他们跳。

    御医颠颠的带着药箱来了。

    先是给三人把了脉，“陛下，的确是中毒。不过还好不是见血封喉的毒。”

    御医拿出三颗药丸，给三人服下，“这解毒丹，可暂缓毒发，等微臣再开一副药，喝下之后，可保性命无忧。”

    等御医开完方子。

    楚蕴把桌上于宫卿喝过的茶杯递过去，“验验，有没有毒。”

    御医不敢耽搁，仔细的检查一番，甚至连茶杯口都仔细检查了。

    得出结论，“这一杯没毒。”

    于宫卿悬着的心终于放下来。

    这才敢抬手擦汗。

    “那这几杯呢？”

    御医又是一番检查，最后拿出在杯子里翻搅了几下，而变得有些发黑的银针。

    “这三杯皆有毒。”

    赵之棋三人：......

    “不可能！”

    “系统，你在干什么？”

    【宿主，请不要怀疑你的系统，毒药的确是下在慕容云缨杯子里的。】

    “那为什么会这样。”

    系统不说话了。

    “砰。”楚蕴一巴掌拍在案上。

    “把这三个不择手段，诬陷忠良的人拿下。”

    赵之棋三人心底一颤。

    完了。


------------

第1264章 谁敢动朕的江山23

    其实攻略有挫折，早就在三人的意料之中。

    毕竟顾3s气运者极少，很多高级甚至超级任务者，都不见得遇得到。

    几人也不指望，第一次出手，还在大家暗自较量无暇使出全力的前提下，就攻略楚蕴。

    害怕就更不可能了，好歹做了这么多任务，又不是每一个任务都只需要攻略。

    生死场面，还是经历过的。

    可见那女子坐在高位，端着一张冰雕美人的脸，说出拿下他们的时候。

    一股子极强的帝王气势压迫而来。

    那一瞬间，他们都忘了自己高于万千位面生灵的任务者身份。

    要不是他们本身就是跪在地上的，指不定得被那一下给震的跪下去。

    赵之棋三人心里骇然。

    同时还闪过恍然，应该是觉醒了3s气运，所以身上的气场也觉醒了？

    之前慕容云缨称不上人皇，现在的慕容云缨才是被天道庇佑的人皇存在。

    没等他们把思路理清，早就守在一边的侍卫飞快把三人拿下。

    楚蕴手一挥，“带下去，好好审问，看看还有没有幕后之人，他们身上的毒又是从何而来。到底是谁给你们的胆子，竟敢使这么下作的手段勾引朕。”

    慕容云玥和慕容云澜顿时急了。

    “皇姐，皇姐息怒，他们也许是被人利用，被人当枪使了，皇姐，为了您的安全，咱们也应先查清楚......”

    楚蕴冷冷的扫过去一眼，“没听到朕说的话？”

    慕容云凌脸上也难以抑制的露出担忧，勉强能克制自己不失态。

    “二姐，三姐，皇姐说了，带下去审问。”

    慕容云玥和慕容云澜这才反应过来自己情急之下干了蠢事。

    可也来不及尴尬了。

    “可是他们如今中毒成这样，要是不解毒的话，怕是凶多吉少，皇姐，要不让御医把他们的毒解了，再审问不迟，索性就是熬个药的功夫。”

    楚蕴眼角都不再施舍给她们，“带下去。”

    “皇姐.....”

    “您不能......”

    “你们也想被带下去一起审问？”

    “......”

    赵之棋三人被拖下去了。

    之后的宴会，大家也心不在焉，好几个准备了很久上来献舞的小郎也出了错。

    好不容易宫宴结束，慕容云玥和慕容云澜忙不迭的跑了。

    是去想办法捞人去了。

    楚蕴把审问的事情，交给刑部解决，同时让于宫卿亲自去监督。

    她没让人给赵之棋三人解毒，作为一个体察上意的宫中老人，于宫卿自然明白该怎么做。

    直接吩咐只要人不死，就继续问。

    面对赵之棋三人要吃人一样的目光，于宫卿冷哼，半点都不带怵的。

    敢让他被黑锅，没弄死她，那就别怪她报复了。

    反正这也是陛下默许的。

    赵之棋三人接下来的一段时间痛不欲生。

    有毒药的折磨，还有刑讯逼供的折磨。

    毒药是系统商城兑换的，想要解毒其实很简单。

    但是突然解毒，一定会被人发现不对，到时候就更洗不清了。

    在审讯的时候，有太医在场，为了防止他们突然死了。

    见他们要撑不下去了，就随手给他们塞点保命丸。

    赵之棋三人痛不欲生，外面的慕容云玥、慕容云澜和慕容云凌也没好到哪里去。

    慕容云凌还好一点，明白他们身份有问题。

    除了派人查探，就是跑到楚蕴面前哭。

    楚蕴烦了她，最后不让她进宫。

    就只能在外面干着急。

    慕容云玥和慕容云澜就激进多了。

    一边疯狂的找人为自己心上人想办法洗脱罪名。

    一边设法混进关押三人的地方探望。

    慕容云玥和慕容云澜一看到躺在潮湿的地板上，惨不忍睹的情郎，心疼的差点没当场造反。

    “殿下，您还是先回去吧，您千金之躯，这里不是您呆的地方，能在死前看殿下最后一眼，我就算含冤而死，也心满意足了。”赵之棋躺在地上装惨。

    实际上心里把慕容云玥骂个半死。

    女人就是女人，哪怕是女尊世界的王爷，要是没用的东西。

    他在这里呆了快半个月了，居然就只知道来他跟前哭，也不想想怎么把自己救出去。

    慕容云玥听到赵之棋的话，满是血丝的眼更红。

    “我就知道你一定是被冤枉的。”

    赵之棋在心里吩咐系统，“兑换一个清洁符，把身上的灰尘污渍和味道去了，额头和锁骨上的伤口留着。”

    【好的宿主。】

    感觉到清洁符起了作用，赵之棋这才艰难的从地上支气上半身。

    挪到栏杆处，对慕容云玥虚弱一笑，“我还以为殿下也怀疑我真的使了那等手段勾引陛下，不然也不会这么久.....”

    说到这里，赵之棋顿了一下，笑容有些勉强，“我只要殿下相信我就好。”

    慕容云玥顿时一慌，“我从来都没有怀疑你的意思，是皇姐那里.....

    都是我的错，让你受委屈了。”

    “不过现在不是说这些的时候，我和三妹四妹的人都找不到给你们洗清希腊已的证据，这次进来，也只有一炷香的时间，你把当天的事情事无巨细的告诉我，还有你认为谁最有可能害你，我再派人去查。”

    赵之棋目光一闪，垂着眸子。

    证据么？

    这女人果然是个蠢的，真想要救他，就不会创造证据么？

    过了一会儿，赵子琪才惨然一笑，“殿下要不还是别费工夫了吧。”

    “您应该找不到证据的。”

    “为什么？”

    “难道那人威胁你了？你尽管告诉本殿，就算再难，本殿也要救你。”

    “就算找到证据，也没办法救我的。”

    慕容云玥这下有点蒙了，看着心爱的男子苍白的脸，苍白的唇，还有唇角那苦涩绝望的自嘲。

    突然福至心灵，明白了赵之棋的意有所指。

    “你的意思是.....”压低声音，“是皇姐？”

    赵子琪没有承认也没有否认。

    “陛下应该不同意我殿下在一起吧？”

    慕容云玥脸色难看的点头，有些颓败，“是我不好，明明答应你的，要明媒正娶迎你做我唯一的夫君。”

    “殿下不必自责，我明白，以我身份，别说殿下已有正夫，就算殿下还未娶夫，陛下也不会同意的。”


------------

第1265章 谁敢动朕的江山24

    “有此一遭，也算是我的报应，奢望本不该属于自己的东西。”赵之棋茶言茶语不要钱的往外蹦。

    “陛下如此重规矩的人，必然不会同意的，殿下是陛下的亲妹妹，对您不管是姐妹之情，还是迫于朝堂稳定，当然是从我这里下手更好了。”

    慕容云玥闻言更加自责了。

    绯红的眼底涌起愤怒，“这怎么能怪你，是我想要和你在一起，是我非要招惹你的，皇姐怎么能如此是非不分。”

    “殿下请慎言，这话千万不能传到陛下耳朵里，就算我死了，我也希望殿下好好的活着，再寻一个情投意合.....”赵子琪哽了一下，“一个情投意合的人，好好过下去。”

    “千万不要忤逆陛下，就算您真要......时间也来不及了，我的身体我自己清楚，撑不过半月。

    殿下也千万别为了我牵连无辜的人，我本不愿在这深宫，既然无法得到我想要的，也罢，就当我的死给殿下一个忠告吧，以后殿下千万记得，不要喜欢我这样，身份低又脑子一根筋的。

    如果真的有，殿下也别惯着他，好好跟他说说道理，估计他也会理解殿下的，我能为了和殿下真正相伴一生的人去死，也死得其所了。”

    慕容云玥摇头，“再也不会有了。”她这辈子都不会再爱上别人了。

    让之棋为别人去死，更不可能。

    别人为他去死还差不多。

    慕容云玥一愣，对啊，现在没有准备好，不能和皇姐作对，但是可以用其他方式。

    明白她已经听懂了暗示。

    赵之棋放心了，继续表演，“至于我，殿下就忘了我吧。我现在唯一的遗愿。就是殿下好好的活着。”

    “殿下，答应我好吗？”

    “这算是我最后，也是唯一一次求你吧。”

    一股暴虐突然在慕容云玥心里升起，席卷了她的理智。

    猩红的眼，有什么变得决绝，“不，不可能。”

    一想到赵之棋要死，她觉得自己要疯了。

    “我绝不会眼睁睁看着你死，你好好保证重身体，这是我让人制作的解毒丹，皇姐的人一直盯着王御医，所以我没办法拿到解毒方子，这解毒丹能解百毒，就算不能清除你身上的毒，应该也能支撑一段时间。”

    慕容云玥把丹药塞进赵之棋嘴里，“等我。”

    慕容云玥走的匆忙，没看见在她身后，目送她离开的赵之棋嘴角，勾起一抹得逞的弧度。

    正好借着这个机会，让慕容云玥三姐妹和慕容云缨站在对立面。

    “系统，把计划告诉邢烨和魏尧，慕容云缨现在就是过得太安逸了。”

    【好的宿主。】

    接下来，在慕容云澜和慕容云凌偷偷摸摸探望邢烨和魏尧的时候。

    两人也差不多按照赵之棋的说辞说了一通。

    攻略慕容云缨和推封陌夺她皇位的计划，并不冲突。

    慕容云澜的反应和慕容云玥一样。

    慕容云凌在面对魏尧的时候，倒是义愤填膺的很，恨不得当场造反。

    可等她回到四王府，原本被情爱占据的大脑，分出了一小角思考问题。

    怎么跑去见了魏尧一面，她就要造反了。

    造反就要和皇姐为敌。

    皇姐从小就是她们姐妹里最优秀的人，她所拥有的手腕和谋略......

    母皇曾经说过，她们剩下的三姐妹加起来，也敌不过皇姐。

    更何况，如今的皇姐，心机更深不可测，气势更强，比当年的母皇还强。

    感觉她一个眼神都能让自己心肝打颤。

    慕容云凌抖了抖，被黄色废料占据的大脑，又被挤占了一小块地盘。

    开始思考问题。

    事情是怎么发展到如今的局面呢。

    对了，是皇姐说他们的身份有问题，自己也证实了，的确有问题。

    然后就是那三人使手段勾引皇姐未遂。

    然后她去见了魏尧，就要造反。

    二姐和三姐恐怕比她还等不及。

    事情似乎串成一条线了。

    他们三个身份到底有什么问题暂且不说，但是仅从事态分析，他们的目的，就是要他们三姐妹造反啊。

    想通这些之后，慕容云凌焦躁的在府里啃指甲。

    “怎么办怎么办。”

    “我不能背叛皇姐，可是我也做不到眼睁睁看着他去死啊。”

    “你来说，本殿该怎么办。”慕容云凌问身边贴身伺候的小厮。

    小厮叹了一口气，“为了殿下着想，奴才自然劝殿下不要轻举妄动。”

    “可是.....”

    “殿下有没有想过，您若真的走上那条路，就一定能成功吗？”

    “你什么意思？”

    “你怎么知道本殿不会成功？”

    “你还知道些什么？”

    小厮的语气太过笃定。

    慕容云凌目光瞬间变得犀利。

    直勾勾的盯着小厮。

    这可是在自己身边伺候了十多年的人。

    以前从来不说这种话。

    难道......

    小厮半点不慌，“奴才没有其他意思，奴才自然希望殿下得偿所愿，得到这天下最好的，但是在做一件掉脑袋的事情之前，难道不应该有确切把握才做吗？

    不然这和上赶着去送死有什么区别。”

    “呵，你倒是教训起我来了，那你怎么知道本殿不会成功，你说啊。”

    “奴才也不知道，但是殿下可以小试一下便知。”

    “试了本殿还有回头路吗？”

    “陛下因为之前的事情，如今对殿下避而不见，如果殿下现在就上折子再次请求面圣......”

    后面的话不需要说的直白。

    慕容云凌已经懂了。

    自己这段时间缠着皇姐，早就让她厌烦，就在今日一早，她的折子还被打回来了。

    上面的批复是：别来烦朕！

    简单粗暴，直接明了。

    可若是在她偷偷见了魏尧，还在悄咪咪考虑谋反后，再次上折求见。

    皇姐若是答应见她......

    嘶~

    慕容云凌倒吸一口冷气。

    “你是说，我们的动作一直都在皇姐眼皮子底下？”

    “陛下早就怀疑那三个小郎有问题，殿下觉得没有这种可能吗？”

    太有可能了，不然早就拖出去砍了。

    身份这么大的纰漏，除了留着引蛇出洞，不然早就被砍八百遍了吧。

    想清楚这一点，慕容云凌狠狠锤了下脑袋。

    怎么感觉最近她变蠢了。

    慕容云凌再次上了入宫觐见的折子。

    等拿到宫里的回复。

    慕容云凌：......整个人哇凉哇凉的。

    折子上写着：有话说就来，还是来哭的就哪凉快哪儿呆着去。


------------

第1266章 谁敢动朕的江山25

    慕容云凌在房间里纠结了半天，最后还是没去皇宫。

    她不敢造反，也不想造反，开始要让她亲口告发魏尧。

    只要这个念头一爬上心头，她就感觉窒息一般。

    “楚蕴，看来原主这个便宜四妹也不怎么样嘛，我还当她真的能抵御任务者那些光环呢。”

    楚蕴低头在奏折上随手写下两个字，然后才不冷不不淡的道。

    “她已经被攻略了。”

    已经被人攻略的，和正在被攻略的不同。

    那种对对方的认同感和保护欲，完全不是一个层级的。

    慕容云凌能在被攻略之后，还能坚持不被对方完全牵着鼻子走，已经算是难得有毅力的了。

    慕容云玥和慕容云澜就没有慕容云凌的顾虑，两人凑在一起合计一番。

    很快就敲定推翻皇姐统治的决定。

    然后又仔细商讨，制定了解救情郎的计划。

    第二天，刑部的鸣冤鼓就被敲响了。

    击鼓的是一个女子，穿着百姓常见的蓝布衣衫，身材中等，长相倒是尚可。

    状告敬勇伯府小少爷，嚣张跋扈，强买自己弟弟，还将其无故打死。

    敬勇伯府小少爷正好住在君喜宫，也是参加殿选的一员。

    刑部接到报案后，立即着手调查，结果强买奴才并将其打死一事，被敬勇伯本人亲口证实。

    就在准备定案的时候，又查出更劲爆的事情。

    敬勇伯府小少爷赵之瀚，疑似因为嫉妒，陷害赵之棋三人在御前出丑。

    赵之瀚原本住在赵之棋邢烨三人隔壁，同属一个院子，因为天天看到三位王爷来找赵之棋三人，心里嫉恨，曾经和其他公子们赌气说过，定要想个法子，让他们永远不能翻身，看他们还怎么得意。

    后经审问，又发现其买通伺候赵之棋三人身边宫侍的证据。

    严刑拷打之下，其中一个宫侍交代。

    的确帮着赵之瀚陷害赵之棋三人。

    先是在宴会还未开始前，提醒三人有意无意发现于宫卿‘下毒’。

    然后又怂恿三人出面提醒楚蕴。

    并且在三人正要过去提醒楚蕴的时候，趁其不备，把毒抹到他们嘴上。

    说话的时候，那毒不明显，等到他们为楚蕴试毒，茶水浸湿嘴唇沾染上毒药，随后吞下，导致中毒。

    关系到选秀公子们的清白，这件事就惊动了封陌。

    封陌请示楚蕴后，全权负责参加调查此案。

    不过显然慕容云玥和慕容云澜准备的很充分。

    早就和关押在牢里的邢烨三人通好了气。

    所以在分开审问的时候，话题引到他们三人当时去给楚蕴试药之前，有没有什么异常。

    三人纷纷回想后，得出伺候自己的宫侍打着为自己整理易容的幌子接触过他们脸部的事。

    虽然逻辑上说的通，但是疑点太多。

    比如对方只是敬勇伯府庶子，在府中并不得宠，在参与殿选的公子中，身份也是不起眼的那个。

    怎么敢当着大家的面放话和三位王爷的心上人作对。

    然而，这个疑问一惊提出，敬勇伯本人亲口表示，自己疏于管教，导致其性情乖张。

    甚至入宫前，还闹着从敬勇伯夫侍那里拿到巨额银票。

    这下，收买人心的条件也达到了。

    反正只要有人提出质疑，敬勇伯本人一出面，啥都解释了。

    一句话，就是没管教好儿子，都是他干的，为了不冤枉别人，他选择大义灭亲，要求严惩这个儿子。

    赵之瀚一脸懵逼的听着自己亲妈的无中生有，一个个帽子接二连三扣在他头上，整个人都傻了。

    朝堂上下一片义愤填膺，纷纷请求楚蕴杀了赵之瀚。

    也差不多该到把人放出来的时候了，楚蕴没管给赵之瀚定罪的事情。

    在赵之棋邢烨三人终于被放出来，赵之瀚被关进去后。

    派了暗卫将其劫走。

    赵之棋三人身上的毒解了之后，聂褚也刷完一个月马桶被放了出来。

    君喜宫里，四人重新坐在一起，聂褚脸上的冷意快形成实质。

    “你们最好跟我解释一下，这是什么意思。”

    “先不说我在盥洗宫这么久，你们非但没有想过一点办法帮我，还趁着我不在的时候攻略慕容云缨。”

    “真以为我永远翻不了身了，需要你们帮我去攻略慕容云缨吗？”

    “还是说，你们觉得攻略慕容云缨是一件简单又能享受的事情？”

    “当初说好合作分工，你们亲口同意，若是你们有其他意见，当初问你们的时候怎么不说，现在却要在背后使手段。”

    赵之棋三人脸色不怎么好。

    “你倒是先质问起我们来了。”

    见赵之棋这个好脾气的都不悦，魏尧就更不客气了。

    “聂褚，你自己满眼算计，还不允许我们算计了不是？

    你在盥洗宫，对，我们没来帮你，可是你叫我们了吗？

    怎么，咱们这是考核任务，你别是以为咱们三个都是你的属下吧。”

    “你......”聂褚眸子一寒，强行压下喷薄的怒气，“那是因为我的系统无法进入群聊。”

    “这一点就算了，那你们攻略慕容云缨呢，你们觉得，你们攻略她，能有我攻略她的效果吗？”

    魏尧冷冷一笑，针锋相对，“聂褚，你装的可真像啊。

    攻略慕容云缨，到底是你说的，为了让她黑化，还是为了你自己，怕是只有你自己心里清楚。

    当初我们的系统没有扫描出她的气运值，你的系统提前扫描出来了吧，呵。

    还瞒着我们，这就是你说的合作？

    踩着我们三个当你的踏脚石？”

    “气运值，什么气运值？”聂褚疑惑。

    就连一直不出声的邢烨都嗤笑一声，“我们三个的系统都专门扫描了慕容云缨的气运值，就你一个没有？”

    聂褚死死拧着眉心。

    对这三个不知好歹的任务者都升起了杀气。

    但是如今在任务世界，一个不好他可能会惹众怒。

    暗暗捏了拳头，脸上没什么表情。

    “我的系统只是让我想尽一切办法攻略慕容云缨，听你们的意思，你们的系统也让你们攻略她？

    还说了气运值？”

    赵之棋三人对视一眼，“你的系统真没说？”

    “你们觉得我有必要骗你们？现在是我被天道规则限制。”


------------

第1267章 谁敢动朕的江山26

    被天道针对这话，打消了一点三人对聂褚的怀疑。

    赵之棋想了想，终于开口，“我们的系统在同一时间，扫描到了慕容云缨是3s气运携带者。”

    “就在你被关进去不久。”

    聂褚沉默。

    他们得到系统信息，和自己的系统让他想尽一切办法攻略慕容云缨的时间点差不多。

    可为什么赵之棋他们的系统，就直说了气运值，他的系统却只有冷冰冰的让他攻略。

    难道连系统也开始针对他了？

    “系统，你没什么要说的？”

    后宫系统：【宿主无权知道。】

    聂褚：......

    赵之棋又道，“我们商量了一下，的确不能光靠你一个人，大家都想通过考核，也想做点力所能及的事情。

    先不说攻略了慕容云缨能得到什么，就说如果是我们攻略慕容云缨的话，在我们已经攻略了其他目标之后，再让她和自己亲妹妹共侍一夫，按理来说，应该也能让她黑化。”

    所以，你已经不是大家唯一的指望。

    赵之棋这话没说出口。

    但是聂褚从三人隐隐得意的目光中，已经看出来了。

    “呵。”

    “既然如此，那就如你们所愿，各凭本事吧。”

    今日这个事，他记下了。

    等过了考核任务，再慢慢算总账。

    都知道出了这一茬，四人已经不可能毫无芥蒂的合作了。

    各自离开。

    接下来的一段日子，朝堂表面平静，实际上却暗流涌动。

    慕容云玥和慕容云澜开始行动了。

    几个占着重要位置的官员先后被翻出罪证，被罢免。

    位置被空出来，各方势力一股脑上去抢。

    争来争去，最后封家势力的人顶上。

    一次两次可能不算什么，但是次数多了，封陌觉察到不对劲了。

    “少爷，户部郎中令这个位置到手了，您应该高兴才是，怎么反而闷闷不乐了。

    不会是陛下最近对您的态度，让您心软了吧，少爷，开弓可没有回头箭。”

    封陌揉了揉眉心，“自然不是后悔，我只是觉得......”

    “觉得什么？”

    封陌张了张嘴，“太顺利了。”

    顺利到他觉得有诈。

    “少爷，您这就杞人忧天了，那些位置可都是有实权的，陛下再怎么诈，做点姿态哄哄您还好，不可能拿这个开玩笑。”

    “......”

    慕青努力板着脸，“少爷，我这是在跟您分析局势。咱们既然要干大事，最好把人往最坏了想。”

    封陌揉着眉心点点头，“没怪你。”

    “推上去的那些人，母亲都核实过了吗？有没有可能有问题？”

    “不可能有问题的，将军怎么会犯这种错，而且那几个人之前都没有任何交集，这也是少爷您亲自查过的。”

    “好吧。”封陌叹息一声，“希望是我想多了。”

    然而封陌的自欺欺人没能持续多久，很快，他就发现，慕容云玥和慕容云澜刻意帮他的端倪。

    封陌这下不淡定了。

    赶紧请封奇云入宫。

    “母亲，咱们的事情是不是暴露了？”

    封奇云感动的差点没热泪横流。

    儿子终于察觉到了。

    虽然陛下有令，他不能说。

    他们一家的把柄全被陛下捏的死死的。

    甚至他偷偷养出来的几万大军，副将也是陛下亲自派人来担任。

    但是既然儿子从其他地方察觉了，这时候顾左而言他，以大儿子的聪慧，应该能猜到吧。

    就在封奇云都准备好，怎么才能不露痕迹的完美暗示。

    就听封陌道，“母亲，咱们立即动手吧。”

    封奇云：!!!

    “母亲，二王爷和三王爷要造反，他们想让我们背黑锅。”

    封奇云：......

    他该怎么答？

    二王爷和三王爷想造反是肯定的，但是让他们被黑锅......

    瞅了自家儿子一样，这话咋听着不太对劲呢。

    封陌以为自家老娘没反应过来。

    “母亲，现在管不了那么多了，咱们为今之计，只能将计就计，抢在他们之前动手。”

    风气运：“可是......”啥时候动手，得陛下说了算啊。

    “母亲，咱们现在有多少兵马了？”

    “还......还不多。”从这段时间的观察，她其实已经猜到，陛下多半知晓了儿子的心思。

    甚至可能君落宫的一举一动，都了如指掌。

    本来招兵进度这事，陛下没说不能告诉儿子。

    但他还是选择撒谎。

    “母亲，到底多少？按照咱们之前的计划，不可能太少才对。”

    “两.....两万吧。”其实有八万了。

    不敢说。

    “两万足矣。”

    封奇云：.......

    “母亲您手里还有三十万大军，其中千户县便有五万，千户县距离京城大概三日路程。”

    封陌掏出地图，铺在书桌上，指着一条山脉线，“舍弃马匹，轻装上阵，从这条路走，不会惊动百姓，儿子算过了，最多五日便可抵达。

    而其需要的装备，咱们可在京中囤积。”

    封奇云：......

    “母亲觉得有问题吗？”

    封陌眉心拧的更紧，不知道是不是错觉，“您是不是有什么别的话想说？”

    封奇云，“......没，没问题，你想的真周到。”

    是真心实意的要造反啊。

    到时候可怎么保得住哦。

    “或者母亲您还有什么计划也可以说说，毕竟这是关系到咱们封氏一门的存亡，容不得半点玩笑。”

    封奇云：“.....那，你容我回去想想。”

    封陌不赞同，但是封奇云执意如此。

    只能妥协道，“希望母亲您别犹豫太久，多拖一天，咱们就多一分被发现的风险。”

    封奇云头疼。

    封家不止她和封陌两个人。

    除了大儿子，还有二女儿，三儿子，四女儿，五女儿。还有夫君，封家的姐妹亲戚，夫君家的七大姑八大姨.......

    封奇云最后还是悄咪咪从密道找了楚蕴。

    “陛下，臣生了这么个孽障，死不足惜，臣请求现在立即处置他，还请陛下恩准。”

    这是封奇云想了半天想出来的招。

    造反和造反未遂，还是有点区别的吧。

    只求陛下看在她忠心耿耿，大义灭亲的份上，给他留一条狗命。

    楚蕴看着跪在地上的封奇云，“爱卿，你都瘦了。”

    “长白发了。”

    “好像还有点秃了。”

    封奇云：......

    她能不瘦吗？

    能不秃吗？

    换你你来试试。

    “陛下，那......”

    “从今天开始，就听他的吧。”

    封奇云：......

    这是真要她儿子死啊！


------------

第1268章 谁敢动朕的江山27

    “爱卿是炎国栋梁，也是朕的左膀右臂，可千万不能累坏了。”

    “朕这里新发掘了两个将才，让他们辅佐爱卿吧，还是身子重要。”

    封奇云：......呵呵！

    封奇云走后，粉鸭子忍不住开口。

    “楚蕴，原主的夫君忍不住要提前动手了，你居然让封将军都听他的？”

    “这不对啊，不应该这么快吧。”

    粉鸭子抠着脑袋上的粉毛，虽然他也承认自己脑子不是那么好使。

    但凭着对臭女人的了解，他觉得事情没那么快结束。

    楚蕴点点头，倒是多看了粉鸭子一眼，“的确没那么快。看来你的小学生智趣图玩看完了。”

    粉鸭子：......

    看完了是看完了，但是臭女人这话啥意思。

    是说他现在就是小学生水平吗？

    粉鸭子坐在空间里磨嘴壳。

    楚蕴没搭理他，“给小糯米说一声，让他告诉聂褚，封陌已经察觉他们的举动了。”

    “然后呢，让小糯米教他们怎么做呀？”

    “他自己知道。”

    粉鸭子：......哼！

    粉鸭子暗戳戳的给自己构筑了一个保密空间，然后开启和后宫系统的神识交流。

    传达了一遍楚蕴的话，然后直接问了。

    “小糯米，你知道怎么做了吗？”

    那边的后宫系统沉默了一会儿，“知道了鸭兄。”

    粉鸭子：.......

    “你咋知道的？”粉鸭子忍不住拔高声音，仔细听还有那么点气急败坏。

    后宫系统，“原主的愿望是报复那几个任务者，还有给封陌补偿。

    报复任务者的愿望，看如今的程度，殿下显然觉得不够的，所以肯定没那么快让他们被砍死。

    那就得再拖一段时间，让他们渐渐失去希望，最后再弄死，如果封陌现在就出手的话，等封陌失败了，搞不好他们也会狗急跳墙。

    而要阻止封陌现在的行动，也不能殿下想办法，所以就让他们去头疼好了。”

    粉鸭子：......

    很想说一句：话倒是听懂了，所以呢？

    “......也，也对哈，那你接下来怎么做呢？”

    “鸭兄一看便知。”

    另一边。

    自从聂褚四人分别被放出来之后。

    就放弃了继续使用，可能会反噬自身的攻略手段。

    可窝在君喜宫想了好几天，甚至赵之棋三人还专门花了积分兑换了超级任务者的攻略笔记。

    依旧没找到能克敌制胜的办法。

    就在几人焦虑要不还是走常规攻略路线的时候。

    “叮......”

    “叮......”

    “叮......”

    “叮，系统提示，封陌已经察觉宿主行为，并认为宿主要陷害封家，正准备提前投诚慕容云缨。”

    聂褚四人：.......

    四人忙不迭的又聚集在一起。

    “大家都听到系统播报了？”赵之棋。

    聂褚三人脸色不好的点头，“听到了。”

    “这封家小子是蠢货吗？明明都知道前几辈子自己在慕容云缨手里下场多惨，现在居然还要投诚，贱不贱。”

    “我也觉得匪夷所思，女尊位面的男人都这么没血性的吗？刚获得记忆的时候，那可是一副咬牙切齿非要弄死慕容云缨的德行。”

    “慕容云缨这一世破天荒的宠他，宫里的事都交给他处理，听说在书房批折子都带着他，可能就动摇了吧。”

    “我还是觉得不应该，你们说，会不会系统给了咱们错误提示？”这话是聂褚说的，对于一个被所有人包括系统针对的人，他谁都不相信。

    “应该不至于，我们三个的系统都说了，又不止你一个人的系统那么说。”

    赵之棋三人和系统的信任度显然很高，半点不怀疑。

    邢烨，“那就是如今的慕容云缨和原来的慕容云缨不是一个人，或者觉醒了3s气运值的慕容运云缨，身上的光环足够抵消封陌心里的恨？”

    气运值越高的人，对其他人的吸引力也会增加的。

    赵之棋和魏尧点头，“对，倒是把这个给忘了，3s气运值，加上这一世慕容云缨对他够好，让他傻逼的选择原谅也不是没可能。”

    “那我们该怎么做？”聂褚有些烦躁的问。

    本来想法子攻略慕容云缨就够伤脑筋了。

    现在还出这档子事。

    “不管我们最后谁攻略慕容云缨，也不管能不能攻略成功，让封陌上位这个计划，不能停。”

    “所以？”

    “所以直接控制他吧，我还不信，我的中级催眠术，比不上他心里所谓的爱。”

    “也只能这样了。”

    听着他们商量完，粉鸭子一脸懵逼，“针对任务者是没错，但是这样一来，他们就要对封陌动手了啊。”

    说好的好好补偿人家呢。

    这画风确定不想把封陌给整黑化了？

    “小糯米，你确定是这样理解的？”

    后宫系统身上微光闪闪，“殿下没有反对，就证明暂时没有大问题。”

    粉鸭子：......

    “可还有一个问题。”粉鸭子想不通，“你假扮聂褚的系统，自然可以跟他沟通，可是赵之棋他们三个的系统，我可没动过，你是怎么让他们听话的？”

    小糯米啥时候有这种手段了。

    “赵之棋他们三个的系统，都不是前一百的系统，等级也不算高，殿下让我重装之前那十个系统的时候，我就在尝试入侵他们，截取他们数据并且控制他们，刚刚试了一下，就算在系统还和任务者绑定的时候，也是可以的。”

    粉鸭子：......

    挤出微笑，“哦，那你真棒。”

    接下来，聂褚四人就在筹备去君落宫见封陌。

    没有了虚无境，只能靠赵之棋三人的系统避开侍卫。

    “从君喜宫到君落宫，首先要经过御花园，还是绕过崇喜殿，如墨宫，才能到达，这中间，御花园有八个地方有无固定守卫，还有无数巡逻侍卫，就算我有中级催眠术也不能保证能解决这么多人，而且我还得留着大部分力气对付封陌。”邢烨一脸正色。

    “所以，聂褚你的系统商城还能兑换东西吗？”

    聂褚摇头。

    “那就只能赵之棋和魏尧，你们两分别在商城兑换催眠符，我也兑换一些，路上碰到的侍卫，就用催眠符，等到了君落宫，就交给我。

    至于聂褚，你就负责应付一些突发状况，逼不得已的时候，可以杀人，但是只能逼不得已的时候出手，也不能多杀。”

    “大家有没有意见？”

    “就按你说的来。”


------------

第1269章 谁敢动朕的江山28

    四人怕封陌速度太快，没敢等到晚上，好不容易熬到下午侍卫换班的时候，偷偷摸摸出了君喜宫。

    楚蕴早在后宫系统通知他们的时候，就临时调走了一些巡逻侍卫。

    赵子琪四人有惊无险的用道具解决完路上遇到的侍卫。

    到了君落宫，更是没有一句废话，催眠了封陌。

    原本以为会耗费一番心思的邢烨还疑惑了一下，“我还以为这家伙意志力能有多强呢。”

    而他不知道的是，封陌本来就想造反他催眠后给他下达和他们合作造反的意志。

    他自然不会反抗。

    邢烨几人生怕被人发现，所以也就没有过多探寻封陌内心深处的真实意图。

    催眠了封陌之后，再给他送势力，封陌也就笑纳了。

    半点没有怀疑对方会不会不怀好意。

    而而知儿子不急着造反。

    封奇云放心之余，又总感觉哪里不对劲。

    想了好多天想不出一点头绪，头发掉的更多。

    至于赵之棋四人，也没再纠结什么完美攻略方案了。

    沉寂了几天过后，开始用常规手段攻略楚蕴。

    所以这段时间，楚蕴但凡经过御花园，总能碰见各种各样的惊喜。

    比如凉亭里凹着造型吟诗的男子。

    比如樱花树下泼墨作画的男子。

    比如潇洒的舞剑男子。

    每次碰到楚蕴，还得装作一副我只是闷了自己来这里玩，没想过也不稀罕的得你注意的欲拒还迎德行。

    楚蕴只是嘴角带笑的看他们表演，然后不发一言走开。

    气的聂褚四人牙痒痒。

    不过没有处置他们，就是好消息。

    所以越发努力的在楚蕴面前展示自己的容貌，才华，与世无争，和别的妖艳贱货与众不同的点。

    楚蕴这边没有发难，作为已经被攻略后，吃的死死的慕容家三姐妹，就更被赵之棋三人骗的团团转了。

    后来，君喜宫原本已经歇了入宫心思的其他公子们，见赵之棋四人各种折腾还没被楚蕴处置。

    胆子也大了起来。

    弹琴的，跳舞的，不小心丢了玉佩的，擦了一身香粉意外往楚蕴身上跌的人层出不穷。

    楚蕴既不接招，也不处置。

    终于等看到一个妖里妖气的男子大胆的跳脱衣舞，楚蕴这才颇有兴趣的道。

    “不错。”

    聂褚四人：......

    所以这个气运者，爱好比较独特？

    居然喜欢这种比女人还女人的男人。

    半点没有男子气概，看着就像吐好吗？

    他们放不下姿态，有的是人放得下。

    之后各种妖艳的勾引手段层出不穷，楚蕴每次都是笑眯眯的。

    时不时夸奖一句，“腰挺细。”

    “屁股挺翘。”

    “身子挺软的。”

    “腮红要是再红点就好了。”

    “小雀斑挺可爱。”

    聂褚四人：......

    这女人是变态吗？

    眼看君喜宫里，长得最丑最矮。一副小家子气，脸上还满是雀斑的男人越来越多引起楚蕴的注意。

    终于有人不淡定了。

    赵之棋死死咬着牙，“系统，给我上道具，对，就按照他那种属性来，我没疯，你没看那女人口味多怪吗？”

    “比谁妖艳是吧，老子在现代位面去了那么多次，太国也没少跑，这群古人以为自己那点伎俩算什么，老子的东西拿出来，他们得叫爹。”

    “没面子？攻略失败就有面子了吗？

    谁敢笑话，等攻略了她，我看谁敢笑话，那时候，谁都得夸老子一句能屈能伸。”

    系统：......

    宿主有这种觉悟，当然得成全啦。

    有人开了头，后面的人也不甘落下，毕竟就算丢人也是大家一起丢。

    为了任务，没啥的。

    赵之棋三人倒还好说，还有系统商城可以兑换。

    聂褚就不行了，他的系统不给他添乱都好。

    可眼看慕容云缨那贱人的眼睛越来越亮。

    搞不好她就真喜欢这一款的。

    要是被人捷足先登......

    聂褚瞬间不淡定了。

    直接撸袖子上，哪怕没有系统道具，他也能硬凹啊。

    谁知道这个变态女人会不会就喜欢重口味。

    后来，一次宴会上，不少人看到正在台上跳着辣眼睛舞蹈，尺度之大都可以沉塘的聂褚四人。

    大臣们嘴都抽歪了。

    随行的公子们更是没眼看。

    就连慕容云玥三姐妹，都心疼自个儿情郎是不是受什么刺激了。

    外形上改变了几人。

    楚蕴继续开始引导。

    很隐晦的表达出，她喜欢乖巧的，逆来顺受的，以她为天的。

    最好是每时每刻保持跪在地上，仰着小脸可怜巴巴又不失魅惑的看着她的小白莲。

    赵之棋几人咬着牙。

    做都做了还不如做到底。

    群臣炸了。

    折子雪花一般飞进御书房。

    “烟视媚行，毫无底线。”

    “没有半点大家公子典范，败坏风气，应该直接斩首。”

    “陛下被这种人迷惑，和昏君有什么区别？”

    楚蕴充耳不闻。

    然后有意识的多给四人中其中一人好脸色好。

    在楚蕴终于夸奖了赵之棋小腰挺细之后，【叮，慕容云缨好感度+5，目前好感值5.】

    然后，赵之棋瞬间惊喜，花了两万几分，兑换了中级扶风细腰。

    在楚蕴再次夸奖赵之棋小雀斑挺魅惑的时候，【叮，慕容云缨好感度+10，目前好感值15.】

    赵之棋不知道的是，他的系统播报声，在后宫系统的操作下，其他三人也听得见。

    然后，另外三人不仅也花了大量积分兑换道具光环，还暗地里联手开始对付赵之棋。

    四人的内斗越演越烈，最后开始上杀招。

    不过因为大家的系统播报变成公用。

    只能舍弃系统帮助，亲自上手撕逼。

    最后，楚蕴什么没做。

    只是随口夸奖两句。

    赵之棋被另外三人害的双腿被砍，容貌全毁。

    魏尧则是单手被砍，一身恶心脓疮。

    邢烨嘴歪眼斜偏瘫还被拔了舌头，大小便都无法和控制。

    聂褚就最惨了，赵之棋三人的待遇他全有，并且第三条腿还没了。

    四人杀红了眼，还在安慰自己，快要成功了。

    只差一点点就可以完成攻略了，好感度已经九十了不是吗？

    然后......

    【叮.....】

    【叮......】

    【叮......】

    【叮，慕容云缨对宿主好感度-1000万，目前好感度，负九百九十九万九千九百九。】

    【截取到慕容云缨心里活动，你们四个智障，原来这么好骗。】

    四人：.......

    慕容云缨！！！

    这个贱女人怎么不去死！


------------

第1270章 谁敢动朕的江山29

    房间里传来急促的喘息声，男人用唯一能动的左手狠狠掐着床沿。

    手臂上青筋暴起，指甲被掀翻，满是恐怖伤疤的脸扭曲狰狞。

    怒极的表现。

    “系统，这就是你所谓的90好感值？你他妈要报废了吗？”聂褚吼道。

    【谁让宿主自己那么好骗呢。】后宫系统无情的加火。

    聂褚吐血，“你他妈搞清楚，是她骗我还是你骗我，要不是你扫描出来的好感度，我会中她的圈套？”

    【本系统只负责获取数据，好感度超过八十，已经算爱上，攻略目标对宿主好感度超过九十，宿主却连对方头发丝都没碰到一下，像个狗一样被对方召之即来挥之即去，但凡是个有脑子的，都能知道这数据有问题。】

    聂褚气炸了，“我没反应过来你就不能提醒我吗？”

    【宿主不是自诩脑子灵光，不需要我这个蠢系统吗？我还以为宿主的判断多准呢。】

    “咔。”

    床板被硬生生掰掉一块。

    “这个慕容云缨到底是谁？”

    【请宿主自行探知。】

    被系统气到的不止聂褚一个。

    另外三个房间也是差不多的画风。

    赵之棋屋里全是碎片狼藉，从桌椅板凳，到架子上的各种装饰瓷器，无一完好。

    然而赵之棋还坐在轮椅上，轮着椅子砸。

    砸的再无东西可砸，才狠狠一扔椅子，红着眼盯着自己被锯掉的腿。

    “系统，给我兑换再生丹，还有复原丹。”

    当初之所以不修复身体，一来是不方便暴露能力，二来，也是因为他伤残后，慕容云缨的好感度蹭的涨了一大截。

    他以为那是心疼，谁知道就他妈的是个骗局。

    简直该死。

    【抱歉，宿主积分已用尽，无法兑换任何道具。】

    系统冷漠的机械声在脑子里炸响。

    赵之棋差点没疯了。

    是了。

    为了比邢烨他们拥有更多优势，他把所有积分都兑换成魅力道具。

    “没有积分就不能赊吗？你不看看我现在的样子，搞不好我们会死在这个任务里。”

    一个能影响系统的任务目标，到底是多么强大的存在。

    赵之棋忍不住再次想起任务之间的那个传说。

    5s+级超级气运者，灭杀无数高级甚至超级任务者和系统。

    如果真是那个死变态，那么改变一下自己的属性，似乎也不是什么难题。

    【抱歉，无法赊账，请宿主尽快完成考核任务。】

    “那我可以放弃任务吗？我认输。”

    他感觉事态似乎已经超出预期，正在朝着不可知的方向发展。

    高级任务者的考核任务，会很难，但是也不至于这么难吧。

    【抱歉，无法放弃，请宿主认真完成任务。】

    赵之棋沉默了好久，发出了和聂褚同样的疑问，“系统，你没坏吧？”

    【宿主，请不要犯蠢。】

    赵之棋：......

    君喜宫。

    聂褚，赵之棋，邢烨，魏尧四人再次聚在一起。

    赵之棋是坐在轮椅上。

    邢烨和聂褚是被伺候的宫侍抬着进来的。

    此时分被躺在两张软塌上。

    唯独魏尧还勉强能站着。

    他刻意的站在离三人远一点的地方。

    不小的房间里，四个人身上散发的恶臭却把房间塞的满满当当，赵之棋邢烨聂褚三人围着的位置，更是恶臭难闻。

    几个月的争斗，让四人条件反射的红着眼睛防备对方。

    “行了，都别这样，咱们被耍了，现在互相记恨有什么用。一群蠢货。”魏尧脾气最暴躁，不仅眼睛发红，连带着眼眶下面，都是病态的红。

    “你骂谁呢？你自己不蠢？”聂褚嘴歪眼斜的说道。

    多亏他在自己偏瘫前，用最后的一点积分兑换了金嗓子修复剂，不然和得邢烨一样，话都说不出来。

    “我骂咱们四个行了吧，难道我说错了？”

    聂褚：......

    嘴巴动了动，没吱声。

    赵之棋谈了一声，“没错，咱们这次都犯蠢了。”

    “赶紧说说怎么办吧，这破任务，失败就失败，老子不愿在这呆了。”

    “谁想在这里呆，关键是，不能放弃任务。”

    “可是你看咱们现在的样子，还有可能完成任务吗？”

    “要不倒挡重来吧。”

    “聂褚，问问你的系统，重来一次，他还能恢复能力吗？”

    “现在就担心下一世的事情没用，除非慕容云缨死了，才能重新来过。”聂褚说道。

    同时补了一句，“我那废物系统，还是别指望他了。”

    废物.后宫系统，【对，千万不要指望我，宿主加油，依靠你自己，拿下慕容云缨，顺利通关。】

    聂褚：......滚！

    沉默和绝望在四人中间蔓延，许久，赵之棋才打破沉默。

    “为今之计，只有赌一把了。”

    “怎么赌？”魏尧红着眼睛问。

    “有一点不能不承认，这个任务的难点，从我们计划让封陌篡位为开始，至少说明，让封陌篡位，方向是正确的，大胆的猜测一下，我们攻略她，也是正确的方向，一旦完成这两个目标，我们应该能百分百过关，可能还会获得不错的成绩，但是完成两个目标，显然难度成倍增加。

    现在咱们可以赌一把，若是只完成其中一个，考核任务是不是能勉强及格。”

    魏尧想了一会儿，“有这个可能，反正现在看来，攻略她是不可能的了，咱们四个谁也不可能，既然不得不放弃这条路，那就试试只完成一个目标吧，反正没有其他办法了。”

    “而且攻略这件事。看的是人心，人心不好控制，可造反容易啊，封陌那边有个掌管三十万大军的娘，如今朝中也有近半数咱们的人，让慕容云缨下台轻而易举。”

    “大家都表个态吧，同意就尽快行动，拖着这副身体，老子反正过不下去了。”

    “我同意。”聂褚首先说道。

    “我也同意。”赵之棋紧随其后。然后在换头问邢烨，“你要是也同意的话，就眨眨眼。”

    邢烨连忙眨眼，嘴里发出啊啊的声音。

    “那好，那我明天就和慕容云玥提。”

    “慕容云澜那边也没问题。”

    “慕容云凌也没问题。”

    第二天，在慕容云玥三人来看自己情郎后，造反的事情，正式提上日程。


------------

第1271章 谁敢动朕的江山30

    慕容云玥和慕容云澜联系了封陌，开始调兵遣将。

    慕容云凌回府之后，又是好一阵纠结，虽然她知道从理智上来说。

    如今的魏尧，容貌被毁，气度全无，她脑子里不止一次问自己，为什么会喜欢这样一个男人。

    可是事实就是，她见鬼的就是放不下他。

    两难的选择中，直接让小厮把她绑起来。

    小厮闻言大喜，然后不知道从哪掏出手臂粗的长绳，三下五除二把慕容云凌绑在椅子上。

    “殿下，既然您把这个任务交给我，奴才一定保证，你绝对没有机会掺和进去。”

    说完后，又给慕容云凌灌了全身无力的药。

    顺带点了她的哑穴。

    “好了，这下殿下也不能反悔了。”

    说完还嘀嘀咕咕的念叨，“反正我没听到，就不叫违抗命令。”

    再拿黑布把眼睛一蒙，“这下也看不到了。”

    慕容云凌：......

    要说最心累的，就是封奇云了。

    儿子没正式动手之前，陛下让她什么都听儿子的。

    现在儿子都动手了，陛下还让她听儿子的。

    封奇云急的嘴巴都起泡了，甚至斗胆暗示儿子，陛下可能已经知道了。

    造反肯定不会成功。

    儿子却像中了邪一样，就是要动手。

    树梢的鸟儿突然发出整齐划一的啼叫，成群结队的窜入天空。

    马蹄声和脚步声，从京城郊外传到皇城门口。

    再在满街的尖叫声从，冲到皇宫门口。

    封陌早就利用楚蕴给的特权，在宫门口和慕容云玥、慕容云澜汇合。

    震天的喊杀声中，楚蕴站上宫门城楼。

    “你当真要背叛朕？”这话是对封陌说的。

    封陌抿了抿发白的嘴唇，眼底的兴奋怎么都掩饰不住。

    “昏君，这一切都是你逼我的。”

    “别说什么你对我好。我绝对不会再信你半个字。”

    封陌只是被催眠着打消了对赵之棋和慕容云玥几人的怀疑，无条件把他们当成合作伙伴。

    对前世记忆和对楚蕴的恨，可是实实在在的。

    “没关系，你高兴就好。”

    看到这里的粉鸭子突然感觉自己抓到点头绪。

    “楚蕴，我知道了，你就是故意让封陌造反，然后再原谅他，这样一来，就算前世原主灭了他全家，至少这一世，你是放了他全家，算是抵消一部分对吧。”

    “倒也是个办法。”

    就是吧，臭女人这么算计封陌，也不知道原主会不会赞同。

    万一原主回头一个不小心嘴瓢了，会不会让封陌更生气啊。

    毕竟封陌这小子，一看就是那种外柔内刚的人。

    这种人肯定不喜欢被人算计。

    楚蕴白了粉鸭子一眼，“本宫像是那么肤浅的人吗？”

    粉鸭子一呆，不是啊？

    那臭女人打什么主意？

    楚蕴淡淡的一句话，却让封陌更恨了。

    要不是在场人太多，他真想告诉她，他有前世的记忆。

    别搞得好像自己才是辜负她的人一样。

    她有什么资格用这种口气说话。

    “别废话了，等拿下那个贱人，有的是时间叙旧。”聂褚寒声说道。

    他可要好好问候问候慕容云缨，才对的起她对自己做的一切。

    赵之棋三人也点头，对封陌说道，“公子，咱们最好是速战速决。”

    封陌目光一冷，“母亲，动手吧。”

    封奇云动了动满是水泡的嘴皮，抬头看楚蕴。

    楚蕴也点头，“嗯，动手吧。”

    封奇云眼睛一闭，睁眼，猛的一挥手。

    “拿下。”

    “哗啦。”

    “蹭。”

    无数的长剑、枪头瞬间调转方向，把封陌和慕容云玥等人围在中间。

    封奇云抽出佩剑，寒光刷的略过。

    守在慕容云玥身边的侍卫应声倒地。

    “乱臣贼子，竟敢造反，通通拿下。”

    封奇云带来的人瞬间动了。

    在慕容云玥和慕容云澜没反应过来的时候，身边的侍卫一个个接连倒地。

    封陌整个人都惊了，“母亲，你在做什么？”

    “住手，快住手！”

    封奇云看也不看封陌一眼，手里的剑再次划破一个侍卫的脖子。

    慕容云玥和慕容云澜反应过来要反抗，然而他们根本没有多少侍卫。

    怎么敌得过几万兵马的围剿。

    况且还有封奇云这个驰骋沙城三十年的大将。

    喊杀声，兵器相撞的声音，马匹的嘶鸣声交织在一起。

    封陌身边的人一个个倒下，赵之棋四人更是目瞪口呆。

    等到最后一个王府侍卫倒在血泊中，带着血芒的长剑架在几人脖子上。

    全场骤然安静，仅余紧张的呼吸声。

    聂褚等人这才反应过来。

    猛的抬头看向高楼。

    “慕容云缨！”

    城楼上没人。

    楚蕴已经下来了。

    跨过一地的血腥，身上却一滴血都没沾到。

    冷漠的走到战场中央，眼角划过轻嘲，“好玩吗？”

    聂褚四人脸色瞬间惨白。

    疯狂在脑中呼唤系统，“系统，快离开。”

    “快点。”

    “告诉小糯米，让他们的系统脱离。”

    粉鸭子哒哒的和后宫系统说了。

    随即......

    【抱歉，无法脱离位面哦。且鉴于宿主太过糟糕的任务表现，主神认为你们实在太蠢，不堪大用，立即解除绑定，宿主自求多福。拜拜~】

    四道一模一样的机械声响起。

    “不要！！！”

    “系统，别走再给我啊.....”

    脑子里像是被瞬间扎入钢针，痛的四人惨叫出声。

    等到剧痛过去，再也感受不到和系统的绑定。

    四人面如死灰。

    “全部拿下。”

    浩浩荡荡的造反大军，刚刚开始就结束。

    慕容云玥、慕容云澜，以及聂褚四人都被关押起来。

    最后只剩下还骑着高头大马，一脸呆滞的封陌。

    “还不赶紧下来给陛下认错。”封奇云粗暴的把自己儿子扯下来。

    反锁着他的手臂就要把人往地上按，“跪下。”

    封陌死死的瞪着楚蕴，倔强的不肯下跪。

    苍白的嘴唇被咬破，鲜血涌出，给他俊秀的脸上增添一抹妖冶和杀意。

    “不必，朕说过，君后不必跪朕。”这话是原主大婚的时候说的。

    封陌眸底闪过浓重的嘲讽。

    “你以为我会感激你吗？”

    “说什么胡话。”封奇云哆嗦着嘴唇，直接照着封陌脸上来了一巴掌。

    巴掌声又脆又响，听的粉鸭子都忍不住心肝一颤。

    “楚蕴啊，原主的愿望啊。”粉鸭子无力叹息。

    脸蛋都红了，五条手指印清晰可见，可想封陌他娘用了多大劲。

    感觉她打的不是她儿子的脸，而是原主的心愿。


------------

第1272章 谁敢动朕的江山31

    封陌顶着一张红肿的脸，紧抿着唇不说话。

    气的封奇云又是啪啪好几下。

    粉鸭子眼珠都快瞪出来了。

    臭女人真的是来真的？

    直到封陌被打的嘴角都在渗血，封奇云才再次跪在地上。

    “陛下，臣教子无方，不堪为朝廷重臣，更不配掌管数十万兵马，求陛下责罚。”

    封陌瞥了楚蕴一眼，目光嘲讽。

    他是不相信慕容云缨会真正放过封家的。

    今天他能败的这么彻底，只有一个解释，他早就暴露了。

    再回想起当初和母亲商议大事的场景，很明显，那时候母亲就已经被她逮住把柄，不得不效忠于她了吧。

    在自己的生死和家族的存亡之间，他不怪母亲的选择。

    他只是不相信慕容云缨真的会放过封家。

    不然为什么当初明明知道自己要反，却非要等到他动了手之后，才揭穿他。

    无非就是忌惮母亲，想要利用他让母亲交出兵权。

    没有了兵权，还出了一个反贼儿子的封家，最后会是什么下场呢？

    封陌心里叹息一声，终于开口，“不关母亲的事。是我一意孤行，陛下想要怎么处置，随意即可。”

    虽然知道说这话没用，但是如今当着满朝文武和万千将士的面，总归能给封家多争取一些时日。

    只是......

    封陌心里不甘心。

    就算重生一次，他还是斗不过她。

    封奇云有些急了，砰砰砰三个响头磕在地上。

    “子不教，母之过，求陛下责罚。”

    楚蕴淡淡的站在那里，面上看不出表情。

    在刚刚拿下叛贼，封奇云这个请罪就不是真正意义上的请罪。

    但凡楚蕴想要不寒其他大臣的心，这时候，也不会直接处死封陌。

    不过，正好楚蕴也不是真的想处死他。

    亲自扶起封奇云，“爱卿，你可是朕的左膀右臂，是炎国的守护神，朕怎么能责罚于你，君后有句话说的对，一人做事一人当。

    来人，把君后押入宫牢，朕要亲自审问，至于爱卿，你依然是炎国的战神。”

    宫牢，设在皇宫里，守卫森严。

    一般是关押皇帝亲自审问的犯人。

    等皇帝发落完毕，再交由刑部看管。

    楚蕴顿了一下，放开封奇云，微微提高声音。

    “封奇云护驾有功，忠心耿耿。今敕封为护国大将军，赐一品镇国公。”

    封奇云愣了一下，跪下谢恩。

    封陌则是眸子狠狠一颤，似乎不明白楚蕴为什么这么做。

    不应该是收回兵权，让母亲辞官了，再不济也该是将功折罪。

    为什么还要封赏。

    张了张被鲜血侵染的薄唇，似乎想说什么。

    随即肩膀一痛，两个侍卫已经听令要把他往宫里押。

    经过楚蕴身边的时候，那张他熟悉到不能再熟悉的绝美面容上勾起一抹似笑非笑的弧度。

    “先自己好好反省反省。”

    女子声音有些冷，带着他熟悉的清越，又有他不熟悉的冷凝。

    那股子冷像是直接从耳朵钻进脑子里，让他脑子里某一层未曾触碰的迷雾散开。

    封陌猛的抬头，目光飞快的从楚蕴脸上扫过，再看了一眼被带走的慕容云玥等人的方向。

    “你.....”

    封陌似乎想说什么，但是又不知道怎么说，浑身僵硬的被侍卫拖走。

    自此，所有参与造反的人员全部收押。

    趁着封陌被关在宫牢的时候，楚蕴开始肃清慕容云玥等人的势力。

    一时间，皇城内人人自危。

    四王府。

    听到外面传来的消息，阿旺也终于把慕容云凌放开。

    慕容云凌差点没急疯了。奈何身体不能动，也不能说话。

    被放开的时候，整张脸憋的通红。

    顾不得找自家小厮算账，打听完消息就撒丫子朝皇宫飞奔。

    第一天，被拦在宫门外。

    第二天，被宫门口侍卫强行丢出去。

    第三天，在爬墙的时候，被侍卫揪到楚蕴面前。

    “皇姐，呜呜呜，你为什么不肯见我，呜呜呜，我好难受，心痛的像要死了一样，魏尧......魏尧，呜呜呜，皇姐，我求求您，就让我见他一面吧。”

    “再见不到他，臣妹要死了。”

    “呜呜呜。皇姐，好皇姐，您开开恩吧。”

    慕容云凌涕泪横流的趴在楚蕴面前，还想来抓楚蕴裙角。

    被楚蕴嫌弃的瞪了一眼，手尴尬的悬在半空，收回，哭的更大声。

    “皇姐，我知道他犯了死罪，我不求你饶他一命，能不能让臣妹在他死前陪在他身边，皇姐，我发誓，我什么都不做，就陪他到死。

    您就让我去宫牢吧。”

    于宫卿等人无语的看着慕容云凌。

    楚蕴更是看都懒得看她一眼，漫不经心的坐在椅子上。

    于宫卿偷偷瞥了眼楚蕴的脸色，而后弯腰走到慕容云凌身边，“殿下，您要见的人，就在您身后。”

    于宫卿想不通，四殿下过来的时候难道没发现，是通往宫牢的路吗？

    这到底是什么样的感情，才能让一个人连基本的常识都能忽略。

    “嗝。”慕容云凌顿时愣住，然后僵硬的转头。

    这才发现，她身后就是一个牢房，牢房里，慕容云玥，慕容云澜，赵之棋，邢烨，聂褚，魏尧，都被关在里面。

    几人的嘴都被堵住，无法发出声音。

    可是个个都用杀人的目光看着她。

    似乎在控诉她的背叛和狗腿。

    慕容云凌条件反射的扑到牢门上，条件反射的关心心疼，“魏尧，你怎么样，有没有事？”

    说完之后，就愣住了。

    她的情郎，此时蓬头垢面，头发油亮亮的，成细长条，一缕一缕的贴在头皮上。

    衣服上不知道沾了什么东西，黄的、褐的，黑的一坨一坨的，甚至有些部位还是湿黏黏的，黏在皮肤上。

    脸上就更恐怖了，好几个硕大的脓疮，顶端都溃烂了，留着红黄相间的恶心脓水。

    整张脸肿成猪头，浑身恶臭。

    虽然几乎不成人形，但是慕容云凌知道，他就是魏尧。

    是她心心念念，恨不得和他一起去死的男人。

    一起去死？

    慕容云凌突然打了个激灵。

    她居然要和这么恶心的男人同生共死？

    慕容云凌不敢相信自己的眼睛，更不敢相信自己的心。

    她那么爱他，现在是在嫌弃他吗？


------------

第1273章 谁敢动朕的江山32

    “魏....魏尧。”

    慕容云凌闭了闭眼，企图逼退那让她愧疚的想法，“你别怕，我会，会......”

    陪着你三个字，慕容云凌怎么都说不出口。

    她又要哭了。

    自己这是怎么了？

    难道忘了曾经的海誓山盟。

    忘了当初的心动了吗？

    她虽然不像皇姐那样，从始至终都只有一个人，但是她也绝不是二姐那样，见一个爱一个的人啊。

    更何况，二姐都能为了赵之棋造反，如今和她爱的人关在一起，共赴生死。

    曾经让自己那么深爱的人，怎么如今就自剩下嫌弃了呢。

    慕容云凌整个人都僵了，抓着牢门的手因为用力，骨节发白。

    一张脸更是惨白惨白的。

    她努力的瞪大眼，紧紧盯着魏尧，想要找寻曾经让她魂不守舍，魂牵梦萦，很不得把全世界都捧到他面前的感觉。

    毕竟，就在三天前。

    他的形象也没比现在好上多少，可她对他只有心疼和爱怜。

    然而没有。

    什么都没有。

    她甚至想吐了。

    楚蕴幽幽的声音从背后响起。

    “朕已经调查了，四妹府里的人，能在最后关头，宁愿绑了自己，也不做对不起朕，对不起炎国江山的事，朕心甚慰，就不计较你被个残废恶心男迷得神魂颠倒的事了。”

    “既然四妹的心愿是陪着他到死，那朕就勉为其难，成全你吧。”

    “来人，打开牢门，四王爷进去。”

    虽然原主希望尽量拯救这个妹妹。

    慕容云凌的表现也算勉强合格，但是那么多世的恩怨，原主没道理一点都不怨恨她们。

    所以，最后就成全慕容云凌的心愿好了。

    于宫卿亲自拿钥匙打开牢门。

    慕容云凌脑子嗡的一声，一阵风气，熟悉的恶臭扑鼻。

    那是魏尧身上脓疮的味道。

    之前闻着能接受，现在她恨不得去死。

    “呕......”

    “皇....皇姐....”不要。

    楚蕴已经站起身，开始往外走，“不用太感谢朕。”

    “不.....”

    “不要，我不要皇姐。”

    慕容云凌终于喊出声，但是同一时间，她就已经被推进敞开的闹房门里。

    “哐当。”牢门关闭。

    她的皇姐，头也不回。

    “楚蕴哪，你记得原主希望三个妹妹看清他们的真面目，但你是不是忘了，原主更希望补偿封陌啊。”

    这才是原主第二大心愿啊。

    粉鸭子都无力吐槽了。

    他都怀疑，臭女人压根就不想完成原主这个心愿。

    瞧这妥妥的反派作风。

    人家原主好歹是被人威胁，无奈之下才折腾封陌。

    他家宿主倒好，生怕别人记恨她不够似的。

    从臭女人眼睁睁看着封陌造反开始，他就已经关闭了和原主的对话通道。

    真怕慕容云缨找他闹。

    “急什么，说了让他反省一下。”

    她已经撤了封陌身上的催眠，至少得给人思考调整的时间。

    粉鸭子：......

    你确定该反省的是封陌？

    封陌被单独关押。

    除了这个，并没有打招呼让特殊照顾。

    只让牢头偷偷关注，每天上报。

    却不约束狱卒的行为。

    前三天，封陌不发一言，饭菜一日三顿，有荤有素。

    第三天，从楚蕴带着慕容云缨看望过聂褚等人开始，封陌依旧不发一言，饭菜一日三顿，几乎没有荤腥。

    第十天，封陌依旧不发一言，但是开始轻微焦虑，饭菜一日三顿，只有两个素菜。

    第十五天，封陌焦略加重，饭菜一天两顿，菜只有一些淘汰的烂菜叶子。狱卒开始言语奚落。

    第三十天，封陌整个人阴沉沉，瘦了两圈，菜饭随机，但几乎都是馊了的。狱卒说话更难听，甚至有时候，当着他的面，往他的餐食里吐口水。

    封陌提出要见楚蕴，惹来狱卒狂笑奚落。

    第四十五天，封陌面色恢复平静，再次提出见楚蕴。

    在被狱卒又一次奚落之后，楚蕴下令让人把他带到君落宫。

    沐浴更衣，吃一顿饱饭。

    楚蕴才姗姗来迟。

    封陌看着眼前熟悉的人，怔怔的站在那里。

    他设想过在见面的场景，可真到见了，突然就不知道该怎么做了。

    应该行礼的吧？

    封陌一掀衣袍，就要行礼。

    楚蕴制止了，“都说了，君后见朕，不必行礼。”

    遣退了下人，“坐。”

    封陌抿了抿唇，依言坐下。

    “想说什么？”

    封陌眸光一闪，又是这种感觉，和从前完全不一样的感觉。

    封陌抬眸，“您是陛下吗？”

    “或者说，您还是原来的陛下吗？”

    楚蕴淡淡的勾了勾唇，左手撑在金丝楠木椅的椅背上，神情散漫，“你要见朕，就为了问这个问题？”

    封陌不愧是炎国第一美男。

    在牢里关了一个多月，瘦了一大圈，还得经受心里折磨。

    如今也不过是洗了个澡，身上没有半点装饰，依然无损他的风华。

    反而多了一丝沉稳。

    封陌点头，“是。”

    这是目的之一。

    “陛下会回答我的不是吗？不然，您也不必留我这么久。”

    楚蕴点头，“既然你问了，那朕也不瞒你，我不是慕容云缨。”

    “满意你听到的吗？”

    封陌脸色微微变了变，不过这是一瞬间的事，很快就恢复正常。

    “那陛下能告诉我，真正的慕容云缨去哪里了吗？”

    楚蕴注意道，封陌面上虽然平静，但是指尖却下意识攥起来。

    “你这是在担心她吗？”

    “你不是恨不得她死？”

    封陌面上依然不显，但是手攥的更紧。

    “不瞒陛下，我现在也不知道该不该恨。”

    “您不能回答我这个问题吗？”

    楚蕴摇头，“不能。”

    封陌垂眸，似乎在想什么，而后再次抬起眸子，这次多了一丝紧张。

    “那我可以问问，我所有的记忆，都是真实的吗？”

    从宫门口，这位让他反省开始，他想了很多。

    首先就是明白自己可能着了别人的道，才会蠢到和慕容云玥和聂褚几人合作。

    若是清醒状态下，他是怎么都不可能相信聂褚这个不知道多少世的仇人的。

    偏偏他就像是魔怔了一样，半点没有怀疑对方。

    理所当然的觉得，他们是可以信赖的人，从不去想，他们会不会害他。

    甚至他们说，要让自己登上皇位，他都觉得理所当然。

    他一个男子，居然会觉得当皇帝理所当然，那不是笑话吗？

    唯一的解释，就是别人不知道用了什么术法一类的，控制了他的思想。


------------

第1274章 谁敢动朕的江山33

    一开始他觉得匪夷所思，也很后悔，怎么就轻易着了别人的道。

    后来想的多了，就开始强迫自己复盘。

    然后疑点越来越多，特别是楚蕴的所作所为，和他记忆中的，完全不一样。

    以前他怀疑过，但是很快就打消了陛下不是原来的陛下的念头。

    可是这一次，经历过被人控制思想，就不得不怀疑自己所谓的‘理智’判断，是不是真的了。

    毕竟以前要是告诉他，他会无条件的相信聂褚，他也是不会信的，可事情就真实的发生了。

    既然感觉和所谓的理智都会骗人。

    他就再次大胆的猜测，如今的陛下，不是前几世让他家破人亡的慕容云缨。

    更甚者......他所谓的重生，那些记忆，是不是也有可能不是真的。

    会不会也是有人为了某些目的，给他加注到脑海里。

    所以，他才会站在这里，只想求一个真相。

    楚蕴像是没有看到他的紧张，直接淡淡的点头，“你的记忆，是真的。”

    话音一落，封陌强撑的镇定破了功，面色瞬间白了。

    “不过，你拥有的不是全部的记忆。”

    封陌猛的一怔，紧紧锁住楚蕴，声音干涩，“那真相是什么？”

    楚蕴也不卖关子，“真相便是，慕容云缨不止杀了你十次，准确来说，是十五次，你们已经历了十五世，每一世，要么被她所杀，要么因她而死。”

    嘶~

    粉鸭子脖子都僵了。

    臭女人就不知道换个说法吗？

    多好的解除误会的机会，只要多说说原主的不得已，再稍微煽情一点，封陌说不定就原谅原主了。

    这么说，确定不是逼封陌更恨原主？

    不过以臭女人的德行，她要是想甩手不干，早就直说了，更不会浪费时间和封陌瞎比比。

    既然如此。

    粉鸭子觉得，也不排除，她是想搞什么骚操作完成任务。

    所以忍着没发声。

    封陌的脸色白的像纸，看得出来他想在楚蕴面前保持镇定，但是暗暗吸了好几口气，也只能勉强保持不失态，脸色还是白。

    “其实我挺同情你的。”楚蕴的声音再次响起。

    封陌抬头，眼神躲闪了一下，然后强行让自己和对视。

    嘴角牵强的扯出一抹弧度，从他的表情看的出来，并不想接楚蕴这话。

    不想把自己都无法面对的事情和一个陌生人摆在台面上来说。

    不过大概畏惧着什么，也没制止。

    楚蕴像是看不懂他的脸色，自顾自的说道。

    “你爱了她十五世，每一世都天真的认为，她对你的感情，和你对她的是一样的，无条件的的付出，什么都为她着想，你也觉得自己是这天下最幸运人。

    但是每一世，你都要面临天真被打破，被爱人抛弃背叛，家破人亡的下场，不仅自己伤了心，丢了命，还害的全家都和你一起不得好死。”

    粉鸭子：......他已经确定了，臭女人就是在故意戳封陌的伤疤。

    封陌的脸色更白，拳头攥的紧紧的，甚至呼吸都有些急促。

    “怎么了，看你脸色不是很好，我以为你对这些早就有心理准备。”楚蕴柔声说道，声音里似乎带着担忧和抱歉。

    封陌苍白的脸都僵了一瞬间，望进对方的眼底，和她的声音截然不同的是，那双眸子里竟是盛满了嘲讽和揶揄，没有半点同情。

    封陌一口恶气堵在喉间，脱口而出，“你没爱过人吧。”

    楚蕴摊了摊手，封陌竟生出这个往日里心机深不可测，又冷漠强势女帝身上，违和的生出了无赖气质。

    封陌艰难的咽了口唾沫，“也罢，也是我可笑了，居然还沉浸在儿女情长里。”

    “其实你也不是那么惨了，我话还没说完呢。”

    封陌强行稳住的心神又乱了，那双好看的凤眸升起不悦。

    紧紧的抿着薄唇，盯着楚蕴。

    楚蕴也不卖关子了，“事实上，虽然你的记忆是真的，但是有一些内情你却是不知道的。”

    封陌还是不说话。

    一副生怕楚蕴耍弄他的样子，但楚蕴知道，他只是强装淡定。

    “你们之前七年的感情，自然是真的，慕容云缨对你的感情，也是真的。至于变故，是在聂褚出现之后。”

    封陌眸子漆黑，“这个我知道。”

    没什么好说的。

    “邢烨当初对你使用的手段，聂褚也会。”

    楚蕴没说任务者攻略什么的，说起来太麻烦，搞得她像喋喋不休授课老师。

    封陌一界凡人，也不见得能完全理解。

    索性效果也和催眠差不多。

    封陌眸子猛的睁大。

    就听楚蕴继续道，“第一世的时候，慕容云缨的确被他蛊惑了，所以理智不存的情况下，杀了你全家。”

    封陌身体微颤。

    “第二世以后，聂褚就没用手段迷惑她了，然后改用你作为她的威胁，中间她妥协过，但是斗不过对方，最后你被聂褚折磨而死。”

    封陌瞳孔都微微锁了一下。

    “这样大概有个两次还是三次，后来的，慕容云缨就觉醒了前世记忆，自此之后，一等到聂褚出现，就直接把你砍了。”

    “一来免得你的存在成为别人威胁她的把柄，二来，也是给你个痛快。”

    封陌终于忍不住站起身，整个胸膛都在起伏。

    楚蕴淡定的瞅着他，“别激动啊，就算她有苦衷，也尝试过保你，但还是杀了你全家十几次不是。”

    封陌：......

    粉鸭子：......

    他都差点以为臭女人终于良心发现，要在最后关头帮这对有情人解除误会。

    结果就这？

    崩坏男女主真爱考验看腻了，连委托人也不放过了吗？

    封陌似乎被打击的有点狠，颀长瘦弱的身体有些摇摇欲坠。

    楚蕴看他的模样，没有半丝愧疚。

    甚至还凉悠悠的问了那么一句。

    “听到这些，你就没有什么感想吗？”

    封陌耳朵里嗡嗡的，整个脑子也乱糟糟的。

    闻言下意识抖着唇问了一句，“我的感想？”

    “我的感想有用吗？”

    他奢望过，记忆中的一切都不是真的。

    结果这个女人告诉他，千真万确，甚至现实比他记忆里的还要惨烈。

    他也曾想过，她是不是有什么苦衷。

    可真到知道的这一刻，他除了感觉悲哀和无力，还能有什么感想？

    可这个女人，为什么要费那么多口舌跟他说这些呢。

    “你会离开的对吧？”封陌冷不丁问了一句。


------------

第1275章 谁敢动朕的江山34

    楚蕴点头，多看了封陌一眼，“是的。”

    “那她还会回来的，对吧？”封陌用干涩到不行的声音再次追问。

    如果不是的话，那她何必跟自己说这么多。

    这段时间的相处，他很清楚，自己在眼前的人眼里，恐怕什么也不是。

    楚蕴眸底闪过一丝满意，还有心思分析她，也不是太蠢。

    “对。”

    封陌长舒一口气，楚蕴注意到，他额头上已经渗出细密的冷汗。

    似乎卸些一桩大心事，随即又有些悲哀绝望。

    “就算事情真像你所说，她有苦衷，做的那些事，都是不得已的。

    可你认为，发生了这么多事，我们还回得去吗？”

    感情是真的，可她杀了他家人十几次，一闭上眼，他就能想起自己的家人绝望倒在血泊里的场景。

    场景里的她，冷漠无情。

    是妥妥的刽子手。

    他甚至觉得，比知道真相之前还要难受。

    以前他只有恨，只想报复，守护好家人。

    可是现在，他若要恨，并不理所当然，可若不恨，那他的家人曾经经受过的一切，又算什么呢。

    还有曾经的心痛，绝望，锥心只恨，历历在目，无法抹除。

    “你不会不知道，所以，何必问我呢？”

    别说重归于好，他现在都不知道该怎么面对她。

    封陌重新坐了下去，低着头，长长的睫毛垂下，烛光摇曳着，在他眼底投下一层深深的剪影。

    “我有说你们还回得去吗？”

    封陌一怔。

    感觉有些跟不上楚蕴的节奏。

    “我的意思是，难道你就没有想过，为什么你会落得这样的下场吗？就没有自己总结一下？”

    沉浸于儿女情长的封陌压根没料到楚蕴问的是这个。

    一直苍白的脸被憋出淡淡的红晕。

    然而下意识顺着楚蕴的话去想，脸色又白了个彻底。

    楚蕴看着面前的封陌跟表演变脸似的，一会儿一个颜色。

    “看来你还没有想过。”楚蕴似乎遗憾的摇头。

    “既然话都说到这份上，我也不介意多说两句。”

    粉鸭子很想说，你可别多说了，真怕小可怜受不得这打击。

    但是理智让他闭嘴了嘴壳子。

    “之所以落到这样的下场，是因为你无法掌控别人，不止别人，你连自己都无法掌控。

    之前的十五世，说起来，你是受害者，但是对于慕容云缨来说，又何尝不是拖累者。

    如果没有你的拖累，凭着她能在觉醒前世记忆后，硬扛下聂褚的蛊惑和控制，说不准就成功反杀他们了。”

    楚蕴毫无心理负担的胡说八道。

    原主能扛过那聂褚的光环，但是在四个任务者各种手段层出，还联手的情况下，却是几乎没有翻盘机会的。

    不过这个封陌不需要知道就是了。

    “你看，就因为你弱，不仅让你的爱人为难，自己还傻傻的被人利用着要去对付她。

    虽然她的确杀过你全家，但是你真正的敌人，却不是她哦，你甚至连这点都不知道。”

    楚蕴就差直说你还有什么用了。

    封陌的脸色已经不止是白了，隐隐还泛着青。

    胸口剧烈的起伏，牙关咬的死死的，眼眶内泛出不正常的红。

    “你觉得我当这个皇帝怎么样？”楚蕴突然又问了一句。

    封陌死死咬着牙，冷鸷的目光直勾勾盯着楚蕴。

    楚蕴从他脸上看出他要表达的意思----不想说话。

    楚蕴轻笑一声，半点没有自己正在拿刀子戳人心窝的觉悟。

    整张脸熠熠生辉，似显摆的道，“你看我就不一样了，我什么都能掌控，连你的母亲，都心甘情愿为我做事，而不是听你这个儿子的。”

    “......”

    对面的男子一阵破天荒的沉默过后，突然猛烈的咳嗽起来。

    “咳咳.....咳咳咳咳.....”

    “楚蕴哪.....”粉鸭子忍不住叹息了一声。

    他真怕封陌咳着咳着，就咳出一口血来。

    现在原主恐怕都要心疼死了吧。

    封陌好不容易止住咳，狠狠喝了一口冷茶。

    才面色不善的道，“你到底想说什么。”

    他不认为自己有什么值得她觊觎的，甚至他觉得，这个女人应该是不屑搭理他的。

    可她说了这么多，到底想要达到什么目的呢？

    封陌心神一动，“她恨我？”

    “是她让你这么说的？”

    楚蕴摇头，“她说让我补偿你。”

    “呵~”

    封陌被气笑了。

    不等他继续说话，楚蕴又撑着脑袋，漫不经心的开口了。

    “所以我给你一个机会，一个能掌控他人，掌控自己命运的机会。”

    “这个补偿怎么样？”

    “轰......”

    楚蕴的话一下子在封陌心里掀起惊涛骇浪。

    虽然这女人节奏太快，他都快跟不上她的脑回路，但是就算再给他时间，也想不到会是这么一个答复。

    “愿意吗？”清冷的声音响在耳畔。

    封陌闻言一颤。

    楚蕴淡淡的嫌弃眼眸，看着封陌惊疑交加的脸。

    本来她也打算多多发展野生系统业务，如果封陌愿意，正好也算勉强完成原主的心愿吧。

    还有什么，能比拥有强大力量，不再受制于人，掌控自己的人生更适合作为封陌的补偿吗？

    “你只有一次回答的机会。”

    封陌张了张嘴，把欲出口的话咽了回去。

    确定楚蕴不是在开玩笑，才低下头，思索了一会儿。

    问道，“你怎么给我机会，我要付出什么？”

    “为我做事。付出嘛，大概就是你现在的生命了，我需要灵魂体。”

    不知道是不是心里已经有了准备，封陌听到这句话，反而奇迹般的平静下来。

    眸底微亮，像是燃起一簇火苗。

    不热烈，但是不容忽视。

    “那我还有机会再见到我的家人吗？”

    “如果你足够强大，或许有机会。前提是，你回来的时候他们没死。”

    万千位面，归于上域，只要上域不亡，足够强大，自然能去到任何位面。

    封陌呢喃，“那就是没机会了吧。”

    什么样的强大之路，需要用灵魂体。

    哪怕对神仙之事不甚了解，封陌也明白，恐怕这位所说的，和求仙问道差不远了。

    不然也无法解释，她现在好好的呆在慕容云缨的身体里。

    封陌沉默下去。楚蕴也不说话了，只端过茶杯，慢悠悠的喝茶。

    等着封陌的答案。

    良久，封陌才慢慢抬起头，下颌角微微绷着，面上却一片沉静，漆黑的眸底深不见底。

    “我愿意。”


------------

第1276章 谁敢动朕的江山35

    封陌在低头沉思的这段时间想了很多。

    这个‘慕容云缨’方才说的每一句话，每一个动作，都是故意的。

    甚至她对自己刻意的嘲讽，也是有目的的。

    他一直都有种感觉，对方根本没有把他看进眼里，也一直疑惑她为什么会专门花费时间和自己废话。

    之前提到慕容云缨会不会回归的时候，她的答案，让他以为自己找到了原因，对于慕容云缨的安危也放心了很多。

    他的直觉告诉他，对方没必要对他撒谎，他身上压根没有什么值得她觊觎的。

    但就算这样，他还是隐隐觉得她不该这样。

    直到她方才提出让自己帮他做事的时候，他才恍然，那些刺激他的话，那些若有若无嘲讽和得意，恐怕也只是让他跟着她的思路走。

    先是抛出让自己更难以接受的十五世真相，让自己心绪紊乱，紧接着又似乎安慰的道出慕容云缨苦衷。

    然而这却并没有让他好过半分，反正有一种，不知道从何发力，仓皇无能又无法接受更无法逃离的感觉。

    这种感觉，不是针对于外人的恨，而是一种针对自我，怀疑自我的绝望。

    再随着她对自己的嘲讽轻蔑，那种感觉急速的放大。

    让他深陷其中，无法自拔，无法逃离，更不知道怎么摆脱。

    他的身份，封家在炎国的地位，让他逃避都做不到。

    就算他剃了头发去庙里出家，可是人逃得了，心也逃不了。

    既然无法逃避，大概他下半辈子，都只能在自我反思和厌弃汇总度过了。

    或许她没有逼自己，他暂时想不到这么多。

    但是随着事情尘埃落地，这些情绪，迟早会像附骨之蛆一样，让他挣脱不得。

    想要完全解脱，可能只有等他死了吧。

    偏偏这位给他的出路，有异曲同工之处。

    封陌做出了决定，整个人似乎都轻松一点，这也让他的心更加坚决。

    不过，还剩最后一个他放不下的。

    “我愿意追随于您，只是我能不能知道，我们什么时候走，就是.我还能活多久？”

    “你活不了多久了。”

    封陌：.

    要不是结合他们如今在聊的事，这话怎么听都像是对方要弄死自己。

    哦不对，她可不是要弄死他吗？

    封陌一想到此，原本格外沉重的心倒是松懈了大半。

    淡淡探索目光在楚蕴脸上扫了一眼，说话也自然了些，“那我能在死之前，和家人说说话吗？

    或者说，隐晦的告诉他们一些事情？”

    “我怕.到时候，母亲会把我的死，归结于陛下身上。”

    陛下和母亲的愿望，都是让炎国国泰民安，风调雨顺，他如果死的不好，搞不好会导致她们之间的隔阂。

    楚蕴想了想，其实说服封陌，完成原主最后一个心愿，就已经没她什么事了。

    关在宫牢里的几个人，失去了系统的依仗，翻不了身。

    不过想着封陌的话也有些道理，楚蕴点点头，“那就给你两日的时间。”

    楚蕴手里出现两颗药丸，“这是入梦丹，你可以把你想说的的话，以梦境的形式告诉他们。”

    给他们服下后，等你死了，他们自然能梦到你想说的话。

    楚蕴给的自然不是什么入梦丹。

    而是普通强身健体的灵药，入梦造境的事情，让粉鸭子来就是了。

    正好空出两天时间，给明镜找个合适的身体。

    那货最近被粉鸭子哄过来哄过去，依然无法跳脱没有衣服穿的羞耻感。

    再加上，有了封陌这个任务者，明镜没有力量传输的导体，也无法发挥作用。

    粉鸭子撇撇嘴，对于楚蕴的吩咐倒是没啥感觉。

    虽然事情已经解决了，但是他还是有点惴惴的。

    “楚蕴，你说，原主会满意这个结局吗？”

    他虽然没谈过恋爱，但是从封陌的反应，和原主的愿望里，可以肯定，这两人之间，是有爱情存在的。

    鉴于他曾经看过的书，他觉得，两人摒弃前嫌，再在一起，应该才是传统上圆满吧。

    楚蕴没有急着回答他，而是让人把封陌带下去。

    “这两天，你就回将军府吧，两日后，我会来找你。”

    等封陌离开，楚蕴才对粉鸭子道，

    “把原主放出来吧。”

    粉鸭子一愣，“现在吗？”

    臭女人不是说还要再等两天，帮明镜找个身体吗？

    “找身体需要用原主的身体？”

    粉鸭子一想也是，这才把原主放出来。

    慕容云缨出现在楚蕴面前，“你可满意？”

    慕容云缨一出现，就一副沉痛的模样。

    目光越过半开的窗柩，外面封陌正在于宫卿的陪伴下，走出殿门。

    慕容看了半响，直到两人走出大殿，衣角都消失在门口，才转过头来。

    眸底有许多看不懂的情绪，但是最终闭了闭眼，长叹一声。

    “就这样吧。”

    没有比这更好的结局了。

    楚蕴点头，从她身上收取了一部分灵魂之力，把身体还给慕容云缨。

    没有问她要不要清除记忆的问题，身为这个位面的天道之女，身为一个帝王，她理应能承受这些。

    屏蔽了慕容云缨的视线，走出皇宫。

    楚蕴漫无目的的走在皇城的大街上。

    一边走一边对空间里粉鸭子和明镜说。

    “除了人类，看上哪具身体，自己选吧。”

    此时已经是晚上，街道上依然热闹，护城河边，更是灯火通明。

    楚蕴顺着河边走，经过一家家晚上营业的店铺，还有护城河中，华丽雅致通宵营业的画舫。

    长长的拱桥上，还有小摊贩卖力的吆喝，卖风筝的，卖糖人的，买糖葫芦的，各个脸上都洋溢着市侩的笑容。

    桥上来往的人也很多，几乎把整个桥都挤满了，男男女女，老少皆有。

    一片繁华祥和的景象。

    这才应该是慕容云缨统治下的盛世。

    而不是被几个任务者，任意糟践的民不聊生之地。

    这种强烈的对比，一如当初上域的最繁盛的时候，和如今的对比。

    楚蕴眯了眯眼，眸底泄露出一丝冷光，随着护城河走。

    河里还游着两只白色和绿色的成年鸭子，带着一群小鸭子在水里嬉戏。

    (本章完)


------------

第1277章 谁敢动朕的江山36

    在帮慕容云缨批奏折的时候，虽然后期多数都是各种繁琐的政事，但是她刚来的时候，是原主刚刚再次重生的时候，聂褚几人还没出手干预，也不乏一些日常小事的报备。

    这护城河的景象，就是京城守备营的人实在没啥乱事可上报了，凑数之下，报上来的。

    据说是两个大家族的纨绔，斗鸡斗狗斗烦了，突发奇想，想要买几只鸭子斗一斗。

    结果两人不约而同的跑去买鸭子的地方，被卖鸭子的商贩一忽悠，深深相信，凭着他们多年的斗鸡技术，一定能让鸭子打架打的比公鸡还好看。

    一个人刚选好一对，另外一个也看上了，跑上去抢。

    两人谁也不让谁，互相吐口水不知道多久，惊动了京城守备营的巡逻。

    鉴于两人身份高贵，守备营长亲自出面调停。

    最后说服两个二世祖，把鸭子放入护城河，完美解决了一场争端，避免了流血事件。

    这件事后来在京城传为笑谈，大家笑话之余，倒是谁也不敢得罪那两货，所以这两只小鸭子，得以长大。

    如今孩子都有了。

    粉鸭子见楚蕴一直盯着河面，有些无语，“楚蕴，你不会也想给明镜找只鸭子的身体吧。”

    臭女人对找鸭是不是有什么执念。

    那边躺着装死的明镜也哼哼唧唧爬起来。

    “不，我不要，我才不要一具鸭子的身体。”

    粉鸭子：......

    身上的毛渐渐坚硬，根根竖起，危险的看着明镜，“鸭子的身体怎么了？”

    粉鸭子一直以来，都心疼小伙伴身陷敌营，受够了苦，对他可谓是轻言细语跟亲妈一样温柔。

    这会儿突然目露凶光，跟要吃了他似的。

    明镜狠狠哆嗦一下，“我......”

    “哇......我就是不想要嘛，你们都欺负我呜呜呜呜。”

    粉鸭子顿时头疼。

    “行了，没说要给你找这个身体，死鸭子，带他自己出去找，看上哪个点哪个。”

    粉鸭子小情绪顿时就上来了。

    “楚蕴，你当初怎么就不对我这么好。”

    当初臭女人可是随手就抓了只鸭子，粗暴的把自己塞进去了，压根都没征求过他的同意。

    轮到明镜了，就是让人自己挑。

    要不要这么大差别。

    楚蕴淡淡的扫他一眼，“你确定，以你当时的伤势，还有的挑？”

    他们当时是在虚空，粉鸭子能量耗尽，跟个幽灵似的，她当时又不会空间之力，随手从一块炸了的天道盟池子里，捞了一具最新鲜的鸭子尸体将就着用。

    粉鸭子顿时语塞。

    愤愤的瞪了瞪脚板，翅膀一划拉，带着明镜冲了出去。

    楚蕴化出真身，包了个画舫，在上面舒服的窝了两天，粉鸭子才带着明镜回来。

    一起带回来的，还有一只黄橙橙的大老虎。

    明镜一副委屈巴巴的样子，“真的不能再等等吗？万一你们去下个位面的时候，是修仙界呢，我还是觉得凤凰，蛟龙那些比较适合我。”

    粉鸭子毛又炸了，“有的挑就不错了，你还想怎么样，凤凰，蛟龙你做梦呢。”

    “给你找身体是让你干活的，你以为是给你装逼的吗？”

    “就算给你找凤凰和蛟龙身体，你以为和你绑定的宿主意识海装的下你？”

    “就算装的下，就你现在这弱不拉几的样子，你确定你用的了？”

    粉鸭子噼里啪啦一通吼。

    不知道是不是马上就要摆脱没有衣服穿的羞耻，明镜胆子大了不少。

    这会儿被粉鸭子吼，还敢弱弱的怼一句，“这不是有的挑吗，为什么不挑个合心意的。”

    说完又偷偷瞥了楚蕴一眼，“好啦，不挑就不挑了吧，我就勉为其难将就一下，就他了。”

    粉鸭子气的冷哼。

    楚蕴也不多说，直接把粉鸭子装在空间里的老虎提溜过来。

    这只老虎比普通老虎还要大一圈，硕大的虎头，眼神带着俾睨和恼怒。

    一出空间，顿时瞳孔一竖，嘴巴微张，腹腔里发出低沉的警告。

    楚蕴直接将其灵魂拘了出来。

    然后把明镜一巴掌拍进老虎身体。

    之前还咋咋呼呼的的老虎，瞬间乖顺的像只大黄猫。

    欣喜的伸展了一下四肢，绕着甲板转了好几圈。

    又抖擞了两下爪子，有些生涩的在面前竖起一道光幕，光幕呈镜子状。

    大老虎在镜子前，左右摆弄欣赏了好一会儿。

    “好啦，勉勉强强可以吧。”

    “吼......”

    被提溜到一边的大老虎的灵魂瞬间怒了。

    凶神恶煞的朝着自己原本的身体怒吼。

    明镜微微一僵，看了眼大老虎的灵魂，“那个......他的灵魂怎么处置？”

    “送他去投胎啊。”粉鸭子没好气的道。

    明镜似乎松了一口气，有些不好意思的对那老虎说道，“不好意思啊，借你身体一用。”

    说完想起什么，再次提起爪子，对着老虎灵魂的方向送了一下。

    一道纯净的能量没入老虎的灵体，原本透明的虚幻老虎，身子似乎凝实了许多，还夹杂着一丝紫红色气运。

    “这是我的补偿，不出问题的话，能让你投个好胎。”

    楚蕴挑眉，事实上，明镜的补偿，足够老虎来世做个人，且还是出身不错的那种。

    大老虎灵智不怎么高，但是能感觉身上很舒服。

    本能的没再咆哮。

    楚蕴撤了空间封闭，很快他就被黑色旋涡卷走。

    “那个.....我只是觉得用了他的身体，不给点东西说不过去。”明镜后知后觉的忐忑起来。

    毕竟之前的宿主总说他蠢，还说他妇人之仁。

    他一时间高兴过头，也不知道这两位会不会怪他自作主张。

    “这是你和他的事情，你自己决定。”楚蕴淡淡的道。

    明镜顿时大松一口气。

    寄人篱下的紧张感都消散了许多。

    解决完明镜的问题后，楚蕴让后宫系统留下两块金子，这才构筑空间通道来到封家。

    封陌早就已经等在那里了。

    神色平静的坐在案几前，面前摆着匕首、白绫、毒酒。

    楚蕴出现的一瞬间，封陌顿时一阵慌乱，脸上条件反射的露出防备之色。

    不过变脸只是片刻，在看到那有双熟悉的冷漠俾睨眼神，“是您？”

    楚蕴点头，“是我。”扫了一眼案几上的几样东西。

    封陌连忙解释，“您看看哪种死法合适？”

    “要是这些不行的话，还可以换。”封陌拿出一本小册子，“这是我临时整理的一百种死法，大致分为意外，人为，意外又分为......”封陌说了一大通，拿出了当初辅佐慕容云缨的态度。

    他觉得既然打算为别人做事，自然应该尽可能的为她分忧。

    见楚蕴一直没说话，封陌沉默一下，“或者需要您亲手杀了我？”

    楚蕴抿了抿唇角，直接抽了封陌灵魂。

    让粉鸭子把他的尸体放回床上，然后把梦中场景传给封奇云夫妻后。

    “离开。”


------------

第1278章 番外--慕容云凌

    被关进魏尧等人所在的牢房的慕容云凌整个人都是崩溃的。

    虽然牢房很大，但是不知道她家那个皇姐怎么想的，居然把她们所有人都关在一个牢房里。

    聂褚几人身上的汗味，馊味，还有他们身上那令人作呕的腐肉脓疮味道，还有排泄物的味道交织在一起。

    那滋味简直别提了。

    而且别说床和棉絮被褥，就是稻草都没两捧。

    慕容云凌感觉要被熏死过去了。

    更恐怖的是，在皇姐离开后，狱卒还专门进来，把之前给慕容云玥和魏尧等人堵嘴的破布扯了。

    等狱卒走后，慕容云凌立即接收到六双阴测测的怨恨目光。

    “四妹，看到我们的样子。你是不是很高兴？”慕容云玥阴鸷的眸子紧紧盯着她。

    慕容云凌咽了咽口水。

    “四妹，我还以为你出了什么事，不是说好了一起动手的吗？原来就是你出卖了我们？”慕慕容云澜不甘落后，往日那张温和的脸，如今狰狞着，朝她挪了两步，伸出手，嘴里说着，“你可真是好样的。”

    那样子也不知道是想来掐她的脖子还是拍她的肩膀。

    慕容云凌吓的浑身一哆嗦，飞快的往后爬，砰的一声，背心砸在身后的木板上。

    背心火辣辣的疼。

    她却不敢叫出声来。

    “啧，四妹，你现在倒是知道怕了？也对，但凡你不是这般胆小如鼠，也做不出告密的事情来。”

    “三....三姐。”慕容云凌从未见过她这样，哆哆嗦嗦的道，“我......我没告密。”

    “你觉得我们会信？”

    慕容云凌嘴里苦成黄连，“我真的没有，不然皇姐怎么会把我关进来。”

    慕容云玥和慕容云澜愣了一下，似乎觉得慕容云凌这话有理。

    可这并不代表她们就不愤怒。

    “就算你没有，你也是逃兵，要不是你临阵退缩，我们都已经成功了。”

    慕容云凌一愣，“就算我加入你们，也不会成功吧。”

    虽然不在现场，但从她得到的消息，封大将军一直都是皇姐的人，之所以之前配合她们，不过是皇姐引蛇出洞，想把他们一网打尽罢了。

    慕容云玥和慕容云澜阴沉沉的，似乎没话反驳，但是盯着慕容云凌的目光更加不善。

    就算她加入了不会成功，但是她临阵脱逃也足够她们愤怒了。

    她们马上就要死了，而慕容云凌......

    刚才她们可是听的很清楚，皇姐压根没打算杀了她。

    只不过关她几天而已，等到她们被处死了，她依然可以当她的逍遥王爷。

    这让慕容云玥和慕容云澜很不满。

    原本的楚蕴的恨，如今全部转移到慕容云凌身上。

    同样怨毒的，还有聂褚等人。

    “魏尧，这就是你攻略的人，被人摆了一道都不知道，蠢货。”

    比起慕容云玥和慕容云澜只是阴鸷扭曲不同。

    聂褚几人几乎没有人形，几乎腐烂的脸上，不忍直视的面目，骤然看去，和恶鬼一样。

    魏尧更是嗷的一声朝慕容云凌扑过去，“贱人，我要你死。”

    “啊！！”慕容云凌尖叫着逃窜，哪里还有什么海誓山盟，柔情蜜意，此时的魏尧在她眼里就是恶鬼。

    她都不知道，这一个月，面对这张让人作呕的脸，她是怎么坚持下去的。

    还成天担心他，恨不得为他承受所有痛苦。

    她脑子是联通了盥洗宫的泄粪池吗？

    慕容云凌好歹身体健全，也没受伤，魏尧就算怒极了奋力一击，也被慕容云凌轻松的躲过去。

    然而她躲的了一个人，躲不过六个人，其中慕容云玥和慕容云澜并没有缺胳膊断腿。

    慕容云凌被吓的魂飞魄散，拼命的躲。

    一时间，鬼哭狼嚎声和慕容云凌那“皇姐救命”声，声声回响在监狱里。

    周围关押的很多犯人都忍不住缩着身子，捂着耳朵，假装自己没听到。

    慕容云凌有些武功，可也没坚持多久，就被慕容云玥和慕容云澜逼的节节败退。

    最后见她实在顶不住了，魏尧也爬了过来，就着她被人按在地上动弹不得，竟是张嘴就要咬她脸上的肉。

    慕容云凌吓的差点没尿了。

    “滚开，滚开你这个恶心的东西，不准碰我，啊啊啊滚哪。”

    魏尧听着她的怒骂，瞳孔狠狠一缩，眼底的阴寒恍如实质，似乎要把慕容云凌撕吞入腹。

    他脸上的腐肉挤在一处，嘴里发出令人作呕的臭气。

    “贱人，你，你也不得好死。”

    “啊....”

    伴随着慕容云凌尖锐的叫声，‘仆仆’的几声传来，慕容云凌顿时听到好几道闷哼声。

    按着她的力道突然撤去。

    同时，魏尧也像是被打中手臂和腿，砰的一声砸在她身上，臭烘烘的脸一下子砸在她胸口。

    粘稠的液体糊了她一身。

    大张的嘴惯性合上，咬住慕容云凌脖子下的衣服。

    “啊！！！”

    慕容云凌差点没吐。

    也不知道哪里来的力气，猛的把人推开，滚到牢房的另一边。

    瑟瑟发抖的看了看牢房门外。

    之前一直关注点都在牢里，这一看之下，才发现牢门外不远处，站着几个气势不凡的女人。

    同为习武之人，从对方的气息就可以知道，绝对是高手。

    再加上他们身上那很有辨识度的统一暗卫服饰。

    慕容云凌顿时明白过来。

    猛的扑到牢房门口，伸出手，“救命，皇姐救命，你们告诉皇姐，我错了，我真的知道错了，放我出去呜呜呜，这鬼地方我不呆了。”

    直到慕容云凌声音都嘶了，其中一个类似领头的女人才面不改色的回了一句。

    “陛下说了一定要成全殿下，殿下放心，属下等会保证您的生命安全。”

    慕容云凌：......

    慕容云凌欲哭无泪。只是保证生命安全吗？

    不过好在已经比之前好了很多了。

    大惊大恐之下，生命又得等了保证，慕容云凌反而不怂了。

    一屁股坐在地上，手脚并用划拉着转过身。

    面对其余六人的时候，瞬间变了脸。

    半点没有方才的谨小慎微，哭泣求饶。

    反而带着欠揍的得意。

    “呵。二姐三姐，你们这是嫉妒我吗？”

    “我也知道，咱们约好了，要一起造反，最后我没来，是有点对不起你们。”


------------

第1279章 番外--慕容云凌

    慕容云玥和慕容云澜刚刚被打中了手腕脚腕，现在钻心的疼，一点力气都提不起来。

    此时只能恶狠狠的咆哮，“你个叛徒，你终于承认了。”

    慕容云凌耸了耸肩，“承认了又怎么样，不承认又怎么样，现在看来，我的选择是对的，虽然我也被关在这里，但是皇姐可说了，我只是送你们上路的，等你们都被拖出去砍了，我还是王爷，再去找皇姐好好认个错，就没事了。

    你们也知道，皇姐最是心软，我多找她哭几次就好啦。”

    慕容云澜和慕容云玥被她这混不吝的嘚瑟气的脸色发青。

    慕容云玥喘着粗气，“你....做梦呢，你以为你之前做的事情.....她不知道吗？只不过你当时没有出现她不好下狠手而已，经过这件事呵呵，你觉得她还会相信你，你可真是天真的可以。”

    慕容云凌丝毫不被这话所影响，“以后的事以后再说嘛，反正只要活着，我不继续作死，总归衣食无忧。”

    知道她说的是事实，慕容云玥和慕容云澜脸色更难看。

    又要挣扎着过来打人。

    慕容云凌刚要准备躲闪，又是几声仆仆声，外面暗器齐发。

    慕容云玥两人嗷的一声惨叫。

    手腕和脚腕竟是直接被暗器钉穿，潺潺的鲜血冒了出来。

    估摸着怕是废了。

    慕容云凌一怔，随即眼中飞快闪过一缕精光。

    为什么之前她狼狈逃窜的时候，这些暗卫没出手。

    等到她差点要被这群人打死，他们才出手。

    可是现在自己已经休息了一会儿，两位姐姐手脚也受了伤，就算过来打她，也不见得抓的到她，可外面的人却出手了。

    难道是皇姐的吩咐?

    那她的用意是......

    想到什么，慕容云凌胆子顿时更大了。

    脸上的笑容也越来越欠揍。

    “啧啧啧，二姐，三姐，你们可悠着点，别没等推道菜市口斩首，就折在这里了。”

    “哎呀，妹妹我都忘了，你们怕是巴不得陪着自己情郎去死嘛，之前两位姐姐可不止一次说过，为了最爱的人，死了也开心。

    咦。为什们你们好像不怎么开心的样子？”

    慕容云凌最后那句话是认真的发问。

    她知道自己对魏尧的感觉，在今天再见面之时，就已经颠覆。

    可自己之前就在皇姐提点下，发觉了不对，所以对魏尧的感觉突然变了，虽然也觉得奇怪。

    但是也没细想。

    如今无意中提起，这才发现，从她进牢房这么久了。

    两位姐姐似乎连看都没多看她们曾经的爱人一眼。

    反而刚才捉她的时候，有好几次，经过赵之棋和邢烨身边的时候，她们都是绕着走的。

    仿佛生怕挨着他们似的。

    慕容云凌并不傻，没有了魏尧的光环影响，顿时觉察出不对劲。

    心头一紧，感觉之前被自己忽略的东西渐渐的浮出水面。

    慕容云玥和慕容云澜之前劝他造反时候的话还犹在耳边。

    且两人都敢造反了，不可能没有想过失败的后果。

    为什么这刚一失败就完全变了脸。

    慕容云凌压下心里的震惊，用嘲讽的语气再次问道。

    “哎呀，两位姐姐怎么不说话了。虽然你们造反失败了但是现在至少光明正大和自己喜欢的人在一起啊。”

    “你们一起经过了那么多，为什么不好好享受最后相聚的时光呢，你看，他们现在的样子多惨，你们都不心疼吗？也不安慰安慰他们。”

    慕容云凌说话的时候，一直在观察两人的表情。

    眼见她们因她的话，露出吃了苍蝇一般的恶心表情，眼睛狠狠一眯。

    而后目光冷冷的落在聂褚四人脸上。

    心里已经明白，之前自己，包括二姐三姐对他们的过分痴迷。

    怕是有些邪门。

    而自己当初那种一见到魏尧就失去理智的心态，恐怕她们比自己更甚。

    至于那几个男人到底邪门在何处。

    恐怕皇姐知道的比她们更多。

    想明白了这点，慕容云缨也不纠结马上知道答案。

    毕竟如果这两位姐姐知道的话，就不会着了他们的道了。

    慕容云凌又是一声叹息，“我还以为二姐三姐当真多么痴情，原来，也不过如此嘛。”

    “二姐，三姐，别怪妹妹多嘴，现在既然造反已经失败了，你们也没有生还的可能，何不珍惜眼前人呢，牡丹花下死，做鬼也风流嘛。”

    “闭嘴，你闭嘴。”

    从慕容云凌的嘲讽开始，慕容云玥和慕容云澜就在强行克制着拧断她脖子的冲动。

    被废了的手腕和脚腕，钻心的疼，使不上一点力气，她们就算怒极，也只能胸膛起伏，喘着粗气用阴毒的眼神瞪着她。

    然而没用，慕容云凌越说越过分，胸腔的暴虐根本压制不住。

    此时终于忍不住了，开始疯狂的怒吼。

    “你这个贱人，你该死，你和慕容云缨一样，都该死。”

    慕容云凌对她们的无能狂怒充耳不闻，依然自顾自的说道。

    “你看他们，虽然现在看着是丑的有点吓人，还断了手，没了腿，恐怕伺候你们都做不到，甚至身上还有烂疮，但他们依然是你们的爱人啊。”

    “你们怎么能这么伤他们的心呢。”

    “虽然他们就跟臭水沟里的老鼠似的，但是这也是你们自己选的不是吗？”

    听到慕容云缨如此贬低他们，聂褚四人也忍不住眼睛通红。

    然而他们几个更加做不了什么。

    只能更加无能的高声骂着贱人，去死！

    慕容云凌一直都在喋喋不休的刺激几人。

    心里却在叹息，这样应该是皇姐想要看到的吧。

    在她把对面六人气的吐血的时候，牢房门打开一道口。

    “殿下辛苦了，喝点水吧，另外您想吃什么要什么，可以跟小的说。”

    慕容云凌用几近脱力的手，接过狱卒手里的清水。

    清甜的水滑下喉咙的时候，心里终于松了一口气。

    果然，皇姐是想给自己一点教训，但是更想让那几个人死也死的不开心。

    慕容云凌喝了水之后，闭着眼睛中场休息一会儿。

    脑子里不由自主的想，还好皇姐的话，自己听进去了，这才得以保住一条小命。

    以后一定好好听皇姐的话。

    皇姐说的什么都是对的，意见相左的时候，错的一定是自己。


------------

第1280章 任务者

    楚蕴回到上域。

    封陌还没从灵魄离体中回过神，就到了一个陌生的地方。

    见楚蕴坐在桌前，手上似乎在捣鼓什么东西没有理他，便开始细细的打量周围的环境来。

    从房间的大小来看，似乎是一个前厅，然而屋内的摆放又极为简单，像一个超大号的书房。

    只有一个宽大的书桌，书桌上什么都没有，几张座椅。

    从大门结构，以及隐约可见的门外上方屋檐上的瓦片，似乎是类似宫殿的建筑。

    封陌初来乍到，也不好意思自己出门去看，只得等到原地，等楚蕴说话。

    “殿下，您回来了吗？”小右带着微微激动的笑意从外面进来。

    正好和站在门边上的封陌撞个正着。

    “你是？”小右脸上的笑容变得礼貌，眼底带着探究。

    封陌顿了一下，也跟着笑了笑，点点头算是招呼，并没有回话，只是往楚蕴的方向看了一眼。

    他刚来，不知道情况，不好开口。

    正好楚蕴已经融合完这一次任务的天道信仰力。

    小右便问了，“殿下，这位是？”

    “带回来的任务者。”楚蕴淡淡的道。

    小右笑容扯开了一些，“这样啊，那巧了，木紫和灵英他们也各自带着任务者回来了。”

    “都回来了？”

    “是的。”小右接着道，“我担心那棵位面树的情况，所以就在外面看着，正好他们回来，我就想着，跟他们说说情况，说不定能早点上手。”

    楚蕴嗯了一声，指了一下封陌。“正好你也把情况跟他说说。”

    封陌这才笑着拱了拱手，“我叫封陌，麻烦您了。”

    小右眉心不自觉的动了动，嘴角的笑容轻松了些，“不麻烦，不过他有系统吗？”

    后面那句话是问楚蕴的。

    灵英他们都带回来了各自的任务者，没有多余的系统可分。

    至于后宫系统，小右心里隐约知道，殿下应该不会放他出去单独做任务。

    他倒没有感觉殿下不信任后宫系统，只是这么久了，殿下既然收了自己，也打算找其他任务者和系统，没道理放着一个系统在家里积灰也不用。

    至于给鸭兄转换能量，小右不觉得这是唯一理由。

    只是更多的也猜不出来。

    楚蕴扫了粉鸭子一眼，粉鸭子这才后知后觉的把明镜拽出来。

    “他叫明镜，就当他是系统吧。”

    一个大老虎出现在房间里，小右已经做了好几次任务，加上自己也见过各种各样稀奇古怪的系统了，所以也不吃惊。

    对明镜友好的点点头，“你好，我叫右离，你们叫我小右就好了。”

    大老虎一点都不凶，反而有些萌萌哒的点了点大脑袋。

    “你好。”

    倒是封陌有些吃惊，目光灼灼的盯着明镜。

    心里想着，这难道就是仙宫？

    当初跟着‘慕容云缨’走的时候，虽然心里也有过猜测，说不定对方是神仙。

    但真正看见一只会说话的老虎和鸭子，还是吃了一惊。

    这时候楚蕴也站了起来，准备去看看那棵老树。

    一边走一边问小右，“你的伤都好了？”

    小右笑眯眯的道，“嗯，都好了。小蘑菇的也好了，本来正准备跟他们多说几句然后就去做任务，正好殿下您回来了。”

    封陌跟着楚蕴出大门，这才确定，他们所在的地方就是一个宫殿。

    不过宫殿不算特别大，和他原来的君落宫大小差不多，只不过这个宫殿虽小，却比自己的宫殿华丽太多。

    同样是朱墙红漆，但是比起这里，自己那耗费巨资，动用了最好材料建造的宫殿，就跟一个低阶版一样。

    更不用说这个宫殿屋顶不知道是用什么瓦片造的，流光溢彩，格外高级。

    大门下了几层阶梯，再走十几步，就是一座拱桥，桥下流淌着溪水，下方还有个小水潭，水潭边立着一棵要死不活的老树，和整个院落格格不入。

    至于院落外面，则是一片漆黑的似乎是黑雾一般的东西。

    外面的一切都笼罩在黑雾里。

    封陌舒了一口气，原来真的是仙宫。

    只不过和自己想象的仙宫略有不同。

    楚蕴带着封陌穿过拱桥，小蘑菇还在和灵英他们带回来的几个人说着什么。

    见到楚蕴出来，小蘑菇住了嘴，蹦跶着往小右肩头跳。

    楚蕴扫了他一眼，“好了？”

    小蘑菇扭捏的拧了拧腰杆。

    小声的道，“好了，多.....多谢了。”

    楚蕴对小蘑菇扭捏的示好没什么表情。

    淡淡的再次问道。“升级了？”

    小蘑菇身材恢复到七彩小伞盖的状态，和之前大小差不多，但是伞盖上的七彩光点颜色更深，似乎还闪着微光。

    “是的。”小右代替小蘑菇回来，“这次也算是因祸得福。”

    楚蕴点点头，把注意力放在位面树身上，位面树还是那副要死不活的样子，还掉了几片老叶子，但是新叶子似乎长大了一点点，很细微，不仔细看看不出来。

    不过这至少证明世界在自己开始修复了，不至于崩溃。

    “殿下，这个位面也有不少普通信仰力还有功德，这种能量，世界应该可以自行吸收，要不要把能量直接给他？”后宫系统问道。

    “给吧。”

    都是从位面收集的能量，只要位面树在开始自我调控了，这些力量他的确可以自行使用。

    确定了位面树没事，楚蕴才开始打量起和灵英等站在一起的三个任务者了。

    三人中，最左边站着的，是一个穿着西装的，气度不凡的男人，带着一副金丝边眼镜，容貌算的上英俊，就是目光有些冷，被金丝眼镜遮挡的眉宇间，透着一股子冷厉，一看就是常年发号施令的人呢。

    悬在他头顶的是木紫。

    见楚蕴看过来，犹豫了一下还是开口解释。

    “他叫周明宗，是一家跨国公司的掌舵者，死于对手制造的空难。死后灵体不甘，被我捕捉到。”

    楚蕴眯了眯眼，霸道总裁啊。

    周明宗：......

    莫名感觉身上有点冷怎么回事？

    楚蕴看了他一会儿，见其灵体上没有附着什么怨气，这才把视线转向中间的女人。

    女人穿着一件黄底秀牡丹的旗袍，卷发，容貌娇艳妩媚，一双细长的凤眼漾着若有若无的风情。

    手里还拿着一把白色骨扇。

    她头顶的是灵英。

    灵英小声的解释，“她叫季茹玲，原本是武道世家的传人，后来全家被杀，她被仇家逼的沦落风尘。”

    楚蕴再看最右边的任务者，这个任务者就比较特别了。

    上半身是人，下半身是鱼尾巴。

    “咦，居然是条人鱼，不是说人鱼智商不高吗？确定能当任务者？”

    系统蠢一点没事，但是任务者蠢了那就是灾难。

    人鱼小姐感觉自己被轻视了，俏脸一怒，不过忌惮着什么，没敢发火。

    硬邦邦的解释，“我是人类变异过去的。”

    所以，不蠢。

    “哦？还可以这样？”粉鸭子来了兴致。

    她头顶的方圆说道，“她叫梦瑶是被一条鲤鱼精占了原本的肉身，后来得了机遇，夺回身体，可惜那时候她的身体已经被鲤鱼精改造了。所以就成了这样。

    因为不甘心，学了术法想找鲤鱼精报仇，然后死了。”

    见其他人都说完了，明镜若有所觉，巨大的爪子抓着封陌的手走到三人身边。

    “他叫封陌，被自己老婆杀了十几次，不想活了就来了这里。”

    封陌：......

    小右嘴角弧度变大，指了指封陌手上的小册子。

    “所以，封兄才准备了一百种死法吗？”

    封陌被楚蕴抽出灵体的时候，正拿着册子做报告，随着他死亡，死亡最后一刻接触的东西跟着一并带了来。

    后来光顾着看环境，随着抓着已经翻开的册子，忘了合拢，所以被右离看见那当先几个大字。

    听到明镜的话，原本三个各有不幸的任务者，纷纷对封陌投来同情的目光。

    封陌：......

    了解了几个新来任务者的情况，楚蕴给几人安排了各自的住处，然后依旧把他们交给小右。

    才让粉鸭子把这次任务余下的三个任务者放出来。

    如今系统对粉鸭子已经算是蚊子腿了，可有可无，所以不在垂涎。

    “楚蕴，你说这三个咋整？

    是直接重装了，还是咋弄？”

    三只系统身上五彩斑斓，“别.....别杀我们，也别....别重装。”

    三只系统都快哭了，鬼知道他们真的遇到传说中那个变态了。

    还会重装，这不是主神才有的能力吗？

    “小糯米，你跟他们说，如果愿意做事，就不重装。”

    保留记忆的话，好歹有点任务经验，虽然他们在主神手下做的任务和她的要求不同。

    但好歹有阅历。

    “好的，殿下。”

    后宫系统抓着三只系统单独‘谈判’去了，过了一会儿。

    “殿下，他们同意弃暗投明。”

    “嗯，那就好，凌空下个禁制。”

    系统和任务者一多，粉鸭子要做的事情就多了。

    除了下禁制，还得多构筑去位面的空间通道。

    等到粉鸭子忙活完，楚蕴再次走到拱桥之上，看着院外黑沉沉的浓雾。

    原本没有半丝声响的雾中，隐隐有啪嗒和咔嚓声传来。

    眼睛看着浓雾，依旧是黑不透风，但是楚蕴利用神识，已经能穿透出去几十米的距离。

    楚蕴眸子一眯，收回神识。

    “开启任务。”


------------

第1281章

    楚蕴的身影一消失。

    站在院子里大树旁边的几人瞬间感觉整个人都轻松了。

    虽说那位漂亮到不似真人的女子并没有刻意对他们施压，但是所有人几乎在见到她的那一刻，条件反射的紧张。

    那是一种本能的对远超自己实力想象之外的强者的畏惧。

    “好了。刚才我已经把你们要做的事情，已经在任务中，大概要注意的东西都说了一遍，大家都记住了吧。”

    “记住了。”季茹玲三人回道。

    小右又转向封陌，“对了，我差点忘了，刚才你不在，不过你是殿下亲自带回来的人，不知道殿下有没有提前跟你讲过？”

    封陌顿了顿，旋即恭敬的回答，“她没有和我说。只说需要我为她做事。”

    就算接触不多，他也能感觉的出来，那位恐怕没什么心情和他慢慢交代。

    当初自己找她，她套路自己，多半也是看在慕容云缨的份上。

    这位右先生一看就是在场除了她之外，最有权威的人呢，不应该不了解她的性格吧。

    是做事太过滴水不漏，还是说私下里的那人，和他认识的不一样。

    小右嘴角的弧度大了很多，露出一排亮晶晶的白牙。

    格外好脾气，“那我就再说一次好了。”

    “接下来你们作为任务者，去到各个位面，完成既定的任务。

    任务宗旨是拯救位面，消灭入侵者、位面毒瘤和崩坏的位面气运者为主要任务，在此基础上，尽量满足委托者的愿望，如果出现委托者愿望和第一宗旨想悖的情况，遵照第一宗旨。

    当然，给大家的任务，基本上都是经过挑选的，一般不会出现相悖的情况。

    如果万一发生了，各自的系统可以联系凌空，这个你们的系统知道处理......”

    “诸位只要努力，尽快强大起来，或许也能解决你们生前的执念，不过，这得建立在你们足够强大，足够优秀的前提下，如果不够强大，其他的不说，能不能活着回到这里都是问题。”

    “有得必有失，风险与机遇并存，想必大家都是知道的。”

    众人肃着脸点头。

    人鱼小姐突然抬头，“如果我们足够努力，是不是也有一天，也能和楚殿下一样厉害？”

    梦瑶是个半妖，对于普通世界之外的力量比其他人了解的更多。

    所以在知道楚蕴既可以自由穿梭位面，甚至能抬手间，操控他们这么多人去三千位面，对她来说，不可谓不震撼。

    这可比她所知道的，得到飞升后的仙人还要厉害了。

    小右愣了一下。

    随即似乎有些好笑的看了她一眼，习惯性的磨搓了下手腕间的白色衣角。

    “或许吧，万事无绝对。”谁知道呢。

    毕竟当初他也曾天真过。

    直到见到了更加广袤的天空......

    “你们能出现在这里，就证明已经比绝大多数人优秀。”

    人鱼小姐显然受到了鼓舞。

    所以在小右宣布他们准备好就可以出门后，第一个踏入空间通道。

    后面的人也紧随其上。

    等到人都走光了。

    扒在小右肩头的小蘑菇才轻哼一声，“瞧你那拈酸吃醋的德行。”

    简直没眼看。


------------

第1282章

    “你不会蠢到还没死心吧？”

    “这么久了，我以为你已经认清现实了。”

    小蘑菇说话半点情面不留。

    小右呵呵一笑，压根不跟他计较，“是你才一天到晚满脑子除了肤浅的情情爱爱，没别的了。”

    小蘑菇顿时不服，“哟，你不肤浅，你脑子里没情情爱爱，那你打听封陌和楚殿下的相处干啥？

    还不是想知道在人家心里，这位亲自带回来的新人，是不是不一样。”

    小右也不含糊，果断的点头，“对。我是存着这种心思的。”

    “那刚才你不承认？”

    “所以说你肤浅啊，我可是殿下第一个亲自带回来的人，其他人都得乖乖排在我后边。”

    小蘑菇：.......

    所以，说了半天，只是怕人家威胁他的地位而已？

    “你也太看得起那个新人了吧。”

    “那个封陌就是个萌新的不能再萌新的新人，而且新来的四个里面，就他最弱，要武功不会武功，要术法不会术法，而且我刚听凌空和小糯米提了一嘴，他好像是女尊位面来的，那种位面的男人，都没有男人的血性了。”

    小右嗤笑一声，“你这跟男尊位面看不起女人有什么区别？”

    “......”

    “话不能这么说，男尊位面的女人，也没几个被自己老公杀十几次的。”

    小右不以为然，“这是任务世界，你光看这次带回来的系统就有四个，就知道任务世界里的人得多难过。

    你想想，我们两经历的有十几个系统那一次，原主和他身边的人都被折磨成什么样了。”

    “我看那封陌衣着华丽，气度不凡，身份在他原本的世界，一定不低，而他的妻子。身份更不可能低，我大胆猜测一下，应该就是楚殿下这次的委托者了，至少得是王宫贵族，或者是女帝也有可能。”

    “本身能成为这种人夫君，就不可能是傻白甜，普通人虽然没有排山倒海的能力，但是身处权力顶端的人，是不能小觑的。

    他被杀十几次，楚殿下这次的委托者，怕是情况也没好到哪里去。”

    “普通人在手段频出的任务者面前，有多脆弱你不是不知道。”

    “至于暂时的武术或者术法，你觉得，这些在位面里学的皮毛，对主神那边的任务者来说，有多大用处？”

    “我好歹也做过近十来个任务的，很多时候，不还是得靠你手里的东西吗？”

    “况且，他什么都不会，不代表他不能学，大家都是灵魂状态，某种意义上来说，脱离了肉体的制约。大家的差别不大。

    再加上楚殿下不会像主神那边还搞什么考核制度，金字塔进阶，必须升级到高等级的任务者才能得到好资源。

    咱们这里的第一目的是和主神对抗，不是造出一个新的所谓神域，所以殿下一开始给他们的功法，肯定是最好的，或者说最适合他们的。你觉得，殿下给的东西，会比在普通位面里，学到的东西差吗？”

    小蘑菇无话可说。

    “行了，哔哔那么多做什么，该做任务了。”

    小右活动了下手指，“的确该做任务了。”

    要是被新来的比下去，那才丢人。


------------

第1283章 签到系统1

    【叮，京都军校签到成功，获得军校入学资格。】

    【叮，京都银行签到成功，获得现金五百万，已发放到对应银行账户。】

    【叮，藏书阁签到成功，获得军校唯一修炼秘籍，凝神决。】

    穆小天躺在床上伸了个懒腰。

    和这个签到系统绑定已经有一个月了，从一开始的惊讶害怕，变成现在的从容惊喜。

    他本是个贫民窟的孤儿，父母早逝，家里也没有其他兄弟姐妹，父母死后，仅给他留下了一个破的漏水的瓦房，连个遮风挡雨的地方都算不上。

    贫民窟的孩子，除了帝国规定的七年义务教育，是很少上学的，正好他也不爱上学，一看到课本就头疼。

    加上他出身不好，也不好找工作。

    再说，他也受不了那些自诩高贵的贵族那种高高在上的鄙夷目光。

    所以就和几个从小玩到大的兄弟加入了帮派，混口饭吃。

    一个月前，在和另一个不对付的帮派互砍中，脑子被一棒子抡晕，醒来就觉醒了这个签到系统。

    签到系统的好处毋庸置疑，自从得了这个，不仅他的地位得到提升，生活改善很多。

    还有一次路过整形医院的时候，本来只是随便尝试一下，没想到签到系统被触发。

    他获得了一次外表改造的机会。

    不过并不是去医院整形，倒像是被施了仙法一般，整个人俊逸了许多，却没有整容痕迹。

    不过一次签到改变并不是很大，只让他的容貌勉强算得上帅气而已。

    后来他又去其他整形医院，签到系统却并没有触发。

    签到系统的触发机制，穆小天还没有摸透。

    不过这并不妨碍他的好心情。

    哼着歌从床铺上翻身起来，走到浴室里开始洗漱。

    虽然他不喜欢读书，但是因着签到系统的原因，他得到了过目不忘的技能。

    不来白不来，而且他虽然以前无数次梦想过当人上人，但是具体怎么当，他也不清楚。

    既然签到系统给了他入学资格，他也就来了。

    好在军校和普通学校不一样，并不全是文化课，比较注重学生的体能培养。

    所以在获得了过目不忘和凝神决后，他并不怎么担心。

    而且.....

    都说军校无美女，但是进来之后才发现，都是放屁，正规考入军校的女生自然是女金刚，但是京都军校可是军统大学旗下的，能直升军统大学。

    多少有家世背景的有钱人家孩子进军统大学镀金，以方便毕业后顺理成章留在体制内。

    所以京都军校除了正常考上来的学生外，还有近三分之一是一些功勋家族手里有帝国下发的名额，将子女送进来的。

    这美女，就出现在这些人中间。

    大家族的底蕴孕育出的美人，和穆小天以前见过的穷巷子中见过的那些浓妆艳抹的太妹完全不一样。

    不知道漂亮了多少。

    令穆小天心动不已。

    穆小天漱完口，对着镜子露出自信一笑。

    有了签到系统，金钱，权势，美人，他还会缺吗？

    同一时间，楚蕴睁开了眼，发现自己是在一个类似宿舍一样的床上。

    不过宿舍内空间不算小，只放了两张床，两张书桌，两个不算小衣柜，一个两米长的沙发。

    还有一个卫生间。

    房间内的布置也看得出来用了心，东西都还算新，且颜色搭配比较温馨。

    算得上是贵族版宿舍。

    屋内一看就是现代化装饰，但是楚蕴却感应到空气里，不算稀薄的灵气。

    “楚蕴，现在接收剧情吗？”

    楚蕴扫了一眼宿舍内另一张床，没有人。

    “接收。”

    这是一个现代化位面，但是政权依然由皇室掌控。

    百年前帝国遭遇强敌入侵，生死存亡的关键时刻，帝国从不出手的几大家族长老齐齐出山，以强大修为，击退外敌的枪杆大炮和魔法攻击，肃清内外，稳固了帝国的统治，同时兼并周边国家。

    皇室也意识到自身统治的问题，大力发展现代科技，从此帝国在神秘势力的庇护之下，强势崛起，与星球另一端的以魔法擅长的联盟国签署五十年内互不侵犯的协议。

    经此大战，神秘家族和各家大能，终于从暗处走到明处，让见证了这场战争的人知道，修行者的存在。

    不过能修行的人毕竟是少数，大部分平民依然过着普通人的生活。

    加之大战之后，大能淡出众人视线。

    教科书上，也并未记载这一事件。

    如今除了一些有能力的接触帝国核心的资料的人，平民百姓甚至都认为当年的修行者力挽狂澜只是传说。

    对修行者的存在，有人相信，有人不信。

    原主唐姗，出自帝国承恩伯府。

    帝国虽然有贵族平民之分，但是并不限制平民的晋升通道，原主父亲就是从平民一路拼搏上来，立下军功后，娶了与他有知遇之恩的善安侯府幼女，受封承恩伯。

    然而原主并没有继承父亲的骁勇善战，承恩博也不勉强，一力培养长子，次女则是送进京都军校，打算让她镀金之后，在京都市政厅给她安排一个文职。

    原主也愿意接受家里的安排。

    但是进了军校，遇上了一个叫穆小天的男人，彻底改变了原主的人生，且最终把承恩伯拖下水。

    让这个刚刚崛起的京城新贵家族，在短短两年之间陨落。

    唐姗属于温婉型美人，继承了母亲的美貌，让她在贵族里，容貌也算得上佼佼者。

    穆小天之前在贫民窟的小巷子，见着的要么是为了生计奔波的满脸疲惫的贫民女孩，要么就是打扮夸张的小太妹，和风尘女子。

    骤然一见到原主这样的温柔如水，眼睛如泉水般澄澈的贵族女生，瞬间就心动了。

    穆小天有签到系统的机缘，但是本身骨子里还是贫民窟巷子里那个小混混。

    遇见喜欢的女孩，当即上前调戏。

    帝国法制严明，除了贫民窟本身太乱，就算发生了事情，也很少有人报案，原主从小生活中，见到的男生都是温柔知礼的大家公子，再不济，也是正常的守法公民。

    一下子被穆小天调戏，顿时气的够呛。

    不过她性子内敛，本身也有点胆小，面对穆小天的调戏，虽然气的满脸通红，也不知道如何是好。

    恰好与承恩伯府有些交情的杭家杭一宁，也在军校就读，事情发生的时候，正好被路过的航一行看见。

    当即教训了穆小天一下。

    在军校里，就不像在外面。军校允许挑战，只要不是重伤，基本都属于学生间的自由行为。

    穆小天吃了亏，又不能告状，他的性格，也不屑告状。

    原主和杭一宁以为这件事就这么过了，毕竟穆小天有错在先，他们也没把人打的重伤。

    但是却不想，穆小天怀恨在心，且依靠签到系统，修炼凝神决，强势崛起。

    先是在期中考核的时候，挑战杭一宁。

    杭一宁出身世家，虽然是由父辈名额保送进来的，但是他本身爱武成痴，天赋又高，本身的实力早就超过入学考试的水平。

    并且在军校就读两年之后，已经升到甲字一号班，是当之无愧的军校尖子生。

    不出意外，在军统大学毕业后，能顺利进入帝国特训营。

    但是令所有人意外的是，航一行在和穆小天的对战中，败了。

    并且被穆小天‘无意’中，废了手腕。

    一个废人，就算再怎么爱武成痴，他的武道生涯也宣告结束。

    然而穆小天却像是开了挂一样，得罪了这两个家族，并不影响他一步步往上爬。

    经过和杭一宁一战，引起了军校一个德高望重的老师的注意，在发现他没有经过任务专业训练，却修炼出了灵气，当即破格将其收到甲字班，待其如同亲传弟子。

    从此以后，实力突飞猛进，很快打败甲字班无敌手，甚至许多导师也甘拜下风。

    穆小天的实力，令所有人震惊，羡慕，忌惮，崇拜。

    许多出身高贵的女生，也被他吸引。

    偏偏这时候穆小天恬不知耻的又凑到原主面前。

    提出要是她承认自己狗眼不识泰山，并且下跪认错，他也愿意给她一个当他女人的机会。

    原主差点没气炸，当即放话，就是死也不会和你这样卑鄙下流的人在一起。

    绝对的实力光环笼罩下。

    许多人仿佛看不到穆小天的卑劣。

    原主就成了那个不识好歹，有眼无珠的女人。

    这些奚落虽然没有对原主造成多大伤害，但是她在学校那两年也不怎么好受。

    更过分的是，穆小天对她的有眼无珠很是记恨。

    等到他的能力被帝国高层发现，成为无数大人物的座上宾的时候，他对唐家出手了。

    唐姗的父亲，在一次外出执行任务的时候，死了。

    那只是一次普通的执勤任务，原本谁也没料到会有危险。

    但据幸存者说，是一个修行大能突然发难。

    当时的穆小天虽然很优秀，但是在外人看来，也不过是个不到二十，还在军统大学上学的青年，就算天赋卓绝，修出了灵气，被军统大学的长老收为亲传弟子。

    但也绝不可能杀了唐姗父亲，唐姗父亲也修出了灵气，进入了气境中品境界。

    杀他的人，残留的气息上看，至少元神境。

    穆小天就是再有天赋，怎么可能在短短两年时间，突破元神境界。

    但是唐姗却敏锐的觉得，父亲的死和穆小天脱不了干系。

    私底下想查，奈何她实力太低。

    她不行，但是她哥哥唐湛可以，结果唐湛也死了。

    最后原主不得不自己去查。

    在一次跟踪穆小天的时候，恰逢他被对手追杀，穆小天抓了原主挡在面前。

    原主死了。

    死后才知道，的确是穆小天杀了她父亲和大哥。

    原本还打算让她一无所有之后，让她吃些苦头，最后再出现在她面前，看她还敢不敢狗眼看人低。

    会不会求着他做他的女人。

    结果，因为唐姗意外出现，让这个进行了一半的计划落空。


------------

第1284章 签到系统2

    唐姗的怨恨可想而知。

    她觉得可笑，果然帝国是实力为尊的吗？居然可以容忍穆小天这种心术不正的人存在。

    就算他有天赋，有能力，那些人就不怕反噬吗？

    当然，唐姗死后也知道了，穆小天之所以有所谓的惊人天赋，无非就是他手里的签到系统。

    在京都军校，凝神决可是仅有的两位最德高望重的大导师，才有资格动用的。

    一般两位导师从军校学生里看上了谁，收为亲传弟子，才能得到导师亲传凝神决。

    整个军校，每年有这种待遇的学生，不超过三个。

    或许当年没有导师看上的，甚至一个都不会收。

    等到进入军统大学，那就更过分了，军统大学的藏书阁签到，又得到别人付出二十年努力都不一定能得到的高阶修炼秘籍。

    去军机处一趟，得到上古阵法和机关。

    去各个历练战场，得到极品顶级灵宠，和各种秘术。

    去帝国顶级兵工营，得到神级武器。

    去炼丹大能家做客，得到顶级丹方和炼丹炉。

    就像是天下各种至宝，上赶着往他身上送一样。

    楚蕴冷冷一笑，签到系统，可不就是上赶着给穆小天送金手指吗？

    唐姗的愿望：夺取穆小天的系统，为自己所用。

    她想看看，没了签到系统，穆小天还能有什么出息。

    而自己拿着他的签到系统，他又会是什么表情。

    会不会也后悔，当初居然敢吃了熊心豹子胆，上来调戏自己。

    楚蕴眯了眯眼。

    “楚蕴，我把对话通道打开。”

    粉鸭子一看到这个愿望，就知道楚蕴不会接。

    “您只需要把他的系统弄过来就行，剩下的我自己来。”一道细弱但是坚定的女声，在楚蕴识海里响起。

    楚蕴摇头，“你这个愿望，我无法满足你。”

    “为什么？不是说你们什么都能做到吗？”

    “签到系统不属于世界产物，不能存于世间，我可以帮你达成其他愿望。”

    “也就是说，那个签到系统，你要毁了？”

    “嗯。”

    识海中的女声沉默了一会儿，“那如果我要求你在毁了他的签到系统之前，以我的名义报仇呢。”

    “楚蕴现在使用的是你的身体，怎么不是以你的名义报仇？”粉鸭子觉得这次的委托人有点难以沟通。

    “那不一样，我知道你们手段肯定很多，但是，我不想让他以为，我请了外援，您明白我的意思吗？”

    楚蕴挑了挑眉，唐姗虽然内敛胆小，但是外柔内刚。

    恐怕实在咽不下这口气。

    想要达到就算你有无敌签到系统，但是我什么都没有，也能战胜你的效果。

    简单来说，就是这个任务不能开金手指，不能用楚蕴自身的能力，不能ooc。

    楚蕴嘴角抿了抿，这对她来说，不是办不到，但是......

    凡人之躯，还不能用一点金手指，且唐姗的肉身天赋实在是低。

    就算她可以保证不像唐姗一样中途陨落。

    然后创造机会得到机缘，也不是短短一两年能完成的。

    然后再战胜拥有无数金手指的穆小天，可能又得花两三年。

    “死鸭子，能换人吗？”

    “楚蕴，暂时....暂时没有其他许愿人。”

    楚蕴把手上的时间之漏取下来。

    那原本严丝合缝，刚好戴在她手腕上的银色手链，在她意识一动这之时，就已经自动延长数公分。

    使她轻易一摘，时间之漏就被摘了下来，放在前面一步之遥的书桌上。

    一接触书桌，时间之漏又随之胀大。

    由一个小小的吊坠，很快长到一个正常沙漏大小。

    楚蕴灵力在上面一转，切换到位面时间。

    沙漏哗啦啦往下落的速度陡然加速十倍不止。

    楚蕴眼底闪过暗芒，还是不够。

    这个位面时间流速虽然比上域快很多，但是并没有快上多少。

    也就比普通位面快一些，和传统修仙位面差了不少。

    她总共最多能呆两三年。

    超过三年，还不如直接抽了穆小天的金手指。

    楚蕴把时间之漏收取来。

    那铜黄色的沙漏瞬间又变成吊坠大小，套在楚蕴手腕上的同时，缩小到刚好合适。

    “小糯米，把葵花宝典给唐姗。”

    “这个功法，你可以在灵息空间以灵体修炼，当做是你的奇遇。”

    “你我同时修炼，我就是你。”

    唐姗既然在修炼，同时在现实中的另一个‘她’自然也可以。

    唐姗明白了楚蕴的意思，楚蕴感觉识海里的魂体一动。

    大概本身对力量的向往，以及之前楚蕴和粉鸭子的对话，让她知道对方可能不一定只选择自己。

    唐姗思考了一会儿，“好。”

    契约达成。

    粉鸭子关闭对话通道。

    “把她空间的时间调快一点。”

    这样一来，楚蕴在现实中修炼一天，唐姗可以修炼三天。

    葵花宝典亦可修神魂。

    等到她离开之时，唐姗应该能勉强掌控这具身体里的力量。

    “好的楚蕴，已经调好啦。”

    楚蕴这才准备去洗漱。

    此时的时间是中午，原主在午休。

    按照原主的记忆，下午是体能训练时间，京都军校的宗旨，在于为军统大学选拔最优秀的学生。

    不管进入军统大学之后，主修单兵作战，还是军师指挥，或者后勤统筹，以及战术阵法。

    但是在京都军校，只有体能和单兵作战两个训练项目。

    鉴于原主这样的纯粹来镀金的，就算进了军统大学，也会选择后勤统筹专业的人，体能训练就不怎么重要了。

    他们背后有家族，不用参加也没事。

    原主一般就不怎么参加。

    去了也是给别人加油鼓劲。

    原剧情里，今天原主也是去给别人加油的。

    结果回来的时候，就碰上了穆小天，然后被调戏。

    楚蕴再次感受了一下原主这具身体的力量，当真是一阵风就能倒，一个拳头就能砸死的。

    且经脉细嫩，还各种淤堵。

    这个时候，她也不会去参加体能训练。

    就如今这身体，随便折腾两下，就得满头大汗，丑态百出。

    绝对不干。

    不过今天和穆小天的交恶是必要的。

    所以楚蕴换了身衣服，果断去了练武场，给别人加油去了。


------------

第1285章 签到系统3

    穿过两栋宿舍楼，在从教学楼后面沿着花园走一百多米，就到了练武场。

    军校的练武场极大，整整四栋楼。

    分别标注甲乙丙丁四个的等级，对应的是每个等级学生。

    大楼后面，分别有四块占地两个足球场大小的露天练武场。

    其中甲字号练武场的人最多。

    楚蕴慢悠悠的走进甲字号露天练武场。

    练武场中，分割成好几个领地，每个领地都有一群人围成的圈，圈中间的就是正在比试过招的学生，还有指导讲解的老师。

    围着圈的就是其他没有动手的成员，还有像楚蕴这种，纯粹看热闹的。

    “姗姗，这里。”一个梳着利落马尾，穿着灰色训练服的女生朝楚蕴招手。

    楚蕴在记忆里翻找了一下，这位就是原主的室友，邵沐音，也是同样被家里走后门塞进来的。

    不过她显然不是只想镀金而已，她本身天赋比原主好很多，所以每次的体能和对抗训练都会参加。

    虽然目前还在丙字号班，但是老师对于这种走后门的学生并不怎么管束，所以她很多时候，都会溜过来看甲字班的人训练。

    “珊珊，你也来啦。”站在邵沐音不远处正在活动手脚的男生咧着嘴和楚蕴打招呼。

    然后抬脚蹦了两下走过来，显得很高兴的样子。

    这就是当初意外帮了原主，最后却被人报复的不得不告别武道一途的杭一宁。

    杭一宁身材高大，足有一米九，手臂上的肌肉一鼓一鼓的。

    微微喘着气的功夫，无意识放出一鼓冲煞般的气势，这是一张习武之人气势外放独有的气，加上他健硕的身材，给人一种有些压迫的感觉。

    不过和他身材不相符的是，长的一张斯文俊秀的脸，又不显得阴柔，周围很多看热闹的女生都是冲着他来的。

    就连邵沐音，也因为杭一宁的靠近，眼睛一亮，有一瞬间呼吸紊乱。

    楚蕴笑着点点头，“嗯，过来给你们加油，还没到你？”

    说完，拿出手里的矿泉水，给了杭一宁一瓶，同时也给了邵沐音一瓶。

    这是原主的惯例，那女孩子格外在乎“自我”，楚蕴这会儿也就不崩人设了。

    杭一宁自然的接过，邵沐音也笑着道了声谢，楚蕴敏感的注意到，邵沐音在看到她和杭一宁熟稔的相处时，眼底似乎有嫉妒一闪而过。

    看来她的室友暗恋杭一宁呢。

    杭一宁刚喝了两口水，就听到有人叫他名字，当即不客气的把喝过的水往楚蕴手里一送，都没说一句帮我拿着啥的，但是那动作格外理所当然。

    半点没跟楚蕴客气的。

    邵沐音脸都僵了一下。

    要说原主和杭一宁，还真没啥暧昧，原主和杭一宁妹妹杭一念同岁，当初两家做过邻居，杭一宁是真心把原主当个妹子照顾。

    两人除了在学校里头碰面，私下也不约见。

    通过原主的记忆，楚蕴也知道，唐姗也就把他当个邻居大哥。

    杭一念去了艺术学院后，两人同在军校，自然走的近了点。

    可能心里不舒服，邵沐音小口小口的喝着矿泉水，视线被中间对战的杭一宁吸引，压根不和楚蕴说话，就连身体，都本能的背着楚蕴。

    楚蕴还感觉周围好几道目光同时往她的方向看过来。

    她随意扫了一眼，都是女孩子，另外几个都在接收到她眼神的时候，别开头去。

    唯独被三四个男女簇拥着的少**沉沉的瞪着楚蕴，见楚蕴这次没有露出害怕的神色，忍不住冷哼一声。

    楚蕴挑了挑眉，这些个妹子应该都是喜欢杭一宁的，可惜的是，在穆小天大出风头之后，她们的喜欢就轻易的转移。

    楚蕴微微勾了勾唇角，没再盯着那女孩看，转头看了一眼杭一宁和同学的对战，虽然才在军校两年，但无论是出拳的力道，还是反应速度，杭一宁都隐隐压了对手一头。

    不过十几招的功夫，对方便已经露出了败相，只有咬着牙防守的份。

    对刚入武道的普通人来说，杭一宁的确算得上优秀。

    周围已经有人在惊叹。

    “杭师兄的实力好像比上学期强了不少，天哪，那一脚太帅了。”

    “我哥哥在军统大学读大二，感觉杭师兄就算现在就参加军统大学的考核，都妥妥的被录取。”

    “估计期中考核的时候，导师就该宣布收杭师兄入门了吧。”

    “我看八九不离十了。”

    周围一阵对杭一宁的惊叹声中，楚蕴眼尖的看到穆小天的身影。

    虽说已经改造过一次容貌，但是穆小天比起杭一宁还是有差距的。

    再加上他那上不得台面的出身，还有那副流氓痞子德行。

    顿时迎来好些人的冷眼嘲讽。

    穆小天脸上维持着吊儿郎当的笑，心里却暗暗把这些嘲笑自己的人都记在心里。

    不过一个徒弟的资格而已，说白了还不就是为了那导师手里的功法吗？

    穆小天心里冷哼，这些蠢货可想不到，他们挤破脑袋都得不到的东西，自己却轻轻松松就拉到了。

    只不过如今他刚拿到没几天，还没修炼出头绪，等他练出气感来了，再好好打这些人的脸。

    穆小天哼着歌从练武场中间穿过，余光不小心撇到楚蕴，顿时眼睛一亮。

    没想到军校这种地方，还有这种极品美人。

    穆小天心里一荡，自己现在变帅了，这种一看就是乖乖女的，应该不会拒绝和他接触了吧。

    一想到自己系统在手，以后权势美人都有，穆小天心里一阵火热。

    楚蕴就当没看到一样。

    等到那边杭一宁打败对手，在一众崇拜嫉妒的目光中走过来的时候，把水再次递给他。

    楚蕴来的时候，下午的对抗课已经上了一个多小时了。

    她站在那里看了大概又有两个小时左右，场地上训练的人一个个满头大汗，马上就要到下课时间。

    楚蕴跟杭一宁打了声招呼要走。

    杭一宁也没说什么，随意朝楚蕴摆了摆手。

    “行，你先走吧。”

    楚蕴走出训练场的时候，余光看到那边穆小天也动了。

    一路七弯八拐的到了花园，穆小天突然往另外一个岔路跑开。

    等到楚蕴转过一个弯，就看到对面穆小天迎面而来，似乎和她偶遇的样子。


------------

第1286章 签到系统4

    “嗨，美女。”

    穆小天停下脚步，吊儿郎当的立在原地，自认为帅气的撩了一下头发，猥琐的和楚蕴打招呼。

    “准备回教室吗？”

    楚蕴目光一寒，嘴角勾起一抹冷冷的弧度，轻蔑的扫了一眼穆小天，就这样的人，还有系统上赶着给他送资源。

    楚蕴眼底的鄙夷不加掩饰，这让本来因为容貌对楚蕴颇有好感的穆小天顿时目光一眯。

    心里升起一股恼怒。

    呵。

    本来他还以为这个看上去温温柔柔的娇娇女和其他高高在上的天之骄女不同，没想到，这些所谓的贵族，骨子里都改不了狗眼看人低的本性。

    穆小天表情一变，眼底兴味的光芒被更刺眼的狩猎光芒代替。

    这个女人，他一定要弄到手，等到玩腻了，再好好教训教训。

    楚蕴别过头，装作不想搭理他的样子，直接就要往前走。

    穆小天眼睛一闪，嘴里吁着不知名的调子也迈步，在两人擦身而过的时候，有意识的靠过来一点。

    按照原本楚蕴的动作，两人肯定会撞在一起。

    在原剧情里，穆小天也是和原主这样打招呼的。

    原主当时有些被惊到了。又觉得这人似乎有病。

    但是对方只是口花花了一句，并没有其他过分的举动，所以她就没搭理他。

    当然也没像楚蕴这般露出鄙夷的态度激怒穆小天。

    但是穆小天见人家不搭理他，又假装撞到了原主，然后装模作样的道歉，一个劲表示歉意，又是问名字电话还要亲自送原主去医务室。

    在原主拒绝了之后，就开始说妹妹真是个好人，长得又漂亮，让她当他的女朋友云云。

    说话的功夫，还不住想在原主身上卡油。

    原主这才反应过来自己被人调戏了，虽说她性格内敛，谨小慎微到看上去有些胆小的程度。

    但是她骨子里也不是个任人搓揉的性子。

    不然那也不会在父亲和大哥死后，有胆子跟踪穆小天了。

    当即抖着腿大骂穆小天，这才引起了下了课之后，准备回宿舍的杭一宁的注意。

    此时穆小天故技重施，原主这具身体素质不怎么行，但是楚蕴知道他的打算，反应也很快，一下子错开一步，错开步子的时候，‘不小心’脚尖勾到了穆小天的小腿。

    然后身体似乎控制不住平衡向侧面一倒。

    利用自身的体重，直接把穆小天也绊的失去平衡。

    穆小天虽说已经在开始修炼凝神决，但是毕竟修炼时间才几天，他还没摸到门路饿。

    加上注意力都在两人肩膀上面，没注意腿被勾住，等到他察觉不对的时候身体已经不由自主的朝楚蕴倒了下来。

    穆小天心里一慌，等看到自己是往楚蕴身上倒的时候，原本条件发射想要伸出去撑地的手突然一收。

    按照这个角度砸下去，正好能砸到美女身上呢，说不定‘意外’嘴对嘴亲上也有可能。

    穆小天一想到这点，当即把手缩回来。

    楚蕴一看他那眼底的猥琐劲，就知道他在想什么。

    眼底闪过一丝暗芒，对着穆小天勾唇一笑。

    穆小天被楚蕴这一笑整懵了。

    条件反射觉得哪里不对，但是此时再有反应已经来不及了。

    楚蕴身体倒的方向是花坛，花坛有人小腿那么高。

    在后背刚要砸在花坛上的时候，突然左手撑着花坛边沿，手腕一番接着这股力道，让自己身体瞬间在空中一转，往左侧倒去，同时右手瞬间从花坛里面拿出一块小孩拳头那么大，底部平整，顶部尖锐的鹅卵石。

    放在花坛边沿。

    楚蕴闪身躲开的下一瞬，穆小天脸对着冒尖的鹅卵石，砸了下去。

    “啊！！！”

    杀猪一般的尖叫声响起。

    伴随着他的叫声，楚蕴听到身后花园入口处，有凌乱的脚步声传来。

    当即也提高音量，“流氓，你滚远点。”

    “啊~~~贱人。”

    穆小天剧痛之下整个人都懵了，那鹅卵石是楚蕴刚见到穆小天的时候，就已经锁定了的。

    顶端极为尖锐，此时因着穆小天完全没有收敛的力道砸下去，狠狠刺进穆小天左脸。

    至少没入三四厘米。

    穆小天条件反射一抓，脸上皮肉翻飞，血哗啦一声流了下来。

    又痛又怒之下，当即爬起来，凶狠的朝楚蕴跨步过来。

    “你这个贱人。”

    楚蕴利用巧劲闪身一躲。

    凌乱的脚步声已经在身后三米开外。

    楚蕴像是慌乱中这才发现杭一宁几人的身影。

    当即身体一转，往杭一宁身边跑，“一宁哥，救我。”

    楚蕴跑过来速度很快，说话声也很快。

    在看到穆小天一脸血粼粼的凶神恶煞样子，手里还举着凶器要追楚蕴的杭一宁几人，根本没发现，她说话很快，但是语气中，却半点着急也没有。

    “住手。”杭一宁怒呵出声。

    眼看穆小天冲过来，当即提起拳头照着他受伤左脸揍过来。

    “啊！！！”

    又是一阵杀猪般的惨叫。

    穆小天疼的浑身都在抽抽。

    “一宁哥，他想轻薄我，我不愿意，他就要划烂我的脸。”

    “贱人，你胡说八道，啊啊。”穆小天都要气炸了。

    杭一宁也被他这话气到了，“狗东西，还敢骂人，看我不打死你。”

    杭一宁又是砰砰好几拳砸下去，只砸的穆小天鬼哭狼嚎。

    邵沐音拧着眉心站在一边，她总觉得唐姗今天说话跟个小白莲似的。

    忍不住转头看了楚蕴一眼。

    这一看，又是一愣。

    别说受了这么大的惊吓瑟瑟发抖了，这位脸都没白一下，反而格外红润有气色。

    确定是受了惊吓后的样子？

    楚蕴也很无奈，这位委托者自我意识过重，她不好用灵气。

    不过好歹能用巧劲，她倒也无所谓。结果这具身体实在弱鸡，这么几下子，就气喘吁吁。

    脸色是运动过后自然的红晕。

    不过这不重要，穆小天被毁了容，还被杭一宁狠狠揍了一顿。

    杭一宁也没有专门指着他的脸揍，毕竟破了那么大一个口子，要是揍的太狠，血流太多的话，指不定要出事。

    所以砸了两下脸上的伤口，就挥拳往穆小天身上招呼。

    哪里疼揍哪里。

    比剧情里他帮原主出气揍的狠多了。


------------

第1287章 签到系统5

    “救命，啊啊啊，救命。”

    穆小天凝神决还没修炼出什么东西来，身体素质比起杭一宁这种坚持高强度训练的差了不知道多少。

    没一会儿就被打的只有求饶的份。

    恰好下课之后，知道老是也要走，花园是必经之路。

    虽说学校私下底不怎么管一些小型斗殴，但是大庭广众之下，被人打的救命，还是要来看看的。

    结果一来就看到被打的浑身是血的穆小天。

    瞬间脸色一变，“住手。”

    两个老师上前来。

    杭一宁不解气的又狠狠在穆小天肚子上揍了一拳这才起身。

    “怎么回事？”穿着黑色背心，身材健硕的老师问道，脸色有些严肃。

    要不是动手的是杭一宁，他可能立即要把人锁住了。

    杭一宁龇着牙，先是看了楚蕴一眼，见她没什么事，这才说道，“这狗东西想轻薄我妹妹，还要划花她的脸。”

    “我....我没有。”穆小天艰难的坐起来，看着杭一宁和楚蕴的目光满是阴鸷。

    他没想到，这贱人居然张口乱说。

    “张老师，您别听他狡辩，我对姗姗很了解。她从来不撒谎。”

    张老师锐利的目光转了过来。

    楚蕴微笑点头，“对，我从来不撒谎。”

    粉鸭子：......

    “放屁...啊~~”穆小天勃然大怒，但是这一张口，直接扯到了脸上的伤口和胸口几乎被揍断的肋骨，冷汗从额头刷的一声沁出来。

    “我只是看到了她。随口打了声招呼，谁知道她毁了我的脸不说，还恶人先告状。”

    穆小天自然不会说自己企图勾搭她，更不会说是自己想撞倒她的。

    楚蕴闻言，似笑非笑的对上穆小天怨毒的目光。

    “打招呼？我们认识吗？”

    “你说说，我叫什么名字。”

    穆小天楞在那里，他只是在练武场看到这丫头长的漂亮，又看上去好欺负，他刚来学校没几天，这群狗眼看人低的东西也没人搭理他，当然打听不到对方的名字。

    楚蕴这话一出来，两位老师就明白了。

    不认识的情况还去打招呼，这不明摆着有猫腻吗？

    “事实便是，他想调戏我，我不理他，他恼羞成怒，抓了花坛里的石头威胁我，不听话就划烂我脸，我趁他不注意的时候，绊了他一下，结果他自己撞到自己手里的石头上了。”

    楚蕴一口气说完，再次朝穆小天投来一个嫌弃鄙夷的目光。

    “就这种下三滥的人，也不知道怎么进军校的。”

    “咳咳.....”张老师身边，穿着灰色背心的老师尴尬的咳了两声，其实他也不知道这人怎么进来的。

    接手这么多学生，他自然看得出来，穆小天心术不怎么正。

    如今听楚蕴这么一说，再加上那石头还被穆小天死死捏在手里呢，当即对楚蕴的话信个大半。

    “你放屁，贱人，你给老子说清楚，明明是你绊倒我，然后还拿这东西故意放在我脸下面。”

    穆小天这话一出来，都不用楚蕴开口。

    杭一宁当即冷笑一声。

    “姗姗根本没训练过，她一个弱女子，能绊倒你？还能放东西在你脸下面？

    你当别人都是傻子吗？”

    杭一宁身边的几个人也跟着点头，就连两位老师也眉头紧锁。

    因着杭一宁和她的关系，唐姗什么情况，他们怎么可能不知道。

    “好了，做了就要认，你是丁字班刚来的吧，到时候让刘老师处理。”

    “你们也都散了，要打就在赛场上光明正大的打，在这里打算什么事。”

    短短两句话，已经表明了不想管。

    杭一宁也听明白了，当即笑的见牙不见眼，没什么诚意的认错。

    “是，老师，我知道错了。”

    两个老师没什么威力的瞪了杭一宁一眼，转身要走。

    像是忘了要找人把人送医务室的事。

    杭一宁也走到楚蕴面前，确定她没受伤，才说道，“姗姗，走，我送你。要是再遇到这种神经病，我绝对打的他爬不起来。”

    “你.....贱人，站住，站住，你给老子说清楚。”

    没人理会他的咆哮，杭一宁甚至还威胁的瞪了他两眼。

    这才和楚蕴离开。

    穆小天气的眼睛都红了，“贱人！贱人！”

    杭一宁害怕楚蕴被穆小天报复，晚饭是刻意带着一群人和她一起吃的。

    楚蕴倒是无所谓。

    邵沐音却一半喜一半忧的样子。

    等到两人回到宿舍，邵沐音装作不经意的问道，“姗姗，看来经过这次，一宁哥应该走哪都要带着你了，他对你可真好。”

    邵沐音心里很复杂，楚蕴和杭一宁关系越好，她作为她的好朋友和室友，自然有更多的机会看到他。

    也不用像以前一样，费尽心机找机会，制造偶遇。

    但是三个人都在的话，杭一宁的注意力基本都在唐姗身上，根本注意不到她。

    楚蕴冷冷一笑，邵沐音这会儿急着争风吃醋，可是在原剧情里，她可是在杭一宁被穆小天打败之后，就飞快的移情别恋。

    楚蕴嘴角勾起一抹弧度，“嗯，一宁哥当然对我好了。”

    邵沐音：......

    “说实话，我感觉你当时好像不怎么害怕啊，你是不是有什么事还没说出来啊？”

    邵沐音做出促狭的样子，“是不是坑了那傻缺？”

    楚蕴再次一笑，“没有啊，我不害怕是因为一宁哥来了啊。”

    邵沐音的笑容凝结。

    白莲花！

    “医生，我的脸能治好吗？”医院里，穆小天紧张的问道。

    他没有去医务室，而是直接打车赶到京都市最好的皮肤医院。

    伤口太深，加上里面沾了很多细沙和小石头，医务室那样的条件，怕是处理不好。

    “当然能治好。”

    “那你一定要给我治好了，不能留疤。”

    医生迟疑了一下，“这个不能保证，不过如果不是疤痕性皮肤的话，应该不会留很重的疤。”

    “不行。”穆小天当即咬牙，“你们一定要给我治好，我不缺钱。”

    “只能说尽量。”

    “我不要尽量，我要一定。”

    医生语气冷了下去，“那抱歉了，这个我们实在不能保证，要不你还是换家医院吧。”

    穆小天气结。

    这里是最好的皮肤医院，除了这里他还能去哪？

    签到系统也没有触发。

    就算触发了，段时间之内全好了的话，恐怕会给他引起不必要的麻烦。

    此时他心里恨毒了楚蕴和杭一宁。


------------

第1288章 签到系统6

    穆小天在医院里纠结他的脸能不能治好。

    楚蕴则是开始修习葵花宝典。

    要说起来，这个葵花宝典也算是难得的好功法了，虽然比不上上域的功法，但是在大部分位面，都可以修行，不拘于灵根或者和位面灵力的不同，甚至没有灵力，也是顶级的武功秘籍。

    不过原主这具身体天赋实在是差，饶是楚蕴在各个位面修炼这部功法很多次了，也用了整整三天才修炼出气感。

    有了气感之后，就先利用气感拓宽经脉。

    这个过程并不好过，不过对于楚蕴来说，不算什么。

    花了七天的时间，把淤堵的经脉打通，身体里杂质排除。

    这段时间，她除了上午的课，和吃饭，基本都在修炼。

    杭一宁还以为楚蕴是受了惊吓，专门跑来问过。

    也大概是看杭一宁对楚蕴太过关注，这段时间没办法借着楚蕴和杭一宁同路的邵沐音，居然也没催促。

    甚至还主动承担起帮楚蕴打饭的任务。

    楚蕴没搭理她那点小心思，有人帮忙没道理拒绝。

    半个月后，经脉拓宽了一些，且已经能引灵力入体，楚蕴才准备参加体能训练。

    虽然一般内功或者修炼秘籍修炼到一定程度，自然会强健肉身，到了引气入体的阶段，肉身的加持作用已经不大，不过原主之前的形象太过羸弱。

    不能没有一点循序渐进的过程。

    体能训练是大家在一起的。

    练武场后面，还有其他训练项目基地。

    围着练武场和训练基地外围，有两圈巨大的跑道。

    原主这种可训练可不训练的，可以选择跟随老师的统一训练计划，也可以选择自己安排。

    楚蕴看了看课程表上什么负重越野，什么泥坑里摔跤等，果断选择了自己训练。

    楚蕴不快不慢的在跑道上跑步，邵沐音跟了上来。

    古怪的问道，“姗姗，你怎么想起来跑步了？”

    没等楚蕴回话，左侧又有一道风冲了上来。

    “姗姗，你终于肯出门了。这是准备锻炼身体？”

    “不是。”

    “我也打算开始训练了。”

    “什么？”不等杭一宁惊讶，邵沐音就瞪大了双眼，甚至疾跑冲刺几步，转身后退着和楚蕴对视。

    “姗姗你不是不喜欢训练吗？再说训练这么辛苦，你的身体吃不消的。”

    邵沐音说话的时候，目光晦暗的瞥了杭一宁一眼，他们关系本来就很好了。

    这样一来的话，岂不是有更多机会接触吗。

    倒是杭一宁顿了一下，“是因为之前的事情吗？”

    要不是当时事情发生在花园里，自己也恰好经过，姗姗指不定要吃亏。

    楚蕴无所谓的点头，“算是吧。”

    杭一宁有点愧疚，“怪我没保护好你，不过，你要是有点身手也是好的。”

    他总不能保证每时每刻都在她身边。

    而且等一年后他毕业了，肯定也没办法继续照顾她。

    “可是......训练太辛苦了，太阳这么大，姗姗皮肤又这么好，要是晒伤了......”

    楚蕴笑盈盈的看着她，“沐音不是也不怕吗？”

    “我不.....”一样。

    邵沐音后面两个字在嘴里转了一圈，到底没说出来。

    “那好吧，我陪你，你没怎么运动，我跟你说怎么才能不受伤。”

    “还是我来吧，我正好热身，沐音你不是要参加今天的负重越野吗？”杭一宁的话，让邵沐音脸色微微一变。

    她该庆幸杭一宁居然记得她今天要参加负重越野吗？

    杭一宁压根没注意她的表情，正准备指导一下楚蕴跑步的姿势和呼吸，这才发现，似乎没什么好指导的。

    对方做的很标准。

    当下会心一笑，也不打扰楚蕴的节奏。

    两人绕着外圈跑，他们跑得是外圈，一圈足足有一千米，跑完一圈的时候，杭一宁侧头看了脸不红气不喘的楚蕴一眼，有些惊讶。

    “姗姗你运动天赋其实不错的。”像她这种从来不运动的，他还以为她跑半圈就得受不了了。

    “嗯，我也觉得。”楚蕴。

    杭一宁笑着说了声加油。

    等到跑到第二圈，连邵沐音都有些微微气喘了，楚蕴还是那副样子，杭一宁的表情就更精彩了。

    原本他热身时间也到了，想了想，对着练武场中间打了反个手势，然后继续跟在楚蕴身边。

    等到第三圈的时候，邵沐音额头上沁出汗水，气息不稳，楚蕴还是没什么感觉。

    杭一宁眼睛都亮了。

    第四圈的时候，邵沐音已经气喘吁吁，楚蕴还是没感觉。

    不过，并没有再继续跑了。

    她经脉里有了灵气，再跑个几圈肯定能坚持的，但是没必要，本来也就是做个样子。

    “怎么不跑了？”杭一宁有些激动，“姗姗，我觉得你很有天分，你可以坚持坚持，我看看你的极限。”

    邵沐音擦了擦脸上的汗水，抿了抿唇，才一脸惊奇的道，“姗姗，你这体能不错啊，说，是不是以前也偷偷训练来着，居然连我都瞒过了。”

    楚蕴淡淡的点点头，“嗯，小时候跟着一宁哥和一念到处跑过。”

    杭一宁哑然失笑，“那不一样。姗姗我倒是觉得你完全可以好好训练，你的身体素质真的不错。”

    “嗯，我也没想到。”

    “那继续？今天我陪你训练。”

    “不了，今天就到这里吧。”

    杭一宁有些遗憾，不过还是说，“那行，循序渐进也好，明天我再陪你跑。”

    杭一宁说完后就走了，楚蕴也准备回宿舍。

    她没跟邵沐音打招呼，邵沐音也破天荒的没说话。

    只是等楚蕴走后，咬着牙继续绕着跑道跑。

    另一边。

    穆小天在医院呆了半个多月，脸上的上倒是勉强好了，可也留下了一大坨疤。

    整张左脸都坑坑洼洼的，泛着恶心的紫红色。

    让他烦躁的连凝神决都练不下去。

    要是以往，他可能还没有特别在意，但是以后自己可是要一飞冲天的人，脸上顶着这么大个疤。

    那就是时时刻刻提醒自己，居然栽在两个什么都不是的小人物手里。

    穆小天烦躁起来，数落了医生一阵。

    才出了医院，一个劲在其他医院和药房乱转。

    好在第三天的时候，终于在一家外表看上去不怎么样的中药房听到了熟悉的系统声。


------------

第1289章 签到系统7

    【叮，一级丹药房签到成功，获得养容丹一枚。】

    手里多了一个小指头大小的红色药丸，光是闻着气味，就感觉不是凡品。

    穆小天迫不及待的把药丸吞了下去。

    脸上顿时开始热起来，随之而来的就是针扎一样的刺痛，穆小天忍得眼睛都红了。

    心里对楚蕴和杭一宁的恨意更深。

    好不容易等到那阵刺痛过去，变成麻痒，又过了半个小时左右，脸上才传来冰凉的感觉。

    穆小天找了个公共卫生间，迫不及待的取下纱布，看到恢复如初的脸，这才松了一口气。

    他的脸好了，但是并不着急去学校，一个月时间，脸恢复如初，根本不可能。

    所以他决定再在家里呆一个月，到时候有人问起，就说去了国外做植皮手术。

    反正一个半月后，才是期中考核，他正好在家里好好修炼凝神决。

    前面半个多月，他心绪不定，修炼都荒废了，现在可得好好练，争取在期中考核的时候，好好打那个叫杭一宁的脸。

    楚蕴这边，第一天跑了四圈，第二天也跑了四圈，在杭一宁建议她多跑跑，甚至还说要亲自指点她训练的时候，她都拒绝了。

    跑步浪费时间，还不如窝在宿舍里修炼。她正准备跑几天就不跑了呢。

    之所以现在抽时间跑几圈，也是这具身体素质太差，得偶尔活动活动。

    在葵花宝典修炼到气境后期之前，还是稍微需要借用一下肉体力量。

    真要说实战对抗经验的话，她算是刻进骨子里了。

    压根不需要再学。

    “姗姗，既然你决定做体能训练，肯定就得和以前有所改变，光是每天跑几圈没什么太大的作用，这只能锻炼基础体能，咱们想要进入军统大学，以后为帝国效力的话，还有很多需要学的，至少对抗训练是一定要有的，你的天赋体能好，稍加训练，一定能取得很好的成绩。”

    杭一宁觉得楚蕴这样做，实在浪费天赋。

    “其实我觉得，女孩子只要强身健体就好了，姗姗既然不愿意，一宁哥咱们就别勉强她了吧，毕竟姗姗家里早就给她把以后的路都安排好了，其实姗姗不用吃这些苦。”邵沐音忍不住说道。

    楚蕴还没说话，杭一宁就不客气的道，“你家里也能给你安排，那你还训练什么。”

    一句话怼的邵沐音脸都白了。

    “姗姗，你好好考虑我说的，就算不打算走这条路，你也应该学点防身手段。”

    楚蕴有些无语，杭一宁这样子，是真的为原主好。

    直接把杭一宁拉到一边。

    “其实我私底下有在练功。”楚蕴淡淡的道。

    杭一宁眼睛一亮，“那就好，可是这和参加训练没有冲突啊。”

    “我没时间。”

    杭一宁眉心皱起，这才觉得不对，“怎么会，这是基本功，也是必备的。”

    “你反正私下也要练，干什么要躲着人。大家都是训练的，就算狼狈点也不丢人。”

    见楚蕴不说话，杭一宁叹了一声，无奈的道，“女孩子的确应该漂漂亮亮，要不我们找个没太阳的地方？或者去室内训练室？”

    楚蕴：......

    “我修炼的是内功。”

    这下轮到杭一宁无语了，“姗姗，你不会被人骗了吧？”

    和唐家相交这么多年，至今两家父母还有来往，从来没听说唐叔叔是修炼内功心法的。

    真要修炼内功，就不必上战场了，估计早就被皇室的人秘密收编了。

    唯一能有机会修炼内功心法，那就是足够优秀，被军校或者军统大学的大导师看上。

    这也是他的目标。

    楚蕴抿了抿唇，“是真的。”

    “那你给我看看。”杭一宁一脸你少骗我的样子。

    压根不信楚蕴手里真有啥内功心法。

    “楚蕴，原主说功法可以给杭一宁。”粉鸭子的声音适时响起。

    楚蕴见对方一副你拿不出来了吧的表情，“好吧。”

    “你跟我来。”

    杭一宁立即跑过去跟导师请假，看到邵沐音想跟来，直接说，“我会保证姗姗安全你，你去忙你的训练吧。”

    邵家这位姑娘，之前还当她和姗姗是好友，今天他才发现，似乎不是那么回事。

    这姑娘似乎没她表现出来的希望姗姗好。

    而且心思颇重，姗姗这么单纯，跟她交往肯定吃亏。

    不理僵在原地的邵沐音，杭一宁拉着楚蕴就走。

    楚蕴上了宿舍楼，拿出葵花宝典递给杭一宁。

    杭一宁一看那四个大字，就眼角一抽，“这东西你从哪来的？”

    “偶然得来的。”

    “怎么偶然得来的？”

    楚蕴目光沉了一下，看了眼杭一宁，有点后悔答应原主不崩人设了。

    吸了口气，“古玩店淘来的。”

    杭一宁：......

    杭一宁扶额，“姗姗，你没看过武侠剧吗？”

    “而且这书还是印刷的，新的，你觉得武功秘籍会是这个样子？”

    粉鸭子笑呵呵的瞅了后宫系统一眼。

    嘿嘿一笑，“小糯米，你下次要不复制的时候，弄的旧一点。

    现在这样，是不怎么像真货。”

    后宫系统：......“好.....好吧。”

    是他考虑不周了。

    “姗姗......”杭一宁连翻都没翻一下，直接把书捏在手里，不准备还给楚蕴，“咱们别傻了，听话，老老实实训练，以你的资质，好好努力，不是不能被导师是收为弟子的。”

    楚蕴漠然的看着他，看的杭一宁都有点心虚了。

    摸了摸鼻子，“乖，听话。”

    听个鬼的话。

    楚蕴吸了一口气，“打我。”

    杭一宁愣了一下，“傻姑娘。”

    楚蕴气不顺了，“你不打我，那我动手了。”

    杭一宁无奈的笑，“好了我知道你生气，你想怎么打就怎么打吧，别打脸就成，你也知道，你一宁哥可是有小迷妹的人。”

    收了她的‘功法’，让小丫头出出气也好。

    楚蕴冷冷一笑，“嗯，不打脸。”

    “那就......”

    来吧两个字还没出口，就看对面他看不起的小姑娘冷着一张小脸。

    压根没看她出手，一只白皙的手掌就落在他胸口。

    “砰~”

    杭一宁四仰八叉的后退了三米，然后轰的一声躺在地上。

    后脑勺咚的一声撞在水泥地上。

    “一宁哥现在信了吗？”

    杭一宁龇牙咧嘴的甩了甩头。

    脑袋有点晕。


------------

第1290章 签到系统8

    杭一宁揉着后脑勺撑起身。

    这才反应过来楚蕴的话，顿时眼睛一瞪，嘴巴一张。

    都忘了身上的疼了。

    龇着牙一骨碌翻身起来，“姗姗，你怎么做到的？”

    “你居然.....你居然一掌，等等......”

    杭一宁回味了一下自己挨那一掌的瞬间。

    他好像根本没看到她怎么出手的，然后，胸口一道巨大的推力，再然后，他就躺下了。

    杭一宁两眼冒光的看着楚蕴的胳膊。

    一脸怀疑人生，“明明那么弱......”

    然后猛地看向自己手里抓着的秘籍，再亮晶晶的盯着楚蕴，“姗姗，你不会说的真的吧？”

    “当然是真的。”

    “我还是不怎么相信。”

    “......”

    “你再打我一次。”杭一宁说着就把书放在一边的休闲椅上，这回没那么随意了。

    当着楚蕴的面蹦了蹦，做出防守的姿势，“再来。”

    对于有人讨打这么可爱的要求，楚蕴向来不会忍心拒绝。

    虽然葵花宝典她修炼这两个月，才堪堪达到气境中阶，不过对付杭一宁这种莽汉，绰绰有余。

    杭一宁脸上带着兴奋的笑，但是眼底已经浮现出认真的神色。

    方才那一掌，虽然他没受什么伤，但是练武多年，他对危险已经有了本能反应，方才姗姗那一掌过来，他却半点没有感应到，还不说她一个娇娇弱弱的邻家妹子，居然能把自己打倒。

    其实杭一宁不知道的是，要不是楚蕴控制灵力强度早就得心应手，他这会绝对没有可能站的起来。

    杭一宁还在蹦跶，对楚蕴勾了勾手掌，“来。”

    楚蕴微微一笑，右手伸出，故技重施直接朝杭一宁胸口拍过去，杭一宁早就有所准备，在楚蕴出掌的瞬间，立即往右后方仰倒，险险避过，同时脚步一转，扭转腰身，一只手伸出，直接就要就着楚蕴的冲击惯力和自己后仰的身体重量，企图反手制住楚蕴。

    但是楚蕴的一掌本来就是障眼法，在杭一宁抓过来的瞬间，不避不闪，一只脚顺着杭一宁的方向往前迈。

    同时另一只腿直接扫向杭一宁下盘，逼的杭一宁另一只胳膊立即过来防守。

    在他手动的瞬间，楚蕴的另一只手也动了，纤细是手指带着一小股风刃，直扫杭一宁脖颈。

    全神贯注之下，杭一宁立即敏感的捕捉到一丝杀机。

    强行提起腰腹的力量，同时双脚一扭，想要避开。

    但是他以肉身爆发的力量和速度，显然晚了一些。

    一阵微凉的触感传来，没等他回过神，脖子瞬间被一道大力抓住。

    同时胸腹的力量被强行制止，鞋底在水泥地上，嘎吱一声。

    楚蕴另一只已经收回手曲折为肘，砰的一下击打在他双腿上。

    “咚。”

    杭一宁再次后背落地的摔在地上，一阵蚊香眼。

    而脖子上的手，不轻不重，刚好能制住他的力道，死死卡在他脖颈中间。

    杭一宁目光所及，只有一双毫无感情的双眸，那眸子里没有半点杀气和冷意，但是他就是生出一种，自己永远不可能战胜她的感觉。

    就像是他整个神魂都被这不轻不重的一爪彻底镇压下去一样。

    杭一宁心头一凛，强行聚集自己快要蹦散的神志再看的时候，那双清澈如泉的眸子，是他熟悉的温柔目光。

    “一定是我的错觉。”杭一宁在心里说道。

    “还要打吗？”

    清冷的女声像是在古井无波的水面滴入的一滴清水，瞬间让杭一宁回到现实。

    身后被两次狠砸的背面，传来火辣辣的痛感，后脑勺也隐隐作痛。

    但是面对楚蕴微笑的目光，杭一宁整张脸都亮了。

    甚至忘了自己命脉还在别人掌控之中，劲腰一挺，瞬间坐起来。

    好在楚蕴在感受到杭一宁动作的瞬间，就已经放开对他的制约。

    “不，不打了，不打了。”

    杭一宁目光灼灼，像是打量稀罕物件一样，把楚蕴上下扫了一个遍。

    明明是纤细到羸弱是身姿，那隔壁腿儿细的像是一指头都能掰断样子。

    还有那双手，白皙莹润，柔软细嫩，感觉连把菜刀都拿不动的样子。

    可就是这样一双手，只要一用力，自己就能交代在上面。

    更恐怖的是，他可是京都军校甲字一号班的成员，甚至老师都隐晦的暗示过他，只要期中考核的时候，发挥正常，很有可能被导师看中，收为亲传弟子。

    然而自己却在她面前，过不了三招。

    杭一宁感觉全身的细胞都沸腾了，脸色因为激动涨红，“姗.....姗姗，你是怎么做到的？”

    “我说了，修炼内功啊。”

    楚蕴拂了拂半点不见凌乱的衣角，见杭一宁在她话音落下之际，眼底迸发出惊人的热度。

    “你要练吗？”

    “要，当然.....”杭一宁激动之下脱口而出，然后脑子里惊雷般的闪过秘籍的名字。

    后面的话卡在嗓子眼。

    再次拿起那本原本准备丢了的书，一个字一个字的看。

    葵花宝典四个大字刺的眼睛心口都在疼。

    感觉就在这么短短的一瞬间，他经历了人生中的大起大落。

    “姗.....姗姗，这秘籍.....叫葵花宝典。”

    楚蕴不在意的道，“是啊，有问题吗？”

    杭一宁：......当然有问题。

    “你练了......没出什么问题吗？”

    “没有啊。”

    杭一宁嘴巴一张，随即感觉被人塞了满口黄连。

    “也对，你是女孩子。”杭一宁喃喃的道。

    女孩子修炼这个功法，能有什么问题呢？

    恐怕更有助益吧。

    杭一宁死死攥着崭新的葵花宝典，感觉自己梦想都碎了。

    可是不甘心啊。

    不说几天后的期中考核，他能不能顺利打败所有人，成为导致的弟子。

    光看姗姗柔柔弱弱的，居然能突然爆发出这么强大的能量。

    他隐约觉得，姗姗手里这部功法，应该比导师手里的功法还要厉害的多。

    但凡入军校，只要不是抱着前来镀金想法的人，都抱着一股武道热诚。

    杭一宁更是如此，对于强大力量的追求，是他毕生的梦想。

    可为什么它要叫葵花宝典呢。

    “我还是再考虑一下好了。”杭一宁嘴上艰难的说着。

    但是抓着秘籍的手越抓越紧，半点没有要放开的意思。


------------

第1291章 签到系统9

    征求了楚蕴的同意后，杭一宁失魂落魄的带着葵花宝典回去纠结了。

    这一纠结，就整整纠结了一个月。

    这一个月中，杭一宁有事没事直往楚蕴跟前凑，连下午的训练和晚上老师单独开小灶都不参加。

    眼看着距离期中考核没几天了，杭一宁还在往楚蕴身边凑，谁劝都不听。

    这让杭一宁的一干小迷妹们眼睛都红了。

    楚蕴感觉最近落在她身上不善的目光越来越多。

    之前在训练场中，对她表示过明显恶意的女生，也带着几个跟班过来，扬言要楚蕴离杭一宁远一点。

    就连和杭一宁交好的几个汉子，也用一种促狭又怒其不争的目光看着楚蕴和杭一宁。

    楚蕴觉得他们随时都能冲过来，让她离开杭一宁，不要阻碍他的光明前途。

    眼看距离期中考核就剩七天的时候，穆小天重新出现在学校。

    楚蕴看到他完好如初的脸，就知道是那个签到系统的功劳。

    穆小天一看回到学校，就听说了楚蕴和杭一宁的‘奸情’。心里那股子火烧的更旺盛。

    他觉得自己把妹不成，反而还促使那两个人勾搭到一起，简直就在在他本来就肿的脸上，又啪啪打了几个响亮的耳光。

    不过穆小天恨归恨，他并没有冲动的上来找麻烦。

    这断时间，他都躲在家里练功，连之前那些一起混的‘兄弟’也没搭理。

    就是想尽快提高实力，来找杭一宁报仇。

    不过他自己修习凝神决，也没有人指导，他隐约知道可能自己已经练出了气感，进入了气境。

    但是没来得及找人对战，不知道以他现在的实力，能不能挑战杭一宁。

    为了保险起见，他回来之后，没有往楚蕴和杭一宁身边凑，而是以训练的名义，先和丁字号班的同学练手。

    在轻松把对方撂倒之后，这才微微松了一口气。

    然后开始依次向丙字号班、乙字号班，甲字号班的人发起挑战。

    打败了甲字号班的学生之后，穆小天这才扬眉吐气。

    然后专挑甲字号班的精英下战书。

    学校里是允许学生私下挑战的。

    但是他并没有选择马上挑战杭一宁，在和甲字号班几个精英对战的经验中。

    他对自己和杭一宁的实力已经有了很明确的认识。

    那几个精英虽然不如杭一宁，但是他战胜他们并不是太吃力，再加上他还有几天时间可以修炼。

    有绝对的信心能战胜杭一宁。

    更何况，杭一宁现在忙着‘谈恋爱’，荒废了训练，恐怕不见得还是那个甲字号班数一数二的尖子生。

    所以穆小天决定，在期中考核的时候，再对付他。

    不仅可以报仇，还能让他在全校师生面前丢脸。

    谁让他有一个今年最有可能被导师收为弟子的称号呢。

    穆小天这几天的举动，令原本瞧不起他的人，开始有了改观。

    就连甲字号班的老师，也对他和颜悦色起来。

    穆小天也在学校里收获了一批小迷妹。

    不过因为杭一宁占据‘男神’位置太久，所以大部分人，还是更崇拜杭一宁。

    大概受了穆小天疯狂挑战是启发。

    楚蕴在好不容易甩开杭一宁，去食堂吃饭的途中遭遇了女生围堵。

    “站住。”

    “我叫你站住你听不到吗？”

    李惠，也就是之前在训练场上对楚蕴表露恶意，之前也‘劝’过楚蕴不要耽误杭一宁的女生。带着好几个跟班，盛气凌人的拦住楚蕴。

    楚蕴停下脚步，眸底闪过一抹暗芒，视线落在李惠脸上的时候，那丝暗芒瞬间敛入眼底。

    李惠两步冲到楚蕴面前，原本挡住楚蕴去路的跟班当即让开。

    “唐姗，看来我上次的劝告，你并没有放在心上。”李惠恶狠狠的道。

    事实上，要不是唐姗也算个小贵族，她早就教训她了。

    不过现在在穆小天的启发之下，她已经有了主意。

    “唐姗，我要挑战你。”

    因着杭一宁的缘故，学校里几乎没有不认识楚蕴的。

    早在李惠叫住楚蕴的时候，看热闹的人就已经围了过来。

    此时听到李惠要挑战楚蕴。

    边缘处站在食堂门口的两个男生同时皱起了眉。

    “要不要上去帮忙？”穿着灰色训练服的男生有些犹豫。

    “不帮，你也不准去。”红色训练服的男生吊儿郎当的道，还顺势坐了回去。

    “我都觉得杭一宁那家伙脑壳抽风了，这丫头虽然嚣张跋扈，但要是能‘提醒提醒’她也好。

    三天后就是考核，我看杭一宁那家伙到现在都还不慌不忙，真是脑子进水了。”

    “可是李惠可是乙字班的，搞不好要出事。”

    唐姗是丙字班的，然而这还因为她走后门的缘故，实际上，以她实力，连丁字班最差的女生也不见得打得过。

    李惠虽然也是走后门进来的，但是一直坚持训练，成绩甚至比许多凭本事考进来的还要好。

    家世好，有实力，这才有人心甘情愿当她的跟班。

    “你说她怎么就挑战唐姗了，也不怕丢人。”还从来没见过哪个正常训练的学生，主动去挑战一个‘废物’。

    “有什么不行，又没人规定强者不能挑战弱者。”

    “放心，她应该有分寸，最多让唐姗吃点苦头，唐姗也不是什么贫民家的，她不至于下重手。。”

    就是疼一下，丢个脸罢了。

    灰色训练服的男生眉心拧的更紧，但是到底没出声。

    那边李惠见楚蕴没出声，冷嗤一声，高傲的仰起头，“怎么，不敢吗？”

    其实李惠也觉得有点丢人，自己居然挑战这么一个废物，但是一想到杭一宁就是为了她荒废了学业，实在气不过。

    “有胆子缠着一宁哥，没胆子接受我的挑战？果然是个只会躲在男人背后哭的。”

    楚蕴顿时就笑了，这具身体原本就长的温柔，此时一笑，更像是春日里被暖阳照耀的晨花。

    说不出温柔。

    只是，所有人都没看到，她眼底闪烁的一丝兴味。

    “挑战么？”女生温柔的问了一句。

    李惠一甩头头，“对，挑战，你要是输了，离一宁哥远一点，不要耽误他的前途。”

    “我实在见不惯你这副狐媚样子，一宁哥可是能被导师收为弟子的人。”

    李惠不傻，知道给自己找个冠冕堂皇的理由。

    果然，听到她这话，周围的人对她的敌意小了很多，反而看楚蕴的目光越来越不善。

    甚至还有些幸灾乐祸和出了一口气的感觉。

    楚蕴嫣红的唇瓣微微一勾，“哦？那要是你输了呢？”

    周围人似乎听到什么笑话一般，李惠更是嗤笑一声，“我不会输。”

    “但凡挑战，就有输有赢。”淡淡的声音，并不像李惠疾言令色，但就是有种让人无法忽视的魔力。

    李惠狠狠皱了皱眉，随即从鼻孔里发出嗤笑，“我要是输了，要求随你提。”

    她何必跟一个废物争论这种问题，等她打败了她，她就知道自己现在多天真。

    楚蕴满意的点点头，那漆黑的眸底闪着温柔和煦微光。

    “嗯，那你挑战我接了，你要是输了，也不用做其他的，当着大家的面叫一声唐姗是我爸爸就行了。”

    粉鸭子：......

    臭女人这个恶趣味还没消停。

    而李惠像是听到什么天大的笑话一般，“你做梦。”

    楚蕴双手环胸，脸上依旧带着温柔的笑，并没有和李惠计较。

    李惠气势十足的上前一步，距离楚蕴的脸只有十厘米。

    “下午三点，练武场见。”

    楚蕴点头，“嗯，不见不散。”


------------

第1292章 签到系统10

    约好了挑战的时间地点，李惠终于心满意足的带着一群跟班离开。

    在她看来，只要楚蕴接下了挑战，事情就已经有结果了。

    周围看热闹的人也散了。

    楚蕴刚去窗口打了饭菜，邵沐音就挪了过来。

    “姗姗，你不该接受她的挑战的。”

    这段时间，因为楚蕴和杭一宁走的近，加上杭一宁自觉楚蕴的秘籍是个不能随意示人的宝贝，所以都是拉着楚蕴在校外单独交流。

    邵沐音已经很久没和楚蕴一起吃饭了，上午上课的时候，也不往楚蕴跟前凑，两人她同住一间宿舍，却跟陌生人似的。

    这会儿因为李惠的挑战，居然破天荒的凑过来。

    楚蕴似笑非笑的睨了她一眼，没有回答她的问题。

    邵沐音有些尴尬，不过脸皮也厚，稍微调整了一下情绪，便有些担忧的道。

    “你的确太冲动了，李惠的实力不低，她这才二年级，可是乙班的老师说了，她很有可能这学期就能升到甲班。”

    一个月前，楚蕴开始准备体能训练，并且表现出可能有极高天赋的时候，邵沐音心里其实还有些危机感，可后来见她除了跑步，什么也不做。

    在坚持了没几天后，更是连跑步都懒得跑，就知道就算她真有天赋，这辈子也不可能在而武道一途有什么突破了。

    说白了，就是个吃不了苦的千金小姐。

    她就是不服，这样的人，一宁哥怎么还会喜欢，喜欢到连训练都耽误了。

    “不瞒你说，我之前在自由训练的时候，也跟她交过手，她很强。”

    邵沐音说这话的时候，颇有一种上层人俯视底层阶级的优越感。

    在她心里，她和李惠这种，能坚持训练，并且成绩还不错的人，比起楚蕴这种只知啃老的要高贵。

    楚蕴依然不置可否。

    邵沐音有些急了，“姗姗，我跟你说真的，你这要是跟她打，会很吃亏也很丢脸的。”

    邵沐音其实不怎么担心楚蕴丢脸，在过来之前，她也纠结过，从内心里来说，她其实更希望楚蕴丢脸。

    最好被李惠打的爬不起来，再被她羞辱一顿。

    但是她们毕竟是‘朋友’，这时候她要是不劝几句的话，杭一宁心里不知道怎么想她呢。

    “所以呢？挑战我已经接了，你现在说这些有什么用？”

    接了挑战没胆子去，比被人揍一顿还要丢脸，毕竟军校里面，崇尚武力，不管是训练还是挑战，谁也不可能只赢不输，被人打不是很正常吗？

    真要是想劝，就不会在楚蕴已经接了挑战后来劝，刚才她和李惠碰上的时候，邵沐音就已经在食堂了。

    被楚蕴那极具穿透性的目光看着，饶是邵沐音脸皮厚，也忍不住露出讪讪的表情。

    “我的意思是，要不要告诉一宁哥，他肯定舍不得你被人欺负。”

    楚蕴嘴角一勾，“不用了。”

    邵沐音似乎没料到她会这么干脆，本来还准备再隐晦的说点什么，比如女人总是靠男人会被人看不起，却没想到楚蕴直接一口气拒绝。

    邵沐音愣了一下才反应过来，心里一喜，“真的吗？”

    楚蕴冲邵沐音一笑，没再出声。

    邵沐音此时也不因为楚蕴不搭话而尴尬。

    反正建议她说了，唐姗自己不愿意告诉杭一宁的，到时候杭一宁也没道理质问她。

    吃了午饭，便是午休的时间。

    楚蕴躺在床上修炼葵花宝典，邵沐音也破天荒的在宿舍守着她。

    而杭一宁这边。

    因为楚蕴不乐意待见他，他又实在纠结的紧，所以正好回了一趟家，找自家老爹问了，有没有可能有流落在外，暂时还不被人自动的武功秘籍啥的。

    结果他家老爹用看神经病的眼神看着他，直接说没有。

    不管杭一宁怎么表达万一、说不定、可能......也许真会有呢。

    杭老爹只有一句话，“做梦。”

    更是直接表示，“休想我会帮你出去打听，老子可不想被人参一本不务正业。”

    杭一宁失魂落魄的回到宿舍。

    给楚蕴打电话没人接听，想到昨天对方那副嫌弃他的样子，杭一宁认命的换了身训练服，准备回练武场给自己找回点自信。

    结果衣服刚一脱下，身后就传来惊呼，“杭一宁，你这身上哪来的伤啊？”

    说话的是杭一宁对面床铺的汉子，被他这一嗓子一吼，另外两人才纷纷转过头来。

    目露惊骇，“你这伤的可不轻啊。”

    整个背上，肩膀上，腰上，肋骨上，全是青青紫紫的痕迹，从颜色的深浅看到出来，有些伤是旧伤，有的是新伤。

    虽然不致命，但是痕迹一多了，就有点触目惊心。

    他们最惨烈的训练或者挑战，都不会留下这么多伤。

    杭一宁不在意的道，“还好。”

    除了痛一点，对他没啥特别的影响。

    “喂，你.....你这伤，不会是因为唐姗吧？”

    杭一宁顿时瞪大了双眼，心虚的看了一眼自己紧锁的抽屉。

    警惕的问道，“疯子，你怎么知道？”

    凌峰下意识撇撇嘴，翻了个白眼。

    他还没说话，挨着杭一宁床铺的赵庆就抱着手过来，“我说杭一宁，你真谈恋爱脑子谈傻了？

    这么明显的事情，不仅我们猜得到，估计没人猜不到吧。”

    杭一宁惊悚的都忽略了赵庆‘谈恋爱’这几个字。

    整张脸都僵了。

    “不...不会吧？”

    “切。”凌峰冷嗤一声。

    走过来在杭一宁背上淤痕最多的地方恶劣的拍了两巴掌，拍的杭一宁一龇牙，但却没说话，只直勾勾的盯着他。

    凌峰顿感无趣，“这段时间，你没参加训练，肯定也不在学校吧？”

    杭一宁点头，用眼神示意他继续。

    “不在学校，那肯定是在校外了。”学校对特殊学生并不限制外出，杭一宁家里也有势力，所以他和楚蕴都没人管。

    “还是和唐姗一起出去的，就凭你这副被迷得神魂颠倒从此将军不上阵的劲头，除了因为唐姗还能因为什么受伤？”

    “说吧，是为了保护她，还是因为和她的其他追求者决斗？”

    杭一宁：？？？


------------

第1293章 签到系统11

    杭一宁反应过来几人的脑回路，顿时哭笑不得。

    “你们误会了。姗姗是我妹妹。”

    “行了，你别装了，天天一下课就约着去外面，不是谈恋爱谁信。”

    “还真不是。”杭一宁苦笑。

    他要是说他是去讨打的，这群人肯定不信。

    凌峰和赵庆对视一眼，觉得自己从杭一宁失落的语气里窥探到了一丝真相。

    没有谈恋爱，那就是单相思了，那么他身上的伤就很明显是跟人挑战的造成的。

    两人齐齐摇头，爱情真恐怖，又要跟人家一起相约出去，又是其他追求者，又是哥哥妹妹相称，啧啧，还是他们这些单身汉好啊，至少脑子清醒的情况下，还品的出茶味。

    “行了，我看你这样子也没救了。”一直没说话的和吴法一手往嘴里戳棒棒糖，一手穿鞋。

    “你的妹妹被人下战书了，现在去练武场，可能还来得及。”

    “吴法。”凌峰喊了一声，随即纠结的瞥了杭一宁一眼。

    算了，这傻子明显就是栽进去了，要是他们知道消息不说，回头指不定要找他们拼命。

    杭一宁果然特别激动。

    “什么？有人给姗姗下战书，谁啊？”这么不要命！

    “乙字2班的李惠，实力还行，反正你那个妹妹，要倒霉咯。”

    杭一宁一愣，乙班的啊，那估计没啥看头。

    不过说不定姗姗想隐藏实力呢，她要是稍微放点水，自己说不定就能看到她出手的招式了。

    杭一宁一想到这里，顿时喜上眉梢，三下五除二把衣服换好，瞬间就消失在门口。

    凌峰三人一脸无语。

    “我怎么看他好像还挺高兴？”

    “多个英雄救美的机会，应该觉得自己更有希望了吧？”赵庆不确定的道。

    “应该是这样。”

    “那我们也去看看吧，万一他要是冲动之下做出什么事，咱们也能拉着点。”

    楚蕴到练武场的时候，整个练武场外围全是人。

    想来李惠挑战她的事情，在两个小时内，迅速传遍了整个京都军校。

    就连穆小天，也阴测测的站在边缘。

    李惠一马当先的站在最显眼的位置，看楚蕴如约出现，咧着嘴巴笑的格外张扬，仿佛已经看到对方被她揍的爬不起来一样。

    “嗯，不错，还算守信。”

    “走吧，去那，场地已经提前清好了。”

    李惠指着的是练武场北面的一个挑战台。

    一般只有正式考核的时候，或者具备指导意义的挑战，才会在挑战台上完成。

    除此之外，学生之间私下切磋，大部分都是随便找块空地就行了。

    周围人都看出来了，李惠这是故意的，就是想最大程度下楚蕴的面子。

    “那就走吧。”楚蕴淡淡的道。

    李惠嘴边的笑意更深，在她看来，楚蕴就是已经认命了，反正都要丢脸，无所谓在哪里丢脸吧。

    楚蕴抬步往挑战台走的时候，余光看到身后邵沐音并没有跟随大部队离开，而是站在边缘继续等了等，等到杭一宁急匆匆的身影跑过来，才冲上去和他说着什么。

    等楚蕴和李惠双双站在挑战台两侧的时候，杭一宁和邵沐音也终于围了过来。

    “我可以让你三招。”李惠瞥了眼挑战台下，眉心皱了皱。

    她明明得到消息，杭一宁自己单独出了学校，怎么会回来的这么快。

    “别墨迹，浪费时间。”

    李惠愣了一下，才反应过来楚蕴在回应她的话。

    顿时气笑了。

    如今已经站到台上，再说她当众挑战，也没指望能瞒着杭一宁。

    调整了下情绪，李惠这才把目光转回楚蕴身上。

    也不客气的道，“丑话先说在前头，既然敢接受挑战，就要为自己的行为负责，可别忘了你答应过的事情。”

    楚蕴微微一笑，“你别忘了就行。”

    “呵。”

    李惠冷笑一声，也不跟楚蕴客气，左腿一蹬，利用腿部和腰部的力量，直接让身体腾空，身体在空中飞旋一圈，右腿瞬间朝楚蕴扫了过来。

    不浪费时间就不浪费，她会打的她哭爹喊娘。

    场中顿时传来一阵抽气声。

    瞪大双眼直勾勾的盯着即将被腿风扫到脸的楚蕴。

    哪怕不怎么参加训练的学生，都看得出李惠这一脚的威力。

    虽然不是是使出全力，但也没留情，这一脚下去，一个从来没训练过的人，搞不好被抽出脑震荡都有可能。

    原本急匆匆跑来想制止杭一宁插手的凌峰三人也楞了一下，即将伸出的手又缩回去。

    虽然他们也看不惯杭一宁为了个女人荒废训练。

    但是也不至于仇恨到希望一个女孩子真被打出好歹来。

    谁也没想到李惠一出手就这么猛，眼看那腿距离楚蕴只有二三十厘米了。

    她像是被吓傻了一样，动都不动。

    众人的心狠狠提了起来。

    心里可惜了一下。

    就算不脑震荡，鼻青脸肿肯定免不了。

    在众人或怜悯或幸灾乐祸的表情中，眼看那一脚就要踢到楚蕴脸上。

    楚蕴手一抬。

    终于动了。

    杭一宁已经很专注在盯着楚蕴了。

    但是他也只看到那手一动，随即一道残影扫过，下一瞬，那双白皙的手掌，就已经握住了李惠的脚腕。

    李惠本来打着一下子把人放倒，然后再慢慢教训的主意。

    可万万没想到，她使出了八成李道的腿，居然被人握住了。

    不仅就这么直直的接住了她的力道，还死死的卡着，让她动弹不得。

    李惠赶紧强扭身体，想要双手撑地，然后用另一只自由的腿踢打对方手腕或者脖颈，迫使对方松手。

    但是还没等到她手掌落地，被握着的那只腿突然被抬高。

    然后她就被人倒栽葱一样，整个人都提了起来。

    刚触及地面的手还没来得及用力，腿上的力道猛的加重，她的身体在空中一个翻转。

    ‘砰’的一声，后背狠狠砸地。

    “啊！”五脏六腑像是被人震散了一般，令李惠发出惊呼。

    而看台下，所有人都惊呆了。

    “这怎么可能！”

    “她不是从来没训练过的吗？”

    两道声音同时响起，然而没有一个人搭理他们。

    因为台上的人又动了。

    李惠打着给楚蕴一个狠狠教训的目的，楚蕴也是同样的。

    把人砸在地上之后，根本不给李惠缓冲的时间，又提起她的腿，反手一扔。

    在提溜起她的衣领，狠狠往地上一砸.....

    压根没有什么招式，全靠经脉中灵气流转。

    但是在外人看来，就是楚蕴细胳膊细腿的，却力大无穷。

    台上的一幕看的杭一宁嘴角直抽。

    这下他是看清她的招式了，可是看了跟没看一样，对手太弱，她只需要费力气罢了。

    杭一宁莫名觉得有些安慰，虽然自己和她对战的时候，结果差不多。

    但是好歹对自己，她还会偶尔用点招式和技巧的。

    台上的李惠被砸的眼冒金星，全身上下没有一处不疼，特别是脸，她感觉自己的脸应该都被砸肿了。

    好像还有点破皮。

    要是这女人再下手狠点，随便拖一下。

    李惠几乎被砸飞的理智这才归位。

    “住手，住手，我认输！”

    楚蕴提着李惠肩膀的手一顿，然后又狠狠砸下去。

    这才拍了拍衣服上并不存在的灰尘。

    温柔一笑，“嗯，既然认输，那就叫吧。”

    “叫什么？”趴在地上，喘口气都扯的五脏六腑生疼的李惠，脑子有一瞬间空白。

    随即想到什么，本来就苍白的脸刷的一下白了个彻底。


------------

第1294章 签到系统12

    这一场挑战，李惠从来没有想过自己会输的可能。

    当时在答应楚蕴叫爸爸的赌注时候，其实是抱着一种，反正都不可能实现，无论什么赌注都一样的感觉。

    可她怎么都没想到，这个以往从来都不训练的唐姗，居然真能把她打败。

    而且还是以这种碾压的方式。

    不用去看其他人的表情，李惠也知道，自己已经成为全校的笑柄了。

    可是叫人爸爸，比起她当众输给唐姗更侮辱。

    而且.....还有一宁哥。

    这女人已经把一宁哥的魂都给勾走了，还要让自己叫她爹。

    她说什么也不干。

    李惠紧紧抿着唇，半响，嘴里只是说道。

    “不可能。”

    “绝对不可能。”

    “你明明从来都没有参加过训练。”怎么可能打得过自己。

    以往跟着她的其中两个跟班犹豫了一下，上来试图将她扶起。

    可是身上实在痛的厉害，李惠觉得自己手脚恐怕都断了，只能上半身靠在跟班身上，半坐在地。

    心里思索怎么才能破局。

    “输不起吗？”温和无波的女生在耳边炸响。

    李惠条件反射的抬头，就看楚蕴面无表情的看着她，那眼底明明没有冷光，可她就是下意识狠狠一颤。

    跟班看出李惠的抗拒，“你这样也太侮辱人了。”

    “骂人不骂娘，哪有挑战的时候，带上人家爹娘的。”

    李惠下意识别开头，不敢和楚蕴对视，明显认同跟班的话。

    如果她知道有可能打不过楚蕴，是绝对不会答应她这种侮辱性的赌约的。

    楚蕴淡淡一笑，直接走过来，双手分别提起两个跟班的肩膀，往后一掷。

    “砰”

    ‘砰’

    两道肉体落地声音传来。

    李惠连尖叫都来不及发出，脖子再次被楚蕴提起。

    “砰.....”

    挑战台上烟尘四起。

    “既然你不服输，那就打到你服。”

    这一次除了把人提起来砸，楚蕴出手就没有那么克制了，只要不是致命地方，都遭到了毒手。

    身上仿佛所有骨头都被人敲碎的感觉，立即淹没了李惠的神志。

    身形转动间，李惠迷蒙的眼底突然窜进一双平静无波的双眸，那眸子黑白分明，就像是清澈污垢的湖水，但是李惠接触的瞬间......

    一股仿佛来自灵魂深处的颤栗涌上心头。

    那双微凉柔软的手心已经攥住了她的手腕，她听到了手腕关节即将错位的嘎吱声。

    一股剧痛伴随着直冲人神魂的寒意从手腕一下子涌到身体四肢百骸。

    “她要废了我。”李惠心里不由自主的浮上这句话。

    冷汗蹭的一声，从全身毛孔里钻出，几乎是下意识的大声开口。

    “爸爸，我叫你爸爸还不行吗？”

    “唐姗是我爸爸，你是我爸爸，我认输，饶命啊。”

    巨大的痛感和恐惧中，所有的屈辱不甘在这一刻通通被抛在脑后，李惠几乎是用了所有力气喊出这两句话。

    哪怕胸腔震的生疼，但是在断腕的威胁下，这些根本不算什么。

    对上楚蕴眼睛的那一刻，她一点都不怀疑，对方真的做的出来。

    李惠话音一落，落在她手上不断加重的力道就是一停，李惠心里的恐惧却没有消减半分。

    几乎哭嚎着又喊了两声，“爸爸，爸爸我认输。”

    “我真的书认输了。”

    耳边才传来一声温柔的笑声。

    “其实不用喊那么多声的。”

    手腕上那道力道骤然消失。

    在李惠惊恐交加的目光下，楚蕴轻柔的放开她的手腕，仿佛刚才只是单纯的拉住她的手，即将拧断她手腕的感觉是她的错觉一般。

    然而李惠知道，那不是错觉。

    随着李惠认怂，楚蕴松手，这一场战斗算是结束。

    李惠被人强行扶起来的时候，整个人像是从水里捞起来的，狼狈的不行。

    “姗姗。”

    没等李惠被人带下去，杭一宁就冲了过来，两眼放光的看着楚蕴。

    李惠突然鼻子一酸，用干涩的声音喊了一声，“一宁哥。”

    那声音里饱含委屈，哀求。

    杭一宁的转头看了她一眼，莫名其妙，“输不起就别学人家发什么挑战。”

    他最看不起这种人了。

    李惠：......

    看着杭一宁几乎‘狗腿’的跟在楚蕴身后离开。

    “嘶~”凌峰才倒吸一口凉气，不敢置信的认真看了一眼被揍的要死不活的李惠。

    “吴法，赵庆，我没眼花吧，宁哥那个小青梅，真是那么厉害？”

    吴法和赵庆也是一副见鬼的样子，两人忍不住对视一眼，再看了眼场中同样被震的说不出话的一众学生们。

    “或许我们都看走眼了，要是没点本事，杭一宁那个武疯子怎么可能对她那么上心。”

    另外两人也点头，“就是有点难以置信，居然能把乙班的按着凑，你们说，我要是和她过招谁输谁赢？”赵庆眼底燃起一簇火。

    “你确定不会先被咱们宁哥揍一顿？”凌峰这么是说着，但是眼底同样燃起一簇火苗。

    碰到有实力的人，想要过过招太正常了。

    同样震惊的还有原本站在外围，但是不知道什么时候挤到前面的穆小天。

    看着台上单方面碾压的时候，他的眼神越来越冷。

    这让他忍不住想到自己‘调戏’她的那一天。

    既然她不像从前表现出来的那么弱不禁风，那么那天的事情，就不可能是个意外了。

    有了这个认知，穆小天心里的黑名单上，果断把楚蕴也加了进来。

    决定在考核那天，同时挑战杭一宁和楚蕴。

    虽然唐姗表现出了不错的实力，但是穆小天并没有感受到对方身上的灵气波动。

    况且她更像是以力量置胜。

    穆小天有信心，凭着自己已经练出了气感的凝神决，加上这几天和人挑战领悟的招式。

    唐姗绝对不是他的对手。

    因为签到系统给予的功法而自信心爆棚的穆小天并没有意识到。

    他之所以感受不到对方身上灵气或者气感波动。

    是因为对方的水平可能远高于他，已经到达了能随心收放自身气势的地步。

    过度的自信也让他忽略了，楚蕴看上去柔弱无比的身体，是怎么能仅凭力量，就把看上去比她强大不少的李惠单方面压着打的。


------------

第1295章 签到系统13

    “姗姗，时间还早呢，你又要回宿舍吗？”杭一宁跟在楚蕴身后。

    “现在大家都知道你的实力了，要不咱们再去练两招吧。”

    楚蕴停下脚步，眼底带着淡淡的柔光看他。

    杭一宁嘿嘿的笑着，讪讪的道，“昨天你摔我那两招，今天我看到你打李惠的时候，突然有了灵感，想试试看有没有用。”

    楚蕴眼底闪过一丝暗芒，“一宁哥就这么喜欢挨打吗？”

    这位原主曾经温和护短的邻家大哥，似乎在往受虐狂方向狂奔。

    杭一宁有些尴尬的摸了摸鼻子，“我这不是想赶紧跟上你脚步吗？”

    他觉得自己已经很努力了，这段时间在她的‘蹂躏’之下，他明显能感觉到自己的进步。

    可他这个妹子的进步更快，仿佛他刚领悟到什么东西，转头她就能用更凶狠更诡异的招数，继续把他摁在地上锤。

    “你要是真想快速强大起来，可以修炼我给你的功法。”楚蕴留下这句话，就头也不回的往宿舍走。

    之所以这段时间陪着杭一宁玩，无非是在他不敢练葵花宝典的时候，先让他习惯一下怎么保护自己。

    以免和原剧情一样，被穆小天废了手腕，一辈子都无法再入武道。

    毕竟前世他也算是因为原主遭了无妄之灾，对唐姗也有维护之情。

    这一个多月时间，杭一宁武艺进步不算大，但是抗揍和保护自己的功夫已经练得很好。

    应该能在穆小天手底下全身而退。

    杭一宁望着楚蕴无情的背影，叹息一声。

    算了，他的确耽误姗姗太多时间了。

    凌峰三人过来的时候，就看到如同‘望妻石’一样的杭一宁。

    “宁哥，回神了。”

    赵庆一只胳膊直接搭在杭一宁肩头，吊儿郎当的道，“我说杭一宁，有句话说的好，男人的魅力来源于金钱和实力，你不缺钱，但是你要再这么荒废下去，别说姗姗学妹，就是你的其他小迷妹们，怕是也要跑了。”

    杭一宁半点不在意，“跑了就跑了吧。”

    他现在无比纠结，要不要练姗姗的功法。

    听姗姗说，她是两个月前拿到功法的，短短两个月时间啊，进步这么神速，他感觉都快压不住自己的冲动了。

    “啧啧啧，宁哥，你这幅样子真让人想揍你。”

    凌峰手指头捏的咔咔作响。

    恋爱脑的狗男人，最欠揍了。

    杭一宁这才眼睛一眯，“揍我？”

    被姗姗揍那是他的荣幸，这小子居然也敢说揍他？

    凌峰昂着下巴，“怎么，你都荒废了一个多月了，还觉得我不能揍你？”

    杭一宁呵呵冷笑。

    “来就来，你可别哭。”

    “来，还不知道谁哭呢。”

    两人恶狠狠的放狠话。

    然后找了地方，摆开架势打了一顿。

    一个小时后，被揍的鼻青脸肿的凌峰真的快哭了。

    “宁哥饶命，饶命啊啊，马上就要考核了，您留小弟一命啊啊啊啊。”

    在男人的惨叫声中，杭一宁狞笑。

    “就你们，还妄图揍我？”

    “哼，也就只有姗姗能揍我了。”

    后面那句话，他说的很小声，却还是被他身边的赵庆听在耳中。

    赵庆掏了掏耳朵，“宁哥，你说啥？”

    “没说啥。”

    “我听到了，你说姗姗妹子能揍你。”

    杭一宁俊脸一红，“那又怎么样。”

    “嘿嘿嘿，不怎么样，没想到宁哥您实力不俗，还是个情种。”

    杭一宁瞬间双目一瞪，“你们想到哪里去了，姗姗可是凭实力揍我。你们这群满脑子黄色废料的渣渣。”

    “哟嚯。”吴法似乎也来劲了，“宁哥你说真的？”

    唐姗刚才表现出实力是不错，但是那是对上李惠。

    虽说李惠也优秀，但是甲字班和乙字班的差距，可不是这一个字的差别。

    说是差了鸿沟也不为过。

    而且他们的实力，又比普通的甲字班成员高了一大截。

    那小学妹是点燃了他们的好胜心，但是却从来不觉得，她真能打过他们，还能把压了他们一头的杭一宁摁着揍。

    杭一宁冷冷一笑，“你们要是觉得我说假话，那就是假话吧。我跟你们这群什么都不懂的莽夫争个什么劲。”

    杭一宁这话，再次点燃了三人心里的战意。

    就连趴在地上的凌峰都龇牙咧嘴，“宁哥，那我要挑战唐姗。”

    打不过杭一宁，就打他的心头肉。

    虽说也没准备真把唐姗怎么样，但是能让这货心疼心疼，以报今日之仇也是好的。

    “我也要挑战她。”赵庆举手。

    “我也要我也要。”吴法转着嘴里的棒棒糖，“宁哥都这么说了，兄弟们怎么也要见识见识，能把宁哥按在地上揍的，是什么样的女侠。”

    “不过，过两天就是考核的日子了，为了避免影响姗姗妹子发挥，我就考核过后挑战她吧。”

    杭一宁冷笑，“不怕死就去呗，跟谁拦着你们似的。”

    -

    京都的军校的期中考核，会作为平时表现计入期末成绩。

    所以对军校的学生们来说，期中考核极为重要。

    更不说，其中表现格外优秀的人，还有可能被导师看上。

    考核方式很简单，有学校根据学生成绩分配的晋级制考核。

    这部分分数占整个其中考核百分之八十。

    也允许学生自由挑选对手，只要对方同意，这部分则是占百分之二十。

    同时也允许跨级别挑战。

    跨级别挑战的意思是，丁字班的优秀者，可以挑战丙字班的学生，在丙字班中达到了优秀级别的学生，又可以挑战乙字班，以此类推。

    若有越级挑战者在甲字班排行中，也达到优秀水平，便可以参与终极决赛。

    越级挑战成功，也可以获得额外分数，算在总分成绩中。

    所以考核秩序从低到高，总计考核时间为5天。

    第一天，丁子班考核，同时优秀者当日决定是否参与越级考核。

    第二天，丙字班。

    第三天，乙字班。

    第四天，甲字班。

    第五天，自由挑战加最终决战前三甲。

    穆小天属于丁字班成员，在第一天毫无疑问的力压所有丁字班成员，晋级丙字班。

    楚蕴也处于丙字班，不过不巧的是，两人并没有分到一组。

    双双表现优异，晋级。

    不知道是不是老师们对于两人抱有额外的期待，一直到参与完甲字班考核，两人同时晋级后，也没碰上。

    时间一晃到了第六天。

    穆小天经过这几天的考核，不仅战斗力提高不少，且因为从丁字班一路杀到甲字班这种军校从未有过的辉煌战绩，又获得了不少迷妹的支持。

    隐隐有直逼杭一宁的架势。

    当天一早，所有人直奔练武场，准备观看最精彩的终极决赛。

    穆小天冷冷的扫了一眼站在一处的楚蕴和杭一宁。

    眼底透着阴鸷。

    今天，不管这两人是不是能参与前三甲竞争，他都不会放过他们。


------------

第1296章 签到系统14

    经过5天的淘汰。

    甲字班总共120个成员，进入优秀行列的有28名，其中加上楚蕴、穆小天，还有另外一个乙字班的在内，总共31名。

    三轮对战之后，按照积分排名，最后包括楚蕴，穆小天，杭一宁在内的十人，以抽签对战方式，决胜前三甲。

    负责抽签的老师把箱子拿到台上，对着十个后起之秀和蔼的笑着。

    “都依次来抽签吧。”

    楚蕴站着没动，杭一宁本来迈动的步伐停了一下。

    “姗姗，要是我倒霉跟你抽到一队，你能不能别摔那么狠。”杭一宁皱着眉心，从来不认怂的他，一副下了艰难决心的样子。

    他敢在兄弟面前承认被楚蕴揍，但是不想当着所有人丢脸。

    作为在楚蕴手底下挨了整整一个月胖揍的人，他可是知道，就算在和甲字班的人比拼的时候，他这位妹子也最多发挥出五成实力。

    楚蕴目光往杭一宁对面的穆小天身上瞥了一眼。

    “不用担心，我们碰不到一起。”

    嗯？

    “你怎么知道？”

    难道抽签还有猫腻不成？

    可是据他所知，这最后一轮比赛，可是有两位导师坐镇的，不可能有人在两位元神境的导师面前玩心眼。

    楚蕴没解释。

    就算她不用精神力和神识感应，也能凭借经验，感应到穆小天对杭一宁一瞬间散发出来的强烈恶意。

    果然，在杭一宁的发出疑问的同时......

    “且慢。”穆小天出列，直直走到杭一宁面前。

    “我向你发起挑战，你敢来吗？”

    见着这两人‘你侬我侬’的样子，原本想等到考核过后再收拾杭一宁的穆小天改变主意了。

    他不仅要找回场子，还要让这个人三甲也进不去。

    杭一宁眼睛刹时一眯，他也知道这穆小天这几天时间的传奇事迹。

    此时向他挑战，多半是因为当初那件事。

    没有人比杭一宁更清楚，两个月前，穆小天的实力，而如今居然进步如此神速。

    他不由的想到同样进步神速楚蕴，脑子里闪过一个念头。

    莫非这人也修炼了什么神功秘籍？

    这念头一闪，杭一宁眸底刹时一亮，姗姗他比不过，就是不知道这个可能同样得到什么机遇的穆小天他比不比得过。

    杭一宁压根没想过什么自己要是一开始就遇到强敌，会不会影响排名。

    几乎是念头转过的一瞬间，就接下了穆小天的挑战。

    “有什么不敢的。”

    两人还没开始打，便各自放开气势。

    其他人只感受到两人拔剑弩张的气势，楚蕴却能‘看’到，两人身上外放的灵气。

    穆小天是有意引导。杭一宁则是本能而为。

    他并没有收纳灵气修炼的法门，但是因为其身体的强悍，加上对武道的执着，还有无数对战的经验，身体已经本能的能调动一部分灵气。

    虽然不比穆小天可以以功法调动的灵活，但是因为其心志坚韧，以及战意高昂，使得萦绕在他周围的灵气更加锐利。

    一时间，他的气势并没有被穆小天压倒。

    穆小天也感觉到了。眼底飞快闪过一抹暗芒，对杭一宁多了一丝之前没有的慎重和防备。

    “这......这不合规矩啊。”甲字班的张老师突然说道。

    “厉导师，黄导师，您们看.......”

    一般来说，挑战是作为正常比试的额外项目，要么是在考核之前，要么是在考核完成之后。

    一般都是在考核结束后，才会给大家时间。

    可此时穆小天却在考核中提出挑战。

    “不管怎么样，我是一定要跟他打的。”穆小天一副势在必得的架势。“军校不也鼓励竞争吗？”

    “一个恃强凌弱，不分青红皂白的人，不配进前三甲。”

    在场的老师们脸色齐齐一变。

    一下子想起穆小天和楚蕴以及杭一宁之间的恩怨。

    都明白了穆小天的意有所指。

    甲字班的张老师和齐老师更是脸色微红，之前穆小天‘调戏’楚蕴的事情，随着楚蕴后来展示出的实力。

    在如今看来，或许还真有些疑点。

    “胡闹。”厉导师一张脸瞬间沉了下去。

    穆小天却不以为意，仿佛并没有被厉导师的气势影响。

    “若是导师不同意，那我就在赛前向他发起挑战，谁要是输了，就放弃这次比赛，你敢吗？”

    方才没有把杭一宁的气势压制，让他稍微正眼看了一下这位对手。

    但是却依然不觉得杭一宁是他的对手。

    当初当着众人的面丢了那么大一个人，今天他就要当着众人的面，把失去的脸面找回来。

    杭一宁也冷冷一笑，“当我怕你吗？”虽说这个赌注对他有一定风险，但是就算是抽签也不能排除和穆小天抽到一队的可能。

    再者说了，有姗姗在，他肯定打不过，这个穆小天短短两个月时间进步神速，他不觉得导师会看重自己而放弃穆小天这个‘天才’。

    所以，自己被导师收为弟子的机会本来就渺茫。

    他没道理这时候还为了所谓的考核成绩忍辱负重。

    “这......”张老师眉心拧的更紧。“两位导师您们觉得呢？”

    两人非要挑战，根本就是有我没他的架势。

    “也罢，既然你们都同意，那就把他们两的签文去了。”

    说话的是黄导师，看穆小天的目光透着一丝欣赏。

    两位导师在之前的比赛中，虽然不直接参与，但也在暗中关注，穆小天的表现都看在眼里。

    张老师叹了一口气，和齐老师对视一眼，两人苦笑着把抽签箱重新拿了下去。

    练武场被清空。

    两人相对站在挑战台上。

    穆小天嘴角划出一抹冷笑，招呼都懒得打，直接朝杭一宁出拳。

    携裹着灵气的一圈直冲胸口，外人看来不过再简单的一拳，杭一宁却眼睛一亮，眸底划过慎重。

    作为被楚蕴虐打了一个多月之久的他，自然感觉出了这一拳的威力。

    当即身体快过脑子，飞快的下腰，身体一侧，躲过了这一拳的同时，同样手握成拳，自小而上，击打穆小天的下颌。

    在杭一宁躲过的时候，穆小天就已经收回拳头，同时另一只手臂弯曲，手肘狠狠往对方太阳穴疾撞过去。


------------

地1297章 签到系统15

    穆小天这一肘，迫使杭一宁放弃攻击，再次扭身躲开。

    两人飞快的过了十几招。

    杭一宁心里震惊，他没想到这个穆小天的进度如此的快。

    逼的他只有防守的份。

    他隐约能感觉得到，穆小天应该是不如楚蕴的。

    毕竟穆小天的攻击他还能挡，但是楚蕴的攻击他是躲不开的。

    但是不同的是，楚蕴对他的时候，最多是把人往地上砸，再不济也是打在身上肉多却不致命的地方，就算打致命的地方，也是虚晃。所以虽然不好应付，但是不会有受重伤的风险。

    可是穆小天却招招都往致命点上招呼，只要他有一下没挡住，都要吃大亏。

    杭一宁心绪翻转间，半点不敢马虎。

    站在下面的看客们也心惊。

    杭一宁和穆小天，相当于京都军校老资格的顶阶高手和新崛起的强大新锐的战斗。

    原本穆小天从丁字班一路杀上来，已经足够令人震撼，此时看到他在杭一宁的对战中，不仅不露下风，反而牢牢掌控整个战局。

    明眼人都看的出，杭一宁落败只是时间问题。

    一晃又是好几十招过去。

    杭一宁已经略显狼狈，身上已经沾满了灰尘，脸上、手臂、大腿上也受了一些轻伤，最关键的是，他的气息已经不稳了。

    然而就算是这样，穆小天心里却并不舒服。

    杭一宁无疑是要比之前和他对战的所有人都要强，可让他诧异的是，他修习的是凝神决，更多的是使用灵气。

    灵气赋予他除了远超于常人的力量之外，还有速度，和神识的感应程度。

    杭一宁明明是完全不懂一点灵气使用的莽夫，却能躲过他数次杀招。

    这就是纯粹凭借作战经验以及身体的本能反应。

    如果这样的人修炼凝神决......

    穆小天目光一寒，当即也不再有半点收敛，凝神决在身体流转，调动经脉中所有的灵气，聚于两只手掌。

    随着灵气的聚集，他双掌中一股肉眼可见的薄雾升腾。

    坐在上首的两位导师顿时一惊，“这是.......”

    好在他们还记得这是在挑战台，强行压下震惊，两人看穆小天的目光都微微一变。

    黄长老眼底难掩兴奋。

    厉长老犹豫了一下，像是想说什么，嘴唇动了动，最终放弃。

    穆小天没察觉这些。

    调动起全身灵气之后，左手以肉眼难辨的速度飞快的拍向杭一宁胸口。

    此时杭一宁想要再闪身已经来不及了，只能以双手肘交叉放在胸前硬抗，却不料穆小天另一只手以更快的速度往他手腕抓去。

    在杭一宁刚举起双手的时候他就已经感应到了比之前强悍数倍的杀机。

    当即来不及细想，再次跟随身体本能，瞬间放下刚举起的双手。

    直接用胸口接下了穆小天一掌。

    胸口一阵剧痛，身体退后好几米，然后砰的一声倒在地上。

    同时，在杭一宁撤下防御的瞬间，穆小天的手抓了个空。

    “胡闹。”厉长老猛的站起身，“这是挑战台，不是你们争个你死我活的地方。”

    众人还在杭一宁落败的震惊中没有回过神来，就骤然听见厉长老的话。

    一些修为不低的人，看着穆小天尚未收回去的右手，顿时明白了什么。

    纷纷瞳孔一缩。

    穆小天眼底寒光一闪，收回右手，见杭一宁要死不活的躺在地上，心里遗憾并不解恨。

    就差一点，就能废了他。

    虽说被击中胸口，也足够让他喝一壶的，但是总归没有废其根本。

    穆小天不以为意，只是冷冷扫了厉长老一眼，“长老是心疼你早就看重的弟子吗？”

    杭一宁被之所以被认为是今年最有可能拜入长老门下的弟子，除了实力以外，曾经厉长老当众夸赞过他，也是原因之一。

    “再说，我并没有取他性命。”

    “你.....”厉长老脸色铁青，显然被气的不轻。

    穆小天不以为意，反正这些人抢破头也想得到的凝神决，他已经得到了，他又不稀罕那什么弟子名额。

    “好了，这不是没出大事吗，赶紧把杭一宁扶起来，医生，快给他看看。”

    挑战台虽说向来遵循点到为止，但是也怕偶尔出现意外，所以有医生在旁。

    黄长老说完之后，上前拍了怕穆小天的肩膀，“不错，不错，后生可畏，不过以后还是要注意，大家都是同学，能尽量避免意外就尽量避免。”

    一句话，把事情盖棺定论。

    穆小天脸色稍缓，倒也没有自大到把所有人都得罪。

    他也看出黄长老恐怕起了收自己为徒的心思，想着这人好歹已经突破元神境，或许能对他有些帮助，因此随意的含糊了一声。

    黄长老顿时哈哈一笑，“好了，你这小子天赋着实不错，我决定了，就收你了。”

    黄长老像是生怕有人跟他抢一般，比赛还没结束，就下了决定。

    穆小天并不意外，迎着周围无数羡慕、嫉妒、迷恋、崇拜又震惊惊惧的目光。

    心里格外受用。

    果然，实力才是最好的东西。

    穆小天恢复了一丝吊儿郎当的本性，“那就见过师父了。”

    穆小天的态度算不得恭敬，但是黄长老实在‘爱才’，也笑呵呵的不计较。

    杭一宁被凌峰几人抬下台。

    医生正在检查，楚蕴抓着他手腕把了一下脉。

    心脉被震伤了，但是好在穆小天才修炼到气境中阶，所以这一掌虽然让他受了重伤，但是不至于心脉震裂。

    确定了杭一宁没事，楚蕴看着还在比武台上意气风发的穆小天。

    嘴角一勾。

    推开挡在面前的几个甲字班成员，踏上练武台。

    “穆小天，我向你发起挑战。”

    楚蕴的声音并不大，甚至为了维护原主人设，语气也格外轻柔。

    但是却诡异的让全场人都静了下去。

    纷纷以‘你不要命了吗’的眼神看着楚蕴。

    “小学妹，你做什么？”正在杭一宁身边打转的凌峰猛的抬头，“别胡闹。”

    他们都低估了穆小天的实力。

    谁也没想到，当初在杭一宁手底下跟面条似的男人，如今能差点把杭一宁废了。

    他们还从来没见过杭一宁如此狼狈的模样。

    就算小学妹有点本事，能在杭一宁让着她的情况下和杭一宁过几招，但绝对不是穆小天的对手。

    更何况，大家有恩怨在，这穆小天肯定不会手软。


------------

第1298章 签到系统16

    杭一宁似乎也听到了什么，萎靡的眼睛费力的睁开一条缝。

    “别，别去。”

    被身上的伤痛折磨的差点神志不清的他，突然之间像是忘了之前楚蕴应付他时候的游刃有余，也或者他知道，但是也明白穆小天的心狠手辣，生怕楚蕴一时不察，着了对方的道。

    所以强行咬着牙关，克制要晕过去的感觉，“别挑战....”他。

    楚蕴平静的和杭一宁对视，对方的话突然就顿住了。

    那张因为疼痛还有些扭曲的脸，有些失落，整个人像是清醒了些。

    嘴角抽了抽，没再说话了。

    原因无他，姗姗那一眼，和她每次要揍他的时候，一模一样。

    他压根来不及细想，就被她那种自信给震慑。

    而凌峰等人，在听到他下意识让楚蕴别挑战的时候，仿佛印证了他们心底的猜测。

    “小学妹，别冲动。”其实他们也进入了最后的比赛，若是有机会抽到和小学妹一组，她就不用对上穆小天了。

    “姗姗，你可别冲动，先看看自己实力再说吧。”邵沐音也劝道，不过此时她已经没有像以往一样，紧紧跟在杭一宁身边。

    反而看穆小天的目光，带着亮光。

    仿佛随着穆小天打败杭一宁，她的崇拜和爱恋就瞬间转移了。

    所以对楚蕴的恶意，也不再克制。

    “你瞎担心什么，人家自己都要不自量力，就成全她呗。”李惠阴阳怪气的声音响起。

    楚蕴淡淡一笑，直接跳上了台。

    居高临下的扫了李惠和邵沐音一眼，“放心，有你的前车之鉴，我知道不自量力的后果。”

    “你......”想到自己挑战她被迫喊爸爸的事，李惠脸瞬间涨的通红。

    厉导师严肃着一张脸，“简直胡闹，把考核当什么了。你给我下去。”

    没等楚蕴说话，那边穆小天就冷呵一声。

    “厉导师不仅心疼自己看好的学生，连学生的小女朋友也维护，倒是难得。”

    穆小天阴冷又带着些下作的目光扫了楚蕴一眼。

    这个女人比杭一宁更可恨，不过他有了奇遇之后，得到了一些人的追捧，那从来没有被满足过的虚荣心一下子得到了巨大满足。

    这也让他开始珍惜羽翼。

    之所以只挑战了杭一宁，不过是不想落下男人打女人，小肚鸡肠的名声罢了。

    这下子她自己不知道死活送到跟前来，性质可就不同。

    穆小天怎么容许一个贱人挑衅。

    他的目光在楚蕴身上上下扫了一圈，思索着要废她哪些地方，才能一消心头之恨。

    厉导师被穆小天怼的勃然大怒。

    刚要开口，楚蕴就打断他，“导师消消气，反正都已经这样了。”

    厉导师：.......

    气的肝疼。

    这群小东西根本就是胡来。根本不考虑自己的安全，只知道意气用事。

    倒是穆小天笑呵呵的，“导师也是好心，不过厉导师您又说错了，唐姗同学是在对我发起挑战，这还没到考核呢，还是按照之前的规矩，有挑战就有赌注，唐姗同学觉得怎么样？”

    “不错，我要是赢了，你就跟她一样，叫一声唐姗是我爸爸就好了。”楚蕴指着脸色涨红的李惠说道。

    穆小天表情依旧吊儿郎当，语气却带着阴冷，“我要是赢了，你就当我一个月的.....女朋友吧。”说完也朝杭一宁那边看了一眼，呵呵自己的女人被别人玩，应该不怎么好受。

    穆小天的眼神激的杭一宁大口喘气，手脚也开始扑腾，想要站起来，“你做梦。”

    “好啊。”楚蕴却不当回事。

    杭一宁楞了一下，“不知死活。倒是要谢谢你，让我明白，话语权是掌握在强者手里的。”

    “不用谢，你以后认识会更深刻的。”

    楚蕴说完，直接就动了。

    没有任何准备，也没有任何招式，直接出手成爪，朝穆小天而去。

    穆小天看到她漏洞百出的招式时，就是一声冷笑。

    “不知死活。”

    灵气再次聚集在手掌，肩头一歪，想要在躲过楚蕴攻击的同时，抓住她手腕。

    他这个念头刚起，却骤然发现，本来还距离他至少三米远的楚蕴瞬间就到了身前。

    躲避已经来不及了，来不及吃惊，穆小天灵气一动伸手想要直接捏住楚蕴手腕往前面拉。

    却见对方朝他微微一笑，那笑容温柔的令他头皮发麻。

    “不好。”穆小天心头一凛，感觉被一股浓郁的杀机擒住。

    他能感觉从对方手掌间传来的强大锐利气息。

    这贱人隐藏了实力。

    一阵凉意从后背窜出，心念转动间，还没来得及想怎么化解楚蕴的这一招，就见楚蕴手腕一转，直接抓住他似乎欲挡，但是还没来得及伸过来的手。

    在手掌抓稳的瞬间，调动起这段时间蓄积起来的灵气，“啊！！！”

    几乎是在穆小天嚎叫声响起的瞬间，楚蕴飞快甩开他的手。转而抓住他另一只手。

    “咔擦。”

    “啊！！！”

    再次甩开他的手腕，伸脚一勾。

    穆小天一只脚被勾到半空。

    楚蕴抓住脚腕，“啊！！！”

    “住手，住手。”

    在黄导师发现不对的时候，赶紧喊停。

    但是已经晚了。

    穆小天双手手腕，和右脚脚腕，已经被废。

    楚蕴遗憾的看了一眼穆小天的左脚。

    修炼的还是太慢了啊。

    粉鸭子默默吐槽。

    你丫修炼两个月就到天赋好的普通人修炼好几年的程度。

    还不算前期多花了时间打通原主经脉。

    这还叫慢？

    “你太过分了。”黄导师赶紧蹲下身给穆小天检查伤势。

    这一看更是怒火中烧。

    “一出手就废了经脉......你......”

    黄导师此时是又惊又怒。

    这几年时间，他所收的弟子成就都不如厉导师的弟子高，虽说军校对他依然尊崇，但是他心里明白，这些学生，大部分都是表面功夫，真要有机会在自己和厉导师之间做选择，肯定选厉导师而不是选自己。

    他急需要培养几个有实力有前途的弟子出来。

    所以在穆小天在还没有得到任何传承，却能动用灵力的时候，他毫不犹豫的抢先下手。

    哪怕知道这人可能并没有那么服管教。

    可是谁知道，连杭一宁都败在对方手底下了，这个之前仅以蛮力取胜的女娃，居然只用一招就将穆小天打败。

    还废了他。

    黄导师既惊讶楚蕴的实力，又恼怒她废了自己弟子。

    “大胆，你个女娃竟敢如此狠毒。”

    黄导师气急攻心，忍不住放出元神境威压。

    楚蕴目光一眯。

    这个世界的武道境界分为：武境，气境，元神境，结婴境，化神境，破虚境，六个大境界。

    杭一宁这种，根据本能能御使部分灵气的，算作武境。

    引起入体，便算是突破了气境。

    元神境是气境的巅峰过后，配合神识修炼道一定程度。

    虽然楚蕴才刚突破元神境，不比黄导师这种已经到了元神境后期的境界高。

    但是因为灵魂的缘故，她的神识不知道比黄导师这种修为的高到哪里去了。

    所以哪怕黄导师修为略高于她，但是他释放的威压，对楚蕴没半点作用。

    厉导师也惊了半响，等他反应过来黄导师的威压不是一般学生能承受，想要帮楚蕴挡的时候，已经晚了。

    然而令他惊讶的是，这女生竟然像是半点不受影响的样子。

    厉导师心底狠狠一颤，那么只有一个解释，对方的境界不比黄导师低。

    这让厉导师回想起楚蕴之前的战绩，几乎都是凭借绝对的力量取胜，看上去就像个不会用招式的半吊子。

    但是一旦知道她对黄导师的威压没有任何反应的时候。

    脑海里突然想起另一种可能。

    或许不是她只会用蛮力，而是她的境界，压根不需要她使用招式技巧。

    这个认知，让厉导师整个人都惊了。

    本来一个从丁字班一路杀进决赛，还重创了原本他最看好的杭一宁已经够让他惊讶了，没想到居然又冒出一个境界不低于元神境的学生。

    厉导师有点怀疑自己这么多年练了个什么。

    穆小天两只手腕都抬不起来，剧痛让他那张勉强算的上俊逸的脸扭曲。

    看楚蕴的目光惊恐又怨毒。

    “你太狠毒了。”李惠脱口而出，“唐姗，你居然下这么重的手。”

    “就是啊，你也太狠了。”李惠说完之后，不少女生跟着讨伐楚蕴。

    楚蕴双手一摊。

    微笑着毫无诚意的道，“哎呀，不小心没收住手，谁知道他一招都接不住呢，意外。”

    “再说，我也没取他性命啊。”直接把他对杭一宁说的话还了回去。

    “只是废了手脚而已嘛。”

    穆小天闻言，目眦欲裂，“贱人。”

    穆小天心里很慌，他不知道被折断手脚，还能不能继续修炼。

    同时心里更疑惑。

    她到底是怎么做到的？

    他能练出灵气，是因为签到系统，让他得到了凝神决，可是唐姗呢，她并没有被两位导师教导。

    难道她也有系统吗？

    震惊的不止穆小天。

    台下出气都疼的杭一宁目光亮如星辰。

    虽然他不像其他人那样对楚蕴的实力一无所知，但是一招致敌。还废了穆小天，却是他压根没想到的。

    他知道楚蕴在和他对战的时候，留了余地，现在一看，何止是留了余地啊。

    她打自己，估计就跟耍着玩一样。

    最震惊的莫过于凌峰和赵庆三人了。

    从穆小天惊叫开始，他们的嘴巴就没合上过。

    杭一宁的实力他们知道，穆小天能轻松压制杭一宁，唐姗却能一招废了穆小天。

    这得强大到什么程度啊。

    凌峰吸了一口凉气，看着台上身材纤细，大腿还没自己胳膊粗的女生。

    “我还说了要挑战她。”

    杭一宁龇着牙呵呵笑，“放心，我不会笑你怂。”

    凌峰愣了半响，突然眼睛晶亮。

    “不，我还是要挑战她。”

    和强者对战啊，多好的学习机会。

    “到时候还得劳烦你跟姗姗妹子说一声，让他轻点。”

    此时楚蕴可没因为穆小天的无能狂怒动怒。

    只是站在距离他三米远的地方，高高在上的俯视。

    “好了，挑战完了，该你履行赌约的时候了。”

    穆小天本来被废了手脚，就已经恨毒了楚蕴，此时想起她之前说的赌约。

    叫爸爸？

    穆小天觉得一股冲天火光直冲头顶。

    “不....”可能。

    话还没说完，就见站在远处的楚蕴不知道什么时候再次跑到了他跟前。

    “不履行赌约那就是还没认输。”

    “不.....”

    “咔擦。”

    在穆小天要命的痛呼声中，楚蕴终于拍了拍手，丢下穆小天的左脚腕。

    嗯，这样才齐齐整整嘛。

    “确定不认输？”

    女生笑盈盈的看着他，语气温柔到极致，但是穆小天却觉得，那双目光像是丛林深处捕猎的凶兽。

    又像是高高在上，杀伐果断的战神。

    一念之间，可以掌控他的生死。

    可转念间，又像是一个普通女孩，好脾气的仿佛真的只是在询问他。

    “确定不认输？”

    穆小天那刚被虚荣心养起来的傲骨，轰然碎裂。

    身体快过意识，“我认输。”

    “爸爸饶命。”

    “唐姗是我爸爸，我认输。”

    楚蕴唇角的弧度更加温柔，“嗯。”

    淡淡的一个字，气势瞬间回收。

    在厉导师和黄导师反应过来要阻止她的时候，直起腰身。

    似遗憾的看着他，“早点认输就不用多吃一道苦头了嘛。”

    穆小天：......

    众人：......

    有了这两场挑战，不管是野心勃勃想要夺得三甲的考核学生，还是台下的看客，已经没有了多少期待。

    几乎是象征性的比完。

    厉导师叫住楚蕴，“我想收你为徒，你愿意吗？”

    他说话的时候，几乎是下意识的以询问的语气。

    等到反应过来，自己由高高在上的挑选者，变为‘卑微’的询问楚蕴的意见。

    厉导师不由得苦笑。

    “问原主。”楚蕴对粉鸭子道。

    “原主说，她愿意。”

    楚蕴点头，“弟子见过师父。”

    她的语气不算特别恭敬，似乎说了一句再平常不过的话，但是和穆小天的吊儿郎当，似乎不把黄导师放在眼里，似乎又不一样。

    至少厉导师并没有从她眼里看到类似恩赐或者轻蔑的神色。

    厉导师楚蕴之后，又收了杭一宁。

    杭一宁很是激动，大大弥补了厉导师为人师的虚荣心。

    而穆小天，则是一脸怨毒的看着几人和睦的场景，眼底的阴鸷恍若实质。

    他动了动嘴唇，用无人听到的声音道，“我绝对不会放过你们。”


------------

第1299章 签到系统17

    “你说我手脚都废了？治不好了？”医务室里，传来一阵咆哮。

    “你有种再说一次。”

    穆小天满脸狰狞，完全不能接受这个事实。

    黄导师也阴沉着脸，“方医生，真的没办法了吗？”

    和穆小天不知道自己到底伤的多重不同，黄导师早就看出来了，那个女生没有手下留情，他才新收的这个弟子，多半是废了。

    可到底还是存着一线希望，要是穆小天能治好，他虽然比不上那个诡异的丫头，但是至少也是几十年难遇的天才。

    有自己教导，再收收性子，还是有很大可能重新修炼，做出一番事业的。

    方医生皱了皱眉，但是在看到穆小天肿胀的手脚时，压下心里的怒气。

    “没办法了，若说过普通人的生活，倒是没问题，但是还想要继续走武道一途的话，以我的水平，怕是不行，若是......”能请到国医圣手出面，或许还有一线希望。

    不过那位长者可不是一般人，除了皇室那几位德高望重的能请的动他，其他人就得看运气和他的心情了。

    方医生也就说了一半，见黄导师没什么反应，也心知他不可能请的动那位。

    “算了，那是不可能的。”

    “你放屁，怎么可能不行，你自己医术不行就不行，要是早点说，谁跟你在这浪费时间。”

    “送我去医院，我要去最好的医院。”

    要不是看在黄导师这个师父的面子上，他早就第一时间去正规医院了。

    没想到这个庸医居然说不能治，也不知道耽误这么长时间会不会有影响。

    “帮我打电话，我要去医院。”穆小天手脚不能动，只能喊人。

    黄导师心里本就有气，这会儿听到穆小天的话，脸都绿了。

    穆小天有实力的时候，他可以因为爱才，对他一些不太过分的行为容忍。

    但是不代表他会容忍一个废物，还是如此无礼的叫嚣。

    黄导师面皮都抖了抖，才忍下要发脾气的冲动。

    不过语气也没好到哪里去，“帮他打电话。”

    这话是对方医生身边的助手说的。

    “既然你认为医院更好，那就去医院吧。方医生还有其他学生要看，您先去忙。”

    方医生显然也不想再应付穆小天。

    之所以没当场发火，全是看黄导师面子。

    助理很快打了电话，转头冷冷的睨了穆小天一眼，“救护车十分钟后到，既然有专业医生，那就没我什么事了，你就慢慢等着吧。

    你们是来照顾他的吧，那你们送他去医院就行。”

    助理这话是对跟着来的邵沐音和李惠几人说的。

    说完这话，助理也不看穆小天狰狞的表情。

    还真以为所谓的专业医院能比他们学校的校医好吗？

    这里是皇家下属的唯一一所军校。学生每天各种受伤，处理类似的伤早就有经验了。

    而且方医生可不是普通的外科医生而已。

    他最擅长的就是处理外伤和续脉调理，军校费了好大劲才把人弄过来坐镇的。

    平时小伤小痛，根本不至于让他出手。

    外面的人想请他，也得付出不少代价。

    穆小天可不知道这些，听到助理的话，这才后知后觉的发现邵沐音和李惠。

    但是他此时没心情搭理她们，反而心里升出一股被人看到狼狈的愤怒。

    “你们来干什么，来看我笑话的吗？走开。”

    “我就是来看看有没有什么帮的上忙的。”邵沐音弱弱的道。

    她也不知道自己怎么就鬼使神差跟着来了。

    想到什么，邵沐音小声的道，“其实方医生医术很好，要不还是......”

    她出身也不错，知道方医生的实力，在处理穆小天的伤势上，肯定比普通医院好。

    “你闭嘴，没听人家说吗？治不好。

    他自己都承认技不如人，还给他治我是不想要我的手脚了吗？”

    邵沐音嘴唇蠕动了下，到底还是没再出声。

    “那你有什么需要的，我来帮你。”李惠也走上前，识趣的不提方医生的事。

    “不用。”穆小天硬邦邦的道，不过想着李惠应该是真的关心他，也没再继续赶人。

    又等了十几分钟，好不容易心急如焚的盼来了救护车，穆小天才稍微松了一口气。

    到了医院一通检查。

    得知自己依然只能做个普通人，而且还有可能成为瘸子的时候，整个人都懵了。

    “不可能，绝对不可能。”

    “抱歉，您的四肢神经受损太过严重，就算手术也很难把断掉的神经重新接上，不过你放心，我们一定尽力让您恢复正常生活。”

    穆小天这下真的慌了。

    “你们骗我，怎么可能，我有钱，你想要多少钱，多少钱我都出。”

    “抱歉，这不是钱的问题。”

    这下穆小天真的要疯了。

    “怎么会治不好呢，系统？系统你说话啊。”

    “系统，你死了吗？”

    然而不管穆小天在心里怎么呼喊，系统依然一声不吭。

    气的穆小天骂娘，为什么里别人的系统就随时可以给宿主各种东西，还能给宿主解答疑惑。

    可他的系统，在他需要的时候，和废物没差。

    “其实，或许有一个人有可能能有办法的。”李惠犹豫着开口。

    穆小天猛的抬头，“谁？”

    邵沐音猛的抬头，想到什么，但是李惠已经开口了。

    “国医圣手虚白先生，当初他曾任太医院院首，五年前退休在家，一般人请不动他，若是他出手的话，应该还有几分可能。”

    这是李惠从方医生未出口的话里猜到的。

    穆小天松了一口气，只要有人能治，那就天无绝人之路，至于李惠说的，不轻易出手，穆小天是不怎么放在眼里的。

    不轻易出手又不是不出手，是人就有弱点。

    得知了虚白先生的存在，穆小天稍微平静了一些，对李惠也客气很多，“那你能帮我联系虚白先生吗？”

    这是穆小天第一次正眼看李惠，李惠不知道怎么的，突然俏脸一红。

    虽然穆小天此时狼狈无比，但是她还是从心底升起一抹紧张。

    李惠咬了咬唇，指了指邵沐音，“我是没有办法了，我只听过说虚白先生，家里长辈也无缘认识他，不过，邵沐音应该有办法，当初她的大表哥，断了一腕，就是虚白先生出手治好的。

    并不影响他继续上战场。”

    邵沐音狠狠瞪了李惠一眼。

    这女人可真会借花献佛。

    明明是自己家里的资源，结果她抢先说出来，倒像是她的功劳一样。

    更关键的是，她根本没有任何把握能请虚白先生出山。

    邵沐音脸色不好，“我表哥的确是他治好的。”

    见穆小天眼睛一亮，邵沐音有些不敢看他，“不过那是我姑姑姑父想了很多办法，动用了很多人脉，我姑姑甚至亲自上门跪着求虚白先生的长子，虚白先生才勉为其难答应的。”

    事情真的没那么简单。

    这也是她之前不敢说的原因。

    她是对穆小天打败了杭一宁另眼相看，但是也知道，姑姑家都废了那么大劲，听母亲说，可能还欠下了虚白先生一个大人情，这才请动了虚白先生。

    她为了一个外人，可能还没等她跟姑姑说，就得被自家爹妈打死。

    穆小天眼底光芒暗了暗，这段时间他算是见识了，所谓的贵族美人，是比贫民窟的漂亮有趣，但是相应的，一个个心机深沉，薄情寡义。

    穆小天强行压下心里的不忿，“不瞒你们说，我出身贫民窟，以前从未见过像你们这般漂亮的女孩子，乍一进军校，感觉倒是像被群花围绕似的，而且还能做我最想做的事情。

    以前我一直都觉得，这辈子我可能也就是个平民了，直到我发现自己还有点练武天赋，以为能凭着这点，摆脱贫民窟的命运，谁知道......

    或许虚白先生，是我唯一的机会了吧，若是能让我见他一面，我必会想尽一切办法请他帮我医治。”

    “不过......要是这让你为难了，就算了吧。”

    穆小天觉得，不过短短两个月，他已经被这群所谓的贵族逼迫的成长了。

    要是以往，他怎么可能和这些人虚与委蛇。

    都是一群狗眼看人低的东西。

    可他现在不得不这么做。

    邵沐音听的动容，她当然想帮穆小天，可是她真的没把握。

    “算了，如果真的没办法，大概也是我的命吧，我想一个人静静，多谢你们送我医院，我就不留你们了。”

    “你这就要放弃了吗？”李惠急了。

    她觉得穆小天真的不容易，一个贫民窟出身的，比杭一宁这种有背景的不知道难多少倍。

    他打败了杭一宁，却没想到一着不甚，折在唐姗那个绿茶婊手里。

    “还能有什么办法呢，走吧，我现在谁也不想见。”

    李惠更急，转头瞪着邵沐音。

    邵沐音狠狠咬了咬唇，“我会想办法的。”

    穆小天眼睛一亮，嘴上却说，“这不是让你为难吗？我们非亲非故。”

    “好歹我们也是同学，朋友吧，如果你认我这个朋友的话。”

    “我当然认你这个朋友。”

    这句话似乎给了邵沐音莫大的鼓励，“那你先别着急，我这就回家找我姑姑，不过.....不过我只能试着让姑姑想办法撮合我们见虚白先生一面。”

    邵沐音说到这里，有些紧张。“也许，连这个都办不到。”

    她太没用了。

    穆小天心里失望，不过现在没有其他办法，“我知道，这已经很好了，谢谢你。我就说嘛，漂亮的女孩子心地肯定善良，你比那个唐姗心好，也比她可爱。”

    要不是手脚动不了，穆小天绝对会趁机摸摸邵沐音脸蛋。

    他以前也是傻，信了唐姗那个乖巧长相的邪，明明邵沐音比她好搞定一百倍。

    “那我就在这里等着你的好消息了。”

    被穆小天那火热的目光盯着，邵沐音心中羞涩的同时，又有一种自己是对方唯一救赎的激动感。

    当即捏着粉拳点头，转头出了医院。

    李惠则是留了下来照顾穆小天。

    穆小天看着细致周到给他擦身体的李惠，心里想着他应该尽快出们一趟，看能不能触发签到系统，弄点有用的东西。

    不然就算是见到了国医圣手，他没有拿得出手的东西，估计对方也不愿意给他医治。

    -

    穆小天那边水深火热，楚蕴这边考核一结束，就被人包围了。

    “小学妹，你也太厉害了。”

    “你是怎么办到的？”

    “杭一宁，你真不够意思啊，小学妹这么厉害，你居然瞒着我们。”

    “早知道我们也跟小学妹讨教讨教，说不定这名次还能往上面再升一点呢。”

    杭一宁直接呵呵，“你们确定我没说过？”

    “嗨。”赵庆反应过来，“你说你被小学妹摁在地上揍的事啊，我还以为你开玩笑呢。”

    “不过现在我信了，宁哥，你也够可以的啊，我看你全身上下就没一块好皮，前段时间被小学妹揍得很惨吧，不过小学妹对你也够好了，伤成这样都没废了你。”

    杭一宁嘴角抽了抽，“现在知道也不晚，你们不是说要挑战姗姗的吗？姗姗，他们之前就说了，你在他们手底下过不了十招。”

    赵庆立即瞪大眼睛，连忙否认，“喂，杭一宁我什么时候说过。”

    杭一宁轻蔑的扫他一眼，“瞧你这怂样，怕是连挑战我妹妹的勇气都没有了。”

    “谁说的？”赵庆咽了口唾沫，心里说道，姗姗妹子一看就这么温柔，穆小天得罪她了才被她打成废物，他们可没针对过小学妹。

    虽然心里这么想，但是赵庆嘴上还是怂了，“不过，姗姗妹子指不定懒得搭理我们呢，这点自知之明我还是有的。”

    杭一宁瞥了楚蕴一眼，楚蕴温柔一笑，“挑战嘛，按我的规矩来，都可以啊。”

    “什么规矩？”

    “输了叫爸爸。”

    赵庆三人:.......

    不要小看武夫的脸皮，比起和强者过招，提升自己，叫声爹根本不算事。

    所以接下来的几天，阵阵“爸爸”声，响彻整个练武场。

    粉鸭子看着逐渐放飞的某个女人，小声的提醒，“楚蕴....说好了的，保持人设。”

    楚蕴再次把一个近两米的壮汉甩到地上。

    淡淡的道，“我崩人设了吗？”

    谁都没有认出我不是唐姗，还夸我温柔，哪里崩人设了？

    再者说了，她要做的是重生后的唐姗，又不是剧情里的唐姗。

    啥都按剧情走的话，原主还逆袭个什么劲。

    粉鸭子：......好像，有道理？

    是他肤浅了。


------------

请假！

今天有事耽误刚刚回家，来不及更新，明天补上哈，晚安～
------------

第1300章 签到系统18

    杭一宁成了厉导师的弟子后，得以能跟随厉导师修炼凝神决。

    不过他似乎对于葵花宝典还没死心，偷偷摸摸问楚蕴哪部功法更好。

    楚蕴也是得到了凝神决的，不过她在试过之后，果断的觉得葵花宝典更好。

    杭一宁当即就纠结了。

    “差的很多吗？”说这话的时候，杭一宁小心翼翼的，姗姗跟他说过，葵花宝典不用自宫。

    但是被电视剧荼毒颇深，加上在他的认知里，楚蕴这秘籍‘来路不正’，恐怕她的判断也不一定准确。

    所以他也不敢拿自己的身体和往后的幸福开玩笑。

    “大概就是我和穆小天的差别。”

    杭一宁一愣。

    “穆小天修炼的就是凝神决，按照时间算的话，我得到葵花宝典的时间，和他开始修炼凝神决的时间差不多。”楚蕴淡淡的道。

    “你....你怎么知道的？”穆小天在姗姗手里过不了一招，这差别不可谓不大。

    楚蕴没回答他的问题，“一宁哥觉得穆小天这人怎么样？”

    一提到穆小天，杭一宁当即面露不屑，“心术不正，心胸狭隘，一个小人罢了，也不知道他是怎么得到凝神决的。”

    军校和军统大学，都由皇室统领，虽说除了皇室以外，幕后的大能们手里也有功法。

    但是就算那些大能自己找到好苗子愿意收徒，可既然天资高到能被那些大能看上，就绝不可能屈居在京都军校。

    而且穆小天出身贫民窟，根本没有可能被那些隐世不出的大能看上。

    就连杭家和唐家这种，在京城有点地位的人家，却也只知道皇室身后，有大能镇守。

    真正要接触到他们，都还没资格。

    恐怕只有皇室，和几个传承上百年的大家族的掌权人，才有资格和他们打交道。

    再退一万步，就算穆小天走狗屎运，真被那些大能看上了，皇室对于修行者都是必须记录在案的。

    断不可能出现穆小天被人收为弟子，但是两位导师却不知情的情况。

    既然穆如此，穆小天在没有被导师收徒的情况下，是怎么拿到凝神决的？

    “不是正当手段得到的，那就是用了不正当手段咯。”

    楚蕴意有所指的道。

    “不正当手段？不。”杭一宁摇头，“军校的防御系统不可能让他一个地痞流氓得手。”

    不然大家还争个什么劲。

    “而且，除了两位导师，谁也不知道凝神决放在哪里。”

    或者有没有成册的凝神决都是问题。

    毕竟厉导师就算传授给他们功法，也是口口相传。

    还让他们发誓，除非他们正式收徒，并且在帝国档案库登记在册的弟子，功法绝不外传。

    “凡事不能排除万一。”

    杭一宁不傻，“姗姗这话的意思......难道你知道什么了？”

    “京都瑞康药房，最近好像在刑部和其下属的京都卫备案，似乎丢了什么东西。”

    杭一宁皱眉，他好像有点听不懂了。

    “虽然没有对外公布丢失的具体是什么，但是有传言说，应该是国医圣手当年因为欠了瑞康药房章家一个人情，所赠送的一枚丹药。

    这丹药原本是给瑞康药房背后的章家家主的女儿求的，其女是在战场上受了伤，导致半张脸都不能看，但是后来又出了一次任务，意外死在战场上，所以这枚传言虚白先生费了好大精力炼制，传言能白骨生肌的丹药就被章家作为镇店之宝，一直放在瑞康药方的内库中。”

    话说到这份上，杭一宁想起当初他揍穆小天的时候，他脸上那恐怖的伤口，若无意外，是铁定要留疤的，却没想到短短两个月，对方的脸就恢复如初。

    当时穆小天对外说辞是植皮，但是植皮也不应该毫无痕迹。

    杭一宁有些不可置信，“你是说，他有办法，拿到瑞康药方内库的东西？”

    由不得杭一宁不惊讶，瑞康药方虽然只是一个药房，但是要知道，他们的内库管理之严格。

    只有章家嫡系几个人才能进入，况且，瑞康药房就在京都卫守备营后面不到一公里的街上，就算是再大胆的贼人，也不敢在那片地界闹事。

    穆小天一个贫民窟出身的人，有胆子有能力进入到瑞康药房的内库吗？

    杭一宁不觉得楚蕴就是随口提这件事，他目光闪了闪，随即脸色一变。

    “真的是他？”

    如果瑞康药房的丹药都能拿到，那么在绕过两位导师提前得到凝神决，似乎就顺理成章了。

    楚蕴淡淡一笑，

    “一个心术不正，又有本事神不知鬼不觉拿到瑞康药房镇店之宝的人，一宁哥觉得，我们以后会有安稳日子吗？”

    杭一宁眉心狠狠皱了皱，他了解姗姗的性格，绝不是乱说的人，既然她能跟自己说这些，起码得有八九成把握。

    可是......“姗姗是觉得他还有翻身的希望？”

    一个手脚都被废了的人，断了武道一途，他还能靠什么翻身。

    “姗姗知道他还有什么依仗吗？”杭一宁直直的盯着楚蕴，总觉得这个妹子知道什么。

    楚蕴微微勾着嘴角，“具体有什么依仗，现在说不好，但是他肯定不想继续当个废人的。”

    “那.....”杭一宁顿时想到什么，“你说虚白先生？”

    “不可能，别说他了，就是我爹亲自去求见，也不见得能见到虚白先生。”

    “如果他拿出虚白先生想要的东西呢。”以穆小天如今的状况，这是他唯一的希望。

    当然，也有可能他的签到系统能给他点好东西，但是从剧情里来看，他的签到系统也得遵循有物可取的规则。

    杭一宁沉默了，脸上一副怎么都不相信的神色，“不可能吧。”

    说是这么说，但杭一宁还是问楚蕴，“姗姗觉得我们需要做点什么吗？”

    “虚白先生除了医术一途，还有什么在意的东西？”

    杭一宁思绪一转，虚白先生除了痴迷医道一途，还对兵法布阵极为感兴趣，年少的时候，曾经跟随镇远将军上过战场。

    镇远将军曾经亲口说过，虚白先生有军师之能。

    只不过因为家族衣钵需要传承，虚白先生才把精力全部放在医道一途。

    不过最近两年因为年事已经高。

    加上其长子虚竹先生已经继承了他的衣钵，近两年，他又开始研究起兵法和阵法一类的。

    “军机处有一张传说中的上古机关阵法图，还有机关要术，据说，皇室曾经让兵法世家的玄机子看过那阵法图，至今无法解密。”

    剧情里，穆小天没有被楚蕴折腾的废了四肢，有了凝神决的加持，后来被一些大人物看上，偶然一次机会到了军机处，通过签到系统得到了阵法和机关要术合集。

    机关要术合集倒是没什么，除了机密一点，是帝国的顶端机关术合集以外，并没有其他效用。

    但是那份无人能懂的阵法图，却是极品神器，兵工营七大长老所铸造的最得意的神器，也不一定比得上这阵法图。只不过从没没有人想过用其御敌，也就没人发现它的用途。

    穆小天偶然机会血契了它，使得其成为他战无不胜的法宝之一。

    也不知道这一世剧情被改变，他是把阵法交出去换自己手脚健全，还是依然找到契机将其契约。

    “可是，军机处也不是谁都能进的。”

    再说，军机处的防御，和军校和瑞康药方，又是完全不同放概念。

    “不然一宁哥派人跟着他看看，看他是不是有机会。”

    杭一宁眼睛一眯，突然就笑了，“要不我再让舅舅也盯着点？”

    “......瑞康药房的事情也可以查查。”

    杭一宁的舅舅在京都卫守备营任职，若是被他发现端倪，穆小天以后的路怕是难走。

    楚蕴点点头，好在这个杭一宁不笨，“那就依一宁哥所言。”

    虽然原主的父亲也在军中任职，但毕竟没有守备营的出手方便。

    和楚蕴告别之后，杭一宁目光顿时慎重起来。

    楚蕴的话，虽然也是给他指出了应对之法，但是他却不敢放松。

    有小时候的交情在，他自然不会觉得楚蕴会害他或者利用他。

    从他插手她和穆小天的事情，他就知道，他被穆小天这个心胸狭窄的小人恨上了。

    而敢在大庭广众之下，企图废了他，想必这个穆小天是有所依仗的。

    要是穆小天真能有法子让虚白先生出手......

    加上背后不知道什么的依仗......

    杭一宁皱了皱眉，原本对于葵花宝典畏惧的心突然散了些许。

    他想了一会儿，斟酌了一下语气，最后才给自家舅舅打了个电话。

    杭一宁得到舅舅反馈的消息，已经是三天之后。

    “你说的那个人，我们查过，在事发当天，他的确出现在瑞康药房过，还停留了一会儿，不过，他只是在营业厅停留了几分钟左右，监控显示，他进来之后，一直都在监控范围内，之后就出去了。没有进入内库的可能。”

    不知道怎么的，虽然舅舅说穆小天不可能进入内库，但是杭一宁并不觉得松了一口气。

    “舅舅，可以给我看看关于他的那段监控视频吗？”

    电话那边的人沉默了半秒，“阿宁，这个人出身简单，履历也没问题，你怎么突然对他上心了？”

    “是学校里发生了什么事情吗？”

    杭一宁明白自己在学校里的事情，包括和穆小天的恩怨，恐怕这个舅舅已经查的一清二楚了。

    “是有点过节，但是我怀疑他，和跟他之间的恩怨没有关系。”

    电话那边似乎松了一口气，“你有分寸就好，虽然我们能动用的资源比普通人多的多，但是阿宁，你要知道......

    帝国新法规，人人都是平等的，你向来都是个好孩子。有些事情，没到一定份上，不要做得太过分。

    能用正当方式解决的问题，尽量不要给别人留下把柄，这对你以后也是有好处的。

    如果舅舅发现你长歪了，可别怪我告你状。”

    “反正我们也要追查瑞康药房的事情，既然他当天出现过，查一查也无妨。”

    “谢谢舅舅，我明白您的意思。”

    “明白就好，监控我发到你手机里。”

    杭一宁挂掉电话，点开舅舅发过来的那段几分钟的监控视频。

    穆小天在刚进药房的时候，脸上明显带着急迫之色，而后似乎无意识的，但是却绕着整个药房转了一大圈。

    最后的时候，又突然松了一口气，这才一脸愉悦又急迫的走出药房。

    杭一宁注意到，他走出药房的时候，手还一直放在兜里，这和他刚进门的时候，双手垂在身侧可不同。

    杭一宁目光一闪，恐怕舅舅答应查，并不像他说的只是顺带。

    恐怕借机敲打他的可能性更大。

    况且虽然穆小天看上去可疑，但是的确没有证据表明他进了内库。

    杭一宁一手攥着手机，一手落在自己被紧紧锁住的抽屉把手上。

    抽屉里放着的，就是那本让他望而却步的秘籍。

    杭一宁纠结万分，就在他心思左右摇摆的时候。

    “叮铃铃.....”

    电话声又响了起来。

    舅舅的声音透过电话传来，似乎还夹杂了风声，“军统大学报案，《御神诀》被盗，案发时，他被李家丫头推着进入过军统大学藏书阁。

    监控显示，他没有任何机会实施偷盗。”

    杭一宁眸子瞬间紧缩，“我知道了。”

    “一宁，你今天晚上来我这里一趟，把你知道的事情一五一十都告诉我。”

    “好。”

    杭一宁放下电话，再也不犹豫的打开抽屉。

    一次是巧合，两次是意外，三次呢。

    从得到凝神决，瑞康药房镇店之宝失窃，到军统大学秘籍失窃。

    三次了，至少两次他都有在场。

    姗姗的猜测，是对的。

    一个能在舅舅等人眼皮子底下动手，还让人半点证据逮不到。

    这个穆小天实在太邪门。

    军统大学的御神诀，可是比凝神决高级不知道多少功法。

    自己恐怕已经被他列为死敌。

    还有姗姗......

    她恐怕还知道什么，但是选择性的隐瞒了。

    不过从现有的信息来看，至少她给自己提供的信息是准确的。

    杭一宁眉心狠狠皱了皱，拉开抽屉。

    葵花宝典四个大字依然直剌剌的刺眼。

    但是既然有姗姗妹子的保证，加上对实力的渴望。

    杭一宁长叹一口气。

    反正他的梦想是为帝国现出自己所有的热情。

    活着完成梦想，就已经很幸福了吧。


------------

第1301章 签到系统19

    穆小天浑然不觉自己已经成了特大连环盗窃案的嫌疑人，每天的行踪被人跟踪。

    此时他在医院，打发了李惠之后，从随身包里拿出在军统大学获得的御神诀，眉心狠狠一皱，烦躁的吸了一口气。

    东西倒是好东西，可惜对于如今的他来说，最需要的就是把身体治好。

    从李惠嘴里，他也打听出来了虚白先生的喜好，这老头子居然喜欢兵法阵法一类的东西。

    况且对方地位尊崇，不仅仅只是一个优秀的大夫而已，还是世家出身。

    在皇上和皇子公主们面前都是说的上话的。

    这样的人，怎么看的上一些普通玩意。

    而且，就算他想去一些更高档的地方，他如今的身份和身体也不允许。

    邵沐音也是个没用的。

    说回去帮他周旋，这都好几天了，也没个结果，每天一脸愧疚的来医院，他还得耐着性子哄。

    一想到他现在的处境，对楚蕴和杭一宁就更恨。

    最后，穆小天气不过，直接报了警。

    当时那么多人亲眼看到她废了自己，虽说军校的传统是崇尚武力，但是直接把人废了，肯定算是犯罪。

    此时穆小天忘了他是在挑战台上受的伤，律法规定，不得随意伤人，但是军校隶属军部，某种程度上来。

    在常规律法的基础上，新增附加条款。

    这也是原主经历的剧情中，穆小天废了出身贵族的杭一宁之后，不受牢狱之灾的原因。

    崔毅，也就是杭一宁的舅舅，在接到下属警卫司分管的京都警卫局上报的，关于穆小天报案消息时，一脸复杂。

    “头儿，这位......咱们是不是找错方向了？”

    不仅一点都不怵，还敢主动报案。

    要真是盗贼的话，也不知道太过自信还是无知无畏。

    “头儿，咱们搞不好还真搞错了。”另外一个络腮胡男人也凑过来说道。

    崔毅瞪圆了眼，“那你们怎么解释每次案发现场他都在的？”

    两人对视一眼，说不出话。

    “只要还有疑点，就绝对不能放弃。”

    “行吧，那我这就给警卫厅的说一声，不用管他，这都什么人啊，挑战台上发生的事儿，也好意思报警，自己想废别人的时候，就理所当然的，轮到别人废了他，就知道报警了。”

    络腮胡嘀嘀咕咕，穆小天作为他们关注的重点嫌疑人，他们自然查过他了。

    “不用。”崔毅眯了眯眼，这可是个机会，“跟警卫厅的说一声，让他们以录口供为由，把人拖住，我要亲自会会这个人。”

    络腮胡顿了脚步，抓起手机，“好嘞。”

    吩咐完手下做事，崔毅也给杭一宁打电话，让他去警卫厅等他。

    “对了。顺便把唐家丫头也带上。”

    杭一宁愣了一下，想到上次楚蕴似乎还有什么话没告诉他。

    难道舅舅查出什么东西了？

    杭一宁犹豫了一下，“舅舅，这件事姗姗不用负什么法律责任吧。”

    “只是问她几个问题。”

    杭一宁眉心拧了拧，挂断电话，这才给楚蕴拨了过去。

    此时正在警卫厅录口供的穆小天很是烦躁。

    “我都说了几百遍了，她故意要废了我，这已经构成故意伤害罪了，学校里的人都看见了，你们只管抓人就是了，抓着我问东问西做什么？”

    “我是受害者，受害者懂吗，再说了，怎么进军校的需要跟你报备吗？和案件有关吗？”

    “你们别是不敢传唤他们吧，呵，说什么人人平等，都是狗屁。”

    问询的警官面色不变，“抱歉，我们必须核实报案人的基本情况，请你配合。”

    “我配合你个鬼，老子都说了，我是来报案的，报案的懂吗，不是来当犯人给你们审的。”

    崔毅一来，就听到穆小天怒不可遏的声音。

    “怎么回事？”

    问询的警官目光一闪，连忙站了起来，“崔营.....头儿，这位先生说是要报案，但是我们在让他提供自己详细信息的时候，总是不配合。”

    “放你妈的屁，你这叫问我的详细信息吗？你这在打探我的隐私。”

    崔毅抬手示意了一下，“你们出去吧，这个案子我亲自来接。”

    “好的。”

    之前警卫厅的两人走出房间。

    穆小天防备的坐在轮椅上，上下打量了崔毅一眼，“你怎么不穿制服？你不是敬畏局的人。”

    崔毅挑了挑眉，转头抓了已经走到门口的警官，三下五除二扒了他的制服往自己身上一披。

    “现在好了。我既然能站在这里，就有和你对话的资格。”

    穆小天眉心狠狠皱了一下，“你是他们的上司？”

    “这不是你应该问的问题。”

    穆小天眉心狠狠一皱，心里已经猜到崔毅恐怕身份不低。

    这让他心里有些不安，按理来说，他报的案应该不算大案，怎么会惊动上面的人。

    崔毅坐了下来，身边的络腮胡也跟着他巴拉了之前另外一位警员的制服，此时坐在崔毅身边，打开笔记本就准备记录。

    “你们不会是想要包庇唐姗吧。”

    穆小天觉得只有这么一种可能，唐姗是千金小姐，听说她爹身上还有爵位。

    恐怕是有人发动家里的关系，这才引起警局高层的重视。

    穆小天有些后悔来报案了，照这个架势，他这一趟怕是得白跑。

    官官相护，他如今无权无势，能有什么办法呢。

    “我不......”报案了。

    “姓名？”

    穆小天的话还没说完，崔毅就冷声问道。

    穆小天眉心间的烦躁更深，“之前就已经问过了。”

    “抱歉，刚才的不算，重来一次。”

    “姓名？”

    “我要投诉你们，你们也太不专业了。”

    “不是要报案吗？这是最后一次了，姓名？”

    穆小天抿着嘴唇不说话，过了好半响，才从牙缝里挤出三个字，“穆小天。”

    崔毅点头，“嗯，身份证号？”

    “现在居住地址？”

    “职业？”

    “要报什么案？”

    “请详细说明事情经过，你们为什么比试，她挑衅你？那你为什么会接受，是有什么依仗吗？”

    “你是刚进军校的，按照你以往的生平，不该有接受强者挑战的自信。请详细说明。”

    “这根本就和我要报的案无关，不管我为什么愿意跟她打，我被她废了手脚是事实，明摆着的事情，你们这是包庇。”

    “先生，请正面回答我的问题，我们必须全面了解事情经过，才能立案。”

    “你们就是沆瀣一气。”穆小天气的不行，“都已经说的这么清楚了，你们不去抓人，不去问犯罪人，居然来审问我，看来什么警察，什么司法，都特么是为富人服务的狗屁。

    我不报这个案了还不行吗？”

    崔毅和络腮胡对视一眼，都从对方眼底看到讯息。

    有问题。

    “报案还是不报案是您的自由，不过我还是要提醒你一句，军校挑战台上的伤亡，按照军队和军校管理办法第二十八条，只要非自愿上台者，不算违法。”

    “你......”

    穆小天气的要死。

    “要是您不相信，可以自行买本帝国法典查询。”

    “那你们还和我说这么多，简直浪费我的时间。”

    穆小天此时既是被耍弄的愤怒，又有点害怕。

    既然如此，那他们为什么之前不说，还非要问他这样那样的问题。

    难道说系统被人发现了？

    这个念头只是一闪而过，随即就被穆小天否决了，如果真有这个怀疑，他恐怕得去研究所里待着了。

    “所以我们想要了解更多是信息，以便于帮您立案。”

    ......

    楚蕴和杭一宁到警卫局的时候，正好看到穆小天怒气冲冲的摇着轮椅出来。

    嘴里还骂骂咧咧说要曝光媒体什么的。

    此时天已经黑尽，楚蕴和杭一宁又在车里，所以穆小天没有发现他们，被李惠和一个南护工抬到车上，头也不回的离开警卫局。

    两人进门的时候，崔毅已经脱下了警服。

    “你们来了，进来吧，跟我说说你们对那个人了解多少。”

    杭一宁看了一眼楚蕴，把当初穆小天企图‘调戏’楚蕴，然后被他揍了结仇的事情说了一通。

    又详细说明了考核最后一天，挑战台上的始末。

    崔毅和大胡子看楚蕴的眼神都变了。

    “虎父无犬女，承恩伯的女儿，果然不同凡响，不过你从来不参加训练，又是怎么打败穆小天，还轻松的废了他？”

    杭一宁不着痕迹的看了楚蕴一眼，就见楚蕴微微一笑。

    那语气格外平静，半点不心虚，“哦，我小时候见过父亲练功，趁他不注意的时候，自己偷偷练的，原本想给他一个惊喜。所以谁也没告诉。”

    “所以当初穆小天调戏你，是你伤了他咯？”崔毅很快抓到楚蕴话里的漏洞。

    杭一宁有些紧张，他是知道楚蕴那会儿真是个娇弱女子。

    怕楚蕴被误会，刚想开口说话，就被崔毅狠狠瞪了一眼，“还没到你说话的时候。”

    “算是吧，不过他想调戏我是真的，我只是拌了他一脚，没想到他运气不好，被自己拿着的石头戳花了脸。”

    崔毅和络腮胡双双挑眉，也不知道信了没有。

    只是意味深长的瞥了杭一宁一眼，“所以，你算是利用阿宁了？”

    杭一宁连忙摆手，“舅舅，这怎么叫利用，就算知道姗姗能打得过他，我也是要教训他的。”

    “这种没品的男人，我见一次打一次。”

    崔毅：......

    小年轻就是太嫩了，被人卖了还要帮着人数钱。

    “那你知道穆小天是什么来头吗？他又是怎么在两个月时间里，实力提高那么多？”

    “不知道。”

    “那你是怎么猜测他和瑞康药房的失窃案有关的？”

    “舅舅......”杭一宁不安的出声。

    他可从来没说过这事儿是楚蕴告诉他的，舅舅这是在炸她。

    楚蕴却半点不介意，笑眯眯的看着崔毅，“因为我怀疑，他之所以进步那么快，是盗窃了军校的凝神决。不然两个月时间，怎么可能打败一宁哥。”

    崔毅挑眉，这倒是有可能。

    “崔营长，我倒是有个建议，或许可以解决您现在的困惑。”

    崔毅眯了眯眼，看来关于穆小天的事情，果然是这个丫头告诉杭一宁的。

    不然他那个傻外甥，除了习武以外，什么时候动过脑子。

    “什么建议？”

    崔毅不自觉的把腰杆前倾，似乎不想漏掉一个字。

    “说来听听。”

    “想必崔营长现在也怀疑，他和最近的几起特大盗窃案有关，若是平时，倒是找不到证据，也不能无凭无据下搜查令。不过现在他手脚被废，只有虚白先生一人可治。

    崔营长何不从他老人家那边下手呢？”

    从穆小天最近的表现来看，他是誓要请出虚白先生的，只要虚白先生稍微松口，他必要会想方设法拿出让对方心动的东西。

    只要他敢拿出来，那就是物证。

    到时候，他就算抵赖，也有理由光明正大的审他。

    崔毅眼睛一亮，他不是蠢人，几乎在片刻间就明白了。

    “这倒是个好主意。”

    虚白先生如今虽说不问世事，但是这几次丢失的可不是小东西。

    如果不把人捉拿归案的话，说不定以后还有更贵重的东西丢失。

    只要和虚白先生好好说，估计他也是愿意配合的。

    只不过这就需要上报刑部了，光是他一个人，是做不得主的。

    而且，他的身份，也见不到虚白先生。

    “这个主意好，唐小姐不仅实力出众，还聪慧过人。一宁这小子跟你是朋友，是他的福气。”

    “崔营长过奖了。”

    事情就这么敲定，楚蕴和杭一宁回到学校。

    告诉了楚蕴他决定修炼葵花宝典的事情。

    楚蕴似笑非笑的拍了怕他的肩膀，“那你加油了。”

    杭一宁脸有些红。

    其实要是姗姗妹子不知道这件事，他可能决心下的还要快点。

    现在总感觉自己的在她面前莫名抬不起头。

    而接下来，楚蕴也发现，杭一宁除了练功之外，似乎格外喜欢照镜子。

    时不时就要拿出来照照喉结胡须什么的。

    搞得凌峰等人取笑了他好几次。

    而随着崔毅那边上报，久久不得门路的邵沐音也终于给穆小天带回来好消息。

    虚白先生答应见他。

    只不过需要拿出他看得上的东西。


------------

第1302章 签到系统20

    “头儿，既然虚白先生都答应配合咱们，为什么不直接告诉他要拿什么东西，这样我们说不定还能逮他一个现场。”络腮胡子疑惑的问。

    崔毅摇头，“之前在军统大学那次，咱们一直跟着，你见过逮现场的机会？”

    络腮胡摇头，“是没有。不过万一这次就行了呢。”

    可以提前去现场布置好更高端的监控或者感应设备。

    不信一个普通人，还真能有啥神通。

    “不是这么简单的，我感觉这个人古怪的很，而且，虚白先生是什么人，他老人家突然同意见一个无名小卒一面，都已经很难得了，要是再直接提要求的话，难保穆小天不会起疑心。”

    虽说穆小天为了不让自己变成废人，估计也想不到那么多。

    但就怕万一。

    “反正到时候，他肯定要拿出来给虚白先生的，不要打草惊蛇。”

    此时的病房里。

    带来了好消息的邵沐音骄傲的站在穆小天面前。

    “之前我找了好几次姑姑，结果一直没消息，我还专门跑去虚白先生府上过，门口的守卫连消息都不给我传，我还以为这事怕是难了。

    没想到，刚才姑姑就给我打电话，说虚白先生答应见面。不过需要咱们先表现出诚意来。

    虚白先生可不是什么东西都看的上眼的。”

    邵沐音眸子亮晶晶的，原本隐藏在心底的情愫，因为得意，泄了几分出来。

    见李惠倒了一杯水，正要给穆小天，二话不说夺了过来，亲自递到穆小天嘴边。

    目光更温柔了些，“小天，既然虚白先生松了口，那就成功了第一步，先喝点水吧。”

    李惠眼底闪过一丝阴霾，从鼻孔里发出一声冷哼，不过激动中的两人都没注意她。

    穆小天就着邵沐音的手喝了一口热水，也格外激动，“那虚白先生说了想要什么东西吗？”

    对方松口，对他来说是个惊喜，但是这接下来的问题，就是他应该拿出什么来。

    “这.....先生倒是没说。”邵沐音见穆小天皱眉，雀跃的心也稍微平复了一点。

    “不过，虚白先生喜好兵法布阵......”

    “可是这去哪里找虚白先生喜欢的呢。”

    兵法布阵，流传下来的兵书，虚白先生那样的人，肯定早就看过，不外传的，恐怕也见过不少。

    要拿肯定是拿对方没见过的，可是连他都没见过的，穆小天一个普通人，就更不可能见过了。

    至于阵法，那就更不用说。

    传说只有当初的机关世家，鲁家才有的东西。

    可是鲁家都已经消失几百年了，到哪里去找。

    就算有一些流传下来的，恐怕都被当成至宝好生收藏着。

    穆小天陷入新一轮的焦灼。

    他迫切想要拿到虚白先生感兴趣的好东西，不敢让人等久了。

    不仅自己等不起，万一虚白先生把这事忘了，再等他开口同意见面，恐怕也不容易。

    邵沐音一见他发愁，眉心也狠狠的拧到一起。

    突然，邵沐音眼珠一转，“对了，李惠应该有办法。”

    李惠不明所以，“我有什么办法？”

    就连虚白先生，她其实也没抱什么希望，邵沐音真能让人点头。

    要是她有办法的话，早就动手了，邵沐音这副帮了穆小天莫大的忙的样子，真让她倒胃口。

    “你肯定有办法。”邵沐音见穆小天目光刷的转向李惠，心里有些不大舒服。

    但是想着穆小天这般天赋，要是真就这么废了，实在可惜，还是忍着不爽说道。

    “你忘啦，当初你的曾祖母，可是出自兵将世家云家，云家可是传承上百年的大家族，肯定有很多不外传的好东西，说不定还有孤本或者不露于世的阵法图什么的。”

    李惠愣了一下，才想起邵沐音说的曾祖母是谁。

    “我曾祖母早就过世了，而且当初她去的早，根本没有留下后人。”

    不仅如此，据说当初的曾祖父不是东西，在曾祖母刚嫁过来没几个月，就和外面的女人勾勾搭搭。

    气死了曾祖母，然后把外面的女人扶正，这个女人就是自己嫡亲的曾祖母了。

    可以说，为了自己嫡亲的曾祖母，李家把云家得罪的彻底。

    后来两家好长时间没有来往，也就到了她父亲这一辈，两家因为生意上的来往，才稍微有些走动。

    李惠脸色难看，“云家不可能卖这个面子。”

    要是不提曾祖母的事情还好，一提说不定还得让两家再次翻脸。

    邵沐音也听说过当初的事儿，“可是现在就只有你还有机会和云家开口啊，我们邵家和云家向来井水不犯河水，想开口都无从下手。”

    李惠咬了咬嘴唇，有些不敢看穆小天的脸。

    真不是她不愿意，恐怕她一回去说这事，就得挨顿揍。

    穆小天眼底暗光一闪，垂下眸子，“没事，我说过，要是让你们为难了，就算了吧，说不定我命中注定就是个废人。”

    “小天你怎么能这么说自己，你天赋这么好，才进军校两个月就比杭一宁厉害，要不是因为唐姗，以后你的前途不知道多好。

    现在虚白先生都松口了，怎么能放弃。”

    穆小天眸子垂的更低。

    是啊，要不是唐姗那个贱人，凭他有军统大学得到的御神诀，什么杭一宁，什么唐姗，以后都是他的手下败将。

    他可是有签到系统的人，如果没有被废了手脚，以后只有那些所谓的天之骄子仰望的份。

    他怎么甘心。

    不过好在他还有理智，有了对付邵沐音的经验，知道以退为进的道理。

    “没事，就算我当个废人又如何，让小惠为难的事情，我绝对不会做的，虽然我就是个平民也没什么本事，但是还不至于靠女人。”

    “小天.....”李惠呐呐的喊了一声。

    穆小天的话，让她震动。

    她自小生在李家，从小锦衣玉食，是李家大小姐，无数人讨好逢迎，更不乏别有用心的男生追求，就是为了仰仗她和她的家族，得点好处。

    她早就见多了那些自私恶心的男人，所以当初杭一宁对她不屑一顾，又是他们这一代中最优秀的男子，她就不可自拔的迷恋上了他。

    可此时穆小天的话，让她再次心动，不仅仅是对他天赋的崇拜。

    还有深深的感动。

    这样一个生在贫民窟的像痞子一样的男生，竟然比那些所谓的世家贵族男儿们，更有种。

    李惠深深的看了一眼穆小天的脸，他的脸上全是温柔。

    她当场就什么都顾不得了，“我去，我一定会想到办法，你等我。”

    穆小天眼底闪过得意，掩在他温柔的眸底。

    “不用了，我怎么能让我喜......让你为难，这是我的事情，你不欠我什么。”

    李惠心里重重一跳，感觉有什么从来又没过的东西顺着心脏涌出来，流淌到四肢百骸，让她整个人都像置身火炉。

    李惠面色通红，眼神却越发坚定，“我也不是全为了你，我就是见不惯唐姗和杭一宁那副德行，枉我以前还觉得杭一宁正直，没想到他是非不分冤枉你，唐姗就更过分了，居然恶人先告状，还对你下这么重的手，我就是想让你尽快好起来，让他们好好看看，总有一天，你会比他们更优秀，然后好好教训他们，看他们还敢仗势欺人。”

    穆小天脸上肌肉都抽搐了一下，强行让自己冷静。

    他叹了一口气，“不瞒你说，我当初就是这么想的，所以我咬着牙拼了命的练功。既是想为自己讨一个公道，也是像让他们受点教训，让他们知道，高贵的出身，不过是他们投胎运气好，不是他们欺负别人的资本。”

    李惠心里升起一股自以为是的心心相惜一般的感动，眼神更加坚定。

    “所以，我一定会全力以赴，小天，等着我的消息。”

    “好。”穆小天脸上的温柔仿佛化为实质，再次重重的撞进李惠心上。

    李惠脖子和耳朵都红了个彻底。

    深吸一口气，说了一句你好好休息，然后示威性的瞥了邵沐音一样，转身走出病房。

    邵沐音心里不爽，但是现在没什么比穆小天的康复更重要，所以忍了。

    李惠气势汹汹回家，然而刚回家说明情况，就被自家爹和爷爷狠狠揍了一顿，然后被罚去祠堂反省。

    不管她怎么闹腾，甚至绝食威胁，李家人也不为所动。

    甚至还给她请了心理医生开导。

    就差没请大师过来驱邪了。

    穆小天在医院等的心急如焚，半个月后，李惠灰头土脸的跑过来，哭唧唧的表示自己无能为力。

    原本想要求穆小天心疼安慰，但是穆小天当即变脸。

    差点没把李惠吓死。

    直到邵沐音委婉的提了一句，让李惠借口去云家“拿”过来。

    穆小天才若有所思的皱了眉心，收回一身戾气。

    “小惠。我只是气他们居然这么对你。”

    “当初我以为，好歹是一家人，就算不同意，也肯定不会对你怎么样，要是知道你会受这么多委屈，说什么我也不会同意你对他们开这个口的。”

    李惠这才破涕为笑，心里重新涌上甜，“这都是我心甘情愿的，只是我没想到.....我的家人，居然这么铁石心肠，小天，对不起。”

    “没事的。”

    怎么可能没事，穆小天就恨死这些所谓的贵族了。

    “要是我的腿能动，我肯定自己上门了，就算被人打一顿扔出来，也不会让你为我受这种委屈。”

    “小天你说什么呢，我们是好朋友啊，这都是我应该做的，只是我没能说服他们，是我太没用了。”

    穆小天眉心的烦躁都快压不住了，这种时候，谁乐意听李惠的无病呻吟。

    几乎是强行耐着性子，“小惠，别说了，他们毕竟是你的家人，都是我的错。”

    李惠也失落于穆小天对‘好朋友’的承认，明明那天他差点就说了喜欢两个字。

    如今只顾着安慰她，可这些安慰虽然也让她开心，到底没有那两个字分量重。

    邵沐音则是看不惯李惠的样子，在她看来，自己都能完成任务，让虚白先生松口，李惠当初说的信誓旦旦，结果哭唧唧的回来，反而还得穆小天安慰她。

    “行了，你搞不定也就算了，现在还是先想想怎么办吧。”

    穆小天也没心思安慰李惠，邵沐音这么说了，也就顺理成章的把目光转回邵沐音身上。

    “沐音，你也别想了，可能这就是命吧。”

    “我从不信命，既然你搞定不了李家，我亲自去和云家说。虽然我们家和云家没什么往来，但是我表姑父好歹在军机处任职，抬出我表姑父的名字，他们应该会卖一个面子。”

    虽然表姑父其实只是军机处下属的典仪司一个六品闲职，平时管理军机处外政大楼的卫生。

    邵沐音更没有把握。

    但是她觉得，哪怕万分之一的可能，她也要尝试一下，说不定就成了呢。

    到时候看李惠还有什么脸跟在小天身边。

    一想到这里，邵沐音立即有了底气。

    “小天，你在这里等我，我去试试。”

    “不行，我不放心你，连小惠都被欺负的这么惨，对你更不会客气了，我跟你一起去。”

    穆小天终于找到借口。

    其实在听说邵沐音父亲在军机处任职的时候，他心里也动了一下。

    不过那种地方，更不是寻常人能进的，如果云家有好东西，自然还是先去云家更好。

    “你们都是为了我，身为一个男人，万没有躲在女人身后的道理，我跟你一起，如果成功，那就是我命好，如果不成功，至少试过了。就算以后一辈子当个废人，也没有遗憾。”

    只要能踏进云家地界，有签到系统在手，如果真有什么好东西，肯定能拿到。

    “小天......”邵沐音也被感动了。

    “听话，我们一起。”

    “嗯。”邵沐音红着眼，重重的点了一下头。

    李惠红着眼睛，包着眼泪站在一边，心里委屈极了。

    不过听了两人的话，还是勉强打起精神，“还是我带你们去吧，正好我也去求求云家家主。”

    虽然她不觉得云家伯父会给她什么面子。

    不过邵沐音都能为小天做到这种份上，自己肯定不能落后。

    不然，她哪里还有脸呆在小天身边。

    穆小天没有反对，有了李惠就更多了一重把握。


------------

第1303章 签到系统21

    穆小天所说的把握可不是指云家能心甘情愿的把好东西拿出来。

    事实上，用脚指头想，都知道云家不可能自愿拿出好东西。

    他怕的是，云家连大门都不会让他们进。

    多个李惠多个希望。

    三人第二天一大早就从医院出发，出发前，穆小天又和李惠邵沐音商量了一下。

    “今天我们的目的，只要想办法进入云家，让云家人允许我们四处逛逛就是了。”穆小天说道。

    李惠和邵沐音可不知道穆小天的打算。

    “小天，这怎么行，你是打算要放弃了吗？”邵沐音一脸紧张不赞同。

    “我好好和云家主说，他们大不了就是不给而已，要是问都不问，我都对不起自己的心。

    我也不允许你这么轻易放弃。”

    李惠咬了咬唇，也出声道，“小天，你别说这种傻话了，既然决定要去，那我们就不能退缩，他们拒绝的话，大不了就当看清云家的为人了，以后再也不对他们抱有任何希望好了。”

    穆小天被李惠和邵沐音联手弄上轮椅，脸上阴鸷一闪而过。

    “我只是觉得，我们三个，实际上对于云家来说，都跟陌生人没两样，他们怎么会同意把家族的宝物给我们。”

    李惠和邵沐音同时皱眉，穆小天才道，“所以，我们今天就当做是先去拜访长辈们吧，今天实在不适合提起求宝之事，就当结个善缘，下次上门，就不会那么突兀了。”

    李惠和邵沐音有点不死心，但是穆小天一脸不接受反驳的样子。

    三人打车去了云家。

    从云家人懵逼的表现来看，李家在李惠的苦苦哀求之下，当真没有和云家提半个字。

    骤然见到李惠过来，云家人出于客气，还是把人请进了家里。

    云家主宅建在京都城靠外围的地方，是一栋山水庄园形势的建筑，建筑以古风建筑为主，但是也不乏现代化的设备。

    占地极广，光是把所有地方走一遍，也得半个小时。

    穆小天带着邵沐音跟着云家人从前院到了会客房。

    签到系统半点反应都没有。

    “惠丫头，你这突然过来，也不跟伯父伯母说一声，你和蕊儿那丫头也好几年不见了吧，我这就叫她过来跟你说说话。”

    李惠脸色有些不自然，不仅李家和云家关系一般，她和云熙蕊关系也算不得好，而且，那丫头说话直接又难听，她来了也是给他们气受。

    李惠连忙上前两步抓住伯母沈慧珍，“伯母，就不用叫叫蕊姐姐了，她就快高考了，估计周末也在家里努力吧，我可不能耽误她。”

    沈慧珍扯着嘴角笑，一脸惊讶的样子，“我还以为你这丫头专门上门来，就是为了找你蕊姐姐玩的呢。”

    李惠格外尴尬。

    是啊，她们这个年纪的人，除了上门来找姐姐妹妹玩，在大人眼里，恐怕都不值得他们认真说话。

    “也是，还有两个月，你蕊姐姐就要参加高考了，这会儿正在做题呢，对了，那你们来是为了？”沈慧珍脸上带着笑，眼神却冷了下去。

    邵沐音和李惠同时悄悄看了穆小天一眼，穆小天用眼神示意李惠。

    李慧这才咽了口唾沫，扬起笑脸，“伯母，这不是听说你们家园子里的花儿开的漂亮吗？

    除了宫里和赵国公府上，就您家这花园最漂亮了，听说还有极品君子兰呢，伯母，我跟我这两位朋友都是特别爱花的人，我们能参观参观您家的花园吗？”

    沈慧珍脸色微松，“原来是为了这个。”

    “家里的园林设计都是你二伯母做的，她这人爱花，倒是没想到，你居然也是个喜欢花花草草的。”

    只是参观一下花园，加上邵沐音也自报了家门。

    沈慧珍没有多想也就同意了，但是却安排了佣人陪着他们。

    穆小天不置可否。

    反正只要不影响他签到，怎么都可以。

    三人被佣人带着先去了前庭花园。

    李惠吹捧云家花园的话，虽然有些夸张，但是云家花园的确算得上京都城中，排的上号的。

    此时正值四月，正是白花盛开的时候，配合着晨曦微暖的阳光，还有清晨未散的露珠。

    阵阵清香袭来，格外令人舒服。

    但是穆小天却没心思赏花。

    要不是还有云家佣人在场，他恨不得赶紧把云家上下搜个便。

    好不容易慢吞吞赏完了前庭的花。

    李惠提出让佣人带他们去内院，佣人打了个电话，得了上面的答复，这才笑眯眯的带着他们去了内院。

    到了内院之后，穆小天轮椅速度就变慢了。

    内院就是云家人的住所，以及他们的书房和库房娱乐地点之类的建筑了。

    他每经过一个房舍，都要问问，这是谁的住所吗？或者是用来干什么的。

    然而内院能转的地方转了大半，花园也转了个遍，签到系统却半点反应也没有。

    穆小天眯着眼睛找他还没去过的地方。

    在看到一个没有挂牌匾的月形拱门的时候，直接推动轮椅要过去。

    “等等。三位客人，那里不能进。”

    随同的佣人开口制止。

    李惠和邵沐音不知道签到系统的存在，竟然今天来的目的只是和长辈混个脸熟，两人自然也不愿意做让人家讨厌的事情。

    当即要转动轮椅旁边走，却发现穆小天的手死死抓着轮椅。

    “我看拱门内的两株海棠花开的漂亮。能请问一下，这里为什么不能进吗？”穆小天装作随意的问道。

    佣人没回答穆小天的话，只是说道。“没有家主的同意，这里谁都不能进的。”

    穆小天眸子一亮，不让进的地方，那就有很大可能能签到。

    “那我不进去，我就在门口看看那两棵海棠行吗？”

    如果里面真有什么好东西，这个距离，应该够签到系统感应了。

    “这.....”

    邵沐音条件反射就维护穆小天的话，“只是说了不进门嘛，我们就站在门口看看，这并没有违反你们的规定呀。”

    “那.....好吧。”佣人被说服。

    李惠和邵沐音把穆小天推到门口。

    穆小天脑子里终于响起声音。

    【叮，云家藏书阁签到成功，获得百年极品药材一株。】

    穆小天一愣，签到地点是藏书阁，却签出了药材是怎么一回事？

    他真正需要的是阵法图和兵书啊。


------------

第1304章 签到系统22

    不管穆小天怎么不甘心，无论他在云家怎么转悠，除了得到一株百年灵药，再无所获。

    三人垂头丧气的回到医院。

    不过邵沐音和李惠郁闷的是，今天这么不了了之了，下次该找什么借口上门拜访。

    如果只有李惠一个人还好，带上邵沐音和穆小天，短时间内两次上门，傻子都能知道有问题。

    穆小天没心情搭理李惠的心情，他现在已经不需要云家了。也没心思和李惠解释或则安慰她饿。

    在和李惠说了最近都不再上云家之后，果断打发两人离开。

    等到病房里只剩下他一个人的时候，穆小天从包里拿出新多出来的黑色盒子。

    手刚一触到冰凉的盒子，脑子里就出现一句话。

    【百年极品紫凝石草，是炼制结婴丹最好的药材。】

    已经修炼过凝神决，穆小天自然知道结婴有多重要。

    武道境界分位武境、气境、元神境、结婴境、化神境、破虚境六大境界。

    光是军校的两位导师，得那么多人尊重和追捧，也不过才元神境后期而已。

    要是能突破结婴境，就已经值得皇族把人供起来。

    以后修炼资源自然不缺。

    但是再好的东西，此时也比不上一本能让虚白先生开怀的兵书或者阵法重要。

    在穆小天独自郁闷的时候，京城东郊的云家主匆匆赶去刑部备案。

    云家上下也人仰马翻，看过无数次监控，云家里不管是主子还是佣人，全被审问了一个遍。

    却半点查不到，那一株花费巨大代价，为家族嫡长子准备好的炼制结婴丹的药材，怎么就不翼而飞了。

    这些事情，沉寂在如何得到虚白先生认同中的穆小天并没有察觉。

    云家没有指望之后，他只能把主意打在邵沐音那位在军机处任职的表姑父身上。

    想了半天，想出来个自己都不怎么相信的借口。

    以想感谢邵沐音以及她的家人为由，要去军机处拜访他。

    邵沐音这段时间已经对穆小天产生了极深感情，加上有李惠这么个竞争者的存在。

    几乎想也不想，就同意了穆小天的提议。

    并且颇有些得意的表示想和穆小天两人单独前往。

    李惠为了穆小天所做的努力不比邵沐音少，但是因为上次上云家的事情，她没有办好，本来就已经很自责了。

    现在邵沐音居然敢这么明目张胆看不起她，要把她排除在外。

    又是伤心又是愤怒。

    “小天，你也在怪我吗？”李惠委屈的盯着穆小天。

    穆小天条件反射的皱眉，有些不耐烦，只是强行忍着才没发火。

    “我当然没有怪你。”以后指不定还有用到她的时候呢，他当然不会现在就把人得罪了。

    再说李惠长的也漂亮，还没到手呢。

    “小天那是不好意思直接说出来，你自己做了什么事，有没有点用处，你自己心里没数吗？

    一点忙都帮不上就算了，现在还好意思舔着脸做出这副委屈的样子，怎么？搞不定你家里人也搞不定云家，一点忙都帮不上，还要让小天反过来哄你吗？

    你脸皮要不要这么厚。”

    邵沐音说的又急又快，李惠听的眼泪在眼眶里直打转，盯着穆小天，“小天，你....你也是这么想我的吗？”

    穆小天瞥了眼一副随时都要崩溃的李惠一眼，不着痕迹的看了一眼邵沐音。

    “当然没有，我心里一直都很感激你们。”

    “在我最狼狈的时候，只有你们两一直陪在我身边，你们对我来说是不一样，小惠别哭。”

    穆小天说着安慰的话，但是却在转头瞥向邵沐音的时候，给了她一个安抚哀求的眼神。

    邵沐音撇了撇嘴，虽然不甘心，可也不想穆小天难做。

    穆小天又道，“好了，小惠别伤心了，我们从来没有想过这次撇下你，要去当然是三个人一起去啊。”

    虽然签到系统的隐蔽性，一定不会被人抓到把柄，也没听说他去过的地方哪里有东西失窃。

    但是穆小天还是有些不安，他隐约觉得，能多一个人跟着，还是尽量带上。

    就在三人准备了礼物准备上门拜访军机处的时候。

    楚蕴被杭一宁拉着到了京都卫办公厅。

    杭一宁着急崔毅他们的进度，结果来的时候，正好见到崔毅在吩咐人在军机处装监控。

    确保整个军机处，除了厕所隔间，没有一处盲区。

    特别是在保险室里，除了监控之外，各种红外线和激光探测器等加了不少。

    整个军机处，开启最高级防御状态。

    楚蕴被杭一宁拉上崔毅出任务的车。

    崔毅在跟杭一宁解释，“你们也看到了，云家我们是没办法进去，毕竟云家不是自己人，可这军机处，可不一样，我们已经申请了上面给予了最高权限。”

    “现在你们看到了，总该放心了吧。说不定压根用不着等到他跟虚白先生交易那天，就今天，就可以把人拿下。”

    杭一宁激动的挺直了腰背，“如果今天真把人拿下了，那当然是好事。”

    自从败在穆小天手下，他一直有种直觉，这个穆小天不简单。

    给他一种，格外强烈的危机感。

    崔毅坐在副驾驶上，眯了眯眼，打开半扇车窗，点燃一根烟。

    “唐姑娘，你觉得呢？”

    对于崔毅的突然询问，杭一宁有些诧异。

    楚蕴淡定的问道，“觉得什么？”

    “你觉得，今天我们能抓他一个现形吗？”

    听到崔毅的话，开车的同事也从后视镜里看了楚蕴一眼。

    似乎不明白崔毅怎么会问一个高中女生，虽然这个女生之前打败了穆小天，算是军校今年最杰出的好苗子。

    但也不至于让营长重视到连这种事也要问她的程度吧。

    楚蕴微微一笑，手肘撑在后座中间支起的扶手上，“今天恐怕不行。”

    崔毅眉心突然一皱。

    “不可能。”然而他还没说话，开车的哥们就忍不住叫了出来。

    “小姑娘，你怕是不知道，今天咱们动用了多少人力物力吧，别说他一个被废了手脚的废物，就是帝国身后的六大世家的长老来，也不见得能全身而退。”

    他们的布防，以军机处密室为核心，已经延伸到军机处外十公里的范围。

    这要是还能拿了东西就跑，不被人抓着把柄，那除非是神仙了。


------------

第1305章 签到系统23

    崔毅转过了头来。

    “能说说为什么不行吗？你的判断标准是什么？”

    “对啊，你凭什么说咱们这样还抓不到他？”开车小伙接话，被崔毅一眼瞪了回去。

    楚蕴不在意的摊手，“感觉而已，没什么判断标准。崔营长也可以相信自己，加油。”

    “哟哟，这就不用你说了，我们当然会加油。”

    崔毅：......

    只能狠狠再瞪了开车小伙子一眼，

    “开你的车吧，别说了，一会儿进去之后，让大家都警醒一点，要是抓不到现形，也别暴露。”

    开车小伙子不可置信的转头，“头儿，你没事吧，就她随便这么一说，你就信了？”

    “咱们今天的架势，他就是会隐身术，也得给他破了去了。”

    “事情没定论之前，什么可能都有。抓住人最好，要是没抓着，还打草惊蛇，后面就更不好办了。听我的，吩咐下去，有什么情况立即报告。”

    开车小伙砸吧了下嘴巴，抬头从后视镜看了好几眼楚蕴，鼻子里发出一声嗤笑。

    踩着油门的脚陡然使力。

    到了军机处大楼门口的时候，崔毅叫停了车，对楚蕴和杭一宁说道。

    “你们就在外面等我们吧，带着你们进去不合规矩。”

    “如今大楼里和这三公里以内的街道，都是我们的人，你们两只要安安分分找个地方呆着，就不会有危险。没问题吧？”

    杭一宁看了一眼楚蕴，见她没反对，“没问题的舅舅，你们也小心。”

    崔毅笑了一声，“我会有什么危险。”

    说完就带着人进了大楼。

    “头儿，你不会真信了那丫头的话吧？”开车小伙还在絮絮叨叨。

    “她啊。一看就是个没见过什么世面的小丫头，随便就能给吓着，您一把年纪了，还真信个小姑娘的话。”

    崔毅却目光一眯，不知道是不是他的错觉，总觉得，一宁身边那个颇有心机的姑娘，不仅仅是有心机那么简单。

    -

    崔毅给楚蕴和杭一宁安排的地方是在军机处停车场的保安亭。

    保安亭不小，分位内室和外室，内室除了监控等设备之外，还有足够四五个人落脚的桌椅。

    楚蕴和杭一宁呆的倒也不憋屈。

    最关键的是，离正大门不远，甚至监控也能拍到正门口的场景。

    很快，两人从监控里看到，穆小天三人到了。

    他们是坐出租车来的，邵沐音和李惠费力的把人抬到轮椅上，邵沐音喜笑颜开春风得意的推着轮椅把手，李惠跟个犯了错的小媳妇似的，可怜巴巴的提着一大堆礼物跟在两人身后。

    杭一宁忍不住从监控屏幕上挪开眼，透过窗户小心的朝外面看。

    一边看一边压低声音对楚蕴说道。

    “你说，邵沐音和李惠中邪了吗？这才多久，就对穆小天死心塌地、情根深种了？”

    记得就在比赛开始前两天，这两女生还在他面前说过穆小天的坏话呢。

    怎么一眨眼就跟爱了别人多久似的，都不觉得打脸吗？

    “哦，姗姗你别误会，我没有其他意思，就是想不通而已，一个人的感情，可以这么快就发生变化吗？”

    “她们两......以前看上去都挺聪明的啊。”可现在做的事情，和蠢货没什么差别。

    “为什么不可以？”楚蕴淡淡的笑了笑。

    先不说穆小天得到签到系统后，所谓的主角光环。

    就说邵沐音和李惠原本对杭一宁，也是基于对实力的崇拜而已。

    在穆小天打败了杭一宁之后，“她们的崇拜自然就转移了。”

    “而且......人性这东西，就是要和别人争着抢着才有意思。你小看了人的攀比心。”

    不是还有句俗语吗？大家争着抢，屎都是香的。

    只要对手足够强，只要你足够想赢，争抢的东西本身是不是值得付出那么多，其实已经不重要了。

    杭一宁有点理解不了这种情绪。

    邵沐音给她表姑父打了电话，得到进入的资格后，得意的眼角眉梢都在飞扬。

    三人很快消失在监控里。

    杭一宁有些激动，既想确认穆小天是不是那个窃贼，又各种想不明白，他一个手脚都不能动弹的残废，到底是怎么拿到东西的。

    一紧张，就忍不住拉着楚蕴说一些有的没的。

    在杭一宁絮絮叨叨中，一个小时很快过去。

    穆小天三人的身影重新出现在大门口。

    和进去的时候，一脸凝重不同，穆小天出来的时候，脸上带着难以掩饰的兴奋还有一丝紧张。

    甚至在经过大门的时候，还嫌邵沐音推得太慢，自己条件反射的动了动手指，想要转动轮椅。

    不过到底还是失败了。

    直到三人出了大门，坐上出租车，穆小天才大松了一口气。

    楚蕴抱着手臂，透过监控看着他的一举一动。

    按理来说，崔毅没有抓他，那就证明，他们应该是没有让穆小天觉察到什么的。

    既然这样，穆小天还是那么紧张，那是不是说明，他心里，也是隐约知道，他那签到系统所谓的‘签到’奖励，其实就是不问自取。

    过了五分钟左右，崔毅的车才出现在门口。

    杭一宁拉着楚蕴再次上车，崔毅的脸色很难看，之前开车的小伙子紧皱着眉心，专门回头看了楚蕴好几眼。

    “这可真是奇了怪了，明明看着他进大门的，咱们的人从头到尾都盯着他，连半秒钟都没有离开过我们的视线，而且他只是经过了军机处的保险室大楼外，连楼梯间都没进去，保险室里的机关也是完好的，连只蚊子都没飞进去。

    这人到底用了什么方法，神不知鬼不觉的把东西拿到手的？”

    开车小伙眉心都皱成了川字。

    崔毅的表情也没好到哪里去。

    “头儿，你说，咱们费了这么大的劲，才向上面争取了这次机会，就是想知道他是怎么动手的，如今倒好，对方的底细没摸到，反而还损失了上古阵法图和鲁家机关要术，这可是放在军机处整整两百年镇馆之宝啊，头儿，回头你该被刑部侍郎给活撕了吧。”

    崔毅没好气的一巴掌拍在开车小伙头顶。

    “你可闭嘴吧你，谁说没有收获？上次他在军统大学，距离御神诀大概距离两百米，在云家，应该也是距离两三百米左右，今天，他距离阵法图的直线距离，也是两百米以内。

    现在至少可以得出一个结论，他要是想动手，至少得靠近目标三百米内。”

    开车小伙张了张嘴，无奈的叹着气算是认同，“也对，也不能说这个结论一点用都没有。”

    “但是最重要的，还是得知道，这人到底是什么人。用了什么方法，才能这么神不知鬼不觉的把东西拿走。”

    开车小伙眼睛再次瞥到楚蕴身上。

    扯着嘴巴，讨好的笑的一脸猥琐，“唐小姐，之前你就猜到今天咱们会一无所获，你这直觉还真的准哈？”

    “唐小姐是从小就有这么灵敏的直觉吗？”

    “您能不能再直觉一下，他到底是怎么做到的呢？”


------------

第1306章 签到系统24

    “你说的这些都不太好直觉，不过我能直觉一件事，你要是不好好开车，明天你们就不用为这些事情烦恼了。”

    楚蕴话音刚落。

    “滋....”的一声，车轮压在路边的警示线上，发出刺耳的声响。

    “臭小子你干什么，给老子看路。”崔毅的咆哮随之响起。

    开车小伙这才发现自己因为走神，差点撞上路边护栏。

    赶紧转动方向盘，险险的避过一场车祸，接下来，也不敢再找楚蕴说话了。

    一行人很快又回到京都卫大本营。

    京都卫里各处都是行色匆匆的人，一个个脸色紧绷。

    可以想见，上面能同意崔毅的方案，让穆小天进入军机处，想必也是相信京都卫能人赃并获的把人拿下。

    如今东西丢了，却连穆小天的半点把柄也没抓住，想必整个京都卫都在焦虑该怎么给上面交代了。

    崔毅还没下车，上方的电话就打了过来。

    崔毅一脸苦色的看了眼楚蕴，似乎觉得楚蕴知道的够多了。也没有避开的必要，当着楚蕴和杭一宁的面，就接起了电话。

    “是......是属下的失职，我的判断失误了。”

    “不过也不是完全没有收获，已经可以断定，之前发生的几起盗窃事故，十有八九和他有关。具体的依据，稍后我和大家汇总后，给您发过来。”

    “对于这次军机处失窃宝物的责任，由我一个人承担，您放心，我一定在最短时间内，把东西追回，一定把他查的清清楚楚，绝不会让他危害到帝国的安危。”

    “好的好的，多谢您给我这次机会.....”

    崔毅一阵解释，挂断电话后，整个人像是脱力一般，颓然的摊在椅子上。

    喘了好几口气，又咕隆咕隆喝了半瓶水下肚，狠狠摸了一把脸，崔毅这才疲惫的对开车小伙道，“小伟，你先进去，我跟一宁说几句话。”

    开车小伙有些担心的看了崔毅一眼，“那行，头儿，我先跟大家再过一遍监控，分析分析有没有什么遗漏的点，然后再等您回来一起商量。”

    “好，去吧。”

    “哎.....”崔毅装作不经意的觑了楚蕴一眼，然后下车，对着杭一宁长叹一口气。

    “舅舅，事情很严重吗？”杭一宁在崔毅下车的时候，也跟着下来了。此时担心的问道。

    崔毅强笑道，“你今天也看见了，我要是说不严重，那肯定是骗你们的，这个穆小天啊，我都要怀疑他不是人了，我想破脑袋都想不明白，怎么能有人完全不接触东西，就能神不知鬼不觉的把东西取走。”

    “传说中，章家倒是有一种术法，据说突破了化神境的人，使用这种术法，可以隔空取物，可是先不说章家是六大世家之一，地位尊崇，其门下子弟，皆是一心修炼，向来不问世事。

    以章家的地位，能动用这种术法的人，想要得到这些失窃的东西，只管跟皇上说一声就行，压根不用做这等下作之事。

    况且，那术法虽然可以隔空取物，但是施展之时，要配合口诀和手印的，整个在军机处的所有人都在监控之下，没有一个人在案发当时有过异常行为。”

    “哎。一宁啊，舅舅这次是真的碰到难题了，舅舅活了五十多年了，这还是第一次想求人的，可是谁知道，这求人也不知道求谁。”

    “毕竟，这穆小天的底细，怕是最先发现他不对劲的你们也不知道吧。”

    杭一宁拍着崔毅肩膀的手微微一顿，眼角偷偷往车里楚蕴的方向瞥了一眼。

    “舅舅.....”

    杭一宁终于明白崔毅的意思。

    心里犹豫了一下，才试探性的张嘴，“舅舅为了帝国，为了百姓，辛苦了。”

    “可惜我没办法帮助您，说实话，我也是在穆小天突然挑战我的时候，才知道他不对劲，但是他身上具体发生了什么，都有些什么本事，我真不知道。”

    杭一宁心虚的用后脑勺对着楚蕴。

    虽然这个邻家妹子除了打架的时候凶狠，平时还和以前一样，温温柔柔的。

    但是此时不知道怎么回事，他下意识的畏惧了。

    可他更知道，舅舅这次是真碰到难题了，既然舅舅都向他开口了，他也没有坐视不理的道理。

    “舅舅，要是不尽快查清楚穆小天的底细，影响真的很大吗？”

    “当然大了。”

    崔毅又喝了两口水，拧紧瓶盖，打开车门把空了的瓶子扔进车里，却没再关车门，转头继续对杭一宁说道。

    “我们对他什么都不知道，且这个人并不安分，又犯罪和暴力倾向，如今手脚被废。相当于残废还能做出这么几起严重的偷窃案。

    要是他真得了虚白先生救治或者有什么其他奇遇，身体好了之后，还不知道以后会对帝国，造成多大影响。

    当初你都差点在他手底下吃亏，要是普通人不小心惹到他了，以他那睚眦必报的性子，恐怕少不得要把人死里整的。”

    “我们也不知道他到底什么背景，什么底牌，万一有一天他强大到足以对帝国造成威胁.....恐怕......要阻止他作恶，就更难了。”

    杭一宁眼底闪过担心。

    不得不说，舅舅的担心不无道理。

    他决定修炼葵花宝典，也是有这样的考虑。

    杭一宁犹豫了一下，到底还是转过身。

    看着安安静静坐在车里的楚蕴，“姗姗，穆小天这个人，你怎么看，有没有不一样的想法？”

    “我觉得当务之急就是把穆小天捉拿归案，不能给他成长和继续作恶的时间，你觉得呢？”

    杭一宁这算是挑明了问楚蕴，也算是在当着崔毅的面表示，楚蕴可能知道的比他们的多。

    楚蕴淡淡一笑，对于杭一宁和崔毅的官腔没觉得有什么。

    崔毅猜到她可能知道些什么，作为京都卫左营长，没有直接审问，已经算是给了面子。

    杭一宁站在自己的舅舅那边，也没什么不对。

    只不过，她是知道怎么回事，但是没法说出来。

    不然还怎么保持人设。

    楚蕴嘴角带着微笑，有些苦恼的点点头，“一宁哥说的对，我也认为应该尽快把他捉拿归案。”

    崔毅一喜，“那唐小姐有什么办法吗？”

    楚蕴点头，“办法倒是有一个。”

    “是什么？”崔毅和杭一宁的眼睛瞬间亮了。

    “崔营长之所以不能将他名正言顺的抓捕，是因为没有强有力的证据，既然这样，那给他制造一个不就行了吗？”

    崔毅：......

    杭一宁：？？？

    “你的意思是.....栽赃？”杭一宁忍不住提高了音量。

    像是不相信这话是楚蕴说出来的。

    楚蕴温和一笑，“这不是为了整个帝国和百姓是安全吗？我也是太担心了。当然要是崔营长觉得不合适，就当我没说吧。”

    崔毅心里呵呵。

    他要是不当她没说过，这丫头能被请进教育室喝好几壶茶。


------------

第1307章 签到系统25

    崔毅从楚蕴这里没有问出名堂来。

    转头给杭一宁使了个眼色，“要上厕所吗？”

    杭一宁愣了一下，对上崔毅的眼神，点头，“还真有点想上了。”

    “正好，我也要去，一起吧，我怕你找不到厕所。”

    崔毅带着杭一宁走到男厕所，这才转过头来。

    “你对唐姗了解多少？”

    杭一宁不解，“从我五岁到12岁，和她当了七年的邻居，我不是跟舅舅您说过了吗？”

    “意思就是从你12岁以后，到现在六年了吧，你们都没再联系？”

    “是这样的，不过也不是没有见过面，她和一念一直有联系，中间也见过几次。”

    “那你干净打电话给一念，问问她，唐姗这几年有没有发生什么特备的事。”

    杭一宁目光一闪，“舅舅您.....您不会觉得姗姗有什么问题吧？”

    崔毅洗了手，顺便点了一根烟，狠狠吸了一口，吐出一口烟圈。

    “她有没有问题，现在不确定，但是她肯定有事情瞒着我们，是一定的，你别忘了，那个穆小天短短两个月能打赢你，让人吃惊，而唐姗，也是短短两个月时间，不仅能打赢你，还能轻松废了穆小天。”

    杭一宁眼神躲闪着看向外头阳阳高照的天空，似乎觉得刺眼，他轻轻的眯了眯眼，掩住了眼底的情绪，“舅舅，姗姗不是解释过了吗，她一直都在偷偷练武。”

    “她这么一说，你就信了？我派人查过，没有这回事。时间地点条件通通不够。”

    杭一宁心跳的有些快，这一点，他倒是知道的，毕竟他如今也算是葵花宝典的受益者。

    知道自家舅舅的敏锐，杭一宁哪怕心里紧张，却一点不敢表露出来。

    “照舅舅这么分析的话，或许姗姗是有什么瞒着我们，可是，舅舅您不会认为姗姗也是和穆小天一样的危险分子吧。”

    崔毅见杭一宁没有无脑维护楚蕴，眸子一闪，说话语气缓了缓，“我倒还没怀疑她是什么危险分子，不过我怀疑她还知道更多。

    舅舅现在交给你一个任务，一会儿你们回去之后，想办法从她嘴里套点话出来。”

    杭一宁拧了拧眉，崔毅又道，“别说你没有怀疑过她。”

    真要什么都不怀疑的话，之前也不会顺着他的话说，让唐姗开口出主意了。

    杭一宁想了想，还是点头，“那我尽量再问问，不过我觉得可能问不出什么东西来。”

    “尽量吧。”崔毅拍了拍杭一宁的肩膀。

    “走，我让人送你们回去。”

    回到学校之后，杭一宁果然找了机会过来又问了楚蕴一次，确定楚蕴什么都不知道后。

    崔毅等人最后只能按照原计划行事---在虚白先生和穆小天见面的时候，将其逮捕审问。

    穆小天着急治好他的手脚，所以在拿到东西的第二天，就约见了虚白先生。

    至于怎么解释他拿得出虚白先生想要的东西的问题。

    穆小天只是分别深深的看了一眼站在他面前的两个女人。

    直到把两人看的惴惴不安，才含糊其辞，“是一个对我来说，特别重要的人给的，你.....”

    目光再次在两人脸上转了一圈，“明白的。”

    “我会在心里感激她一辈子，毕竟这关乎到我这辈子还能不能重新站起来。”

    穆小天说完之后，看了看两人一阵青一阵白的脸色。

    还有互相看向对方那防备惊讶的眼神，穆小天心里窃喜。

    他无法解释东西的来源，但也不能不解释，就只能这样似是而非的，让她们互相都以为是对方的手笔吧。

    另外一边。

    一大早，杭一宁就拉上楚蕴，跟着和崔毅等人汇合，一起前往虚白先生府上。

    答应了原主不用太多金手指，能有机会近距离观摩穆小天和虚白先生见面，楚蕴自然也不会拒绝。

    到了京都卫门口，楚蕴和杭一宁换到了崔毅的车上。

    这一次开的是任务车，车厢里足以坐下十几个人。

    除了京都卫几个眼熟的面孔之外，还多了几个气息内敛，穿着灰色圆领长袍的中年男人。

    在几个中年男人中间，其中一个穿着白色衬衣，灰色休闲裤的年轻男子格外惹眼。

    男人挑了挑高挑的剑眉，一脸震惊的看向崔毅，“崔大人，咱们在这里等了这么久，就为了等着两个......”小屁孩？

    “六殿下，您有所不知，姗姗可是第一个发现嫌疑犯不对劲的人。”

    崔毅笑眯眯的对楚蕴打了个招呼，“姗姗来啦。其实也没等多久。”

    魏容行嘴角划过兴味的弧度，“是吗？那看来少年出英才，倒是本王小看了你，不过既然你有这种觉悟，那怎么不出个主意，帮崔营长人赃并获拿下嫌疑人呢？”

    “也免得让本王亲自出马，浪费时间。”

    六皇子魏容行，是皇帝明面上最小的儿子，前面比他大的二皇子和三皇子不管能力还是是皇帝的认同度，都比他高很多，所以他基本上没有成为继承人的资格。

    他自己也有这个认知，所以在朝中，也就随意了起来。

    另外两位皇子看他认命，也不找他麻烦，所以养成了他这副混不吝的德行。

    虽然到了现在，依然保留了帝制，但是进入现代社会后，人权意识的觉醒，加上受到另外半球那些联盟一些思想的流入，如今的规矩已经没有那么严格。

    除了在一些特定的节日和祭祀日，需要行大礼，在生活中和正常工作中，已经废除了很多不必要的礼仪。

    所以楚蕴只是淡淡的瞥了眼魏容行，“我出了主意啊，只不过崔营长并没有采纳而已。”

    魏容行挑眉，“你出的是什么主意？”

    “呵，不过没有采纳，那肯定是馊主意了。”

    楚蕴摊了摊手，不置可否。

    魏容行想知道，又拉不下脸让楚蕴开口，只能恨恨的瞪了一眼崔毅。

    崔毅无奈，她献的那个计，说出来对她名声不好，结果她倒是自己先承认了。

    “她说的是，先制造证据把人弄进来再说。只是情急之下说的。”

    确实是馊主意。

    但是魏容行听完这话，却顿时一怔，如有所思的再次打量楚蕴。

    有些兴奋的道，“还真是.....”

    “咳咳。”身边的灰色长袍男人咳嗽两声。

    魏容行顿时反应过来，克制住本能，努力保持自己形象，对着楚蕴嗤了一声，“还真是个馊主意，咱们可是代表了皇室和政府，怎么能用这种下三滥的手段，今儿你们都看着。

    看本殿下怎么正大光明的捉拿那个叫穆小天的危险分子。”

    楚蕴微微一笑，“那就拭目以待了。”希望这位六殿下不要打脸才好。

    “你不相信我？”魏容行有些不满。

    楚蕴继续微笑，“我可没有说哦。”

    魏容行冷哼一声，“那你就等着看吧。”


------------

第1308章 签到系统26

    一群人到了虚白先生府上。

    穆小天还没到，虚白先生带着一家子恭恭敬敬的把魏容行和崔毅等人请进大门。

    杭一宁有意识的落后一步，和楚蕴走在队伍末尾。

    悄声问道。“听你刚才的意思，你觉得今天有可能抓不到穆小天了？”

    楚蕴勾了勾嘴角，“难道你觉得今天就一定十拿九稳了？”

    按照主角定率，特别是穆小天这种草根崛起的主角，哪有那么容易被所谓的权贵轻易打倒。

    杭一宁脸上露出不可思议的表情来，“可是今天他一定会带阵法图过来。这也能跑了？”

    杭一宁声音陡然增大，让前面的虚白先生和魏容行都下意识往后面看了一眼，杭一宁只能讪讪的笑了笑，告了一声罪。

    等大家注意力不再放在他身上了。

    才再次对楚蕴小声道，“这主意还是当初你出的呢，怎么现在你自己倒是不相信能抓住他了。

    不过姗姗，这次你应该猜错了。都已经惊动了六殿下，今天那穆小天是插翅也难飞了。”

    想要求的虚白先生出手救治，必然得拿出好东西来，至少能有理由把人抓回去审了。

    楚蕴不置可否，当初她是这么提过，但是在如今穆小天已经升了防备心的情况下，崔毅等人又死脑筋的秉承必须按律按规处理。

    搞不好还真给穆小天寻到空子钻。

    魏容行和崔毅，以及两人的贴身侍卫，被安排在会客厅里，还有其他人则被分配到会客厅外围和院子以及大门处蹲守。

    楚蕴和杭一宁，则是被安排在屏风阻挡的角落。

    “他对你们两有戒心，所以你们就老老实实呆在这里别出声。”崔毅警告的说道。

    杭一宁点点头，“我们明白，您就放心吧。”

    过了大概一个小时，穆小天三人被管家带着到了会客厅。

    这屏风不知道什么材质做的，外面看不到里面任何动静，从里面往外看，却毫无阻隔。

    穆小天恭敬的和虚白先生打了招呼之后，警惕的在崔毅和魏容行脸上扫了一眼。

    “看来我来的有些巧，先生家中有客人。”

    穆小天向邵沐音打听过虚白先生，邵沐音不仅跟他说了虚白先生个人的情况，连他家族的重要成员也没有忽略。

    甚至给了他照片让他认。

    崔毅和魏容行的样子，一看就不是什么身份地位低下的人，但他却没有见过。

    虚白先生哈哈一笑，他今年头发胡子全白了，但是面色却红润光泽，精神矍铄。

    此时他虽然是笑着，但是目光里却带着明显的不悦。

    “怎么，我老头子和你见面，还得扫榻相迎，把所有客人都赶出家门吗？”

    虚白先生有傲气的资本。

    穆小天最见不惯权贵们那副高高在上的样子，但是此时虚白先生的反应，倒是让他的不安消散了些。

    对方明显不把他看在眼里，怎么可能费心思在他身上，说不定真是他多心了。

    “没有的事，先生言重了，我只是担心打扰了先生和客人们。”

    “呵。”站在虚白先生身边的虚竹先生冷嗤一声。

    “既然东西已经准备好了，就快拿出来罢，既能早点给小公子你治好身体，也能让我父亲早些休息。”

    穆小天眸子一闪，扯出一抹笑意。

    “那是自然。不敢耽误先生大事。”

    经过大半个月的治疗，他的手已经勉强能用了，穆小天吃力的伸手要在包里掏。

    “我来拿吧小天，你的手千万不能再伤着了”邵沐音突然说道。

    说完还飞快的掠了眼身边站着的李惠。

    她是没想到，这个李惠之前在云家吃了闭门羹，还有本事拿到好东西。

    而自己没能帮到小天，也不知道小天会不会认为李惠比自己对他更好。

    而在李惠看来，邵沐音这一眼就是在挑衅她。

    仿佛在说，虚白先生是她邵沐音联系的，就连给虚白先生准备的礼物，也是她邵沐音。

    李惠恨的咬牙。

    穆小天顿了一下，下意识就让邵沐音帮他把东西拿了出来。

    那是一个通体漆黑的盒子，盒体散发着淡淡的木香，在盒子出现的瞬间，崔毅和魏容行的脸色就微微一变。

    两人交换了一个眼神。

    虚白先生倒是面色如常，“这是什么？看这盒子，倒是稀罕物件，怕是前朝之物了。”

    穆小天哪里知道这盒子什么来历，示意邵沐音把盒子给虚白先生递过去。

    “先生打开一看便知。”

    虚白先生笑了笑，并没有伸手接，而是对邵沐音道，“你打开吧。”

    邵沐音看了穆小天一眼，见他点头，这才小心翼翼的把盒子打开。

    盒子里东西呈现在虚白先生眼底的时候，他的眸子就是狠狠一震。

    随即不可思议的看了一眼穆小天。

    穆小天以为他对自己拿出来的好东西震惊，心下一松，嘴角露出一抹自得的笑。

    “拿起来，展开。”虚白先生急切的吩咐邵沐音。

    邵沐音也只当他心急，在穆小天再次示意之下，小心的从盒子里，把那一卷已经发黄的羊皮卷拿出来，缓缓在桌上展开。

    虚白先生呼吸一窒。

    痴迷的膜拜羊皮卷上每一笔痕迹。

    虽然是为了帮人做局，但是并不耽误他迫切欣赏这上古阵法图。

    穆小天不知道怎么的，心里有些慌，不顾虚白先生黏在阵法图上的目光，出言提醒。

    “先生对晚辈带来的礼物还满意吗？要是满意的话，不若先收起来，您回头再好好欣赏。”

    先把他的手脚治好了再说。

    虚白先生对穆小天的话充耳不闻，穆小天皱眉，正想再说，崔毅直接打了一个手势，他和身边的助手一左一右走到穆小天身后，一人抓着他一条胳膊，反剪在后背。

    魏容行的侍卫也没闲着，两人分别制住了邵沐音和李惠。

    穆小天双臂一痛，脸色瞬间难看，“干什么？你们想干什么？”

    他抬头，目光落在一脸赞叹还在欣赏阵法图的虚白先生身上。

    “都说虚白先生医术高明，为人最是重信守诺，先生这是要强抢别人宝物，却不打算兑现自己当初的承诺了吗？”

    虚白先生依旧头也没抬。

    崔毅却冷哼一声，“好一个强抢别人宝物，我倒要好好问问你，昨日军机处保险室失窃的上古阵法图，怎么会在你手里。”

    “你叫穆小天是吧，请你跟我们走一趟，好好解释解释。”

    穆小天闻言，猛的抬头盯着崔毅，脸色瞬间铁青。


------------

第1309章 签到系统27

    “你是谁？”

    饶是自诩已经成长了许多的穆小天，在面对崔毅这种，真正历经岁月磨砺和权位侵染，而自然而然散发的威严目光时，嘴唇也忍不住发白。

    心里惶恐的不行。

    崔毅让助手一个人摁住穆小天，他拿出工作证递到穆小天面前。

    “刑部下属京都卫左卫营的，怀疑你和最近几起特大盗窃案有关，请跟我们走一趟。”

    穆小天面皮一抖，顿时心虚的不敢再和崔毅对视。

    他现在是恨死了签到系统。

    不和他交流就算了，所谓的签到奖励居然也是偷来的。

    这不是给他惹麻烦吗？

    穆小天紧张的脸上青筋暴起。

    “你们说什么，小天一直都在医院，他怎么可能和你们什么案子有关，你们一定是弄错了。”

    最先反应过来的是邵沐音，“不信你问李惠，自从小天受伤以后，我和李惠一直都在他身边。”

    李惠反应过来，忙点头，“对的，你们肯定弄错了。快放了他，他的手还没好。”

    崔毅冷着脸，“李小姐，邵小姐，我们既然怀疑，就有怀疑的依据，请两位不要阻扰办案，不然也只能劳烦二位也跟着去京都卫一趟了。”

    “你.....你们简直不可理喻，我都说了，不可能是小天，我和李惠一直都和他在一起，他有绝对的不在场证据。”

    邵沐音掏出手机，点开摄像功能，“除非你们拿出证据，不然我就曝光你们。”

    崔毅眯了眯眼，魏容行也嗤笑一声，“倒是不知道，李家和邵家，教出这么两个奇葩女儿。”

    作为京都贵族，魏容行她们还是认识的，但是一想到穆小天无权无势，被抓进去还不知道要经历什么，她们无法眼睁睁看着穆小天被带走。

    “我们只是实事求是。”李惠也色厉内荏的说道。

    “你们不是实事求是，你们是脑子进水了，军机处的上古阵法图在他手上，这不就是证据吗？”

    杭一宁忍不住，绕过屏风走了出来。

    邵沐音一见到熟人，气焰更嚣张了两分。

    “那也不能说明就是小天偷的。”

    “都说了他有不在场的证据，而且他受伤了，现在连正常走路都做不到，军机处那种地方，戒备森严，你们的怀疑也要讲点逻辑行不行？”

    “谁现在断定他就是窃贼了？谁给他定罪了吗？

    只不过东西在他手里，那他就有嫌疑，跟我们回去接受询问和调查，是每一个帝国公民的义务。

    我们不会冤枉一个好人，更不会放过任何一个罪犯。

    阻拦刑部办案以方案公务罪论处，两位，你们确定要阻拦？”崔毅一脸严肃的问。

    邵沐音和李惠同时看向穆小天，“如果.....如果只是接受询问的话......”好像也不是不可以。

    毕竟她们都知道，穆小天是不可能有作案能力的。

    见二人脸色似乎有缓和的迹象，穆小天慌忙说道，“谁说这是我的东西？”

    说完颇有深意的看了邵沐音和李惠一眼，她们不是认为东西都是对方给自己的吗？

    见两个女生愣住，似乎想到什么，穆小天又抬头看向从屏风后出来的杭一宁和楚蕴。

    “既然是刑部办案，你们怎么在现场，我有足够的理由怀疑，这并不是一场公平公正的调查。”

    邵沐音和李惠闻言，神色一动。

    邵沐音如临大敌的看着楚蕴，咬着牙道，“你们不能带小天走，那东西是李惠给他的，要找也是找李惠，小天什么都不知道。”

    “你.....”李惠惊呆了。

    在她看来，就是邵沐音惹得麻烦，偏要甩锅到她的身上。

    刚要反驳，穆小天抢先开口。

    “算了，你们都别说了，这件事情既然因我而起，就应该我一个人承担，哪有男人躲在女人身后的，应该我挡在你们前面才对。”

    李惠心里一动，陡然想到一个问题。

    这段时间，她和邵沐音对小天的感情，小天不应该感觉不到。

    而这段时间邵沐音帮了小天那么多，联系虚白先生，还不知道从哪里弄到那什么阵法图。

    军机处的至宝，有多难得，根本不用想，也不知道邵沐音付出了什么代价才拿到的。

    反观自己，什么忙也没帮上。

    小天心里说不定已经偏向邵沐音了。

    如果自己现在说出阵法图其实是邵沐音给的，万一邵沐音被人抓走，小天一定会愧疚的。

    到时候说不定还要埋怨自己。

    可如果要是自己帮忙顶住的话，小天也就能看到自己的心意，为了他不惜帮助邵沐音脱罪，他心里一定能对自己改观。

    至于被抓之后，自己会不会有事？

    李惠觉得完全不是问题，她没做过就是没做过，大不了最后调查清楚后，算自己说谎而已，也不是什么大罪。

    家里再帮着周旋一下，肯定不会有事。

    所以崔毅等人就看到，在邵沐音指认阵法图是李惠拿出来的后，李惠现实愤怒的想要反驳，却在穆小天一句莫名其妙的话之后，居然承认了。

    “是的，那阵法图是我给小天的，你们搞错人了，要配合调查也是我来配合，你们快放开他。”

    崔毅和魏容行面面相觑，“丫头，饭可以乱吃，话不能乱说，如果你说谎，就是涉嫌伪造证据罪和包庇罪，是要坐牢的，你想清楚了。”

    李惠深吸一口气，转头看了穆小天一眼，对上穆小天担心又隐含深情的目光。

    还有邵沐音嫉妒复杂的表情。

    李惠心里感动又得意，觉得自己终于在邵沐音面前扳回一城。

    面上更加坚定，“我当然知道，但是我现在说的是事实，那阵法图就是我给他的。你们不能抓他，要抓就抓我。”

    “要是你们执意要抓他的话，我现在就开直播曝光你们，让大家好好看看，帝国刑部下属最重要的京都卫，是怎么执法的。”

    崔毅脸色沉了下去，万万没想到，会突然冒出一个李惠来。

    杭一宁和魏容行却同时看向楚蕴。

    “你.....”杭一宁想起之前自己和她的对话。

    要不是当着这么多人，他真得要问，她到底是怎么猜到的。

    明明关于穆小天和邵沐音、李惠的事情，大家知道的信息都是一样的啊。


------------

第1310章 签到系统28

    李惠突然冲出来，着实让崔毅和魏容行为难了。

    帝国在百年前，在西方半球势力和国内势力的共同影响下，废除了很多封建礼法，花费极大代价完成现代化改革。

    百年时间不算短，却也不算长。

    很多经历过那一场改革的老人，才过世没多少年，所以大家很清楚，帝国皇室在百年前是怎么统治的。

    分明的阶级，地位的尊卑，某些时候，在绝对权力的干预下，人治凌驾于法治之上。

    普通百姓对于这种绝对强权压迫，是深恶痛绝的。

    要是他们在李惠自己认罪的前提下，还把穆小天抓回去，这件事情一旦曝光在普罗大众面前，绝对能戳中大家最敏感的神经，发酵的后果，不亚于一场舆论海啸。

    “咳咳咳。”崔毅火大的咳嗽了两声，“虚白先生，我和六殿下有几句话要说。”

    扑在阵法图上面的老头头也没抬，“去啊去啊。”

    想干啥随便去，别打扰他看图。

    崔毅脸色顿时一黑，虚白先生的儿子虚竹先生还尚有理智。

    赶紧在自家老父亲胳膊上拧了一下，这不是他不孝，实在是他知道，如果不下重手，他家老爷子绝对趴在阵法图上起不来。

    虚白先生龇牙咧嘴的抬头，终于看见崔毅和魏容行难看的脸色。

    “父亲，这三个后辈居然敢拿军机处失窃的宝物来给您，今儿要不是六殿下和崔营长正好在家做客，要是咱们就这么收下了，这以后就是跳进黄河也洗不清了啊。”

    虚竹先生给了提示之后，虚白先生飘着的神魂终于归位。

    胡子抖了抖，心疼的瞥了眼还没研究出名堂的阵法图。

    随即眉毛一竖，手掌砰的一声砸在桌上。

    “好啊，你们居然敢拿盗窃之物来给我，安的是什么居心，来人，把他们给我拿下。”

    “还敢让我治病，你们想得美。”

    “说，这东西你们是怎么盗得的？拿来作为交换，是不是想陷害老夫？”

    对着崔毅他们，李惠可以仗着对方有所顾忌，肆无忌惮的撒泼。

    可虚白先生不是刑部的人，再加上他早就辞官，同样都是平头老百姓，同样撒起泼来，也够李惠三人折腾一会儿。

    -

    “虚白先生拖不了多长时间，崔营长，快说吧，你有没有什么办法？现在这种情况，还有没有可能撬开那个叫穆小天的嘴？”魏容行和崔毅站在院门外，一脸烦躁。

    崔毅脸色也没好到哪里去。

    “没办法，照现在的情况，如果强行把人带回去调查，不符合规矩，最多只能让对方配合调查问点问题，但是如果对方不愿意的话，我们也不能强迫。”

    魏容行眉心狠狠拧了拧。

    “殿下，您有什么办法吗？”

    魏容行翻了个白眼，“我能有什么办法，之前唐家那丫头说的办法倒是不错。”可惜崔毅这个老古板肯定不会用。

    “原则问题，不能乱来。殿下，您如今代表的是皇室，这种问题也应该注意，但凡有一点风透出去，不仅您的名声，皇室和整个政府机构的威信力都会下降。”

    魏容行摆摆手，“行了，你还是赶紧想想现在该怎么办吧。”

    崔毅摇摇头，“我是真没办法了。”

    “不能没有办法，没有办法就给我想个办法出来，我可是跟那个死丫头说过，一定会把那小子捉回去的。”魏容行不甘心的嘀咕。

    让他堂堂皇子输给一个臭丫头，不可能。

    崔毅面露不悦，“殿下，现在不是争这些的时候。”

    魏容行烦躁的摆手，“行了，别说你那些大道理，真要讲道理我又不是不会。”

    “现在的事实就是，已经打草惊蛇了，要是这次不能把人抓回去撬开他的嘴的话，无异于放虎归山。

    以后再想抓住把柄，就更难了。”

    “我当然知道，可是......”崔毅比谁都想审问穆小天，“不过也不是完全没有门路，我看那个李惠，多半是替罪羊，只要审问完她，也不是没有机会继续提审穆小天。”

    “就怕那时候已经晚了，这小子我越来越觉得邪门。”

    崔毅不说话，魏容行一拍巴掌，想到什么似的，“不对，也不是完全没有办法的。”

    “什么办法？”崔毅立即眼睛一亮。

    “殿下请说。”

    “你们不是已经得出结论吗？三百米以内，就是他能实施偷盗的距离，虽然现在还没有完全的把握，但是我个人更倾向于神秘未知力量作祟的原因。

    不然的话，以他一个废了手脚的普通人，再不直接接触东西的前提下，是绝对不可能拿到东西的。”

    “既然是这样的话，我就再多给他一些东西，只要他敢动手，咱们还可以再抓他。”

    崔毅像看傻子一样看着他。

    烦躁的从兜里掏出烟和打火机，啪嗒两下狠狠吸了两口，吐出一口烟圈才道。

    “首先，他会动用非自然能力，仅仅是我们的猜想。

    其次，你觉得那小子真就那么傻吗？明知道我们怀疑上他了，还敢在咱们眼皮子底下动手？”

    “最后，还有一点，你知道能让他看得上的是什么东西？

    这么短的时间内，咱们又去哪里找，就算真的找到了，他也敢动手，万一他能瞒过咱们，不让我们抓住把柄，这损失又算谁的？”

    “行了六殿下，这事您先别管，让我来.....”

    “算我的。”崔毅的话还没说完，魏容行就果断的道。

    “东西我来准备，出了事也算我的，你需要做的，就是和虚白先生一起，先把人给我扣在这里，两个小时就行。”

    崔毅不赞同，“六殿下，你可别冲动，跟一个女娃娃逞一时意气。”

    “那个人有多诡异崔营长也知道，如果真是他做的，危险性想必你也知道吧。”

    “我这可不仅仅是在逞能。”

    “大不了再丢点好东西，我就多干两年白工呗。”

    崔毅无语。

    “你确定今天就这么眼睁睁看着他在咱们眼皮子底下脱身？”魏容行反问。

    崔毅叹了一口气，“算了，既然你这么说，那就听您的吧，我这就去把人稳住，您那边得尽快。”

    魏容行目光看向正好从会客厅出来的楚蕴和杭一宁，挑眉邪魅一笑，“没问题。”


------------

第1311章 签到系统29

    魏容行的那丝挑衅的霸总邪笑，楚蕴并没有放在眼里。

    倒是杭一宁奇怪的看了两人一眼。

    崔毅重新进屋，等到虚白先生撑不住的时候，他再进去以当场审问李惠为由，把三人继续留在会客厅。

    魏容行这边也没闲着，先是从自家府上，弄来了好些奇珍异宝，崔毅家，以及刑部尚书家，还有和魏容行交好的几大家族，也被他搜刮了一番。

    最后就是虚白先生的章家，在虚白先生抱着阵法图想偷偷摸摸跑回书房继续研究的时候，被魏容行挡住了去路。

    最后魏容行以准许虚白先生借阅阵法图七日为交换。

    换取了虚白先生开放私库任由他们借用。

    一件件的宝物被送到章家府上。

    虚白先生私库里的东西，也小心翼翼的遵循始终距离会客厅大于五百米的距离，最后送到门口，和魏容行从别处调过来的宝物放在一起。

    由专人看管。

    会客厅内，面对崔毅的审问，李惠撒谎说是阵法图是她捡来的。

    但是并没有监控，也没有证人证明，她是自己捡来的。

    就连捡东西的时间，地点，也说的漏洞百出。

    可不管崔毅怎么问，李惠就是混不吝的态度。

    “我怎么知道为什么别人不捡。你们说那里人来人往，但是我经过的时候，周围就是没人。

    为什么放在路中间那么显眼的地方，你们问丢东西的人啊，我怎么知道他怎么想的，反正就是被我给捡到了。”

    “你说什么？为什么不交给官府？拜托，那条律法规定，捡到东西必须交还失主，或者交给官府的？

    况且，谁知道这东西是军机处失窃的宝物，我就看那盒子很稀有，只是猜测里面的东西也算珍贵，这才让小天拿到章家来试试运气。”

    “现在可是法治社会，凡事都讲证据，你们看到我亲自偷东西了吗？有监控或者其他证据表明，我进入过军机处放阵法图的地方了吗？

    都没有的话我劝你还是别乱说，别最后落得堂堂刑部下属的京都卫左营长，居然是个胡乱给人扣罪名的名声。”

    饶是没指望今天能审出什么名堂，崔毅也被气的不轻。

    “老先生，赵太傅家抬了一箱子宝贝，来为他孙女治病，您要见见吗？”

    “一箱子宝贝？”虚白先生冷哼一声，“他那个孙女的病，爱谁治谁治，要是一箱子黄白之物就算了。”

    “不是的。”来人装作着急的回道，“是太傅大人不知道您喜欢什么，所以才带的有些多，带来的东西里面有，极品帝王绿翡翠摆件、东海极品珍珠一斛，百年人参，百年灵芝个各一只，神兵榜排行第十八位的隋云引、极品结婴丹和极品洗髓丹......”

    一连串的宝物名称，听的在场人眼睛都瞪圆了。

    “太傅大人说了，先生您看上什么就拿什么，只要能治好齐家小姐。”

    虚白先生摸着胡子眯着眼，不着痕迹的瞥了魏容行一眼，见魏容行对他点头，这才淡淡的说道。

    “那就请太傅大人进来吧。”

    轮椅被推到一边的穆小天闻言却紧皱了眉心。

    那些东西，一听名字就价值不菲，这么多好东西，对他来说是可遇不可求的。

    要是以前，他肯定开心的跳起来。

    可是现在，他想到一个严重的问题。

    以前他的签到系统，都是他靠近了宝物所在的一定范围自动触发。

    他自己并没有签到或者不签到的选项。

    也就是说，只要附近的东西达到签到系统的标准，签到系统就能自动启动。

    那些宝贝多半能入了签到系统的眼。

    可是今天他就只有一个半大的双肩包，而且还在怀疑他的崔毅和六皇子眼皮子底下。

    穆小天心里一慌，再看崔毅和魏容行直勾勾盯着他，似乎随时扑上来把他捉拿归案的样子。

    不行，今天不能签到。

    可惜，签到系统却并不体察他的心思。

    【叮，章家会客厅签到成功，获得极品洗髓丹。】

    【叮......】

    【叮......】

    伴随着系统不断的提示音，穆小天额头瞬间沁出冷汗。

    双手搭在书包上，感受到书包里凭空出现了一个东西。

    他的手恰好压在多出东西的那一点上，挡住了其他人的视线。

    崔毅和魏容行手放在耳边，耳机里似乎传来什么令人震惊的消息，两人盯着穆小天的目光变得锐利。

    书包里又多了一个东西，这个东西稍微有些大，若不是穆小天用手挡着，说不定就能看到书包凭空鼓起来。

    穆小天额头的汗迅速的汇聚，流过眉骨，脸颊，最后汇聚在下巴上。

    他不顾还未完全康复的手腕传来的刺痛，下意识用力攥着书包。

    系统的签到提示音还在继续，书包里又多了一样东西。

    他能感受到书包明显鼓起，差不多快满了。

    要是再来个稍微大一点的东西，就彻底装不下了。

    同时崔毅和魏容行以及章家的护卫也在朝穆小天靠近。

    穆小天呼吸一窒，在脑子里拼命呼喊系统。

    “停下，你快停下，你想要害死我吗？”

    “我让你别签到了，你这个蠢货。”

    “我死了对你有什么好处，停下，快点停下。”

    看着穆小天这副样子，粉鸭子都差点要怀疑自家宿主的判断失误。

    就这样子，一会儿那小书包兜不住了，不是妥妥的抓现行吗？

    没想到那个六皇子瞎几把乱来，居然还踩了狗屎运，赌对了。

    “楚蕴......”粉鸭子刚开口说话，随即......

    【叮，章家会客厅签到成功，获得神级武器隋云引。】

    这么一声传来，穆小天闭上眼睛绝望的瞬间，因为他似乎听到书包被胀的滋啦一声，材质一般的书包被撑开了一道口子。

    完了，穆小天不甘心，他就要这么被抓进去了吗？

    那些人会不会把他当成怪物研究？

    不过他的绝望没有持续多久，随即就被脑海里多出了一个对话框一样的东西吸引了注意力。

    【获取物品总和可升级系统，升级后签到范围增加到800米，并开启初级储物空间，是否消耗所有获取物品升级系统。】

    提示栏下面，有两个选项。

    是或者否。

    穆小天根本没有细看升级公告的具体内容，只是瞥见消耗所有已获取物品升级几个字，就果断选择了是。

    此时崔毅已经冲到了好穆小天的面前。

    耳机里传来队员接连报告物品凭空消失的声音，穆小天腿上的书包那异常的鼓起也看在眼里。

    随着书包滋啦一声被撑破。

    崔毅双眼一亮，整个人猛的冲过来。

    【所有物品已回收，系统正在升级。】

    在崔毅的手落在书包上的瞬间，系统提示音也在穆小天脑中响起。

    崔毅惊恐的发现，自己手下的书包，居然就在他眼皮子底下，瞬间干瘪。

    他以最快的速度把书包扯过来，打开书包，一抖。

    里面的东西哗啦一声散落在地。

    崔毅定睛一看，几本书，两支笔，一包纸巾，一袋饼干，两瓶矿泉水，还有一盒药和一盒绷带。

    预料中的东西一个也没有出现。

    落后半步的魏容行也愣住了，见鬼一样的看看书包，再看看穆小天。

    按住蓝牙耳机问对面，“东西呢？”

    “都消失了啊。”

    魏容行狠狠眯了眯眼，穆小天感觉自己像是被饿狼盯住的猎物。

    慌的全身都微微哆嗦了一下。

    直到邵沐音跑到他跟前，怒气冲冲的对着崔毅和魏容行吼道，“你们在干什么？小天他身体还没有好，信不信我曝光你们。”

    穆小天这才感觉自己从那可怕的窒息中抽离出来，赶紧别开目光，看到地上散落一地的东西。

    这才后知后觉的察觉到，签到系统真的把那些东西收走了。

    “呼......”穆小天长舒一口气。

    那他还有什么好怕的？

    穆小天试图迅速调整状态，这才发现，之前因为全身紧绷，导致浑身肌肉都疼。

    手腕和脚腕更是钻心的疼。

    不过好在躲过了一劫。

    穆小天深吸了两口气，这才壮着胆子，冷冷的看向崔毅和魏容行。

    “二位，请问为什么无缘无故抢我的包？”

    “还是说，你们有了所谓的什么证据，有资格对我进行搜身检查了吗？”

    穆小天见崔毅渐渐难看的脸色，嘴角的嘲讽更深，“我只是个平头老百姓，对于刑部下属的执法机关如何执法，以往还真没有关注。

    今儿我都想问问广大网友了，像我这样，三番两次被你们盯上，没有证据也没有搜查令，就侵犯我的人权，我是不是有权利投诉你们呢？”


------------

第1312章 签到系统30

    没有证据，穆小天三人脸上的得意形成实质，就差没直接说你有本事来抓我。

    自认为已经把人得罪了的李惠无所顾忌的道。

    “从小我就听家里长辈说，自从百年前，帝国全面改革之后，已经从以前的贵族为天，变成了以民为天，帝国的官员，不再是高高在上，凌驾于百姓之上的权贵，而是为了黎民百姓服务的人。

    我还真以为所有人都变了，没想到今天倒是见识了不一样的，看来，帝国的改革也不是那么彻底嘛。”

    李惠瞥了一眼穆小天被扯烂的书包，“怎么？你们是觉得这包里还有其他宝贝吗？

    那不好意思，让你们失望了，什么都没有，先不谈你们试图污蔑小天，单单把这件事曝光出去，你们猜大家对刑部下属的执法机构，会是什么看法？”

    “崔营长，您的问题我之前已回答过了，现在我要跟我朋友离开，如果你们没有证据证明那什么失窃案和我们有关的话，请让一让。”

    崔毅和魏容行等人看的咬牙切齿，但是在曝光威胁下，还真没胆子不管不顾把人抓了。

    最后穆小天带着邵沐音大摇大摆的走出门。

    经过楚蕴和杭一宁身边的时候，穆小天笑的颇有深意，同时楚蕴听到他的系统声。

    【叮，系统升级已完成，获得初级储物空间，签到距离拓宽为八百米。请宿主再接再厉。】

    【叮，章家密室签到成功，获得十级转灵丹，麒麟血，方尊紫晶宝塔炉，极品魔珠，极品进阶丹方，魔族传送残卷。已自动发放至储物空间。】

    【叮，发现章家会客厅已签到物品---上古阵法图，是否再次签到。】

    一连串的提示音在脑海里响起，穆小天惊喜连连。

    没想到升级以后，不仅签到范围变广了，还能重复签到。

    穆小天第一件想到的事就是，以后就算自己的东西落在了别人手里，只要他想，都可以收回？

    不过只有签到过的东西，有选择是否签到的权限。

    从刚一升级，就签到了一堆之前没见过的东西就可以知道，对于第一次被签到系统发现的宝物，签到系统依然不会询问他的意思，自动签到。

    看着系统面板上是和否两个选项，穆小天迟疑了一下，还是选择了否。

    从今天李惠用曝光威胁，他们可以离开便能看出，刑部的人还是在意名声的。

    虽然从这一点上，大概明白他们还有顾虑，不会为了一些事情不择手段。

    但是如果自己表现的实在太过，在他们已经怀疑自己的前提下，再次签走阵法图，某种意义上，算的上是挑衅了。

    他没把握对方会不会被刺激狠了不管不顾。

    为了不被有关部门悄悄抓去切片研究，再者说那阵法图虽然年代久远，但是一不能治伤，二不能换钱，除了像虚白那样，喜爱研究阵法的人，他拿来也没什么用。

    穆小天心里叹了一口气，放弃就放弃吧，以后会有更好的。

    他不知道，因为这一个决定，就放弃了前世给了他莫大助益的大杀器。

    穆小天走出章家大门的一刻，一个穿着黑色西装的中年男人朝虚白先生飞奔过来，面色慌乱的在虚白先生耳边说了一句。

    “你说什么？”虚白先生不敢置信的惊呼，在穆小天三人洋洋得意的时候，都沉浸在阵法图中的人，此时终于神魂归位。

    “你再说一遍？”

    黑西装中年男人满脸苦涩，虚竹先生也慌了一下，“杨叔，发生什么事了？”

    章家人是知道杨叔的地位的，他可是虚白先生最信任的人。

    有些事情，就连虚竹先生等人都不知道的，杨叔也知道。

    此时看他从未有过的慌乱表情，章家所有人心里都有种不好的预感。

    “你说密室里的宝贝全没了？”虚白先生瞪着眼睛惊呼。

    崔毅和魏容行一愣，随即反应过来。

    之前章家答应把一些好的东西交给魏容行，用来引诱穆小天上钩。

    但是谁也不是傻子。

    明知道事情的前因后果，明知道拿出家族多年的珍藏，有可能一去无回。

    章家作为帝国重臣之家，愿意配合六皇子和崔毅的行动。

    但不代表他会真的毫无保留的把所有东西都拿出来。

    最最珍贵的，最为看重的，甚至是家族至宝的东西，肯定舍不得拿出来的。

    可是现在......“你说...全没了？”

    “就凭空消失了？”虚白先生激动的脸色潮红。

    中年西装男人点点头，“是.....是的，我赶过去的时候，亲眼看到最后的方尊紫晶宝塔炉从我眼皮子底下消失。”

    “老先生。”中年男人接住虚白先生摇摇欲坠的身体，“你可一定要保重身体。”

    魏容行和崔毅也上前来，“老先生，别激动，有什么事情咱们一起商量。”

    “我不激动不行，那可是.....那可都是我这几十年.....哎。”

    虚白先生气的看阵法图都不香了。

    不过好歹活了一把年纪，见过不少风风雨雨，虽然自己花费了大半辈子，还依托整个家族的的积累瞬间消失。

    但好歹并没有让他绝望。

    只是气哼哼的瞪了魏容行和崔毅一眼。

    “我明日就去面见陛下，你们给我等着。”

    老爷子一本正经要告状。

    崔毅和魏容行相视苦笑。

    他们还能说什么？的的确确就是他们自己判断失误，造出来的孽啊。

    “还有这个阵法图，从现在开始，他就是老头子我的了，你们谁要是敢提让我还回去的话，哼哼......”

    崔毅苦笑着摸摸鼻子，“老先生，这图是军机处的。”并不属于任何人。

    从魏家掌控京都开始，这阵法图就是军机处的镇馆之宝。

    就连当今陛下，也不好无故占为己有的。

    “我不管，反正在我研究透彻之前，休想让我还回去。”

    “你们根本不知道，我到底失去了什么。”虚白先生眼睛都气红了。

    那狗日的得了他的东西，不说其他，光是那耗费了他整整十年才炼制出来的转灵丹，别说手脚的伤能治好，说不定修为都能马上进阶至少两个大境界。

    这可是自家最有天赋的子孙他都舍不得给的。

    没想到，便宜了一个心术不正的外人。

    要不是自个儿身子还算调理得当，虚白先生都觉得要呕血了。

    崔毅叹了一口气。

    明白虚白先生这是退了一步。

    军机处的至宝，肯定不可能给了别人。

    但是借阅一下，在某些特殊条件下，还是可以商量的。

    如今虚白先生被他们连累，元气大伤，作为补偿，这个借阅时间，也不是没有转圜余地的。

    崔毅和魏容行灰头土脸的给虚白先生告了罪。

    垂头丧气的走出章家。

    魏容行好几次目光落在楚蕴身上，想说什么，碍于面子又不开口。

    杭一宁忍不住问道，“你是不是早就料到现在的局面了？”

    如果姗姗早就料到了的话，那她对穆小天的了解，绝对不止她说的那样。

    肯定有什么关键点，是他们都不知道，而她知道的。

    楚蕴目光一闪，奇怪的看了杭一宁一眼，“一宁哥为什么这么说？我又不是神仙，哪里会料到这些。”

    “可是你之前说，抓他不是十拿九稳，你那时候就不认为舅舅能抓住他。”

    楚蕴默了一下，觉得目前不是告诉他们穆小天的情况的最好时机。

    刚才在穆小天系统升级的时候，她感受到了一丝熟悉的气息。

    还得再观察一下，确认一些事。

    “我只是认为，凡事都有万一，没有什么事情是绝对的。一宁哥觉得呢？”

    杭一宁拧了拧眉心，叹了一口气，“你说的对。”

    可能是他多心了吧，姗姗没有骗他的理由。


------------

第1313章 签到系统31

    “这都是什么事啊，真没想到，居然这么大阵仗等着我们，连六殿下都惊动了。”

    回到医院，照顾着穆小天躺回病床，邵沐音才拍着胸口，一副心有余悸的样子，“不过还好咱们身正不怕影子斜，刚才可真是吓死我了。”

    “小天，你没事吧？”李惠站在一边，没有反驳邵沐音，事实上，她可不止是被吓到而已。

    就今天她出头顶那阵法图的事儿，她现在还心有余悸。

    要是一个搞不好，自己被揪到破绽，恐怕家里都被连累的。

    就现在，她都还纠结，要不要先跟家里说说，打个预防针，万一回头刑部的人找她爹和叔叔的麻烦怎么办。

    “六殿下今天能在章家，肯定是之前就盯上我们了。”

    “不过现在不是想这些的时候，小天你有没有哪里不舒服，要不要让医生做个检查，我怕你的手要是伤势加重......”

    “我没事。”穆小天脸色不好的开口。“不用检查，今天的事情也过去了，以后不用提了。”

    女人就是烦，他现在就想好好沉下心思看看签到系统刚得到的东西。

    如果他刚才没看错的话，就算没有虚白先生出手，他的身体也不是没救。

    此时看两个女人还喋喋不休，他恨不得直接把人赶走。

    邵沐音和李惠有些讪讪的闭了嘴。

    李惠嗫嚅了一下，还是小声说道，“就是那阵法图的事儿，我还不知道怎么和家里说。”

    李惠对邵沐音不无埋怨。

    当时在章家的时候，她冲动之下说阵法图是自己捡的，现在倒是有些后悔了。

    谁知道这阵法图邵沐音怎么弄来的，多半不是什么正当手段，万一真被查出个好歹来，也不知道自己要背多大一个锅。

    邵沐音却误会李惠的意思了，见她面色不善的盯着自己，当即冷笑，“怎么说？怎么说你自己不清楚吗？”

    在邵沐音看来，李惠就是假惺惺的装模作样，事情都已经过了，还在小天面前邀功。

    好像不多说几句她多么不容易，小天和自己就会忘了她的功劳似的。

    但是李惠照样也误会邵沐音的意思，以为她在讽刺自己抢了她的功劳。

    “好了，这件事过了就别再提了，我累了要休息，你们要是有事的话，就离开吧，如果留在这里，就先别说话了。”

    “好，我就留在这里照顾你，我不吵你了，你睡吧。”邵沐音面带笑容，给穆小天整理了一下被子。

    抬头的时候，嗤笑的看了李惠一眼，直把李惠看的肝火乱窜。

    李惠捏了捏手指，克制住和邵沐音理论的冲动，“我得先回家一趟，晚上再来陪你。”

    李惠走了，邵沐音安静的陪在一边刷手机。

    穆小天这才赶紧关注意识中的储物空间。

    多亏系统在关键时刻升级，不仅解除了危机，还让他拥有了别人看不到的空间。

    现在他不用费心思把人都支走，就可以随心所欲的查看自己的东西了。

    以后也不用担心自己得到什么东西就被人抓住把柄。

    因为是初级储物空间的关系，空间并不大，相当于一个微型冰箱的大小，大概也就装一件矿泉水，外加一些零碎的小杂物就差不多了。

    穆小天迫不及待的查看起空间里的东西。

    这都是最后系统升级后，签到的得到的东西。

    穆小天用意识去触碰第一个出现在空间的十级转灵丹。

    当时连续签到，关于转灵丹的介绍只在他脑海里出现了一瞬间，但是已经足够引起他的重视了。

    此时意识刚刚触碰到那转灵丹，脑海里的系统界面就弹出了转灵丹的介绍。

    十级转灵丹：

    八品炼药师耗费十年心血炼制而成。

    主要功效：转换灵根，只要在服用丹药的同时，吸收想要灵根的气息皆可。

    次要功效：1、提升修为，提升的多少以个人天赋和当前修为程度为基础。

    2、修复身体和经脉暗伤，有百分之20--50的几率洗精伐髓，淬炼肉身。

    3、拓宽经脉，提升修炼速度。

    穆小天激动了，他就是记得，之前看过有修复经脉和暗伤的作用。

    而这个居然只是次要功效，穆小天按下心里的惊喜，目光又在主要功效栏看了好几遍。

    转换灵根？

    虽然刚拜了师父，就被人废了手脚，但是黄导师也是给了一些基础的书籍的。

    其中就有关于这方世界修炼层次的基本信息。

    这方世界是先天修炼体质和后天修炼体质共存的世界。

    先天修炼体质，就如同传统的修真界一般，先是测出灵根，有修炼天赋，然后才顺理成章的踏上修炼一途。

    不过在这方世界，天生有修炼天赋的人，基本都是有血脉传承的。

    所以基本都集中在六大家族。

    而除了六大家族之外，大部分人都是后天以武入道，这一类人或许在修炼到一定境界后，体内灵气充沛，刺激丹田觉醒灵根。

    后天刺激所觉醒的灵根，是不如先天就有灵根的修炼的速度快的。

    而还有一部分人，永远也不会觉醒灵根。

    体内吸纳的灵气，在自然界中是什么状态，被吸纳进身体后，还是什么状态。

    因为不像觉醒了灵根的修炼者容易将灵气提纯为最适合自己的状态，所以没有觉醒灵根的修炼者，修炼速度自然会更慢一些。

    并且上限更低。

    很多人终其一生，都无法突破元婴境。

    就如同京都军校的厉导师和黄导师。

    他们在军校和普通百姓眼中，或许是高不可攀的类似仙人一般的存在，但是在真正的修行界来看，却是最底层的。

    其实楚蕴这具身体也是没有觉醒灵根的，不过因为她修炼的是葵花宝典。

    所以修炼速度并不能以这方世界的功法来参照。

    葵花宝典本来就不是依靠修行者本身灵根辅助，只提取某一类元素的灵气，而是纯粹的提取自然灵气中的力量和生机，将其压缩在体内。

    和依照灵根划分的功法不同。

    灵根类功法，相当于提取和自身最契合的某种元素的灵气，或者将其他类型灵气转化为自己所能用的灵气类型。

    在这途中，势必要去劣取忧，多少会存在浪费。

    而葵花宝典则是不管什么能量，哪怕除了灵气以外的其他能量体，一进入体内，就会按照葵花宝典独有的方式，将其全部整合为身体能接受的能量体。

    不同的人修炼葵花宝典，哪怕吸收的是同样的能量，但是因为自身体质不同，最终在丹田和经脉中形成的能量，也是不尽相同的。

    穆小天自然也是没有觉醒灵根的。

    可如今他居然得到了转灵丹，虽然上面说的不甚详细，但是他忍不住也在想，既然转换灵根都能做到。

    那么催生诞生一个灵根，应该也是有可能的吧。

    一想到他的身体不仅能大好，说不定还能催生出灵根，穆小天心底一片火热。


------------

第1314章 签到系统32

    穆小天已经没有心情再看其他几样东西了。

    虽然他知道，系统升级后签到的这几样东西，没有一样是凡品，但是他此时完全陷入马上就要恢复，还有可能进阶然后把楚蕴和杭一宁彻底踩在脚下的激动之中。

    他恨不得马上服药，但是不能在医院。

    穆小天坐了起来。

    “小天，你怎么不休息？”邵沐音原本正在回信息，听到动静赶紧过来扶着穆小天。

    “我要出院。”

    “什么？可是你的伤还没有完全好啊。”

    “在家里休息也是一样的。我其实已经能走路了不是吗，医生也说适当的走动是可以的，我会注意不再次受伤的。”

    “可是我还是不放心，在医院有医生，每天早晚查房，可以随时观察你的状况，可是在家里的话万一有什么是我们没发现的呢，你也知道，你这次必须万分小心，万一一个没注意.....”瘸了可怎么办。

    邵沐音小心翼翼的说着。

    虽然穆小天在她们面前已经尽量克制了，但她知道，他其实很介意，每次一提这个事，身上的气压就特别低。

    但是这些穆小天没有生气，露出一个像是认命又像是想开了一样的安抚笑容。

    “不用太担心，我相信以后还有机会恢复的，只不过现在在医院住着也没什么用，反而还要连累你一直在医院陪着我。”

    “这段时间你都在医院，家里人应该担心了吧，听话，我今天出院，你也赶紧回去陪陪家人，别让他们担心，也别让他们误会了。”

    邵沐音还欲出口的话就卡在嘴里。

    事实上，之前家里就对她不归家很有意见了。

    加上今天在章家的事情被家里知道了，爸妈和哥哥姐姐电话一个劲的打过来。

    她手机几乎没有一刻消停的，刚才她就是在发信息试图安抚他们，可惜效果不好。

    如果还不回家的话，她都没把握他们会不会跑到医院来逮人。

    “放心吧，我真的没事了，虽说虚白先生今天没有出手，但是我至少知道，我的身体并不是没救了，不管以后是虚白先生，还是别人也好，只要我不放弃，总有机会的。”

    邵沐音听他这么说，也终于松了一口气。

    “对的，谁说就着只有虚白先生一人能治了，山外有山，人外有人，以后的事情，谁也说不好。”

    穆小天好笑的揉了揉邵沐音的头发，“好了，我知道了，去帮我办出院手术吧。”

    邵沐音一惊，小心的抓着穆小天的手，微红着脸给他放回身侧，嗔怪道，“你小心一点。”

    “都说了这点小动作没事的，快去，我还等着你送我回家呢。”

    “哼，就知道奴役我。”邵沐音傲娇的带着穆小天的病例卡出了病房，很快在窗口办理了出院。

    然后又打车把穆小天送到家。

    并且亲手帮穆小天整理了房间，做好晚饭，看着他吃了晚饭，又等他洗了澡，帮着他穿好衣服之后，才和穆小天告别回家。

    “你就乖乖的，能少动弹就少动弹，等我明天早上过来给你带早饭。”

    “好，辛苦你了，快去吧，替我跟伯父伯母说声抱歉，这段时间，我把他们的女儿给霸占了。”

    “就你嘴贫。”

    穆小天早就等不及了。

    等到邵沐音一走，赶紧从床上翻身起来，从空间里取出转灵丹。

    刚打开盒子，就是一阵浓郁的药香，甚至黑色的丹药周围，还有一圈微微的白光，这是灵气极其浓郁的表现。

    穆小天心跳的飞快。

    不过他还面临一个问题，要想成功转灵，需要在服用转灵丹的同时，吸收想要灵根的气息。

    穆小天私心里是想要雷灵根的。

    比起金木水火土这种最基本的灵根，雷灵根不管是杀伤力还是稀有程度，都不是普通灵根能比的。

    不过先不说最近天气很好，想要等雷雨天不知道什么时候去了。

    就说怎么吸收雷灵根气息，难不成还专门跑出去被雷劈一下不成。

    他如今的修为，可看不住雷劈。

    所以这个念头只能打消。

    但是穆小天还是不怎么甘心的，机会只有一次，灵根当然是越稀有强悍越好。

    除了雷灵根，比较常见的变异灵根就是风灵根和冰灵根了。

    想到这里，穆小天打开冰箱。

    之前制作的冰块还有一些，他感应了一下，有微弱的冰系灵力涌动其中。

    穆小天心里一喜，赶紧把冰箱里的冰块都取出来，然后盘腿坐在床上。

    迫不及待的咽下丹药，同时包了一大嘴冰块在嘴里。

    丹药入口即化，随着咽下的动作，迅速在他体内点燃一团火，饶是他接二连三的吞下冰块，也半点没能缓解。

    “啊！”穆小天抱着头躺在床上，手上和脸上青筋毕露，额头上大颗大颗汗水往下滴落。

    不知道煎熬了多久，等到一切过去，身体如同置身温暖的泉水中的时候，穆小天整个人都虚脱了。

    他的经脉已经被修复完毕，无数的灵气争先恐后的钻进他的经脉里。

    灵气多的让穆小天恐怖，他都不知道，他居住的这个地方，哪里来这么浓郁的灵气。

    细弱的经脉容纳不了巨量的灵气，新一轮的煎熬降临。

    等到窗外晨曦微露，穆小天才彻底从煎熬中解脱。

    此时的他和之前已经完全变了，整个人肉眼可见的内敛许多。

    他睁开眼，手心一翻，三只蓝色冰箭骤然出现在手心之中。

    心随意动，“去。”

    话音还未落下，三只冰箭嗖的一声飞出去，钉在对面的墙上，整个没入其中。

    穆小天满意一笑。

    再回过头探查自己的身体，这一看，更是惊喜异常。

    他体内的灵气从未有过的充沛，最惊喜的是丹田之中，那一枚小小的元婴。

    他不仅治好手脚，还连升两个大境界，一举突破结婴境界。

    听说到了结婴境界，就拥有了凡人严重，不亚于仙人一般的手段。

    穆小天惊喜的放出神识，外面的风声，露水声，甚至青草摇曳声，花开的声音，都清晰可闻。

    神识一路延伸，两条街外的超市工作人员的说话声也落入耳中。

    穆小天这才发现，三公里以内的一切，都尽在他的掌握之中。

    穆小天得意一笑，“唐珊，杭一宁，你们做梦都没想到吧。”


------------

地1315章 签到系统33

    身体恢复好了，又连进两个大境界，穆小天信心十足。

    难得心情愉悦的叫了个外卖，这段时间虽说邵沐音和李惠照顾他还算用心，但是因为伤势，整天都的些清汤寡水的，嘴里都快淡出鸟来了。

    他买的房子，虽然不在京城权贵人家聚集的富人区，但是地段也不是很差。

    很快烧烤啤酒就送了过来。

    穆小天一边吃着烧烤，一边查看其他东西。

    麒麟血：千年神兽心头血，每加入一滴，能使丹药品级提升至少一个等级。

    穆小天颠着手里巴掌大的一小瓶子，原先还觉得这一瓶太少了，不过既然是按滴算的话，那这一小瓶，就不知道能炼制多少丹药出来了。

    把麒麟血放回空间里，又拿出极品进阶丹方。

    顾名思义，炼制的丹药能让人快速进阶，也是好东西。

    穆小天看了一下上面的药材，就是材料不是很好弄，不然的话，他若是能炼制一些，有麒麟血的加持，说不定嗑药都能磕到化神境。

    除了丹方之外，还有一个上面缀着紫色水晶的丹炉。

    签到系统提示，这是墨家嫡系传人当年的收官之作，整个帝国，方尊紫晶宝塔炉算的上前三的神级丹炉。

    穆小天再次感叹，也就是这样的丹炉，才能让虚白先生炼制出转灵丹这样的神丹吧。

    最后就是极品魔珠和魔族传送残卷了。

    极品魔珠：西方九品魔尊的内丹，服下后，可转为魔修，天资聪颖者，亦可灵魔同修。

    服用此魔珠后，魔修等级直接提升至魔君境界。

    饶是穆小天已经做好心里准备，此时看到魔珠的功效，还是吃了一大惊。

    魔气的修炼等级，分为魔侍、魔者、魔王、魔君、魔帝、魔尊，其中魔尊又分一到就品九个等级。

    魔君也就相当于灵修者的元婴修为。

    这魔珠的助益超乎想象的大。

    穆小天嘴巴都要笑歪了。“迂腐。”

    显然，之所以这种好东西，章家人不用，无非就是假清高的不想和西方魔修者为伍。

    可在穆小天看来，所谓灵修魔修，无非是两个相对的阵营，和两种不同的力量体系而已。

    若真有一天，在灵修界混不下去了，与其人人宰割，还不如加入西方阵营。

    穆小天被魔珠震惊后，对于最后一个魔族传送残卷就有期待了。

    原本看名字里带着残卷两个字，他并没有太放在心上的。

    拿出残卷，同时脑子里的系统也把残卷的信息放了出来。

    魔族传送残卷：极品神级武器，灵魔修行者皆可使用。

    附加属性：用于远程传送，仅用于传送时，最远可跨越整个星球，实现东西跨越。

    也就是说，可以从帝国，直接传送到西方磨修者的领域。

    穆小天这下子是真的震惊了，怎么都没想到，这个传送残卷的主要作用，居然是武器。

    穆小天啤酒都来不及喝了，专心的翻看系统关于魔法残卷的使用说明。

    过了大概十分钟，穆小天才满意大笑，“原来如此。”

    这传送残卷，原本是魔族人人争抢的顶级魔法卷轴，卷轴上八个方位，分别有八个图标。

    只要注入力量，激活魔法卷轴，这八个方位便可随着主人意识，分别对应现实中八个位置。

    位置和领域大小，跟随卷轴主人的力量改变。

    在对战中，卷轴主人对这八个方位所笼罩的地域，有绝对控制权。

    也就是说，只要被魔法卷轴笼罩，生死、行为，便由卷轴主人完全掌控。

    后来西方魔修者在和灵修者的一次大战中，卷轴有所损毁，如今残卷上，八个方位，仅剩三个。

    然而就算是这样，依然被众人争抢，最后流落到帝国。

    穆小天也一点不嫌弃。

    迫不及待的按照系统的提示将残卷契约。

    想着自己拥有这么多好东西，他就觉得以前所害怕的东西，简直不值一提。

    就算实在打不过，再不济他可以启动传送卷跑路。

    穆小天看着窗外照射进来的淡淡金光，他甚至庆幸自己之前被楚蕴废了手脚。

    不然也不会拥有这样的奇遇。

    不过，虽然他得到了这么多好东西，但是危机感也随之而来。

    虚白先生不愧为帝国第一名医，收集到这么多宝贝。

    也不知道他知不知道这些东西的重要性。

    要是知道，告诉了刑部的人，那他的处境就危险了。

    对于当权者，他从不抱什么对方正人君子的幻想。

    想到这里，穆小天也没心情吃烧烤了。

    麻利的收拾好东西，再把之前藏着的在军统大学签到得来多御神决也放进空间里。

    利用神识，避开摄像头，飞快的离开住处。

    而另一边，虚白先生伤心过后，还是告诉了崔毅和魏容行他丢失的具体东西。

    此时京都卫议事厅，气氛格外凝重。

    魏容行气的咬牙切齿，“居然这么多宝贝，这是比着他需要的东西专门送装备去的吗？”

    崔毅也脸色铁青，可不是吗？

    穆小天现在最需要什么，无非就是养好身体，最快速度提高修为，最好再有点底牌和后路。

    谁能想到，虚白先生真正的私库里，给他全准备上了。

    之前魏容行虽然也用了宝物想要引蛇出洞，但是他不可能真的给一些穆小天急需要的东西。

    那什么极品翡翠，虽然珍贵异常，可除了换钱，还真没什么特别大的作用。

    “老爷子说，他那私库，距离会客厅，至少八百米的距离，所以要么咱们之前的信息不对。”

    魏容行咬牙切齿。

    “要么就是他变强大了，或者使了什么特殊的法子。以后要防备他的话，至少得一千米以上。”

    “我最担心的是，这次让人溜了，以后他还会弄出多大的事来。”

    此时崔毅其实也有些后悔，早知道就听唐家那丫头的好了。

    就算他不方便出面，暗示一下非官府人员出手就行了啊。

    特殊事情就应该特殊处理。

    可如今说什么都晚了。

    “今天先就这样吧，我已经上报尚书府了，刚才上面给我回复，会派专门的人去盯着。”

    “至于我，得去统计有可能再次失窃的宝物，做好保护工作。”

    魏容行沉着脸起身，他也得回宫去请罪了，只是一想到这次的失误是因为他导致的，他的脸就黑的不能看。

    也不知道会被皇帝老爹怎么叱责。

