免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
　　书名：快穿之拯救白月光替身
　　作者：岑镜辞
　　文案
　　世界1:娱乐圈 打垮渣前任后陪她走向人生巅峰
　　世界2:盛唐风月 斗倒皇帝后我扶持她当女皇了
　　世界3:成汉遗爱 继后不好当，所以做我夫人吧
　　世界4:豪门后妈 你要有更广阔的天空，霍小姐
　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 快穿 爽文
　　搜索关键字：主角：原星火 ┃ 配角：小霍 ┃ 其它：治愈白月光替身，让她们拥有真正的爱情

第1章 拯救被出轨女明星
　　原星火怏怏不乐的窝在床上，自从自己给那个造梦公司打工以后，就天天劳碌的不行。
　　而且因为自己任务完成的太好了，不管是女配女主女炮灰女路人甲渣女白莲绿茶女，只要这种性别为女的任务只要交给原星火，她就没有做不成的。因为这个名头在，新部门开拓又要找她了。
　　新开的系统叫做“拯救白月光替身系统”，这是替身们看着拯救白月光系统及其业务蓬勃发展之后的强烈要求。
　　不患寡而患不均，不患贫而患不安是自古以来的道理，不怕你穷，就怕你不公平。你要不就都别拯救，要拯救就不能只拯救白月光。本来白月光替身就深深的为“替身”二字扎心，现在看着拯救白月光系统蓬勃发展起来，然而拯救白月光替身系统却迟迟没有出生，白月光替身们意见很大。因此，在拯救白月光替身系统出生以后，她们纷纷请愿希望能让原星火来。众望所归之下，原星火只能跑这一趟。
　　“系统！你有什么用？”原星火听着001的绑定，心下无奈。自己就是个劳碌命！
　　“尊敬的宿主大人，您的拯救白月光替身系统001为您服务。因为这是多人的请愿，所以您每完成一个任务，就可以抽一项技能。您的初始技能，需要现在抽取么？”001可能是因为刚出生的缘故，说话奶声奶气的。
　　“好的，抽取。”原星火点头应下。听了这个声音，原星火觉得，好像去帮一下忙也莫得关系了。
　　“您的初始技能是记忆一览，您的初始世界是娱乐圈《霸道导演的心头星》(修正版)。”奶味儿十足的系统游刃有余的回答道。“下面开始任务。”
　　……
　　原星火在001说完之后就混混沌沌的来到了“霸道导演的心头星”的世界。原星火看着黑色亮堂的办公桌上堆叠的一摞文件，又观察了下周围的环境，然后才翻找起记忆来。
　　霸道导演的心头星这个世界，写的是导演和明星的故事。
　　这个世界是同性可以结婚的世界，原星火看到这里觉得松了一口气。
　　原本世界的主角是薛怀馨和沈嗣晨。
　　沈嗣晨是沈家的子嗣，但是，她本来的名字叫做“沈嗣臣”，由这个名字中看她的地位，就可见一斑。不过她没有放弃自己，改名以后，她发现了自己的缪斯薛怀馨，因为她写下了一部剧本《飞天》，再然后凭借着《飞天》成为了著名的导演。
　　薛怀馨是沈嗣晨的白月光，因为家里逼婚，薛怀馨怒而出国。她出国后，沈嗣晨遍寻她却找不到。没办法，只能偃旗息鼓回家。
　　两年后，沈嗣晨已经二十七岁了，她的家里也想要给她相亲，然而，沈嗣晨却不想嫁给家里说的联姻对象。正好她在新电影《长歌行》中和女演员霍长嘉认识，她对自己崇敬得很，而霍长嘉又和薛怀馨有着几分相似，所以她的最终选择是和演员霍长嘉结婚。
　　结婚的原因是烂大街的“霍长嘉和薛怀馨长得像”，所以沈嗣晨对霍长嘉也是捧过的，但霍长嘉更大的作用只是用来做她的挡箭牌，替沈嗣晨挡住来自父母的催促。
　　但霍长嘉心里却不这么想，霍长嘉把沈嗣晨当作自己的伯乐，所谓千里马常有而伯乐不常有，她对沈嗣晨非常上心。
　　如果薛怀馨永远不回来，任由两个人这样发展下去，或许沈嗣晨会慢慢接受霍长嘉，然后也可能有一个孩子。
　　然而，没想到的是，薛怀馨在沈嗣晨结婚第三年的时候回来了。这个时间点正好是沈嗣晨将要动心却差点动心的时候，薛怀馨回来了，沈嗣晨发现自己对霍长嘉产生了感情，但她不敢面对自己的内心，更觉得对不起薛怀馨，所以她对薛怀馨就既愧疚又心疼，也因此对她更好了。
　　薛怀馨回来以后也想要加入娱乐圈，当时正好有一个叫做“恋爱33天”的节目在，薛怀馨邀请沈嗣晨共同参加了这个节目，然后两个人有了自己的cp粉。有了cp粉之后，霍长嘉的和沈嗣晨的关系不知道怎么被翻出来了。
　　沈嗣晨以为是霍长嘉为了留住她使出的手段，所以她做的更加决绝了。她爽快的离婚，然后在各种访谈中大谈对薛怀馨的爱慕之情。而薛怀馨做的更加离谱儿，她一边委屈的表示“明明是我先来到的”“我和嗣晨五年前就已经互相动心”，一边又说“不关霍小姐的事，我想她不是故意的”，总之见天儿提这事。
　　霍长嘉就这样“被小三”了。
　　霍长嘉离开沈嗣晨以后，过得非常潦倒。公司本来很看好她，对她的投入也不少，但是她风评成了这样，一做公关就会引起更大的逆反，广告也基本上掉干净了，霍长嘉的违约金就足够她还了。
　　她为了那知遇之恩，为了那曾经的感情，没有出言辩解反而自己背下了所有的谩骂与不解。
　　三年之后，薛怀馨还是没有和沈嗣晨结婚，沈嗣晨突然看到和霍长嘉相似的人忍不住去寻找，薛怀馨当然不会接受。于是霍长嘉被薛怀馨指使人拐卖到偏远地区，沈嗣晨发现之后还是不忍心包庇了她。最后薛怀馨和沈嗣晨终于在一起了，最后的最后，两个人做了同命鸳鸯，一块儿蹲了监狱。
　　这个白月光替身被拐卖被诽谤也太惨了吧，还有两个女主三观感人。原星火心里暗暗祈祷了一下下次能遇见正常点的男女主或者女女主。
　　不过，我读书可不少你别骗我啊！这尼玛是以看了让人休闲娱乐爽快为主要目的的小说吗？谁闲着没有事找事看这种小说？原星火翻着这记忆，几乎被一口气哽死。
　　“这本书成绩怎么样啊？”原星火忍不住把001叫出来问了问。
　　001还有些迷迷糊糊的，可能休眠被强制唤醒还有些不清醒，她萌萌哒道：“尊敬的宿主大人，这本书成绩非常好。”
　　“草字头！”原星火无语了。
　　她正要吐槽，就听系统又说道：“原书成绩很好，走的是虐虐虐的路子，薛怀馨回来那几年作者写了九九八百一十章，读者看到这里都觉得很不错。但这些磨难在我们系统部看来还不够完美，所以我们老大就把两个人的结局给写上了，中间还做了一些修改。宿主大人你看到的是修改版，本来结局是两个人快快乐乐的生活在一起的大团圆结局，但犯法是不对的，所以，他们就去了监狱啦！”
　　原星火没话说了，好嘛系统还管着惩恶扬善呢，属实没毛病。她沟通完就赶紧切断，不想听系统翻来覆去的讲什么“富强民主文明和谐”了。
　　“好的，你去休整去吧。我开始任务了。”原星火衬衣袖子挽了两圈，手肘抵在黑色实木桌子上，细细的思考未来应该怎么办。
　　现在剧情进行到薛怀馨回国，想要和沈嗣晨一起拍摄《恋爱33天》的时候，霍长嘉还不知道自己是别人的“替身”，还一门心思的想要好好对沈嗣晨，报答她的知遇之恩呢。而原星火就是华国最大的娱乐公司万千星光娱乐的董事长，也是霍长嘉的大老板。
　　原星火摸了摸下巴，对霍长嘉这个人还是很欣赏的。不过，这种欣赏在想起她是自己公司艺人之后，甩走了一多半——钱啊钱！霍长嘉的商业价值现在可正不错，谁要毁了霍长嘉就是要断了她的财路，就算霍长嘉是个木鱼脑子她也要敲醒她！
　　想到这里，原星火觉得得赶紧把这件事告诉霍长嘉才行。
　　“原董，您有什么安排么？”内部电话刚打出去就有人接通了，沉稳的女声让原星火多了几分好感：“你找一下霍长嘉的资料发给我，然后让霍长嘉的经纪人来见我。”
　　“是。”徐晨干脆利落的挂了电话，然后很快的联系上了霍长嘉的经纪人。
　　霍长嘉的经纪人顾潼是星光的老牌经纪人了，她听到这个消息先是微微一惊，然后自我安慰了一番才上了十六楼董事长办公室。
　　“董事长，您找我？”顾潼声音微微抬高了一点，方便原星火听见。
　　原星火抬起头仔细的观察了一下眼前这个三十多岁正在人生巅峰期的女人，她一副金丝边眼镜，衣服是C家的西装，看起来非常干练。原星火给她打了一个82分，剩下的18分以666的形式还给她。
　　“你知道我找你来有什么事么？”原星火压低了声线问道。她这是驭下的法子，抛出一个问题，让手下自己脑补反思。这可比一上来就谈事情震动人多了。
　　原星火嘴唇敛起，面容严肃，纤细修长的手指慢慢的敲打实木桌子。
　　“……”大boss气场好可怕！！顾潼的呼吸都不禁放慢了，她额头上微微冒出了点细汗，喉咙不自觉吞咽了两下。
　　“董事长，我手下有四个艺人，一个是半隐退的歌后许玄辄，一个是我们公司推出的天团队长姜成瑜，还有一个是演员霍长嘉，最后一个是我新带的曲靖林。这四位的话，玄辄正在度假没有什么大事，姜成瑜只有一件事很难做，那就是她的婚姻是隐婚，但是她的婚姻保密工作做的非常好，最近网络上并没有出现物议。曲靖林这两个月我一直在跟着他，所以，是长嘉那里出现了什么问题了么？”顾潼一边说，一边揣摩着原星火的用意。
　　难道，原董对霍长嘉有了什么兴趣么？想到这里，顾潼悚然而惊，霍长嘉这个人，别看她长着一副祸国妖妃的模样，但是这人死犟一副牛脾气，董事长这想法是肯定不成的！
　　“确实，霍长嘉有点问题。”原星火看顾潼通过了考验，脸上一下子放松了很多，也不吝啬那笑容了。
　　然而，这个笑容看在顾潼的眼里，就更加危险了。前面是大老板，后面是从她22岁正式出道就一直带到现在，带了5年的孩子，顾潼觉得自己的良心被一遍遍的拷问。
　　“长嘉工作努力，性子非常的宅，没什么趣味。她性格很直接但也没有坏心思——”顾潼一边说，一边在脑子里想词。她既不敢说的太好，怕让原星火潜规则的想法变本加厉，但也没办法说多少坏处，毕竟霍长嘉这个人一点也不事儿，一点都不像个女明星。
　　？原星火眉头微微皱了起来，这人是来给霍长嘉相亲的么？“她结婚了。”
　　“对象是您？！”顾潼脱口而出。怪不得原董要找自己来！这样一切都有了解释了！但是为什么是这两个人结婚呢？感觉这两个人一点交集也没有。
　　看着顾潼目光灼灼的期待模样，原星火摇了摇头：“当然不是我，但是我叫你来，是让你劝她让她离婚。”
　　“淦！”顾潼心里着急了起来，都用上了饭圈用语。这潜规则还要让人离婚？原董未免欺人太甚！
　　作者有话要说：　　新文预收《离婚后我成了万人迷》
　　感兴趣的可以收藏一下
　　大体是许玄辄一心搞事业，杨渡追妻火葬场的故事
　　文案
　　许玄辄嫁给杨渡五年之后，才知道自己的身世之谜。
　　原来，自己竟然是真假千金之中的假千金。
　　而自己会嫁给杨渡，也正是多亏了自己这个身份。
　　谁都知道，杨渡这个人，生性冷漠，不近人情，
　　脾气古怪，甚至可能有隐疾，命不久矣，
　　所以，这种脏活累活，当然要她来做。
　　五年来，于艺她被迫停止演艺活动，只因杨家不需要戏子夫人
　　于情，终归是痴心错付，杨渡就是九天上的寒冰，无法融化。
　　一朝重生，许玄辄表示，养父养母告辞了，不伺候您了！
　　至于杨渡，她要立刻马上离婚！她不想要再去捂一块不会融化的冰块了。
　　上一世未完成的夙愿，她要一一完成。
　　许家杨家，再见，娱乐圈，我来了。


第2章 拯救被出轨女明星
　　“原董，这恐怕不太好吧？”顾潼深呼吸了一口气，在心里给自己立下了军令状！潜规则之风不可盛行，所谓上行下效，本来星光以风气干净为荣，但一旦原星火做出这种事情，那她简直想不到有多少有梦想的人会遭殃。
　　顾潼咽了口唾沫，感觉自己就是正义的使者，道德的卫士。
　　“这怎么不好了？难道光准她沈嗣晨欺负人，还不准我们不给欺负么？”原星火恼怒之下，把她秘书给收集的资料扔给了顾潼。
　　“？？？”关沈导什么事？顾潼摸不着头脑，她拿起档案一看，一句“卧槽”顶在喉咙里，吐不得咽不得。“呵呵呵，原来是和沈导结婚啊？”顾潼庆幸自己没有说出什么太过分的话，她一边看一边在心里狠狠的骂霍长嘉。霍长嘉瞒得可真是严实，她可真能委屈自己啊！她怎么能这样呢？就算没有沈嗣晨，她也肯定会红的，毕竟霍长嘉的这张脸就是红颜祸水级别的了。怎么都9012年了，还有这么傻的人，为了什么劳什子知遇之恩就卖了自己呢？！
　　“你看明白了吗？霍长嘉在沈嗣晨看来只是一个备胎，一个替身，不能再让霍长嘉这样下去了。我已经得到了消息，沈嗣晨要和那个薛怀馨参加《恋爱33天》，你有没有想过，一旦参加了，两个人有了粉丝，如果再爆出霍长嘉的事情，霍长嘉会面对什么？”原星火理了理自己的中长发，耐心的跟顾潼掰扯明白。
　　现在顾潼真的对原董充满感恩了，她轻轻地咳嗽一声试探的问道：“所以，我们要当机立断，提前宣布长嘉已经和沈嗣晨结婚了的消息，然后让沈嗣晨和长嘉组cp？”
　　“……”原星火没忍住翻了个白眼，她两指微屈，敲打着桌子：“你只是为了长得高才长个头吗？说话的时候介不介意过一下脑子？都这样了，你还不死心？沈嗣晨给霍长嘉灌迷魂汤了，给你也灌了？”原星火火力全开，发挥了一秒八喷的实力。
　　顾潼咽了口唾沫，不敢再提沈嗣晨有关的事情。也确实，一次不忠百次不用，沈嗣晨这种垃圾桶里的对象还是趁早扔了比较好。一瞬间顾潼甚至觉得，原董当自己女婿也未尝不行。
　　“所以，原董我们应该怎么做呢？我都听您的。”顾潼露出一个职业假笑。
　　原星火对她这种做法倒是很满意，她独断专行惯了，因此还是习惯于自己发号施令：“首先，叫霍长嘉知道这件事情。她是当事人，有知情权，不要瞒着她。其次，让她离婚。必须离婚，跟不爱自己的人在一起就是浪费时间。第三，也是最重要的，给她签订《恋爱33天》的合约，我这么劳心劳力的帮她，她给我好好的挣钱没问题吧？”
　　顾潼被原董的资本家嘴脸给惊呆了，她本来还有一点因为霍长嘉挨刺儿的心烦，但是看着原星火这一系列手段，她心里对霍长嘉的那点隐晦的不悦早就飞到爪哇国里去了，只剩下那慢慢地同情。
　　万恶的资本家连给人一点疗伤的时间都不给，还让霍长嘉直面这一切。顾潼想到后面可能出现的修罗场，激灵灵的打了个冷颤。
　　顾潼连连点头，表示自己已经完全get了自己老总的意思：“董事长您放心，我一定给长嘉挑选一个合适的cp对象。”
　　原星火点了点头，转着桌子上的签字笔开始看文件签字了。
　　横舟影视基地
　　霍长嘉在《风月》中的女二恒阳公主杀青了，她和剧组的人告别，飞快的往家里赶。
　　沈嗣晨最近在家里改剧本，她要是回去的话还能好好照顾她。不知道家里被糟蹋成什么样子了，霍长嘉虽然这么想，但是脸上还是带着几分不可忽视的笑容。
　　霍长嘉正想着回家从哪个地方开始收拾，她的电话响了起来，坐在保姆车上，她听着自己经纪人的声音传来：“长嘉，你拍完戏往回赶了么？”
　　“嗯，怎么了顾姐，有什么事吗？”霍长嘉略有些疑惑。星光娱乐比较干净，自己的经纪人顾潼也尽心，她最感激的是沈嗣晨让她从籍籍无名变得一飞冲天，也感激顾潼为她的付出。
　　但是最近这段时间她一直都在老老实实的拍戏，按理说没有什么事情需要顾潼找自己谈话的。
　　“你身边有几个人？”顾潼接着问道。在得知了还有司机以及助理周周之后，顾潼把话稍微放了放：“长嘉你来一下公司16楼，公司给你新签订了一个综艺节目，有点东西要和你沟通。”说完，顾潼一边叹气一边挂了电话。
　　霍长嘉心里生了疑窦，她只能把回去照看一下沈嗣晨的打算往后拖了拖。说实在的，因为她醉心演戏，她能为沈嗣晨做的不多，每当这个时候她就由衷的觉得沈嗣晨辛苦。想到这里，霍长嘉下定决心要找一段时间好好和沈嗣晨谈谈未来的规划。
　　“长嘉，你来了。周周你去给我们两个泡两杯咖啡，然后我和长嘉说就好了。”顾潼看着周周关门出去，终于没忍住长长的叹息了一声。
　　霍长嘉难以理解：“顾姐，我最近做错了什么事吗？”
　　顾潼又叹息了一声，她这个时候突然发现，自己怎么说都会伤害到霍长嘉。
　　听着外面顾潼扭扭捏捏的声音，原星火不乐意了。她在休息室都觉得自己胸闷的上，外面顾潼还在铺垫，原星火脱下西装扔在床上，然后转身走出休息室：“你最近做错了什么事？你以为你只是最近有问题？不过，你这人是没有错的，只不过年纪轻轻眼睛就瞎了。”
　　“卧槽！”顾潼在心里爆粗口，这位终极直女钢铁毒舌王怎么出来了？
　　霍长嘉听到这话题，不由自主的咬住了自己殷红的嘴唇。原星火看着霍长嘉眼神没有看她，心下有种莫名的烦躁，她长腿一迈，坐到了霍长嘉旁边捏住她的腮帮：“咬嘴唇有什么用，松开。”
　　霍长嘉果然咬不住了，她松开嘴唇，然后疑问的目光看着顾潼。
　　“给你介绍一下，这位是我们公司的原董事长。”顾潼说完，霍长嘉还是呆呆的，一副状态外的模样。
　　原星火没有注意到顾潼的反应，她的视线集中在霍长嘉殷红如血的嘴唇上，现在她的嘴唇上多了几个牙印，她总是不自觉的想要给她抚平。
　　这时候原星火忽然发现了眼前这个人给她的致命吸引力。
　　“继续，告诉她为什么要让她来这里。”原星火看着霍长嘉没有特别的反应，她就指示着顾潼进行下一步动作。
　　“长嘉，你自己看看这些文件就明白了。你做好心理准备。”听了顾潼的话，霍长嘉先是一愣，然后顺从的接过顾潼给的文件。虽然身边的这个人让她感觉到了危险，然而还是做正事要紧。
　　秉承着如此的想法，霍长嘉没有动。她打开文件一目十行的看着，看到最后她明明咬紧牙关，眼泪却忍不住滴落下来。


第3章 拯救被出轨女明星3
　　看到薛怀馨那张和自己大学时候有六七分相似的照片，霍长嘉就知道，自己是彻彻底底的一败涂地了。
　　“哭有什么用？”原星火轻斥了霍长嘉一句。
　　她对于这次任务对象也有点研究，霍长嘉这个人长着一张妖艳贱/货的脸，但是实际上却是个切切实实的心软柔弱傻白甜。
　　对待傻白甜，得先打醒她，然后才能进行下面的步骤。
　　“你不会还舍不得沈嗣晨吧？你要不要看着薛怀馨的照片清醒一会儿？你现在应该想的是怎么把伤害最小化而不是哭哭啼啼。”原星火脸色严肃了起来。
　　霍长嘉又紧紧的咬住嘴唇，她眼睫轻轻眨就有晶莹的珠泪落下。“我……我知道了，可是嗣晨她何必这样？我……”霍长嘉越说越难过，只觉得自己一片丹心，生生被人辜负了。
　　现在好像很多事情都有了解释，怪不得沈嗣晨会一眼选定自己，怪不得沈嗣晨从来没有提过要公开这段关系，怪不得就算结婚，她也从来没有想要和自己发生点什么。怪不得，最近一次呆在一块，沈嗣晨看着自己会有那种挣扎的眼神，原来从头到尾，沈嗣晨只是把自己当做了一个替身，一个挡箭牌。
　　想到这里，霍长嘉不禁更加悲从中来。
　　原星火听不下去，霍长嘉可真是个以德报怨的圣人，听听她的话，她说的是“何必这样”。原星火合理怀疑，如果沈嗣晨不隐瞒她，她因为劳什子“知遇之恩”，假如沈嗣晨需要，霍长嘉还是会用嫁给她这种方法回报沈嗣晨的。
　　原星火翻了个白眼，开始阴阳怪气起来：“要我说，沈嗣晨把你当替身、结婚了还出轨也没什么关系，是人都会犯错的嘛，她只不过是犯了一个天下人都会犯的错误，我看不然你们两个就这么继续过下去吧。哦，对不起，我忘了，是你们三个人一起。”
　　“三个人一起”成了回旋音，包括顾潼、霍长嘉在内被代表的天下人：……
　　顾潼抱紧了自己的咖啡，她错了，她是真的错了，竟然以为原星火这个魔鬼会潜规则霍长嘉，竟然会以为原董因为对霍长嘉有想法就收了她的神通。就原董这个怼人的嘴，注定了她孤单一辈子。
　　上天给了原星火倾国倾城的容貌，给了她傲人的身段，给了她数不尽的财富，这些都是她告别单身的筹码。可是，原星火的这张嘴能把所有筹码全都掀翻，然后让自己孤独终老。这也是一种实力啊。
　　顾潼倒抽了一口冷气，心里暗暗的想，谁也不会愿意和一个毒液喷射器在一起的。
　　霍长嘉听了原星火的话也愣住了，她本来想要替沈嗣晨解释的话卡在嘴里，不知道应不应该继续说下去。人就是这样，自己本来就是强行压抑着委屈说自己不委屈，可是一旦有另外的人真这么觉得，那这个人就会怀疑人生，真正的感觉到委屈了。
　　“不是……”霍长嘉弱弱的说道：“原董不是……”
　　原星火看着霍长嘉还是一副冲击中、不能痛快下决定的模样，不想听她说什么自己不爱听的话：“不是是你的不是，我还能有不是？”
　　“我不是那个意思、”霍长嘉想要再解释两句，就听原星火摆手打断了她，只听眼前这职业打扮的人堪称“苦口婆心”的道：“唉，我告诉你，离婚对一个女人伤害太大了，我觉得你还是不要离婚。你离开沈嗣晨恐怕会活不下去的，你想想万一你要是离婚了，身价就不值钱了啊。再二婚，也没什么人要的。你再坚持一下吧，怕她出轨的话，大不了以家庭为重，沈嗣晨走到哪儿你就跟到哪儿就行了嘛。我们都劝和不劝分的，所谓宁拆十座庙，不破一桩婚，你们三个人快快乐乐的生活在一起就好了，你觉得呢？”
　　“……”要不是原星火一身职业装，霍长嘉还真以为眼前这个人是她七大姑八大姨中的哪一位呢。她听了这话，再脑补了一下这样的生活，生生打了个寒颤。
　　顾潼看着原星火这个表现，心下佩服。没想到原董也是个老阴阳人了，难道原董也在网上冲浪？虽然和她设想的话不一样，但是这种方法，对霍长嘉这样的人可是太有用了，顾潼被原星火的口才给俘虏了。
　　想到这里，顾潼叹了口气给加了把火：“长嘉，我们都听你的。原董这话你好好思考一下。”原星火含笑在心里面补充了一句，思考不好，就敲扁你的脑袋。
　　霍长嘉眼眶染上胭脂色，鼻头也是红红的，她苦涩一笑：“我知道原董说这话是为了我好，也是想让我不要做出错误的决定。”
　　原星火看着霍长嘉强撑着露出微笑的模样，还想要说出口的毒舌的话，现在就默默地咽了下去：“你知道就好，所以你知道正确的选择是什么吗？”
　　“今天回去我就会离婚的，原董顾姐你们放心。”霍长嘉攥紧了拳头，脸上露出一个微笑。
　　“呃？现在回去？那也行吧。”原星火没想到霍长嘉这么快就想通了，她本来还想着如果霍长嘉脑壳不清醒，她就让顾潼带她去看看沈嗣晨和薛怀馨两个人是怎么相处的。没想到，霍长嘉这么上道，不需要她用这种方法。
　　原星火露出了满意的微笑，既然霍长嘉没有脑子不清醒，那么接下来“捉奸”的戏码她就要陪着霍长嘉去了。看霍长嘉这种被人欺负也不还口的模样，肯定没办法好好发挥的。
　　原星火给霍长嘉扔了一盒纸巾，然后站了起来：“那好，正巧我今天有时间。我就陪你一起去办这件事吧，你连吵架都不会吵，正需要我这么一个外援。”
　　“原董您日理万机，我和顾姐一起去就行了。”霍长嘉受到了会心一击，原星火这张嘴8，不是一般人能消受的了的。她感激归感激，但是是真的有点怵和原星火相处。她宁可接受顾潼对她的隐婚盘问，也不想和原星火一起。
　　“哦？是吗？顾经纪人有时间么？”原星火转头，微笑着问道。
　　顾潼：……
　　“我有时间……么？”顾潼仔细打量着原星火的脸色，看到听到自己说有时间，原星火眼神变得危险起来，顾潼马上变了话音：“我也很忙啊，我当然是没有时间。原董，长嘉就麻烦你了。在原董身边，我也不用担心长嘉会受欺负了，相信原董一定不会让长嘉吃亏的。”顾潼非常走心的叮嘱。
　　原星火一下子就听出了顾潼话里的请求意味，她点了点头：“你放心，我的人，我自然不会让她被欺负的。哼，她还要给我好好赚钱呢。”
　　话音落下，原星火看着霍长嘉抱着纸巾还在状态外的模样，抽出两张纸巾仔细擦了擦霍长嘉的脸：“听见了吗，你经纪人没空，就我陪你去。快点我们马上出发，早去早回，回来还有正事谈呢。”
　　目睹着顾潼“被没时间”的霍长嘉只能浮现出职业假笑：“好的原董，那就真的太感谢您了。”
　　“呵呵，就你这个演技网上竟然说你演技好，看来我害(hài)得给你报一个演技补习班。你要真感谢我，就给我好好笑一个，不然别笑了，辣眼睛。”
　　“……”顾潼都往外走了，听到这话没忍住捂住了额头：原董到底对霍长嘉有没有意思啊？说没意思的话还这么热心积极的帮忙，说有意思那也不对劲，听听这话，是个想追求人的人能说出来的么？顾潼给了霍长嘉一个自求多福的眼神，然后很快去曲靖林那边处理事情去了。
　　接收到这个眼神，霍长嘉只觉得环绕着自己的悲伤都消失的差不多了，取而代之的确实一种被噎着不上不下难受的感觉。
　　原星火也太会聊天了吧？生活已经这么艰难了，她为什么还要拆穿呢？不过，要是原星火什么都不拆穿，那自己岂不是死都当不了一个明白鬼。想到这里，霍长嘉已经不知道对原星火持什么态度好了。
　　两个人乘着原星火的专用电梯往下走，因为寂静，霍长嘉陷入了自己的世界中，她的情绪肉眼可见的低落下来了。原星火想说话，但是她没想好要说什么。
　　原星火倒也能理解霍长嘉，难过是肯定会难过的，特别是她的性格软，心肠也软，还是要想一个办法让她不这么想才行。
　　“你是不是在心里偷偷骂我？”两个人从地下车库取出车，原星火一边开着车往沈嗣晨和霍长嘉的家里走，一边故作狐疑的问霍长嘉。
　　不管是有趣的话题还是无趣的话题，能让霍长嘉从自己的世界出来就是好话题。
　　原星火很是佩服自己能想出这么有用的话题，不过，她也的确是想知道霍长嘉有没有在心里偷偷的骂自己。
　　所谓重病还需狠药医，自己这么用心，要是霍长嘉还骂自己，那自己真是有够冤枉的。
　　“没有，我怎么会在心里骂您呢？”想事情是想不下去了，身边的人存在感太足了，一副不回答就别想好好休息的模样。霍长嘉刚想再次摆出职业假笑，然而刚刚原星火才对她评价“演技差”，霍长嘉也来了脾气，连假笑也不笑了。
　　“嗯，不错。这次没有假笑，让我不能一下子就看出你在说假话，很好，有进步了。”原星火颇为赞许的点了点头，像是真心的夸奖霍长嘉。
　　“……”呵呵。
　　“我给你放一首歌听，你听了就明白我的用心了。”原星火一看红灯还有60多秒，她把手机解锁，让霍长嘉搜索出了《为了谁》，然后在车里放了起来。
　　“泥巴裹满裤腿，汗水湿透衣背……你是谁，为了谁，我的兄弟姐妹不流泪……”装潢典雅的宾利里面响起了充满正能量的歌曲，霍长嘉看着原星火“你品，你细品”的眼神，有点想吐血。更让她想吐血的是，因为小时候经常听这首歌，她竟然想要跟着唱了！！！


第4章 拯救被出轨女明星4
　　两个人一路斗智斗勇进了霍长嘉居住的别墅区，原星火想着要摸底考试一下。“你们两个必须离婚，沈嗣晨婚内出轨我已经找来了证据，你进去知道应该怎么说么？”下了车，原星火在进门的路上给她紧急做了个培训。
　　霍长嘉：……
　　霍长嘉当然是不明白进屋应该怎么说的。她听了原星火的问话卡住了，而后磕磕绊绊道：“她们，她们应该不会做的太过分吧？”说到最后，霍长嘉步子慢了下来，眼睛里又溢满眼泪。她神情抗拒，像是不进去看到这一切就能维持表面和平。
　　“被绿是藏不住的，就算你捂住眼镜，也能从头顶跑出来。她们不会过分？”原星火微微一笑，真挚道：“你要这么想，我也没办法。”好好的一个妖女模样，偏偏生了副软弱心肠，这真是太反差了。
　　原星火皱着眉头，下定决心要掰正她的性子。人可以柔弱但绝对不能软弱，该她面对的她必须要自己面对才行。
　　霍长嘉于是就更加委屈了，她也听得懂原星火话里面的讽刺意味，然而感情这种东西难道是说放弃就能放弃的么？
　　“怎么，你是在门口扎了根么？还是想要我敲门，好给她们点穿衣服的时间？”今天天色正好，阳光明媚，别墅区的绿化做的很好，路旁的树木郁郁葱葱，一切都显得生机勃勃，然而霍长嘉的心情却坏透了。
　　穿衣服？难道已经进行到这一步了？也是，沈嗣晨为了等薛怀馨真是守身如玉了。所以她一回来，两个人就这么急切的在一起了。
　　听了眼前这个魔鬼的话，再加以想象，霍长嘉脸上不可抑制的露出一丝仓惶。
　　原星火看着眼前绿意盎然的林木，叹了口气：“你的爱情，像眼前这棵松树。”
　　“大雪压青松，青松挺且直，你是说，我和她的感情还有救么？”霍长嘉震惊的问道。
　　“你看，它绿不绿？只要你坚持一天，青松就会绿一天，四季长绿，年年常青。我这么说，你能明白了么？”原星火用拇指给霍长嘉擦了擦眼泪，不无怜惜的道。
　　***！霍长嘉听到问话就咬紧牙关，她被原星火一噎也来了脾气，一下子用指纹打开了家门。
　　两个人刚到玄关就听到了卧室里传来的沈嗣晨急促喘息卑微解释的声音，四周很清静，但霍长嘉的心一下子变得万籁俱寂。她还以为自己能够看到转机的……
　　明明做了错事的不是她，然而却要她来面对这一切。难道自己真的没有薛怀馨好么，所以沈嗣晨才这样。
　　霍长嘉听着沈嗣晨说的“我不爱她，只爱你怀馨…因为她和你长得像……”险些站不稳，她闭了闭眼睛，再睁开眼时已经变得冷峻异常。
　　原星火乐见其成，被人欺负到这种程度，泥人也有三分火气，兔子急了还咬人呢，霍长嘉这样总算没有让她太失望，她眼神一动，打开了手机录音。
　　霍长嘉快步走向卧室，推开了房门。
　　果然，在薛怀馨面前，沈嗣晨果然不一样。两个人腿股交叠，唇齿相依，亲密的不得了，还是在她亲自装修设计出来的主卧。
　　霍长嘉惨淡一笑，握紧拳头不让自己歇斯底里起来。
　　“长嘉，你听我解释！”沈嗣晨神情震动，她几乎是立刻远离了薛怀馨，站了起来。
　　以原星火这个橘外人来看，沈嗣晨对霍长嘉不是没有感情在的，只不过执念成真总是会让人脑子不清醒的。
　　她已经期待沈嗣晨后悔了。原星火嘴角一挑，兴味十足。
　　霍长嘉仔细看着薛怀馨的脸，果然，自己和她有五六分相似。最像的是两个人的眼睛，只不过，现在大概和她不像了吧，眼前这个人眼神中充满着震惊，而自己肯定会充满愤怒的。
　　“解释？”霍长嘉指着薛怀馨的脸，心如死灰的笑道：“还有什么好解释的呢？是说我是一个替身，还是说你不爱我？”
　　沈嗣晨两难，她看着满目震惊，慢慢站直身子的薛怀馨，心一下子偏向了她：“我……我的缪斯回来了。”沈嗣晨说完这句话，脑子卡住了。
　　她想要和薛怀馨在一起，毕竟薛怀馨是她一直以来的爱慕对象，是她灵感的缪斯。然而她也不想放开霍长嘉，本来，如果薛怀馨不回来，她已经想要和霍长嘉真正的在一起谈一场没有离婚的恋爱的。
　　沈嗣晨僵住了，她灵气的眼神一下子变得黯淡下来，沾染了几分失意。
　　“所以你是承认你出轨了是吧？”原星火冷笑一声，看不惯她装可怜。
　　“我没有出轨！”沈嗣晨握紧拳头，气势汹汹的反驳。
　　原星火点头应付：“对对对，你没有出轨，你只是在结婚以后和不是自己老婆的女人在她亲自装修的家里亲吻，你说不是出轨就不是出轨吧，你是只想加一条轨道对吧。沈导只是一不小心同时看上了两个女人，薛怀馨只是来加入你们的不是来破坏你们的，行了吧？”
　　“……”这嘴皮子，霍长嘉是请来了泼妇附身的律师了么？沈嗣晨一哽，组织好的示弱的话没办法再说出口。
　　“这是我们的家务事，长嘉，这位是谁，难道你……”沈嗣晨以己度人，脸色隐隐发绿。
　　霍长嘉深以为辱，眼前这人没有心么？自己对她的用心难道她一点也感觉不出来？！霍长嘉心如死灰，连说话的力气都没有了。
　　原星火递给了霍长嘉一个“你真菜”的眼神，然后往前两步打了沈嗣晨一拳。
　　“你在说什么屁话？你愿意吃/屎还觉得别人都要和你一样才行？”看着捂着肚子细细抽气的沈嗣晨，原星火皱紧眉毛：“我是星光娱乐的律师，今天来就是要处理一下你和长嘉离婚事宜。别废话了，你们两个马上离婚，然后桥归桥路归路就完事了。”原星火霸道总裁当惯了，做起律师来也秉承了这一贯的独断专行言出必践。
　　“……”霍长嘉本来觉得原星火嘴皮子挺好的，然而她越想越觉得刚刚的话有问题。她知道原星火是把出轨比喻作了吃/屎，但还是心里堵得慌。霍长嘉钻了这个尖儿，伤心也变得少了一些，她看着眼前萎靡的“伯乐”清醒的道：“沈嗣晨，我们离婚吧。”
　　“不！你冷静一下！”沈嗣晨直起身子，也顾不上身边的薛怀馨脱口而出。


第5章 拯救被出轨女明星5
　　“你要我怎么冷静？”霍长嘉又难过又好笑：“你出轨的时候就应该想到这些了，该不会你真的打了坐享齐人之福的主意吧？算了吧，你的知遇之恩我记得，可是婚姻真的没必要继续下去了，沈嗣晨别让我恶心你。”
　　原星火听到这话，刷的掏出了一式两份的离婚协议：“据我所知，两位婚前是签订协议的，所以财产分割方面也不会有问题，今天签好字后面只需要两位有时间去领离婚证就可以了。”原星火雷厉风行的把离婚协议强行塞到两个人眼前。
　　“你这是什么律师！”沈嗣晨不想签字，她咬牙，非常生气。
　　霍长嘉提笔签上名字，她正要说话，就听原星火不轻不重的回怼了一句：“我是不会出轨的律师。”
　　“艹！”沈嗣晨想要摔笔，这个人根本没有办法交流。“我怀疑你根本不是职业律师，你半点职业素养都没有！”沈嗣晨仍然不想签字。
　　“可是我没有出轨啊。就算我真的没有职业素养那也比随便出轨没有道德底线强。”原星火笑了笑，又把离婚协议书往两个人跟前推了推。
　　“啪！”沈嗣晨按耐不住火气，她飞速签完字之后，一下子摔了笔。
　　“哎哟，择日不如撞日，就今天，你们就去办了离婚手续吧。你想想，要是不办离婚手续，你和薛女士参加《恋爱33天》的时候，看到长嘉岂不是很尴尬？”原星火不轻不重的敲打着在座的三个人。
　　“嗣晨，都是我不好，我只想着要和你在《恋爱33天》组cp，却没有关注到你的婚姻状态，对不起让你为难了。”薛怀馨这话说的堪称天上的雪莲一般洁白无瑕，她采取了白莲花常用的以退为进措施。
　　果然，听到这话，沈嗣晨当然不会怪罪她的：“你放心，这不怪你我知道。只是有些人事太多了！”说到最后，她狠狠的瞪视了原星火一眼。
　　“哦，你说的对。”原星火牵起霍长嘉的手，一句话致命：“可是那又怎么样呢？我又没有出轨。”
　　“淦！”沈嗣晨看了一点事情都不管的霍长嘉一眼，心下也来了气：“好，我们马上离婚。我准备好证件了，谁不离谁是孙子！”
　　果然没有人想要当孙子，原星火当机立断清出了个民政局保密通道，就这样霍长嘉和沈嗣晨的婚姻终于就此结束。
　　四个人分两路离开，原星火看着离完婚就呆呆愣愣的霍长嘉，忍着不悦宽慰她道：“托我的福，你好不容易脱离苦海，不表现的多开心就算了，何必摆出这副模样？”
　　“你要求她给你爱情，就像海底捞月，根本不可能的。”原星火看着霍长嘉怔忡的模样，不免又多劝了几句。
　　把行李箱放进了车里，霍长嘉一边手忙脚乱的擦眼泪，一边神情一动带着哭腔问道：“海底捞？什么海底捞？”
　　“……”想不到霍长嘉妖娆妩媚的，竟然是一个吃货！这表态怎么说呢，还挺让原星火开心的：“确实是海底捞，看你表现我要带你去海底捞吃饭，擦干净眼泪，以后别哭了。”
　　原星火抽了一张纸，慢慢的递给她：“远离那两个睿智，你未来肯定会越来越好的。”
　　霍长嘉戴上口罩点了点头，振作了起来：“我知道了原董，你放心！你这么帮助我，我一定会好好报答你的！”
　　原星火“哦”了一声，听了这话心里不乐意了，开始继续她的阴阳人大业：“我看电视剧，那种妙龄女子卖身给父亲治病，遇见风度翩翩的人就说要以身相许，遇见那种其貌不扬肥头大耳的，就说结草衔环以后好好报答。”
　　话题怎么跳的这么快的？霍长嘉收拾了一下情绪，点了点头，表示原星火说的的确是存在的。
　　她心说没想到原董一副精英象，对电视剧竟然也这么有研究。或许她未来可以比较舒服的在有点专业的原星火手下工作。想到这里，霍长嘉决定放下过去，一心向钱。
　　“所以，你怎么对沈导就是以身相许，对我就说以后一定会报答我的。你是在暗示我什么吗？”原星火脸色没变，但只要不是个瞎子就知道她的情绪称不上好。
　　“……”霍长嘉头秃！这什么狗上司，怎么这么刁钻？刚刚对原星火升起的两分好感，化为飞灰。
　　霍长嘉现在根本不敢想自己前妻是谁了，自己是怎么答应和她结果了。她心力交瘁的装糊涂道：“原董这话是什么意思，她怎么能够和您相比。我之所以不提是怕…玷污了您，对，我是怕玷污了您，所以才这么说的。”霍长嘉拼命地埋汰自己，希望能过关。
　　“没关系，我愿意给你玷污。别把自己看的太低，人生难得糊涂。”原星火听了这话，接受了霍长嘉的解释。
　　“。。。”难道这是潜规则的前奏，霍长嘉心里一紧，狐狸一样的眼睛瞪得滴流圆。
　　“嗨，算了，我这么优秀你肯定会有压力，觉得配不上我不敢提的。好了，你的解释过关了，可以去吃海底捞了。等你以后觉得能配得上我再重新说一遍吧。”原星火一本正经的点头认同，然后没有说别的话，开车带着霍长嘉去吃东西去了。
　　“呵呵。”没有被潜规则，可是一点也不开心呢。
　　我恐怕一辈子都配不上你这个嘴了，霍长嘉心里想着原星火这人是真够狗，嘴巴够毒，然后下定决心化悲愤为食欲。
　　两个人进了海底捞，因为霍长嘉毕竟是个公众人物，两个人就挑了个角落吃饭。
　　霍长嘉一坐下就点了许多东西，“娃娃菜，我要吃娃娃菜。”当然不能忘了她最喜欢的娃娃菜。
　　娃娃菜下了锅，腾腾的热气扑到她脸上，霍长嘉又有了流泪的冲动：“我还是想不明白，为什么她要这么对我？”她也知道不应该再提了，原星火不愿意听。但是她心里还是想要知道一个为什么，想弄明白沈嗣晨在想什么。
　　“她不爱我……”霍长嘉小声叹气起来。娃娃菜早就翠绿剔透，可以吃了。但是霍长嘉就是不夹起来，反而是一下一下的把看着它浮起来以后，再用力的戳下去。
　　原星火用公筷把娃娃菜夹起来扔到霍长嘉眼前的盘子里，然后粗声粗气的道：“你闻闻娃娃菜的味道就醉了？这是耍哪门子酒疯呢？想光明正大的耍酒疯我等会儿带你去喝酒，你可别怂。”
　　霍长嘉扁了扁嘴，更加委屈了：“你根本不懂爱情！你无情残酷无理取闹！”
　　原星火“啪”的一拍桌子，“你是不是杀青了还没从戏里面走出来？这娃娃菜它不香嘛？嗯？你好好吃东西，别一人分饰一部偶像剧的角色。”
　　霍长嘉这种性格，得人狠狠的带着才能走出来。一旦她悲伤了让她继续沉浸在自己的世界里，那她就能脑补出更多的悲惨剧情。
　　“快点，吃完东西你要好好工作呢，星光不养闲人！”原星火“恶狠狠”的道。
　　在顶头大boss的威逼利诱之下，霍长嘉收了呼之欲出的眼泪，就像地里的小白菜一样默默地吃着娃娃菜。
　　两个人吃完饭，霍长嘉又被原星火带上了车。
　　天色暗了下来，霍长嘉生锈了一天的脑子终于有了点用处：“你，你要把我带去哪里？！”她在脑子里已经想象了数十个版本，比如版本一原星火把她送给了一个肥头大耳的总裁陪酒，版本二原星火把自己卖了卖进酒吧卖酒，版本三……总之没有一个是正常的。
　　霍长嘉胆子不算大，但自己吓唬自己很有一手，不知又想到哪里，霍长嘉打了个哆嗦，把自己抱紧了。
　　“呵呵，我要把你卖了。”原星火顺着霍长嘉的表现说了一句。
　　霍长嘉“果然如此”的目光一下子射了过来，原星火只觉得自己被气的肝疼。
　　“你不是心情不好么？我请你喝酒。刚刚是你最后一次为渣女哭了，后面你还要和她上一个节目，你这么好，不许有一点示弱，更加不准旧情难忘。”杀人犯法，杀人犯法！这是任务对象，这是任务对象，不能随随便便打死的。原星火在心里劝解着自己，然后微笑的和霍长嘉说话。
　　“我真的有你说的那么好？”霍长嘉不太自信：“那沈嗣晨她为什么要薛怀馨不要我？”
　　“那为什么屎壳郎推粪球不推倒你？照你这么说你比不上大粪是吧？那没事了，你要是这么觉得我只能说你觉得对。”原星火想要晃一晃霍长嘉的脑壳，看看她是不是脑袋进了水。就她刚刚这个表现，至少进了两升。
　　“……”***！原星火の奇妙比喻课堂又开课了，霍长嘉对这个人佩服的五体投地，她是怎么能找出这么多恰当又恶心人的比喻呢？
　　“我知道了，谢谢你。”霍长嘉自觉不是个不知好歹的人，有人夸她她心里也开心。
　　原星火一边带着她往自己常住的小区赶，一边言辞犀利：“你要是真的谢谢我，那我建议你不要在我面前提起沈嗣晨。你一提起她我就觉得自己在你心里连她都比不上。”
　　“……”这话怎么酸溜溜的？霍长嘉有点不敢接了。
　　作者有话要说：　　原星火:你要花心人的爱情，就像海底捞月。
　　霍长嘉:海底捞？什么海底捞？


第6章 拯救白月光女配6
　　进了屋子，霍长嘉非常自觉的坐到一边去了。
　　原星火抱着一箱啤酒过来：“来，今天我们就一醉方休。”这箱啤酒是她助理给她送过来的，什么时候送的为了什么她都忘了，总之今天给霍长嘉喝就好了，正好给她清理一下库存。不然扔垃圾都是个问题。
　　“……”本来打定主意不喝酒的霍长嘉心意改变了，每次她觉得大boss已经够狗的时候，她都会狗出新高度给你看。自己员工都不舍得给两瓶好酒？给啤酒说一醉方休这看不起谁呢！
　　“呵呵，啤酒啊，我怕喝到通宵也喝不醉，还是回家吧。”霍长嘉心说我要是喝啤酒的话，自己回家瘫在沙发上看着电视剧喝不好么，来你家干嘛？
　　原星火好笑的皱了皱眉毛：“你明天就要拍《恋爱33天》了，真的要喝太多酒么？”
　　“？？？”呵呵，资本家！让一个刚离婚的女人就这么投入工作。
　　#我的狗/boss没有心#。
　　霍长嘉心里暗暗的骂了原星火两句，然后怏怏的点头：“好的原董，我明白了。”
　　“未来我会认真关注你的工作进度的。”原星火给她拉开了易拉罐，递给了她。
　　霍长嘉“咕咚”把刚刚喝下去的啤酒咽下去，她艰难的扯出一个笑容：“很高兴您这么关注我的工作？”
　　原星火脸色称不上好看，不过也不难看，她好奇的看了霍长嘉一眼：“你不会用陈述句只会说疑问句？我也关注过一些演员，读错字的很多，不会用陈述句的倒是只有你一个。”
　　“……”霍长嘉捏着手里的啤酒，估算着自己摔了啤酒走人以后，不被封/杀的可能性有多大。想了半刻钟，她终于还是没有勇气尝试：“瞧我，跟着您又学会说话用词了。我是想说，很高兴您以后会关注我的工作，我太高兴了！”霍长嘉“太高兴”三个字说的抑扬顿挫，像村口唱大戏的一般。
　　“哦。”原星火看着虽然咬牙切齿但异常鲜妍活泼的霍长嘉一眼，露出了一个好心的笑容：“这你就真高兴的太早了。”
　　霍长嘉哽了一下，只觉得手里的酒如果变成炸/药的话，她愿意立刻！马上！和原星火同归于尽！
　　霍长嘉颤颤巍巍的放下啤酒瓶，和别人说话费时间，和原星火说话费命啊！费命！
　　这也就是原星火位高权重，不然她一直坚持这么说话早就被人打死了，打死都算轻的！
　　霍长嘉平复了一下呼吸，咽了口唾沫。她有个疑惑实在是不吐不快：“原董，我想问一下，您是对我有什么意见吗？”
　　原星火这会儿正在用电脑“啪啪”打字，听了这话她稀奇的看了霍长嘉一眼：“我对你有意见干嘛？”
　　霍长嘉“呵呵”了一声，所以自己就格外凄惨对么？！“那您对所有人都这么说话吗？”霍长嘉不死心的继续问道。就算是死，她也要做一个明白鬼！
　　“有些人一辈子都和我搭不上话，我对你说了这么多话，你应该感到荣幸才对。”原星火觉得自己说的没错，这么比较起来，当然是能和自己搭上话最好了，许多人求还求不来这个机会呢。
　　在线等，挺急的，怎么杀人不犯法？！霍长嘉有点可惜自己没有这方面的研究了，回去就看看柯南吧，自己在原星火手底下干活，总能够用到的！
　　“那原董，一个例外的也没有吗？”霍长嘉艰难的问道。
　　来了！原星火心神一动，面上仍然装作不屑一顾：“我妈说，我对女朋友不能这么说话。等到我知道了什么叫爱情，不会这么对我女朋友的。”原星火暗暗的诱导霍长嘉往自己女朋友身上想。
　　“我妈说”？感情您不仅毒舌，还是个妈宝女？霍长嘉关注重点没有在女朋友上，如今对“妈宝”的讨论力度一如既往，所以最吸引她耳朵的是“我妈说”三个字。
　　原来霸总如原董也要听妈妈的话，霍长嘉真是大开眼界。
　　然而很快她就被打脸了，她想的实在是太多了，霸总怎么会不叛逆呢？
　　只听原星火继续毒舌：“呵呵，我妈和我的三观不合，她的方法肯定不适用我。”
　　“……”行叭，您怎么说都对。爱上原星火的人太惨了，不过，原星火这种人是一只狐狸，不知能驯养她的人是什么样的人。
　　霍长嘉不自觉的想了想，她对全世界都毒舌高冷独独对你甜，那滋味肯定很不错。
　　“虽然这么说，原董对未来女朋友的要求…应该很高吧？”霍长嘉一时口快，说完她就有些惶惑。
　　原星火若有所思的看着霍长嘉，她敲了敲桌子，不满意霍长嘉的走神：“你对我产生了好奇心。”
　　有一说一，确实。这话没法反驳，霍长嘉又抱起了啤酒抿了一口，没有否认。
　　“我明白了，我都明白了。你是想要这么吸引我的注意力，你一开始问我就是为了引起我的注意力。你把你自己摆在了一个特殊的位置上，后面旁敲侧击出我对女朋友可能有特殊待遇之后，你就忍不住了，想要问问我你是不是符合要求。原来如此，我都明白了！”
　　“噗！”你明白什么了？霍长嘉刚刚喝进口的啤酒全部喷了出来，这是真·震撼我妈，震撼我全家。
　　“咳咳！”霍长嘉手忙脚乱的找纸巾想要擦擦嘴。她刚要拿到纸巾，就见对面霍长嘉放下电脑，捞过纸巾走到她跟前。
　　原星火捏着她的下巴，轻轻地擦拭着她的嘴唇：“我明白了，我允许你喜欢我。”
　　霍长嘉觉得她眼神深邃，她不自觉的偏过视线，不敢继续和原星火对视。
　　明明没有喝多少酒，但是霍长嘉只觉得全身都烧起来了。也真是要命，听着这么抖/M的话她都能害羞。
　　“看着我，你怎么这么不专心？”原星火改捏为捧，她固定了霍长嘉的脸，幽沉深邃的眼眸直直的看着霍长嘉的眼睛：“我从来没有女朋友，也不觉得我需要对别人客气的说话，不过，如果是你做了我的女朋友，我觉得你可以有这份优待。你打算做我多久的女朋友，时间你选。”
　　“！！！”天呐！自己这在霸总心里是多么崇高的地位了，这比霸总给自己100亿还让人吃惊，毕竟霸总有的是钱，但是她一点耐心温柔都没有啊！先给她来三年的套餐！
　　霍长嘉几乎就想要立刻答应了，这么好的机会怎么不答应？！
　　不过，霍长嘉脑子转动了一下发觉了事情的不对劲之处。原星火这个问话挺有意思啊，不是问自己要不要当她的女朋友，反而是问自己要做多久她的女朋友。
　　这么一来，自己冲昏头脑期间根本不能拒绝了呀！
　　原星火，不愧是你。
　　“一天？”霍长嘉学聪明了，学会借力打力了。
　　“好。”出乎霍长嘉的意料，原星火并没有拒绝，也没有多说点什么让她改变主意：“那我就做今天一天你的女朋友，你现在可以和我好好聊天了，长嘉。”原星火露出了一个和善的微笑。
　　然而可能是她不常笑的缘故，霍长嘉觉得身上凉嗖嗖的。
　　“给我拿两瓶好酒来，女朋友来了就给和啤酒？”霍长嘉试探的歪在沙发上，先反应了酒的问题。
　　原星火果然乖乖的给她拿了一瓶红酒过来：“你慢点喝。”一边说，还给她盖上了毯子。
　　“？？？”为什么这个狗女人会这么平静，会不会是她在憋着大招？
　　霍长嘉脑补了自己喝多了和原星火假戏真做然后疯狂一夜自己带球跑最后生出了一个像原星火一样狗、气的她肝疼的孩子，心下打了个冷颤，手里的红酒也不香了。
　　“我想吃炸鸡了。”霍长嘉把红酒扔下捧着啤酒继续要求。
　　但是实际上她已经很久不知道炸鸡是什么滋味了，就连火锅，上上次吃都快一年前了，所以她就是随便说说。
　　原星火对自己有期待，肯定不愿意让自己胡吃海塞。霍长嘉心想，要是原星火展现原本面目，就从这里开始吧！
　　“你要吃哪家的？有没有想吃的店铺？”原星火坐到霍长嘉身边，已经开始了外卖软件的下载。
　　霍长嘉感受着身边的沙发陷了下去，心里发毛：“你你你有话好好说，别靠这么近。”她觉得自己成为一个彻彻底底的抖M了，这太可怕了。
　　原星火刚要说点什么，就听纯音乐铃声响起，可能是电话来了。
　　霍长嘉看了看，发现是原星火的私人手机。原董也有人在私人时间给她打电话？霍长嘉竖起了耳朵，想要好好听听。
　　“星火，出来喝酒啊！我新开了一个酒吧，你来看看吧！”原星火看着霍长嘉感兴趣的模样，一下子开了扩音，微笑着把手机往霍长嘉那边放了放。
　　霍长嘉：！！！救命了！！！我要死了！！！
　　“我不出去了，我有个朋友失恋了我正在陪她。”原星火风轻云淡的拒绝了这个提议。
　　“你哪个朋友？！我怎么不知道？”圈子里谁家发生重大变故了么？不能吧，原星火都知道的事情自己会不知道？顾鹤霆有些奇怪。
　　“你不会真以为自己什么都知道吧？”原怼怼又上线了。
　　“我女朋友。”只听原星火笑容清淡真挚的说道。
　　说完，她神态悠然的挂了电话，一点也不顾电话那头有个人撕心裂肺的让她说清楚。
　　霍长嘉：出大问题？！
　　作者有话要说：　　作者菌:小天使们，我想看评论~
　　小天使:留，看完一定留，每章一条够吗？
　　作者菌:够，谢谢小天使。
　　作者菌想康康评论，不管是剧情方面还是进度方面或者是感想什么的，要是有留评的就太谢谢啦。


第7章 拯救被出轨女明星7
　　霍长嘉觉得自己人要裂开了。
　　“你，你刚刚那话让你朋友听了会不会不太好，万一他误会了怎么办？以后你找女朋友的话……”霍长嘉还是很善良的，本来毒舌成这样就不好找对象，就毫无恋爱经验还稍微有点可能吸引女孩子。如今因为自己连“初恋”都没有了的话，以后应该会更难找的，霍长嘉有些怜悯的看了她一眼。
　　“朋友？”原星火伸手拿过了霍长嘉刚刚喝过的啤酒灌了一口：“我没有朋友。”她语气平淡，用手背擦了擦嘴角的啤酒。
　　“……”这就很过分了！对面那个男的知道了会过来打死她吧。
　　“长嘉，你不能这样。我们两个现在是恋爱关系，你却已经在想我下一个女朋友的事情。你把我想象成一个三心二意朝秦暮楚的人，这对我不公平。”
　　原星火看着霍长嘉亮晶晶的双眼，握住了她的手：“长嘉，我刚刚静下心来想了想，什么朋友都没有你重要，你放心，不要吃醋。”原星火神情真挚，一向高傲的人有些伤怀脆弱的说出“不公平”的时候，霍长嘉心跳“砰砰”加速。
　　别看原星火正气凛然，说起情话还一套一套的。
　　霍长嘉性格温柔，她也永远爱温柔，永远屈服于温柔。她纵然还是抗拒原星火，抗拒她的毒舌不当人，但也抵挡不住这样的温言软语。
　　难道话题要从#狗/boss没有心#变成#绝世好攻原星火#么，霍长嘉打了个冷颤，被自己脑补的东西吓到了。
　　“说我比你朋友重要，那你怎么那么轻易的答应了就和我只谈一天恋爱啊？”
　　霍长嘉知道今晚的原星火是没有底线的，于是她仿佛要诘难她似的的继续问了下去。醒醒吧原星火，你就是为了找个乐子。
　　霍长嘉不自觉的捏着发梢，看起来是纠结的很了。原星火伸手摸了摸她细细软软仿佛缎子一样的头发：“因为明天你要参加恋爱33天了啊。”
　　“哦？我参加综艺节目你就不必爱我了？你活在大清么，还不让对象和别人假想恋爱。”呵呵，狗上司的爱情来的猝不及防，走的也莫名其妙。
　　纵然霍长嘉心里不愿意继续以这种形式和原星火纠缠，但仍然听不得原星火这么说话。难道她这是看不起自己的职业么？霍长嘉皱起眉毛，一瞬间微微雀跃跳动的心冷了下来。
　　“不，因为明天和你一起参加《恋爱33天》的还是我，所以就算今晚上你只要一天也没关系。”毕竟明天我们就可以在全国观众面前谈恋爱了。
　　“我靠……靠着沙发有点头晕，坐直了和你说话。”霍长嘉忍住了打人的冲动，然后闭了闭眼睛。
　　原星火，你真行，不愧是你。
　　“呵呵，别人晕船晕车怎么你还晕沙发。”原星火微微笑了起来。
　　原星火的笑容很动人，语气也柔软，霍长嘉不知道应该再说点什么。此时此刻她觉得自己危险了，难道原星火一早就对自己有什么觊觎了？！
　　“我刚刚离婚……”霍长嘉弱弱的说了一句牛头不对马嘴的话。
　　她后面想说，大佬如果你要找人玩，还是放过我吧，我现在真的没有心情想这些事情。托您的福，我现在一心事业，根本没有一点谈情说爱的想法。
　　原星火睫羽轻轻眨动，眸子更加深沉无垠：“所以，你这话是什么意思。”她歪了歪头，仿佛很不明白的模样。
　　不过在霍长嘉看来这人就是在揣着明白装糊涂。
　　“所以我并没有再谈一场恋爱的想法。”霍长嘉假笑出场。
　　“结婚也可以，听你的。”原星火点了点头，表示你说的都行。“我叫原星火，身高172，年龄25岁，有钱有车有房，也有一颗嫌弃你却爱你的心，你愿意嫁给我么？”原星火说的真挚，霍长嘉觉得自己要过呼吸了。
　　就原星火这个阅读理解能力，每次考试肯定拿不了高分，她最厉害的是能把你好好的话题一本正经的曲解了。
　　“……”霍长嘉心累，她正要说话，嘴巴不争气的磕巴了一下：“你、你不要耍我啊……我没有多余的精力了……”
　　原星火抚了抚她僵直的脊背，安抚霍长嘉：“我为什么要耍你呢？是钱不好花还是工作不好做？难道在你心里我是这么闲这么坏的人？我有没有告诉你，我到这个世界来，就是为了你。你愿意和我在一起，当然好，不愿意，我也会守着你一辈子。不信的话，就从明天开始，让我对你好看看。”
　　“我到底有什么好的？！”霍长嘉百思不得其解。
　　“说句不中听的，就算是粪球都会有自己的屎壳郎，更何况是你呢？”
　　这话可真是够不中听的，原星火您还是比较适合单身！
　　霍长嘉刚要再度假笑略过这个话题，就听原星火继续说道：“你自己觉得自己无甚稀奇，但在我看来你独一无二。”
　　霍长嘉心狂浪的跳动了起来，不是没有人说她美，她的一些古装扮相的粉丝花式夸她倾国倾城，人间尤物。但是对她来说，这种山呼海啸一般的爱意让她陌生，让她没有真实感。而且，说自己美的人，她偷偷观察过，也会去赞美别人。
　　所以自己不算独一无二。
　　后面和沈嗣晨结婚之后，沈嗣晨对自己总是平平，她那时候觉得沈嗣晨无一处不好，那么不好的当然是自己，是自己应该反思。
　　霍长嘉垂下头，喃喃的道：“我真的没有那么好……”为了避免悲伤结局，或许不让这场感情开始，对两个人都比较好。
　　原星火看着这种模样的霍长嘉心里一缩，心里把沈嗣晨唾骂了一百遍，下定决心不让她好过。
　　“你不必这么说，我说的是真的，你演戏演的好，人也长得漂亮，性格也好，有问题总会先反思自己而不是找别人的错误，简直不能再完美了，所以你没必要妄自菲薄。如果你都看不起你自己，谁还能看得起你？”
　　原星火滔滔不绝的说话，想给霍长嘉清理脑子里进的水。这种任务对象她也有过了解，明明自己没有错，但是习惯了从自己身上找原因。
　　“那你好好休息一下，等着明天参加《恋爱33天》就好了。”原星火已经很期待能够遇上沈嗣晨了，她一定会好好的给她一个教训。
　　说完，原星火看着霍长嘉还不准备起身，有些奇怪道：“你不怕我了，不准备回家？那今晚在我家住着吧。”
　　“？？？”霍长嘉闻言一下子睁大眼睛。
　　作者有话要说：　　今天疯狂想开新坑写虐文，哎_


第8章 拯救被出轨女明星8
　　霍长嘉：敬谢不敏.JPG
　　她觉得就今天一天就被原星火锻炼出来了，原来拒绝别人这么简单，原来噎人这么解气。
　　霍长嘉准备作天作地一番，要是能让霸总就此厌倦自己，那可真是再好不过了。于是她微微一笑，上下打量了原星火一番：“还是不了，原董很着急么。”
　　原星火一愣，眨了眨眼睛有点没听明白，这人刚刚是在开黄腔么？
　　来来来别这么隐晦，详细点跟我说，我床很大，房间很多。
　　原星火仔细端详了一下霍长嘉，发现她耳根都红透了，面上却仍然瞪着凤眼等答案，她不禁承认了：“还有更着急的要不要听？比如，你喜欢浴室还是阳台？”
　　？？？
　　狗上司你在说什么？你听听你说的这叫人话么。
　　“呵呵，浴室和阳台我都不喜欢，我可没有原董这么会玩。”霍长嘉硬气了很多。
　　原星火觉得自己调/教的很到位，就保持这种状态，打一个沈嗣晨是不成问题。不过满意归满意，也不能让霍长嘉太得意：“你在说什么？我想着以后我们也要正经恋爱同居了，想问问你喜欢阳台的设计还是喜欢浴室的设计，你刚刚在说什么？”
　　“？？？”霍长嘉脸色刷的通红，在心里把原星火翻来覆去的骂了一百遍。
　　“不管你怎么说，我们只是一天里的第一天啊。”霍长嘉好气啊，可是她没有原星火这么会说，只能重新回到原来的话题。
　　原星火振振有词：“一段恋爱有前期中期后期之分，今晚于我们来说这已经是恋爱末期准备结婚了，问一下你要不要试一试家里的床，喜不喜欢家里的装修，哪里有问题？”
　　“唉，你自己想的污了想的着急了，就来指责我。”霍长嘉的头顶好像要冒烟了，手指在微微发抖。
　　原星火一瞬间有点怀疑自己是不是用错了方法，现在自己虽然和霍长嘉表明心意了，但是她会不会一直觉得自己很可恶啊？
　　不，自己没有错，像她这么聪明的人怎么可能会犯错。原星火给自己鼓了鼓劲儿，于是变得更自信了。
　　“……”霍长嘉被噎住险些没缓过气来，行吧，这个人总有话说。“算了，我回家收拾东西，就不住在这儿了。谢谢你的盛情邀请，再见。”话说完，霍长嘉“噔噔噔”的踩着风火轮似的下去了。
　　原星火跟在她身后把她送回去之后就有点期待第二天了，唉，孤枕难眠，霍长嘉在的时候家里是多么有生机与活力啊。
　　要是霍长嘉知道原董的心里状况，一定会呵呵两句。生机？活力？把人气的火冒三丈就是生机与活力么？
　　——
　　第二天
　　原星火收拾了行礼和礼物，到了《恋爱33天》的录制现场。
　　这一次的录制总共有四对情侣，一对是沈嗣晨薛怀馨两个人，一对是她和霍长嘉两个人，还有一对是两个少年，如今最有名气的男团aceV神和选秀偶像唐久，最后一对是小有名气的男演员顾谅和一个素人谌雨婷。
　　原星火在这个节目里面也算是一个素人，这节目最大的咖位就是V神和霍长嘉了。不过，虽然剩下的人咖位都不大，但是配合起来话题度是足够的。
　　首先从配置来说，两对女女，一对男男，一对男女，这就足够吸引人的眼球了。以前的那些恋爱节目从来没有事这种配置。不过，这次保留两对女女，也是有资本的掺和。
　　其次，霍长嘉和沈嗣晨都属于圈子里洁身自好的那种人，从来不传绯闻，如今竟然上了这种恋爱节目。最后，不管人品如何，这四对情侣简直一个赛一个的好看。
　　V神原名盛长安，他和唐久的cp名字也叫“天长地久cp”。据说他是主动来参加这个节目的，可能两个人正在谈恋爱。顾谅是想要突破一下人设，而谌雨婷刚刚20岁，这算是她的出道宣传。
　　原星火看着众人都到了，连那个最碍眼的人也到了，眼睛有点难受。趁着其他人不注意，她悄悄的的勾过霍长嘉的手指头：“你不准和沈嗣晨说话。”
　　霍长嘉眉毛一皱，这还没有在一起呢，就这么管东管西了？她刚要说话，就听原星火继续道：“别让她恶心到你，有问题赶紧跑来找我。”
　　“嗯，知道了。”经过昨天一整天的特训，霍长嘉觉得自己能够应付世界上一切麻烦。不过，原星火也是好心，她顺从的点了点头：“还有什么要交代的么？赶紧一下子交代完了吧。”
　　“你是来和我谈恋爱的，只看我就可以了，不需要关注别人。”所以不用管薛怀馨是什么样子，你只要记得你是我眼中的独一无二就好了。
　　原星火是真的希望霍长嘉不要妄自菲薄。
　　“你的英文名字叫什么？”霍长嘉没有应是也没有说不行，她很快换了个话题。
　　“怎么话题转换这么快，突然就说到我的英文名字了？”原星火听了这话一愣。
　　霍长嘉微微一笑：“我给你想到了一个英文名字。”
　　“什么？”偷偷摸摸在角落说着悄悄话，原星火觉得挺刺激挺好玩的：“只要你给我起的，我都喜欢。”
　　“你以后叫lemon吧，我和别人说话你都要柠檬，真是人如其名。”霍长嘉看了原星火一眼，露出一个调侃的微笑。
　　“……”我吃醋了你就笑的这么开心？
　　可见是真喜欢我的。原星火由此对自己的结论更加确信了。
　　还别说，霍长嘉还怪有才华的，原星火调整了一下心情，便也露出了一个灿烂的笑容。
　　希望霍长嘉真的能够抵抗住这群人，想到在原本的剧情里，霍长嘉执迷不悟，而沈嗣晨和薛怀馨就吸她的血，以她为跳板走的越来越远，原星火就更想怼人了。
　　烦什么来什么。
　　开完了事前制作会议，摄制组的机器是关着的还没开始正式分配任务，薛怀馨就带着沈嗣晨大摇大摆的过来了。
　　“她来了她来了，她带着白莲话走来了！”原星火脑袋里有个小人儿在敲锣打鼓。
　　“我是想来和你道歉的。”薛怀馨低下了头：“长嘉姐姐，抱歉。”是的，没错，霍长嘉比薛怀馨大了一岁。
　　霍长嘉被这个“姐姐”膈应的愣住了，她刚要说话，沈嗣晨不忍心看着薛怀馨这个失落样子就一下子挡到她身前：“长嘉，要怪就怪我，你不要为难怀馨。”
　　“？？？”霍长嘉更加无语了，究竟是谁在为难谁？她有说过一句话么：“你们两个人在自说自话些什么？”
　　沈嗣晨侧了侧头，安抚了一下薛怀馨，然后继续道：“我知道你还在怪我，对不起，你满意了么。”
　　“姐姐对不起……”
　　“……”霍长嘉终于发现，自己还是训练的不够！怎么能有人这么无耻！
　　霍长嘉竟然还不知道回答什么，原星火也听不下去了，看着霍长嘉这种战五渣的战斗力，她叹了口气，觉得自己任重而道远。
　　她牵过霍长嘉的手，安慰了她一下，然后气势逼人的问道：“薛小姐，你姓薛，长嘉姓霍，你算她哪门子的妹妹？还是说你真是她妹妹，然后有那么多男人女人你不选，偏偏就看上了你的姐夫。没想到你好这一口啊，我也不太懂姐夫算不算□□哎。”
　　场面一度十分尴尬，除了原星火，三个人都愣了。
　　良久，霍长嘉暗暗的想——原星火，不愧是你！
　　薛怀馨哽了一下：“我只是想表达一下亲近的意思……我和她没有什么血缘关系。”所以不存在什么姐夫不姐夫的问题。
　　“嗨，你想亲近一下就直接叫爸爸妈妈吧。好多人都叫我爸爸我都没答应呢，我今天为你破个例。”原星火手一挥，表示这不是问题。
　　“？？？”
　　“……”薛怀馨愣在了当场。


第9章 拯救被出轨女明星9
　　霍长嘉咬着自己的嘴唇，努力不让自己笑出声，这一点她受过专业训练的!
　　薛怀馨和沈嗣晨对视了一眼，终于明白眼前这个人是个硬茬，根本没办法沟通。
　　看着眼前这两个人吃瘪，原星火朝着霍长嘉眨了眨眼睛，神情里充满了得意，像是在求表扬的模样。
　　沈嗣晨就算再傻也觉出不对劲来了：“等会儿，你们两个人是什么关系？！”
　　“哎，不仅出轨，年纪轻轻又瞎了眼睛，这可怎么办是好？”原星火摇了摇头，很是可惜的模样：“你难道看不出我们两个是什么关系么？”
　　“……”沈嗣晨一哽：“你们两个没有关系对吧，只是要参与这个节目而已？”
　　“你说的也不是没有道理，天地间哪有人能配得上我呢？”原星火拿出镜子来照了照自己的脸，幽幽的叹了口气：“不过，长嘉也是倾国倾城，我们两个倒也算天作之合。”
　　“……”看着这番作态，霍长嘉艰难的捂住了额头。
　　天呐，这个人又开始了。从前只知道她毒舌，没想到旧病没好，反倒添了个自恋的新毛病。
　　“……”沈嗣晨又一次被噎住了，为什么！为什么和眼前这个人交流这么麻烦？为什么这个人能够把不要脸的话说的这么理直气壮？究竟都是为了什么？！
　　“我有钱，我给你钱，你离开她，不要和她在一起，也别一起参加这个节目！”沈嗣晨高傲的扬起头颅，她相信这种没有名气的律师，只要稍微一点钱财就能打动。
　　如果只是参加节目可以，但是谈恋爱坚决不行！沈嗣晨的心高高地提了起来，她可不愿意看着霍长嘉和新欢在这里这么秀恩爱。
　　原星火没正眼瞧沈嗣晨，这种只会自说自话的人她可见过太多了，她眼神轻飘飘的又飞到霍长嘉身上去了。
　　霍长嘉发誓，这个人的意思是“瞧瞧你这眼光”！
　　“……”这真的没办法反驳，霍长嘉率先败下阵来，移开视线。
　　“怎么，原小姐还有什么疑问么？”马上节目就要开始录制了，但是沈嗣晨相信只要钱给到位，什么都能够改变。
　　“你这人好没诚意，光说给钱，你倒是说说到底给多少价位啊！”原星火摇了摇头，总裁他妈妈一上手就五百万，最近她看的电视剧有些通货膨胀，已经到了千万，不知道沈嗣晨会说多少钱，这么想想原星火还真有些期待呢。
　　“呵呵，我就知道。”沈嗣晨意味不明的笑了一下：“那么两百万，够吗？”
　　“我们是真爱。”原星火一本正经：“你就用两百万来侮辱我们两个？不够，得加钱。”
　　“……”说了这么多，这人不就是想要更多的的钱吗？说的这么严肃，真是可笑。“五百万，行了吧？别不知好歹！”
　　“哇，五百万啊，都够我买一块表了，沈导大气。”原氏阴阳怪气重出江湖。“你竟然敢拿这么点钱来糊弄我、侮辱我，真是让我太失望了。”
　　听听这欠揍的口气，拿五百万出来时侮辱你，沈嗣晨牙齿咬的咯咯响，要不是怕丢人，她早就和这个人打一架了！
　　“我重新介绍一下自己，我叫原星火。你们这么侮辱我，我会让你们付出代价的！”说完，她露出一个灿烂的微笑，然后就牵着霍长嘉离开了。
　　“？？？”神经病？
　　霍长嘉跟着原星火往前走，而后她幽幽的道：“拿五百万竟然算是侮辱你，哎。”
　　“没关系，要是你，就算是一块钱也不算侮辱我。”原星火露出一个贴心的微笑。
　　霍长嘉鸡皮疙瘩都起来了：“妹妹，我不吃你这一套！”她一言难尽的移开眼睛：“你还是正常一点吧，我受不了你这样。你骂我不行吗，不骂我怼我也行啊！你这样我总觉得你有什么阴谋在等着我。”
　　出大问题！好好的女朋友被调/教成了一个抖M是为哪般？以后自己深情告白，霍长嘉怒气冲冲的回怼“臭妹妹我不吃你这一套！”自己怼她，她笑眯眯的说“么么哒，亲爱的再来两句，来继续。”
　　这究竟是什么人间疾苦？
　　“我觉得，我对你需要好一点。你是我的女朋友，对女朋友当然是要宠的。”原星火咽下了一肚子苦楚，赠送给霍长嘉一个真挚的微笑。
　　“你不是真正的快乐，你的笑只是你的保护色。”霍长嘉一开始只是摇头念，后面的半句直接唱了出来。
　　“够了！别唱了！这歌有点烫耳朵。”原星火倒吸一口冷气，没想到霍长嘉的歌唱水平这么惊人。
　　霍长嘉笑了一声：“很好，就保持这种说话方式，有什么说什么，刚刚你黏黏糊糊的恶心谁呢？”
　　“……”
　　在线等挺急的，心仪的对象不乐意听甜言蜜语怎么办？
　　看来这个人是打定主意要和自己做好兄弟了，呜呜呜，原星火心里的小人儿咬着手绢在哭泣。
　　原星火这么盯着人看，霍长嘉还是挺不自在的。幸亏这时候导演组过来了：“长嘉，你和星火赶紧拿好自己的东西，我们马上就去拍摄场地。”
　　路上，导演组又把拍摄场地给详细说了说“是个小洋楼，房间很多。虽然有点远，但是环境很好，空气质量很不错。”导演组娓娓而谈。
　　霍长嘉越听越觉得这个节目参加的不错，听起来自己好像占了大便宜，这么好的机会是真的挺让人向往的。
　　“……”霍长嘉这么开心，原星火却敏感的察觉到导演组话里的余地。要是真的这么好，为什么还要保密地点啊，这里面肯定有猫腻，也就霍长嘉这么好骗，还相信。
　　想到这里，原星火还是忍住了要告诉霍长嘉真实情况的冲动。算了，能开心一天是一天吧，就是不知道，霍长嘉穿着这大裙子小高跟怎么办。
　　“怎么感觉越开越远了么？我们还要经过很多地方么？”霍长嘉开心的问道。她不晕车，把这次综艺当成一次旅行，这一路风景她很是很喜欢。
　　这个人是真傻，真的。都到了这种时候还看不出到底是怎么一回事：“你难道没看出点什么么？”原星火又仔细的端详了一下霍长嘉的脑子，想了解一下这属于什么构造。说做就做，她伸手，轻轻的把手覆在了霍长嘉细软的头发上。


第10章 拯救被出轨女明星10
　　难道这就是江湖上失传已久吸星大法？！霍长嘉汗毛都要竖起来了，她“嘶”了一声：“我说错话了么？你是想拧断我的的脖子或者打爆我的头？”霍长嘉有点恨自己看过拍过的武侠电影电视剧了，这会儿她突然想起来看射雕英雄传的里面，梅超风练九阴白骨爪用的骷髅。
　　难道如今她就是这种作用？霍长嘉咽了口口水，。
　　以她有限的对霸总的了解来看，或许真的有可能，反正比柔情摸头的可能大多了。
　　或许霸总就是习惯先踩点，然后就做出一些骇人听闻的事情。现在拍她的头，大概就是在评估哪里比较好下手，霍长嘉越想神情越严肃。
　　“？？？”别说，听了这话不打一顿好像都对不起你！原星火手一滑，本来想摸一摸头发来着一下子变成糊在她头上了。
　　“你多吃点多喝点，别说话就行。”原星火黑着脸在导演组的眼皮子底下拿出了棒棒糖和软糖，递给了霍长嘉。
　　霸总还是那个冷血无情不容别人置喙的霸总。
　　果然不是单纯的摸摸，霍长嘉神情平复了一些，本来提着的心也放了下去。很好，就是这样，继续保持这种方法，霍长嘉点了点头，往嘴里塞了一块儿软糖露出了一个灿烂且赞许的微笑。
　　对面的笑容可真是太让人生气了，包含着一种果然让我猜到的意味。
　　原星火现在就是后悔，非常的后悔。
　　任务方式千千万，拉她出泥潭的方法万千，为什么要让霍长嘉见识到自己的毒舌的一面？现在她不仅觉得和自己是两个世界，还觉得自己不怀好意。
　　她抬起头看着车窗外，汽车全速前行，窗外蓝天湛然，白云跟着人往前飞驰，微风吹过，碧绿的树冠随风摇曳，一切都是那么美好且生机勃勃。
　　没有人能懂原星火的痛，没有人。
　　好好的温良恭俭让的灿烂女神级别的人物，如今变成了个什么样子？原星火心里委屈，但她不说。
　　又跌跌撞撞的走了两个小时，一行人终于下了车，霍长嘉看着这万里无云、百米无人的模样，心中浮现出一个个问号。
　　？我这是来参加变形计了么？霍长嘉呆了一下。
　　导演组乐呵呵的道：“这个村子就是以后你们将要待着的地方了，我们包了一栋二层独栋小洋楼，你们全部的人就在那里休息。你们的任务不仅要谈恋爱，还要养活自己！”身边编剧模样的人物，觉得自己聪明非常。既调动了几个人的恋爱积极性，又鼓励了几个人努力做工。
　　独栋？在，给我找一个不是独栋的康康呗。
　　原星火一眼就看穿了导演组在想什么，她难得无语了。这人竟然脸皮如此厚，得了便宜还卖乖的模样真是让人心情不好。原星火的眉毛一挑，和霍长嘉交换了一个眼神。
　　刚刚原星火是在和自己示威么？她的意思是瞧好吧，我不论做什么都能做得好！你不行！明明只是一眼，霍长嘉却读出了复杂的内涵。
　　感受着这目光，本来有些忧愁的霍长嘉不甘示弱的看了回去。
　　身边的人手微微攥起来佯装风轻云淡，霍长嘉心里开出了花——不管怎么说，只要比一看就没有一点经验的原董强就行。
　　霍长嘉对自己的要求很简单。
　　“……”这人怎么突然之间就充满干劲了？原星火皱着眉头，看着霍长嘉一副适应良好的模样，便没有多说什么。
　　她下了车，握着霍长嘉的手腕，一脚深一脚浅的走在了去村里的路上。
　　#城市套路深，我要回农村#
　　#农村套路也不浅QAQ#
　　霍长嘉跟着原星火，跌跌撞撞的走在了回村的路上。她一边走一边在思考怎么才能不着痕迹的挣脱这个人，自己又不会跑，为什么她要把自己牵的这么紧？难道是怕自己看了这环境中途跑了？
　　走了这百步路，霍长嘉自己脑补了半步电视剧了，看着原星火一直不松手的模样，她怒从心头起，恶向嘴边生……生、生不起来：“哎呀，走了这么远还一直牵着我真是太辛苦了吧？不然就放开我吧。”
　　#说怂咱就怂，一点都不需要准备#
　　阳光彻照，霍长嘉星目闪烁，喘息急促，洁白无瑕的肌肤变成桃花色。原星火看着额头间微微汗湿的霍长嘉，嘴里下意识想怼的话一下子变成了“大家都是实亲戚，客气啥？”
　　“？？？”在，话说明白了，什么实亲戚，怎么就实亲戚了？！


第11章 拯救被出轨女明星11
　　“你在说什么？”霍长嘉清润的眼瞳中带着三分疑惑：“你这么帮助我是因为我们两个有亲戚关系么？”
　　如果这样想，那么一切就能说得通了，霍长嘉心头微动，觉得这个想法她还比较能够接受。假设这个人是自己七舅姥爷家的表弟的姑姑的大爷的女儿的外甥女这种关系，说不得人家心地善良或许还是会帮助自己一下的。
　　原星火看着这张艳如桃李的脸上明明白白的“我知道了”几个大字，她嘴角一抽，又用力挑起了一个微笑。她幽幽的道：“是啊，婚姻关系也算实在亲戚的嘛。”
　　“……”？这个关系还挺让人吃惊的啊，霍长嘉不知道应该说什么。她擦了擦额头上的汗水，仔细的观察了一下原星火的神情：“哈哈，这是个冷笑话吗？”
　　冷笑话？原星火秀致锋锐的剑眉微微皱起，对她这个回答很不满意。
　　而后霍长嘉就觉得一路煎熬了起来，两个人中一向说话比较多的是原星火，如今原星火不说了，现在她也不知道说什么好。两个人之间的空气都是尴尬且寂静的。
　　“你这是生气了吗？”霍长嘉也不算矮，但是原星火身姿挺拔玉立，两条腿可长。
　　这个人生起气来，步子迈的极大，霍长嘉有点跟不上了。
　　原星火哼笑了一声，艰难的把自己脱口而出的扎心话咽了下去。
　　组织语言并不难，难的是怎么不扎心。原星火思考间，最佳说话时机已经过去了。她顿了顿，微微朝着霍长嘉摇了摇头。
　　“？？？”不回答自己是什么意思，就是说这个人是和自己生气了么？可是刚刚自己好像也没有说错什么话啊！这个人的脾气来的有些奇怪了，虽然这个人帮助自己良多，但是也要讲讲道理嘛。
　　想到这里，霍长嘉怒从心头起，怨念向胆边生。她也跟着哼了一声，高跟鞋踩在泥路上凛冽又气势逼人，一踩就有沙粒溅射出去。
　　如果这背景不是乡村，原星火还以为这人是是在哪个大秀上走台步呢。
　　瞧瞧这人理直气壮的模样，没奈何，原星火缓声道：“你生气了？”
　　没人搭理，原星火并不气馁，她眼神眨了眨，有些不熟练的道：“对不起，都是我不好。”《霸道总裁追妻守则》两个凡是方针:凡是有错，都是我的错；凡是我的错，都要立刻道歉。
　　书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，这书说的肯定不会错，原星火等着霍长嘉转怒为喜，以便两个人快快活活的一起准备恋爱。
　　道歉了这个人也有了台阶下，肯定不会继续生气的。原星火想到这里，对自己佩服的很，不错，自己果然运用自如。
　　就见霍长嘉站住脚跟，艳冶的脸上浮现出一抹不解，她回头问道：“说说你错在哪儿了？”
　　？书上没有说这个啊！
　　呵，女人。
　　原星火心里无语的把霍长嘉批判了两句，面上十分真挚道：“总之都是我的错，我不应该不好好和你沟通，我的态度应该端正。”
　　霍长嘉神情有些古怪，像是不明白刚刚那句话为什么是自己说的。她茫然道：“你真这么想？我就是看网上有这样的帖子随便问了几句……”怎么你还这么认真呢？
　　难道这人真的对自己有什么想法么？霍长嘉心事重重了起来。
　　原星火宁可看这人生气却活泼的模样也不愿意见她皱眉深思：“喂喂！你这是什么样子。好好走路，哎！”
　　“啊！”霍长嘉快步走路间脚下一滑，右脚磕在凸起的石块上扭伤了，整个人失去平衡往地上扑去。
　　“没事吧？”原星火一边说，一边着急的把眼前的姑娘拉了回来。
　　霍长嘉正在她身边，原星火身体协调见机的快，一把拽回倒也免得霍长嘉扑倒在地。霍长嘉整个人都扑在她身上，这人的心跳砰砰，本来还有些迷糊的脸色一下子变得煞白，可见是疼得很了。
　　霍长嘉脚腕是肯定受伤了。
　　原星火眉头一皱，慢慢靠近她：“你还有哪里疼么？实在太疼了，我就背你好了。”原星火捏了捏自己被休闲上衣包裹住的肱二头肌肱三头肌，对她完美的展现了自己的力量。
　　霍长嘉贴着原星火的胸口，清冽的薄荷香味从原星火身上传来。整个人都被这种薄荷味包围，霍长嘉觉得自己的感官好像过分灵敏了。
　　她一动，脸侧的柔软让霍长嘉整个人都不自在起来，她脸色如白玉飞红，耳根也通红的不得了，泛上殷红血色。
　　糟糕，是心跳过速的感觉。霍长嘉倒吸一口冷气，觉得不能再放任下去了。
　　自己绝对不会再因为别人帮了自己就轻许一生，她不是个傻瓜，不能再把感激当作/爱情。
　　霍长嘉从原星火的怀中退了出来，还有些天真的眼神中又添了几分拒人于千里之外：“谢谢，不用了，我自己可以。”如果你是真心喜欢我，那这样你会不会感觉到伤心呢？坏人我来做，让你早点失去希望好了！
　　原星火唇角带了一抹笑容，她凤眸发光：“长嘉你好坚强，我就是喜欢坚强的妹子！”
　　霍长嘉忍不住笑了一下，自己在心里计议半天，这人一句话竟然让自己无话可说。不行，既然你喜欢坚强的，我就要反其道而行。霍长嘉自暴自弃道：“哎呀！脚好疼，你背我吧。”极尽矫揉造作之意。
　　原星火被辣了一下眼睛，她走到霍长嘉身前，矮下身子：“好，上来吧！”
　　霍长嘉等着原星火怼她装相呢，跟着导演组插的标志一路走到路口，原星火才摇头道：“长嘉你也太瘦了吧！不过说真的，你的演技越来越好了，装不痛我都看不太出来了。”
　　？？？刚才自己是在装不痛吗？霍长嘉对自己的演技终于产生了动摇和怀疑，她还是要多多的练习才行！
　　……
　　两个人进了村子，快到中午，家家户户早就升起了炊烟，因此村子外围也没有几个人。
　　两个人走到导演组说的小房子里，等待着其他人到来。他们四组人是在同一个村子居住，但是房间分为四等，1号房最好，4号房最次。
　　又等了半个多小时，人终于来齐了。摄影师安装好设备，主持人拿着手卡道：“欢迎大家来到《恋爱33天》拍摄现场，现在我们要做的是房间的分配。八位准备好了么？”
　　底下众人点头应是，主持人接着道：“第一关是选房子，要知道运气也是一个至关重要的方面，我们就通过选房子来看究竟谁是欧洲人谁是非洲人吧！”说完，主持人拿了四张正面朝下的卡片递了过来。
　　几个人面面相觑，推选完人，顾谅第一个拿的，盛长安左右看了一下，见沈嗣晨和原星火都没有动静，于是说了一声第二个拿了卡片。
　　原星火即使是完成任务，也能够知晓这些卡片中的玄机。剩下的两张卡片，一张1号一张四号，原星火看着仍然看她不顺眼的沈嗣晨，眉头一皱，计上心来。
　　“就剩我们两个人了，我拿这张，你拿那张吧，我觉得你那张应该是好的，没关系。”原星火把四号卡片留给了自己，她微微一笑，神情十分真挚。
　　沈嗣晨看了原星火黄鼠狼给鸡拜年的表情，又看着站在原星火身后霍长嘉的安静顺从模样，眉头不自觉皱了起来。
　　她不悦道：“呵呵，不用了。”沈嗣晨忍了忍，没有把和原星火的龃龉说出来，毕竟这是要拍恋爱综艺又不是要拍宫心计。这次抽房子之后，之后就是情侣之间的活动了，再过几天才会有团队竞赛或者有一起活动的机会，所以还是不要太冲动。
　　原星火佯装讶异：“真的不选这张么？”
　　“不用了，你还是自己留着吧，我还是比较相信我自己的运气。”沈嗣晨脸色更冷了，呵呵，现在想要交好自己？已经迟了。一个业内毫无名气的律师，和自己这种名声很大，粉丝不少的人争是争不赢的。
　　沈嗣晨脸色缓和了一下，伸手将原星火想要的卡片拿了过来。
　　原星火摇了摇头，拿出最后一张翻开，一个①大大的盘踞在纸面上：“哎呀，那就不好意思了，一号房就要我们去住了，正好长嘉扭伤了脚踝，1号房还有利于她恢复。”
　　沈嗣晨：……妈/的，还真被这个人猜中了？她心气儿不顺的打开了她的那张纸，果然，一个④非常明显。
　　主持人这会儿跳了出来：“大家去看看房子吧，我先给大家说一下房子情况，一号房水电冰箱空调洗衣机都可以用，还附送了10个鸡蛋和两颗卷心菜6个胡萝卜，怎么样很丰盛吧？”
　　霍长嘉暗暗的点了点头，不错，她还为只有下田上山才能挣回蔬菜来，如今看来情况还好。
　　原星火也算是有功劳。
　　“至于二号，没有空调冰箱洗衣机，有热水器可以随便洗澡，有水有电，还有5只鸡蛋。三号房水电不通，也没有热水和食材，不过可以通过劳动换去食材木材，相信长安和唐久你们两个人凭脸就可以获得的！”
　　盛长安和唐久：……是不是还要谢谢你的看得起？
　　两个人神情还没有多么难看，这个村子靠山傍水的，木材和食材还比较好获取。
　　和这两个人表情不一样，沈嗣晨和薛怀馨的表情差点绷不住。三号房就这么要命了，四号房还真的有活路么？
　　主持人看着两个人严肃的模样，轻笑道：“两位是不是很期待自己的房子了？你们的房子就在村东头的荒地上，虽然破旧了点，不过好歹也有床铺，放心吧！”
　　“……”沈嗣晨想象不到应该会有多么破旧：“没有什么要补充的了吗？”怎么就说了床铺？
　　“呵呵！”主持人把手卡叠放成扇子模样，他一边扇着风一边摇头道：“什么叫家徒四壁那真是叫家徒四壁，依我看当时你听原董、原小姐的就好了，现在再没有什么需要补充的了！”
　　沈嗣晨：……我谢谢你又提起来啊！家徒四壁，那应该怎么过下去？
　　原星火一边矮下身子背起霍长嘉，一边用着所有人都能听见的声音道：“唉！沈小姐真是好人啊。所谓我不入地狱谁入地狱，我记牌比较清楚，本来我想带长嘉去体验生活来着，沈小姐坚持选择那张卡片，只有让她去体验了。”
　　你/妈/的！不用你提醒这张卡片是我自己选择的的了！
　　沈嗣晨磨了磨牙，这个人为什么一直这么阴阳怪气恶心人？难道这个人真的对霍长嘉有意思？沈嗣晨眉目一动，有了对付原星火的方法。
　　几人说笑一阵，一行人浩浩荡荡的朝着各自的房子行去。
　　霍长嘉趴在原星火的背上，心情有些雀跃，还有一点报复成功快/感：“原，原董，等到回去我给你做菜吃！谢谢你这么帮我！”
　　原星火听若未闻：“原原董是谁啊？还有人叫这个名字？”一边说，她用力将霍长嘉往背上送了送：“好好想想，要是回答不出来，恐怕……”说到最后，原星火声音变得非常危险。
　　霍长嘉顿了一下，握紧的拳头轻轻张开给原星火胸/口顺了顺气，她小心翼翼的道：“女，女朋友？”


第12章 拯救被出轨女明星12
　　原星火一乐，霍长嘉竟然开窍了，这实在不错。虽然她能看出来霍长嘉是碍于自己的话才承认的，不过好歹也是承认了。退一步就能退十步一百步，底线就是这样一步一步让出来的。
　　“很好，长嘉真乖。”原星火幽深的眼眸染上了几分笑意，她点了点头，算是放过了霍长嘉。
　　霍长嘉在原星火背上，只觉得无力吐槽。“真乖”什么的，还以为自己是个小孩子吗？
　　不过谁让现在她在人家背上呢，还是要委婉一点说话：“嗯嗯，女朋友，未来的33天咱们就要互相照顾了。”
　　原星火：……点出了33天，这人好像变聪明了怎么办？从前戒备不是这么强的！摔！
　　气氛和谐，两个人一路慢悠悠的回到了一号房，这栋房子是靠近村子中心的二层小洋楼，红瓦白墙，二楼墙壁还贴了赤红色的瓷砖，看起来喜庆非常。
　　“长嘉，你能住习惯么？”开着摄像机，虽然原星火一点也没有遮遮掩掩说话的想法，不过为了保护观众朋友们的心脏，她还是把后面的几句话给隐没了——要是你住的不习惯，投资商还可以提供别的住宿地点呢。
　　有钱就是这么任性。
　　原星火一边小心翼翼的把霍长嘉放到床上，一边打量着周围的环境问道。
　　莫名的，霍长嘉就有点知道原大boss的未尽之言了。她有点眼热这人身家，不过还是选择实话实说了：“我从小的居住条件和这个比还差一些，所以我能适应，你呢，你能行吗？”霍长嘉十分直率的回问道。
　　原星火转过来，看着霍长嘉漆黑的明眸精神焕发的观察着周围的环境，也相信了这人的话：“那就好。”
　　果然，自己的决策是非常正确的，这人现在精神的不得了，好奇心起来，再想伤春感秋就不是那么容易的了！
　　原星火在心里暗暗的给自己点了个赞。
　　正这么想着，霍长嘉站起来又坐了下去叹息了一声。
　　原星火只觉得当头被来了一棒：“长嘉怎么了？脚又疼了么？”她一边说，一边立刻起身去冰箱里拿出了几袋冰棍贴到了霍长嘉脚踝上。
　　这冷敷也真是够……独出心裁的。霍长嘉被冰块一冻，倒吸了一口冷气，然后她心里又纠结了起来——这冰棍用完还能吃吗？不能吃那还得给人家准备钱放回去才行啊，导演组可没说给冰棍。
　　原星火看长嘉神色中残留着几分痛意，她把冰棍用毛巾缠在长嘉的脚上，然后皱眉想法子，想要转移一下霍长嘉的注意力。
　　原星火看着被裹起来只露个头的冰棍，尽心尽力找出了一个无害又不噎人的话题：“你知道冰块的愿望是什么吗？”
　　这个话题选的太贴心了，长嘉肯定会被自己感动的吧？为了不对她毒舌自己连脑筋急转弯都用上了！
　　原星火觉得自己追妻之路又往前迈了一大步。
　　？？？霍长嘉看着原星火一本正经的模样还以为她又要说什么确立两个人关系的言论，没想到她酝酿出这么一句无厘头的话。霍长嘉愣了一下，看着自己脚上的冰棍疑惑道：“它想要重新回到冰箱去？”
　　有无数前车之鉴在那儿，霍长嘉一边往外说答案，一边脑筋飞速转动——原星火说这种话肯定不会是无的放矢，就凭她这损人的性子，难道……原星火想说的是自己的脚有什么味道冰块忍不住想要逃回冰箱？！
　　越想越有可能，霍长嘉觉得自己很委屈，自己新换的鞋子，也没怎么走路，真的一点味道也没有的！
　　霍长嘉下定决心，要是原星火敢提这个话茬，她一定会拿起冰棍敲碎原毒舌的脑壳！
　　“不，不对。”原星火摇了摇头，一向含着锋锐凌厉的脸上充满得意：“冰块的愿望是退伍！”
　　蛤？“为什么？”霍长嘉眨了眨眼睛，甚至觉得脚踝上的冰块都不凉了。
　　“因为它当冰(兵)太久了。”原星火凤眼笑成月牙形，精英范儿里多了一种憨憨的气质。
　　“你知道了吧，因为它当兵太久了哈哈哈太好笑了！”原星火拍掌大笑，十分欢乐。
　　她对世上的许多东西都充满兴趣，也会涉猎。这个冷笑话就是她觉得最搞笑的冷笑话的前三甲之一。因此，分享出来以后，她自己乐不可支，一下歪倒在霍长嘉身上。
　　感受着身体传来的温度，霍长嘉陷入了自我怀疑，好笑吗？真的这么好笑吗？
　　难道是她的笑点太高了？要知道冷笑话里谐音梗是要扣钱的，她承认是有那么一丢丢好笑的，但怎么至于笑成这个模样？
　　这时候原星火“哎哟”着躺倒在床上：“你给我揉揉肚子，我腹肌都给笑抽筋了！”原星火一会儿把脸埋在床铺里，一会儿翻身看她。
　　腹肌也能笑抽筋？霍长嘉神情恍惚了一瞬间，手被原星火微凉的左手牵引到她的肚子上。
　　原星火黑眸闪烁，眼神恳切，整个人都写着“快摸我”三个字。
　　被这样注视的霍长嘉脚踝冰凉，身体却十分火热，此情此景下，她的耳朵难以抑制的染上了绯红的颜色。
　　“好了好了，我去给你做菜！”霍长嘉受不住这样的眼神，她摸了两下还没来得及感受腹肌，就赶紧请辞了。
　　她觉得这会儿不说话只看着你的原星火像一只高贵的猫，懒洋洋的让自己主人摸自己腹部的毛，好像还有那么一点可爱啊……脑补下去，霍长嘉觉得整个人都不好了。
　　原星火哪里都好，可惜会说话！
　　原星火看着这人远去，惊讶道：“你就这么想要给我做饭吃？哎，不要太感动了！我以后会给你讲更多的冷笑话的。”
　　脚上还敷着冰棒、神情有些恍惚的霍长嘉一个趔趄，险些被这话再闪到腰。
　　自己看起来很期待冷笑话吗？霍长嘉一瘸一拐的拿出来鸡蛋，心里仍然在无语。
　　“算了算了，我做吧！你别伤到自己！”原星火看着霍长嘉拿个鸡蛋都十分不方便的模样，连忙从床上起身，上前帮忙：“你都这样了，让我做一次吧！我做菜也很好吃的，你吃了一定会被征服的。”所谓要征服一个人的心，先征服那个人的胃，原星火心里非常有数。
　　霍长嘉不信任的看了她一眼，这时候的原星火又是那副精英模样了，一点也不像混迹在厨房中的人。
　　虽然她已经很久没有下厨，不过想想就知道，肯定是比原星火强的：“你要帮忙的话，就把天然气灶打开，然后把锅里放上油。”别碰我的鸡蛋，一共就十个鸡蛋，可不够你祸祸的。
　　原星火眨了眨眼睛，点头把葱花切好，花生油下锅。
　　大话说出去了，等到油真的慢慢烧热后，霍长嘉心里惴惴起来。她手里握着两个鸡蛋，无意识的晃动着。
　　眼看锅里热油已经冒气了，霍长嘉还是没有动静，
　　原星火：……行叭，这就是你说的厨艺很好。没奈何，她只能提醒道：“你不放鸡蛋吗？”
　　“就放就放，我要挑选一个好的时机，要知道，油温对鸡蛋的口感来说也是非常重要的！”霍长嘉一本正经。
　　你说什么就是什么，原星火也不提醒她鸡蛋最好打开放到碗里备着的话了。总之不管霍长嘉做到什么样子她都吃就是了！
　　原星火下定决心，就见霍长嘉壮士断腕似的鸡蛋碰铁锅。
　　撞开蛋壳，霍长嘉双手里热油有二三十厘米的样子往下砸鸡蛋。
　　是真的砸！原星火见势不妙，赶紧把霍长嘉背到自己身后。
　　鸡蛋落下的力度非常大，热油高高溅起，崩了原星火一衬衣领子。幸亏人没受伤，衣服倒是无所谓，原星火见霍长嘉逃过一劫心里松了一口气。要是这人再被油崩一身，那就真满身伤痕了，尤其她胳膊还是裸露的。
　　霍长嘉从原星火身后冒头，看着眼前的鸡蛋，她放上葱花一边躲避热油热气一边翻炒，终于坚持着把这两个鸡蛋炒完。
　　原星火看着这两个卖相极其一般的鸡蛋，又看着自己领口扣子旁的油污，一向反应灵敏的大脑也难得的卡顿起来，不知道应该和这人说一句什么话。
　　“我，我做出来了。”霍长嘉这会儿的注意力已经不在鸡蛋上了，而是在原星火的衣领上。
　　她眼神一动，急急忙忙的抚上原星火的衣领，摩挲了两下想要毁尸灭迹，把油污赶走。
　　原星火以为霍长嘉还想要自己对炒鸡蛋的评价呢，她有些心猿意马的感受着长嘉乱动的手，一边尽可能的对这个菜打出好的评价：“这炒鸡蛋做的不错，你看这个色泽……”说到这里，原星火顿了顿，这色泽带了焦黑，说是金黄，也没到这个程度，瞎说她自己良心上过不去。
　　因此原星火换了个方面：“你闻闻这个味道……”这味道属实没有什么特别的，原星火还是说不下去。她黝黑的眼眸转了转，干脆直接下了结论：“你这个鸡蛋做的好啊！我没有手都做不出来！”
　　？轻轻擦拭原星火衣领的霍长嘉整个人都不好了，你说原董这张嘴……没有手都做不出来，感情是说这个炒鸡蛋有手就行呗？
　　那也确实有手就行，霍长嘉思考了片刻，觉得自己找不出什么反驳的话了，只能加大力度捏着原星火的衣服。
　　长嘉这是想通了？原星火眼神一下深邃无比。
　　感受着霍长嘉仰头，手不住的往自己扣子这边移来，原星火盯着这一堆拍摄机器遗憾的摇了摇头。
　　她安抚的握住长嘉的手，在长嘉耳边低声道：“这么多机器呢，等我和导演组摄制组打个招呼再说啊，乖。”
　　“？？？”霍长嘉脸色霎时通红，气血不通。
　　诸天神佛，四方神明，谁能告诉她，这人是什么意思？


第13章 拯救被出轨女明星13
　　诸天神佛四方神明并没有回应她这只迷途的羔羊。
　　虽然没有人能够告诉她原星火这是什么意思，但是她自己已经猜到了，只不过自己不敢相信罢了。
　　霍长嘉被哽在原地，她现在就是心累，非常的心累。
　　霍长嘉甚至连瞪原星火的力气都没有了，反而是堪称恶狠狠额的打量了周围的机器一眼。这一眼被原星火捕捉到了，更加确定霍长嘉是真的可能想和自己来个亲吻什么的，可惜被这破机器坏了事。
　　“有点快了，如果要光明正大的话，还是要一步一步来。而且今晚我可以和导演组商量一下关一会儿机器，到时候你想做什么都行！真是辛苦你了”原星火松开霍长嘉纤细修长的手指，低下头在霍长嘉耳边不无怜惜的说道。
　　听听，这说的是人话么？霍长嘉听了这话，现在心里都有些怀疑自己是不是真正有那个意思了。
　　“我不是那个意思，算了，我的嘴上功夫是比不过你的……”霍长嘉松开手，一瘸一拐的端着两个鸡蛋往外走去。
　　原星火有些色气的咬了咬朱红色的下唇，她拿着碗筷紧跟着出了厨房：“你怎么知道我嘴上功夫好？你和我试过么？纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，实践是检验真理的唯一标准。你记得，我忘了，我们得重新来一次才行啊。”原星火下巴撑在桌子上，手指轻轻抚摸着嘴唇，眼神专注又充满占有欲。
　　这个人除了对怼人，脑子里剩下的都是某种带颜色的废料么？
　　然而，腹诽归腹诽，这种话换一个人来说，就会显得轻佻无比。原星火却不同，她说出来却显得斯文败类又色气充满吸引力。
　　谁能受得了这样的表情和低音炮耳语？！霍长嘉肯定受不了。
　　她喜欢美好的事物人物，原星火美得实在是有张力。霍长嘉心跳砰砰，喉咙滚动，一时之间被美好摄住，只能拿起筷子捡着碎碎的鸡蛋转移话题：“我们吃饭吧！”
　　“……”这个转移话题能力，只能给59分，不及格的分数。原星火挑拣着鸡蛋，看着摄像机觉得放过她一次也没什么不可以：“好啊，我们吃饭吧。不过我们今天就吃这个，你会不会吃不饱？”
　　“不会，你放心，我不饿，等到下午我们开始真正做任务的时候就能够有足够的食物吃了。”霍长嘉咽了一口唾沫，数着鸡蛋粒往嘴里塞，想要给原星火多剩一点。
　　霍长嘉这个想法倒是挺好，她没想到的却是有人要来占便宜了。
　　4号房
　　一进去果然就家徒四壁，甚至连个灶台都没有，这怎么做饭？沈嗣晨和薛怀馨感到由衷的苦恼，沈嗣晨小心的避过摄像机，一口银牙差点咬碎——都是原星火害我！
　　看着这样的环境，两个人甚至都没心情好好收拾就不乐意呆了。
　　薛怀馨非常体贴的拿出帕子给沈嗣晨擦了擦汗，她看着太阳已经慢慢往西偏去了，自己的肚子也跟着变饿了许多：“阿晨，我们如今就和长嘉还比较熟，不如我哦的过去帮她做一下饭菜陪她们吃一点吧？她们好歹还有食材，我们真的一穷二白什么都没有了……”
　　沈嗣晨本来不愿意，但是薛怀馨说的也的确有道理，她们去找这两个人，还可以帮忙。再说，自己变得这么惨，原星火可以说是功不可没，大事上奈何不了她们，让她们请一顿饭肯定是没问题的吧！
　　想到这里，沈嗣晨放下屈辱和不愿意和薛怀馨一起朝着1号房子移动过去。
　　原星火和霍长嘉这时候还在互相推让呢，两个人都觉得应该让对方多吃一点，推着推着不速之客就上门了。
　　“你们来做什么？！”霍长嘉立刻皱紧眉头，不悦的问道。
　　原星火也走到霍长嘉身边，胳膊搭在她的肩膀上，呈现出保护者的姿态。
　　薛怀馨微微一笑，正要阐述自己的来意，那边沈嗣晨看着两个人默契的表现又觉得自己有点绿了。从前霍长嘉对她多体贴啊，如今就这么横眉冷对的，她真是受不了。
　　沈嗣晨看了看桌子上的鸡蛋，猜想是原星火做的，就借机冷笑道：“呵呵，就吃这种东西？”她现在见不得霍长嘉和原星火这么亲近，而且，她现在甚至有些怀疑是不是两个人早就勾搭上了。
　　沈嗣晨清醒的时候知道自己不应该这么想，然而现在越想越觉得有道理。
　　也就原星火不知道，不然她肯定会打她一顿，再好好和她讲讲清楚的。
　　“这就是什么人吃什么东西么。”沈嗣晨越想越气，渐渐地也变成一个阴阳人了。薛怀馨听了这话愣了一下，她心里隐隐约约感觉到了一点不妙。
　　霍长嘉深深觉得从前自己瞎了眼，她火速组织语言，想要回怼，原星火先不干了。
　　长嘉做的东西不好看那也是长嘉辛苦的成果，这个沈嗣晨一副就她有嘴的模样属实不行。
　　于是原星火讶异道：“怎么，吃个鸡蛋还吃出阶级感了？我本来不想说的，可是鸡蛋又做错什么了呢要被你这么嫌弃？你也是从事文化工作的，不应该数典忘祖的！鸡蛋做法源远流长，西汉《盐铁论》里面就有贩卖韭菜鸡蛋的记载，这也是人家的一种养家方式。到了《齐民要术》里面，有了更详细的炒鸡/子法记载，说这个甚香美。从这些地方来看，炒鸡蛋这是多么有历史意义的一件事，怎么到你这里就这么不堪了？”原星火一边说，一边震惊的看着眼前一脸懵逼的沈嗣晨，最后，她摇头总结道：“你这个人，思想出了大问题。”
　　薛怀馨：是我出国太久了吗？这个人到底在说什么？
　　沈嗣晨：我说一句你有十句在这里等着了是吧？！
　　霍长嘉一愣，没想到炒鸡蛋还是这么有学问这么有历史意义的一件事情。她看着沈嗣晨有苦难言的模样，心中突然多了一种微妙的同情和得意。看吧，让你嘴欠，说不过别人还跑到人家家里送人头，现在被怼的说不出话了吧？
　　还有，原怼怼，好样的，不愧是你！
　　作者有话要说：　　啊想写下一个世界了。下一个世界的白月光替身是一个有点神经病又拥有微弱读心术的阴暗公主大佬。爹不疼娘不爱的在沉默中变态的公主大人……


第14章 拯救被出轨女明星14
　　沈嗣晨气呼呼的看着原星火，但是碍于摄像机在，她没办法做出什么过激的事情。于是她只能咬牙忍啊忍！
　　四个人互相看着不说话，场面一度十分尴尬。
　　良久，沈嗣晨也没从刚刚的打击中走出来，反而是薛怀馨微笑着打圆场：“长嘉姐、哦不是长嘉，”薛怀馨还记得被要求叫爸爸的惨状，因此说到姐姐，立马改了称呼。
　　她握住沈嗣晨的手，安抚了她一下。而后薛怀馨烟水笼罩的眼睛多了几分惭愧：“不好意思，其实我们是来问两位借一点东西吃的。因为我们两个的环境实在太差了……”薛怀馨面对着镜头，发誓要把自己最好的一面展现出来。
　　霍长嘉看着原星火皱眉好像在思索薛怀馨的话的模样，心下莫名有些不舒服。她脸上还是带着笑容，但却心事重重了起来。
　　不过，霍长嘉也明白，自己不应该要求原星火和自己一样厌恶这两个人，毕竟她们伤害的是自己，原星火也是独立的个体，没必要。
　　霍长嘉在心里反复的劝慰自己，可是还是有些酸。
　　旁边的人一会儿纠结一会儿委屈吧啦的，原星火不是瞎子，当然能感受得到。
　　她不是在思考别的，而是觉得空气中突然多了一股绿茶味儿。听听人家这话说的，要不是薛怀馨明知道沈嗣晨结婚了还和她亲亲蜜蜜卿卿我我的，她简直要相信了薛小姐清者自清，清白无暇了。
　　薛怀馨的段位比沈嗣晨高了那么一些，怪不得能把这个贵物耍的团团转。
　　另外，说起来伤害霍长嘉最多的人是沈嗣晨，薛怀馨固然充满了绿茶白莲的气息，但是真正不做人的是沈嗣晨。
　　于是，原星火捏了捏霍长嘉的手，没有理会薛怀馨，反而疑惑的用下巴颏点了点炒鸡蛋，朝着沈嗣晨：问道：“嗟，来食？”是薛怀馨说的这样么？喂，来吃吗？
　　薛怀馨：？？？这是什么意思？她知道有个成语叫嗟来之食，还有句话叫饿死不食嗟来之食，刚刚原星火那句话和这个有关系么？
　　她国学基础一般，倒是不知道饿死不食嗟来之食里面的主人公就是被人用“嗟！来食！”招呼的，如今可以说原星火是在故意侮辱沈嗣晨了。
　　薛怀馨不知道，然而沈嗣晨知道啊！沈嗣晨写书出身，后来做了名导，如今听眼前这人这么说，她脸色像打翻了染色盘，霎时涨的通红又隐隐发紫。她既恼恨霍长嘉的不念旧情，也厌烦原星火的咄咄逼人，现在甚至都有些觉得薛怀馨多嘴多舌了！不然她何至于受如此侮辱。
　　看着眼前两个人皱眉瞪眼的模样，霍长嘉仅存的那点疑虑被打消的干干净净，现在她真的有些欣赏原星火了，这人真正对一个人好，那可真是掏心掏肺。
　　她不是傻子，看得出原星火和沈嗣晨她们对上都是为了给自己出气，想到这里，霍长嘉徐徐呼出一口气，总觉得自己被人珍重极了。
　　薛怀馨敏感的发现在原星火说完那三个字之后，沈嗣晨就像是一个随时都会爆炸的炸/药桶。
　　她眼尾轻动，眉头也一点一点皱起。难道原星火真的一点也没有顾忌吗？毕竟是做节目，不都是应该讲求和气生财么？为什么她们敢这样。
　　这就是传说中的不是一家人不进一家门了。沈嗣晨不仅这么想，还这么问了：“原小姐，我们何必要闹到如今这种状态？参加同一个节目，也是缘分，真的没必要……”
　　原星火被这无/耻的话惊呆了：“这话说的，为同一个人精神肉/体双双出轨这也是缘分了对吧？”
　　“你在胡说什么？难道就因为长嘉喜欢我不喜欢你，你就这么毁谤我？”沈嗣晨一下子激动起来，打断了原星火的话。看着周围有红光在闪烁的摄像机，沈嗣晨咬牙道：“就因为这个至于么？那我还要告诉你，我和霍长嘉在一起的时候，我什么都不用做，她给我做饭给我放洗澡水，给我收拾东西给我做笔下人物的模特，她不让我做任何事情，甚至连我的鞋带开了她都会给我系，听说这些，你是不是更嫉妒的要死？”
　　？！！她怎么可以这样？！霍长嘉难堪的低下头，识人不清，芳心错付，真是可笑。
　　这种话一出来，她自觉没有办法再和原星火继续相处下去。比起沈嗣晨白眼狼不知她的付出，现在她更担心的是原星火会怎么想她——她会不会觉得自己就是没有自我的人？
　　霍长嘉心里沮丧极了，泪水在眼眶里打转，可是她的眼睛睁得大大的，不想把示弱的泪水落下来。
　　原星火气的火冒三丈——倒不是因为霍长嘉曾经的这些付出，人和人的相处是以心换心，她相信以后和长嘉也可以互相这么做。原星火气的是霍长嘉心情本来已经好多了，现在被这个狗/东西一说，又有些患得患失，进退失据了。
　　对自己人，她心疼。对这么狗的外人，她当然要狠狠的怼回去。
　　原星火冷笑了一声：“哦，你的脸呢？在沾沾自喜什么？我们长嘉是心好，照顾残疾人。把你称作残疾人——我没有侮辱残疾人的意思，有时候精神上的残疾也是残疾人。长嘉为了报答知遇之恩，对你尽心尽力，如今她有了心仪对象，你就是拿着这种话来恶心她的？你还要脸么？”
　　原星火咬紧牙关，控制自己不要上去给这个人一拳。万一把这个弱鸡打死了那可就不好了，她打量货物一般上下打量了沈嗣晨一眼，继续道：“我要去百/度搜索一下，到底什么样的家庭才能养出你这么不知感恩的东西，哦不好意思，瞧我这记性，不是百/度，应该是搜/狗才对！”天凉了，要是沈嗣晨有什么家族的话，那就该破产了！
　　！！！霍长嘉微微张大了嘴巴，露出了洁白的贝齿和一点舌尖。搜狗什么的，是说沈嗣晨是狗吗？天呐，这是什么神仙反应速度，霍长嘉跟着原星火的思路往下走，越走越觉得错不在自己，她黝黑的瞳仁闪烁，崇拜的看向原星火。
　　原星火面上装作毫不在意，但是心里乐开花。长嘉小样儿，你真以为我不知道每次我怼人的时候，你都在心里偷偷的骂我么？你看，现在我怼人，你又这么崇拜。
　　原星火心里的小人儿咬着手绢乐呵的满地打滚，自己的魅力果然巨大，长嘉连自己的怼人都崇拜了，可见是真心喜欢自己了，害，不愧是我。
　　看着沈嗣晨还没有反应过来的模样，原星火继续火力全开：“我本来是不打算和你浪费时间的，你婚内出轨人品不好我也是知道。万万没想到你这骚操作还是老母猪带胸/罩，一套接着一套。还有，我也不是挑事的人，不过我想不太明白，你当着薛怀馨的面儿怀念从前长嘉对你的好，不会想吃回头草了吧？”
　　原星火不轻不重的挑拨了两个人的关系，然后玩味的笑容变得煞气满满：“想吃回头草你也配？你以为我真的没有半点准备就来参加这个节目了？呵呵，这个节目是我投资的，你想恶意剪辑也要看看我乐不乐意。所以，别再做无用功了，惹急了我，你们就完蛋了。”原星火锐利的目光如同鹰隼一般射向呆若木鸡的沈·没脸没皮·想吃回头草·精神残疾人·嗣晨，沈嗣晨不敢再和她对视，立刻转移了视线。
　　“呵。”懦夫。原星火不轻不重的又冷哼了一声：“所以，你们什么时候离开我家？贱脚踏贵地，速速离去吧，别像根木头杆子一样杵在这儿碍眼了。”
　　“……”沈嗣晨和薛怀馨两个人有些怀疑人生，他们两个人看着理所应当的下逐客令的原星火，不知为何相信了她的话，这人可能真的投资了。
　　这个节目要是她投资的话，那就相当于入了狼窝了……
　　两个人打了个寒颤，耻辱转身往外走，一边走一边却在怀疑，这个原星火，到底是从哪里蹦出来的？


第15章 拯救被出轨女明星15
　　两个人离开以后，原星火打了个电话，让摄制组不必把这段放在节目里面，而是剪辑出来交给她的助理。
　　她当然不是怕沈嗣晨，如今这情况有点投鼠忌器的意思，她怕打到了老鼠，但同时又把玉瓶给伤了。
　　沈嗣晨可以慢慢收拾，而且一些不痛不痒的收拾不算什么，她需要先铺垫一下，广泛的收集讯息，最好能一击致命，所以现在还不是放出这些东西的时候。
　　另一方面，原星火还想着看看沈嗣晨接下来要怎么做，如果她从此沉寂下来不像个苍蝇一样烦人，那她也不是非要赶尽杀绝，只把沈嗣晨做的好事公布一下就行。如果想拉着长嘉共沉沦，那就不能留情了。
　　原星火想到后面沈嗣晨可能做出的蠢事，笑意敛起，又打了个电话慢慢和特助交代。
　　“你也要先准备一下，自家人总不能白白吃亏。我不希望网上有诽谤她侮辱她的言论。”原星火不轻不重的又提点了电话那头的特助一声。
　　说什么自家人，直说您的人不就行了？原董真是霸道总裁本裁了。人精特助心里腹诽两句，立刻回应道：“原董放心，公关部会密切关注网上言论，我也会找一部分水军和有公信力的大V随时准备说清楚真相的。”舆论就是这么回事，想要引导网民对他们来说是再简单不过的事情了。
　　“嗯，那你就去做吧。”原星火挂掉电话，看着有崇拜又有些担忧的霍长嘉，微微笑道：“怎么了，被我迷住了么，我是不是很帅？你有没有心动啊？”
　　霍长嘉咬住下唇，心跳加速跳动，大脑一片空白。
　　从前别人评论她绝美之处是她的眼睛有些狐狸相，端的是魅惑众生的妖妃样子。然而，这双本应该魅惑无限的眼睛中，如今盛满向往赞叹。
　　原星火觉得这是对她最大的赞誉。
　　霍长嘉偏了偏头，不让自己唐突的视线打扰到原星火，反而是沉声道：“其实不用这么麻烦，网上有黑粉说两句这也是很常见的事情，做演员都要面对这个，我也习惯了……”
　　“这习惯未免太坏了点，你要改掉这个习惯。我媳妇不需要忍气吞声，受人诽谤。”瞧瞧这逆来顺受的模样，原星火微微摇头，我媳妇三个字说的是掷地有声，她侧身抱住霍长嘉，双目直视长嘉郑重说到。
　　原星火的神情格外坚定，霍长嘉心里泛上一丝暖意。她顿了顿，双手揪住原星火的衣襟，低头缓声道：“那你也注意一下网上你自己的消息，万一她们做了什么，我、我不希望你也在流言中心。我也不想要利用你……”她的意思是不想看到原星火被卷进来。
　　原星火心神一动，霍长嘉这眼眸轻抬、低头娇羞的模样简直像是从古代侍女画中走出来的一样。
　　原星火摸了摸她乌黑的长发，心中明悟，霍长嘉好像有点从自己的龟壳里走出来了。她对自己的不再是那种避之不及的状态，反而是会担心，会羞涩。应该是之前怼沈嗣晨让她有了安全感了吧？看来沈嗣晨还是有点用处的，文能挨怼掉经验，物能挨揍送人头，沈嗣晨真是个合格的工具人。原星火微妙的笑了一下，然后决定下次沈嗣晨再敢多bb她还要狠狠的怼上去。
　　付出了，能看到一点点消息也是巨大的进步，再没有比这个更好的消息了，原星火又拍了拍长嘉的头发，眼神温柔却郑重：“当风雨来临，如果你需要避雨的地方，那个地方必须是我。我们会同舟共济，不离不弃，而不是像你说的那样随随便便就抛弃你，懂吗？所以，我们录制完节目也可以做恋人对吧？”说到最后，原星火微笑灿烂，脸含期许的问道。
　　两个人对视就是沧海桑田，山呼海啸，原星火的笑容像春雨，润物于无声，悄悄的滴落到长嘉的心里。
　　“嗯嗯。”霍长嘉迷迷糊糊应了一声，整个人都陷入原大boss的魅力之中了。
　　啊！认真起来的原星火太让人有安全感了！
　　然而随着原星火的话慢慢说出口，本来十分感动的霍长嘉脑子里不由自主的响起了千年等一回这首BGM，她记得许仙和白娘子初见，也是在一个风雨交加的日子。他们两个的情况和原星火刚刚描述的情景有点像呢……
　　没有人知道，霍长嘉虽然长了一张祸国妖妃的脸，但内心里却十分想演一个白娘子那样的贤妻良母角色。她私下里看了好多遍《白蛇传》，这会儿碰到有共通之处的情节，她思绪稍微分散了一下，就没听到原星火后面的话。
　　原星火看着不知道又想到哪里去的长嘉，觉得手心有点痒。要是她手下的爱将们敢在自己认真说话的时候走神，她早就一秒八喷，锤爆他们的狗头了。然而霍长嘉却不一样，谁让这是自己的媳妇呢？！算了算了。
　　算了才怪！
　　“长嘉答应了就好。”原星火摆出一副狼外婆一般慈祥的模样，轻轻捏着霍长嘉腮边的软肉，把她的注意力拉回来。
　　你不好好听讲是吧，不感动的抱抱我是吧，哼，那就直接来一点刺/激的。原星火幽深不可测的眸子眨了眨，多了几分光辉。
　　霍长嘉往后仰了仰头，把自己的腮帮子从魔王手里拯救出来，听了原星火的话，她惭愧道：“原、星火，不好意思我刚刚走神了……”她内心充满了疑惑，自己刚刚答应什么了吗？放空真是个不好的习惯，霍长嘉有些尴尬，脸色霎时又染上绯红。
　　“害，我们都要结婚了，怎么还这么害羞？”原星火知道这人一点也没听进去，她狠狠心咬咬牙，直接说出结婚的话。
　　然而，出乎她意料的是，霍长嘉半点也不相信。
　　霍长嘉见多了原星火的巧言如簧，因而很是怀疑的摇头道：“是结婚的事情吗？你别骗我，我明明记得和结婚没有关系。”虽然她迷迷糊糊的没听明白后面她说的话，但是应该是没有结婚这两个字的，她确定一定以及肯定！
　　“哦，我记错了，是恋爱。你答应我以后不为那群人伤怀生气了，好好和我谈恋爱。”原星火一点也没有被人揭穿的不好意思，她十分体贴的道：“前两天你不是说，你不愿意再恋爱了么，所有我就想着直接提结婚就好了，既然你记得说的不是结婚，那我也不瞒你了，你刚刚答应了要和我谈恋爱。你不会翻脸不认人，又要反悔了吧？”原星火一边说，一边不敢置信的望着霍长嘉，做足了西子捧心、担忧自己被抛弃的模样。
　　霍长嘉目瞪口呆。世上竟然有这样沉(hou)得住(lian)气(pi)的人，问题的关键是自己要不要抛弃她吗？问题的关键不是……诶？问题的关键应该是什么来着？
　　霍长嘉只觉得摄像机那微微闪烁的红光，也在笑话她记性不好，随随便便放空。
　　她摇了摇头，决定快刀斩乱麻：“我那会儿头脑不清醒，所以不做数！感情上不能不公平，我以前遇到了好多事情，也付出了很多，人的出场顺序太重要了，我怕不能像以前那样傻了……你好好想想。”霍长嘉说到这里，见原星火仍然没有动摇，她深吸了一口气，闭着眼睛大声道：“其实这都不是事，还有一个最重要的原因——我们不能在一起，那是因为近亲不能结婚！”
　　？原星火难得的被震慑住了，难道霍长嘉是自己异母异父的亲姐妹？别逗了，霍长嘉的家庭来历祖宗十八代她清楚的很。原星火敷衍的问道：“怎么，你是我爸还是我妈的私生女儿？”
　　“……”霍长嘉眼睛微微睁开，想着等会儿要说的荒唐话也没有那么理直气壮了：“我们拥有同一个母亲……”
　　“中国是吧？”原星火忍不住白了她一眼，然后强制捧着霍长嘉的脸亲了上去。
　　唇齿相依，霍长嘉慢慢的靠进原星火的怀里。她两腮嫣红，呼吸急促，眼睛紧紧的闭上不知道用什么面目看眼前这个人。
　　霍长嘉仿佛能听到自己心里的鼓在“咚咚咚”的敲打，她压抑的本能、一向沉寂的内心，开始发出自己的声音了。
　　原星火下目线扫过一脸紧张、仿佛要去菜市口英勇就义的霍长嘉，心里来了气。她引着霍长嘉打开唇舌，然后微微用力地咬了她的下唇一口。
　　“唔！”霍长嘉的表情一下子疼痛了起来，她不再是那副英勇就义的模样倒是让原星火好受了一些。
　　就听霍长嘉平复了一下呼吸，捂着嘴唇问道：“你，你干嘛亲我又咬我？”
　　“我不是亲你，我是在堵住你的嘴。”原星火把霍长嘉的手拿开，摸着被咬嘴唇观察了一会儿，长嘉润泽的嘴唇仿佛赤红的樱桃，不过幸亏没被咬破，倒也还好。
　　“……”吃干抹净不认人？就你刚刚还不是亲我？霍长嘉非常有坚守有底线的离开了原星火的手：“你骗人。”
　　“对啊，我的确是在和你亲亲，那你怎么那么紧张，一副我在对你刑讯逼供的模样？”原星火委屈的扁了扁嘴，势必要让霍长嘉认识到自己的错误还有因为她而起的心理阴影。
　　这……霍长嘉想象了一下自己的表情，也有点不好意思：“我这不是紧张嘛……”
　　“你紧张，受伤害的却是我！紧张就是因为不熟练导致的，所谓熟能生巧，咱们多练习一下就算是补偿我吧。如果你不同意，你刚刚的表现对我的伤害太大了，我恐怕要慢慢变得性/冷淡，你不会不负责任吧？！”说到最后，原星火神情沮丧，一看就是受到打击了。
　　亲亲的时候表情不好也能让人性/冷淡么？我读书少，你别骗我！
　　霍长嘉来不及深想，感受着原星火控诉瞪着自己的视线和有些急促诱/惑的呼吸，没奈何点头道：“好，好吧……”她不愿意看到原星火沮丧不自信的模样，原星火就应该意气风发，大怼八方才行，霍长嘉心软了。
　　原星火强忍住笑意，接着又把唇齿覆上。
　　时间匆匆的过，两个人不知道练习了多久。
　　霍长嘉被吻的气喘吁吁，她如今脑子里只回响着一句话，如果她手脚不发软，她一定会扯着原星火的领子吼出来：“性冷淡？这是锤子的性/冷淡！”


第16章 拯救被出轨女明星16
　　然而霍长嘉没有多余的力气了，她只觉得眼前这人用力的吓人。她紧张之下，心脏仿佛要从胸腔中蹦出来，如今连呼吸都不怎么顺畅，焉能再有力气去同这个人作斗争呢？
　　不知过了多久，霍长嘉才感觉被慢慢放开。身边温热亲密的触感被抽离，她下意识的又靠了过去。
　　原星火看着她面红耳赤，惶惶咬着玫瑰色的唇的模样，一向清冷似天上明月的脸也带了三分笑意。
　　“你现在这样子很美。”原星火低头，抚了抚长嘉有些纷乱的头发，微笑道。
　　温热的呼吸拂过额间，霍长嘉气鼓鼓的瞪了原星火一眼，然而，她眼带春色，神情娇嗔羞涩，实在是半点杀伤力也没有。
　　原星火嗓子有些哑，她轻咳一声，再次把霍长嘉刘海上的几根呆毛压下去，然后笑着道：“刚刚节目组送了接下来要做的事情，要我们互相赠送礼物，等会儿我们去超市看看吧。”这个节目虽然涵盖了农村改造、自力更生环节，但本质是个恋爱节目，谈恋爱怎么能不互相赠送礼物呢？
　　超市是节目组特意设置的，她了解流程的时候看过，里面东西种类繁多，从饮料辣条巧克力到书籍五三模拟题，再有菜刀冰箱洗衣机，总之这个超市里什么都有——当然，它们的价值也都非常贵，是市价的好几倍。
　　而他们所有人在超市里花的钱都会变成慈善款项捐出去。
　　节目组给过她们经费，每一对情侣都有一万元的购物基金，不过节目组又含含糊糊的提过剩下钱最多的情侣会有优待，所以，一般人不会舍得花倒是真的。
　　霍长嘉就是那个一般人：“我们省一省钱吧，不然万一最后比谁剩的钱多，咱们没办法交差。”长嘉勉强平复了躁动的心跳，尽力心平气和的和原星火讨论。
　　“没关系，不用在乎那么多。我没有什么，只是有点钱，还有点会挣钱的本事。”原星火神情淡淡，但自信感满满。
　　“……”日常插刀100/1，今天的原boss也超额完成插刀任务了呢，给力。
　　霍长嘉咬了咬牙，看原星火给她遮挡住摄像头，就自己换了平底鞋和简便的衣服：“那行。既然你都这么说了，不同意还是不给你面子。我们走吧。”
　　原星火伸出手牵住她，又仔细打量了一下霍长嘉的搭配，然后点头道：“不错，你这一身打扮的挺合适。”
　　“是吗？你可别骗我。”霍长嘉觉得自己马上都可以下地干活了，没想到原星火竟然觉得不错。长嘉暗自点了点头，心说霸总不愧是霸总，连审美观都这么清奇。
　　原星火“嗯”了一声：“很接地气，适合你。这一身打扮大概就是老天爷赏土吃吧，真是合适极了。”
　　“……”霍长嘉就知道，原星火嘴里吐不出什么好听的话。她皮笑肉不笑的看着真情实感想要好好夸一夸她的原星火，冷笑道：“当然，我只是赏土，谁能比得上您，老天爷赏刀子吃？”
　　更可气的起是，老天爷赏给她的刀子全被她拿出来扎人了，神经刀一扎一个准。
　　“不用太羡慕，害，也羡慕不来。像我这样说话需要严密的逻辑、机敏的思维，还要有资本不被打。”原星火朝着霍长嘉真挚一笑，和声安慰道。
　　“……”呵呵，我真是太羡慕了。
　　两个人相顾无言的走到了超市，霍长嘉没有管别的东西，反而扎进了一堆书里去了。这个地方是个大仓库改造，如今堆的满满当当。霍长嘉拿起一本《孙子兵法》又拿出《成功的秘密》，给镜头演示。
　　她东瞅瞅西望望的，可见是一个非常爱书的人。一边介绍，她又眼睛一亮，一下子扑到另外一本书上去了。
　　原星火也来了兴致，想要看看这人抱着的书会是什么书。
　　她拎了两盒巧克力转回书籍区，就见霍长嘉抱着两本书不撒手：“我要买两本这个！”霍长嘉摇晃了一下手中的《解决你人生中百分之五十的问题》，看着是要把这本书奉为圭臬的意思。
　　“长嘉你太见外了，我们两个看一本就行了，怎么还用拿两本。” 原星火已经在想象着两个人捧着一本书挨在一起看书的场景了，看霍长嘉要两本，她立刻想拒绝。倒不是心疼钱，为了这个福利也要只拿一本啊！
　　长嘉虽然顾及到了自己，但还是不太懂恋爱！
　　不过没关系，我都会教会她的。原星火心下一时之间充满了暖意和甜蜜的责任感。
　　霍长嘉一愣，立刻把两本书收回自己怀里，生怕被原星火抢去：“两本都是我的！你看啊，一本能解决50％的问题，我要是有两本不就能解决全部的问题了么？最近我正需要这样的书！”霍长嘉搂紧了书，不愿意撒手。
　　“……”原星火终于深刻的明白了什么叫做媚眼抛给瞎子看了。她歪头看着霍长嘉，叹了口气：“好，我给你买四本。”
　　“星星火你真是个好人！”霍长嘉天真烂漫的抱着书看向原星火，欣喜非常。
　　原星火一边回去买蔬菜，一边睨了她一眼：“这样你不仅这辈子的烦恼可以解决了，下辈子的也可以了。”
　　“可恶啊！”霍长嘉无语凝噎的抱着书站在原地，不开心。
　　“好了，你听我的，拿一本就行，我们两个一起看。”原星火看长嘉呆呆的站在原地，嘴撅的能挂油瓶的娇气模样，心下一笑——长嘉越来越大胆能放开了，又展现了她不为人知的另一面，真可爱。
　　有了台阶，霍长嘉还是不太乐意，她恋恋不舍的看着另一本书，疑问道：“那剩下的问题怎么办？”
　　“剩下的交给我好了，你的问题，我都能解决。”原星火抚了抚她的肩膀，然后顺着肩膀往下牵住了她微凉的手。
　　原星火纤长的手指握住霍长嘉的整只手，很快又变换姿势换成了十指相扣。
　　霍长嘉晕晕乎乎的跟着原星火走去了下一个地方，心下莫名的有些甜蜜。
　　原星火的手好暖，好像是第一次有人这么牵自己呢，霍长嘉咬住嫣红的下唇，觉得周围的温度一下子燥热了起来。


第17章 拯救被出轨女明星17
　　两人双手紧握在一起，原星火看着霍长嘉绯红的脸色，心下有些想笑。她咳嗽了一声，要引起长嘉的注意力：“那边还有卖奶茶和果汁的地方，你要不要喝？”
　　超市里大部分都是些零食酸奶之类的东西，照原星火来看，一点有用的都没有——肉和菜还有鱼什么的看来只能是通过活动获取了。转了一会儿，原星火就兴致缺缺起来。正好此时看到了饮料小店，她也想停止这种无意义的闲逛了。
　　霍长嘉有些疑惑的“嗯”了一声，感受着原星火从掌心中传递过来的温度，她只觉得心头炽热，大脑混沌，并没有听清楚原星火在说些什么。
　　“奶茶，想不想喝？”原星火含笑问道。霍长嘉中午也没有怎么吃东西，喝点奶茶垫一下也是好的。
　　霍长嘉看了原星火往角落指去，果然看到了一个简易小门脸房，她嗔怪的看了原星火一眼：“我是女明星，原董不是让我保持体型，以后还要为公司做贡献么，哪里能这么容易的喝这种容易增肥的东西。”
　　“……”原星火拇指轻轻擦了一下长嘉的手背，安抚道：“你如果只是女明星当然需要为公司带来利益，毕竟我也不是那种随随便便就给人优待、或者对旗下女艺人图谋不轨的人。”
　　“……”和旗下女明星要谈恋爱的人不是您么？霍长嘉将信将疑的看着原星火，等着她继续往下说。
　　原星火自我标榜了一番之后，又捏着她的手解释道：“但你的身份不同啊，你是老板娘，如果公司需要靠虐待老板娘谋发展，那还不如倒闭。”原星火话说到最后十分霸气，她双目粲然的望着霍长嘉，仿佛有无尽星河交汇其中。
　　“老板娘”啊。霍长嘉咀嚼着这三个字，心旌摇动了一瞬，还是摇了摇头：“算了，我还是不喝了。”毕竟我霍长嘉也是个有追求有底线的演员。要是这一次放纵了自己，那么拍完这个节目自己肯定会变胖的。
　　对于明星来说，变胖上镜如同公开处刑！尤其是女明星，霍长嘉想到自己变成胖墩儿的样子，心里就忧伤了起来，也没有了喝奶茶的想法。
　　不过总不能太浪费原星火的一番好意，霍长嘉环顾了一周，眼尖的发现了摆在后面的芒果，她下意识的握紧原星火的手，咽着口水道：“星火，我想吃芒果。”她可喜欢吃芒果了，即使剥皮很麻烦，她也想吃。在这种时候遇见了芒果，难道不是上天的旨意么？她单方面宣布自己和芒果锁了。
　　看着霍长嘉热切的眸子，原星火环顾四周，确信这的确是一个果汁奶茶店而不是水果店，她侧首，眸子往下压了压问道：“果汁不行吗？只要芒果？”
　　霍长嘉脸色又通红了起来。她知道自己这个要求好像无理取闹了一点，然而她就是想要吃芒果了。
　　不过，这个店员看模样好像不是那么好说话，万一这位店员先生很不客气的拒绝了原星火怎么办呢，周边还有这么多摄像机呢……
　　越想霍长嘉越没底气，她甚至已经脑补到了店员横眉冷竖的斥责原星火“招牌上那么大的奶茶果汁没看到么”“呵呵买水果买到了果汁店”这里了，霍长嘉心里一紧，往后缩了缩手，低声道：“不然我们回去吧……我不是很想吃了。这个人好像有点凶，闹起来就不好了。”
　　看看这霜打的茄子一般的霍长嘉，原星火想要满足她的心意瞬间变得空前高涨起来，她眉头略微皱了皱，低声安抚霍长嘉：“你看我的。”原星火给她使了个眼色，而后扯着她大步走到小店前面来。
　　霍长嘉闭了闭眼睛，已经做好店员赶走人的准备了，就听耳边响起原星火清朗但严肃的语气：“你们这里做果汁，是用纯水果么？”
　　咦？怎么和自己想好的交流方式不一样？霍长嘉狐狸一般的眼睛霎时间瞪大，倒显得多了几分清纯的意思。
　　店员抬眼，先瞥了一眼机器，而后略有些不耐的瞪了原星火一眼才大声道：“那是当然，我们家的果汁都是纯果汁，招牌上那么大的纯果汁呢。”小哥说完话又嘀咕了两句。
　　“那你们一杯芒果汁用几个芒果啊？”原星火好像来了兴致，她转着刚刚拿起来的吸管，又拉了拉对眼前情况莫名其妙的霍长嘉，十分好奇的问道。
　　店员皱眉看了原星火一眼，没有说话。这话倒是把他难住了，平常谁去关心这个，谁也没有闲工夫去量化啊。
　　然而，看着眼前的摄像机还有眼前这一个仿佛有些威势的女人，白衣服黑色腰布的店员眼睛眨了眨，缓慢但坚定的说出了答案：“两个，一杯果汁用两个芒果。”
　　原星火睨了他一眼有些想笑。一杯果汁用两个芒果，他们家恐怕要亏本了么。不过既然店员都这么说了，那就这样就行了。
　　她点了点头，大是讶异的赞叹道：“没想到小哥店里都是这么货真价实。两杯芒果汁200是吧，来，你先给我拿四个芒果来。”
　　小哥听眼前这个长得就很凌厉有范儿的女人夸奖，不自觉的挺直了腰板。因此原星火一说要拿芒果，他马不停蹄的找出了四个最好的芒果。
　　原星火朝他微微一笑，将芒果捧了过来，而后把钱递给他：“行了，不麻烦你做果汁了，站了这么久也辛苦了，我直接带回去吃就就好了。”
　　？？？哎？这么体贴的吗？小哥本来还有些不耐烦的脸色一下子变得感动起来：“害，都是应该的，我给你做一下吧，不费多少时间的。不行这钱也给多了，我这果汁也就20块钱一杯，你给我40就行。”说着，小哥急切低头就要给原星火找零钱。
　　和小哥商量好了特意加价的节目组：……
　　担心会因为要水果不要果汁而让店员生气的霍长嘉：？？？……
　　在？有没有人知道原星火的脑子是什么配方，能不能给我整一个。在线等，挺急的。
　　作者有话要说：　　霍长嘉:我单方面宣布，我和芒果锁了
　　原星火:？？？怎么不是和我锁？我买的也不是带颜色的青芒啊？


第18章 拯救被出轨女明星18
　　霍长嘉随着原星火出了超市门口，心里“还有这种操作”不住的刷屏。
　　竟然还有这种操作，这是何等机智的脑洞啊？
　　不过，发生在原星火身上，一切好像就顺理成章了起来。霍长嘉眨了眨眼睛，看了芒果一眼没有多说话。
　　原星火把四个芒果给霍长嘉揣到兜里，然后又重新回去买了一杯奶茶。
　　“唉，这奶茶还挺好喝的啊。可惜有些人减肥，喝不了。” 原星火正儿八经的说起了风凉话。
　　她小小的吮吸一口，而后很是陶醉的摇了摇头，像是在回味，又像是在诱惑别人。
　　奶茶沾湿了她的嘴唇，让她这个人显得格外诱人。
　　霍长嘉轻轻的呼出一口气，低头看自己手里的芒果不说话。
　　“真的不要尝试一下吗？”原星火怜惜的叹了一口气：“你中午就没怎么吃饭，现在不喝一点东西，等会运动起来都没有力气。”
　　“我胖了，我要减肥。”霍长嘉瓮声瓮气的：“星火，你说，我是不是有点胖？”她的神情矛盾而纠结，像是在期待着一个否定的结局。
　　原星火眼珠一转，不住的点头：“的确，太胖了，还是把我的奶茶留给我自己喝吧。害，你也别太担心，有我一口吃的，总是会给你一口的。”
　　“……呵呵。”霍长嘉反手夺过原星火的奶茶抿了一口，她洁白的牙齿在阳光下闪烁：“现在我喝了，还胖吗？”
　　“长嘉，你想要和我接吻就直说，间接接吻什么的，还真是让我不太好意思呢。”原星火忽略了霍长嘉的疑问，非常有深意的看了霍长嘉一眼。
　　间接接吻？你管这叫间接接吻？
　　霍长嘉仰天长叹一声，只能认输：“好了，我刚刚才想起来，节目组让我们准备的礼物还没有准备完呢就出来了，这样会不会不太好。”
　　原星火指了指她口袋里的芒果，温和的道：“你不是已经有了芒果了？这就是我给你的礼物。至于你送我的礼物，就是这杯你喝过的奶茶。我觉得这是对我来说最好的礼物了。”原星火身材高挑，她长臂一伸，就把霍长嘉手中握着的奶茶重新拿了回来。
　　说完，她又宣告似喝了一口奶茶。虽然隔着吸管，然而霍长嘉仍然觉得这一口是亲在自己的嘴唇上。
　　“你是流氓吗？”霍长嘉无奈看了她一眼，继续往之前开会的地方走。买完东西了，还要互相给评价买的东西怎么样，霍长嘉皱了皱眉头，已经能够想象得到两个人是怎么垫底了。
　　不是说礼物不好，不过不太合适。算了，既然原星火喜欢，那她也不做这个让人为难的人了。霍长嘉低下头玩手边的芒果，等着节目组过来主持礼物介绍。
　　慢慢的人都到齐了，霍长嘉看着又有往这里走过来的沈嗣晨，无语之情直接淹没了她。
　　“你不是芒果过敏么？怎么还拿着芒果玩？”沈嗣晨看着霍长嘉带着芒果走过来，一愣以后直接说道。
　　？？？谁芒果过敏了？霍长嘉无语的看着沈嗣晨，最终还是淡淡的回答道：“我没有芒果过敏，你是不是记错了。”说完，她就牵起了原星火的袖子。
　　“原来，我在你心里就是个可有可无的挡箭牌。”原星火使劲儿吸了一口奶茶，等着沈嗣晨继续说话。
　　“嗣晨，是我芒果过敏，你是不是记混淆了？”薛怀馨脸色苍白，不知道应该再说点什么。
　　沈嗣晨又深深的看了霍长嘉一眼，最后才对着原星火冷笑一声。
　　这个人是她的心腹之患，幸亏她的地位一般，虽然暂时还找不到她背景有关的事情。
　　一群人拿出了互相准备的礼物，基本上都是大大小小的化妆品之类的东西。霍长嘉抱着芒果正在纠结要不要直接不必互相送了，没想到，原星火一下子递过来一个巧克力盒子。
　　这人什么时候买的巧克力？霍长嘉一愣，就见原星火演示了一下单膝跪地的模样，而后原星火打开了巧克力盒子——里面一对切割光滑、闪闪发光的钻戒摆放在盒子里面。
　　周围围观的几个人呼吸一窒，钻石戒指表示的是两个人的关系，难道这两个人要趁着这个节目定情？结婚？……
　　作者有话要说：　　有点困，先睡了，晚安。
　　有错明天起来改，谢谢一直支持的小天使。


第19章 拯救出轨女明星19
　　“你们这是要结婚了么？”沈嗣晨脸色越发难看，她目光直直的射向霍长嘉，像是要好好看看，这个人到底是不是从前那个不求回报爱自己的那个人。
　　人都是有那么一种劣根性，她可以将你弃若敝屣不会回头。然而你若是走的比她还坚决，那么她就会不断地想要探究。沈嗣晨就是这样。
　　霍长嘉拿着手里的芒果有些无措，没想到这人会买这个，她不禁想要问问原星火剩下了多少钱。
　　不过，原星火这姿势……霍长嘉轻轻一拉就把原星火拉了起来。
　　她现在只想和原星火说明白，沈嗣晨的话她听了，却根本不愿意和她搭话。
　　“这是我和星火的事情，与你无关，你好好管好薛小姐不好么？”霍长嘉如今在原星火的带动下，也能不落下风的和人对话了。
　　原星火唇角挑起，在霍长嘉背后露出了一个和善且无辜的笑容。
　　沈嗣晨：……呵呵，你是真的狗，从前没见霍长嘉这么和我说话的。
　　两个人的眉眼官司霍长嘉并没有发现，她转头看着原星火，怪不得这人一副成竹在胸、胜券在握的模样，原来是买了钻戒，这能输才怪。然而，节目组还要求剩下钱呢！霍长嘉缓了缓，沉声问道：“星火，你还剩了多少钱？”
　　“给你，咱们家的财政大权都是你掌握的。”原星火在衣侧的兜兜里摸了两下，把剩下的钱都给了霍长嘉。
　　？？？天呐，竟然是两张人民币，这110块钱就是剩下的钱……财政大权？原星火你好意思说么？
　　虽然是给她买戒指了，不过霍长嘉心里还是很郁闷。
　　“就剩下这些了？110块钱能做点什么？”霍长嘉还是没忍住，叹了口气。这个钱数是在提醒她，有需要尽快打电话报警吗？
　　人生真是处处有惊喜啊。
　　旁边已经输了比赛的三组情侣也偷偷的竖起耳朵，想听听原星火这种花钱法有什么真知灼见。
　　却见原星火不认同的摇头道：“长嘉，乐观的人看到110块钱，会想哇还有110块钱，能够花一段时间了。而悲观的人看到110块钱，却会悲伤的觉得自己只有110块钱了很快就会被饿死了。你刚刚就做了悲观的人，这是不对的，我们要做乐观的人，以积极的心态勇敢的面对生活！”
　　？围观群众：好像有那么点道理？确实应该乐观一点。
　　然而，已经见识过原星火嘴炮功力的霍长嘉并不会轻易的被这种说法说服，她牵着原星火往角落里走了走，低声回道：“这么乐观我做不到，来你说说，你看到这110块钱是怎么想的？”说到钱数，霍长嘉又无奈的看了原星火一眼。
　　“这个这个，自古红蓝出cp，这两张钱组cp应该挺吸粉的吧？”原星火观察着霍长嘉的脸色，试探的问道。
　　？？？
　　我问你对剩下的110块钱有什么打算，你告诉我自古红蓝出cp？你可真是个小机灵鬼。
　　原星火敏感的察觉到眼前这个人就像是一座随时要爆发的活火山，她咳嗽了一声，一本正经的道：“你知道，我们两个也有cp吗？虽然物料不多，不过我今天研究了好久怎么表白怎么说话，所以一看到颜色就……你能理解吧？”作为一个磕自己cp的人来说，看到这红蓝的颜色当然会想入非非的嘛。
　　原星火着重把自己为了cp做了哪些努力说了一遍，末了她眼神亮晶晶的问道：“怎么样，你感动吗？”
　　霍长嘉十分感动并远离了她，还有人会嗑自己的cp么？
　　中间导演组评选出了最好的礼物，果然她们这一组获胜。导演对这个环节十分满意，这一段剪出来又有了爆点了。而后就给她们两个颁发了一把小小的钥匙，霍长嘉拿了钥匙，也不知这有什么用，就把它放进了自己的包包里。
　　原星火虽然没有拿到钥匙，不过她心里也很满意，自己从来不会输，就算是做游戏也一样。
　　而后导演又布置了新的任务：“现在，我们这里有四组八个人，做你演我猜游戏，一分钟之内，哪一组猜对的最多就可以拥有最多的食材。”做完这个任务，导演组表示你们回去做了晚饭就可以一起睡觉了。导演组还特地说明了会派人待在房间的另一侧全程关注，绝对不会让嘉宾遇到危险，住完一夜就能够回家休整了。
　　如今还是玩游戏比较重要，几个人在一起商量，看谁比划谁猜。
　　沈嗣晨对着薛怀馨微笑道：“我都行，我每个方面都挺能打。”说完，她特意朝着霍长嘉示意了一下，然后又冷冷的睨了原星火一眼。
　　嗨哟，都打到家门口了，不回击不是她的风格。原星火哼了一声：“但凡有一粒花生米就不至于醉成这样，我看你是哪个方面都挺欠打的。”这人真是黏黏糊糊的恶心人，原星火声音不大不小，正好能让沈嗣晨听到。
　　沈嗣晨面上极其恚怒，薛怀馨叹了口气，拉住想上来拼命的沈嗣晨，疑惑道：“你为什么非要和她过不去，说不过就不要去说了吧，免得生气。”薛怀馨脸庞上都是圣洁的光辉，全身都散发着“我是为了你好”的光芒。
　　沈嗣晨：？？！吐血！连她白月光都不相信她了？！
　　原星火并没理会心情复杂的这人，说完之后她慢慢的走回了霍长嘉身边，和声道：“你的东西掉了。”
　　“什么？”霍长嘉皱起眉头，有了不好的预感。
　　“你把我掉了。”原星火试探的牵起霍长嘉的手，看她没有立刻拒绝，原星火马上顺杆爬了上去，握紧了她的手。
　　霍长嘉心里有一句“你是东西啊”想说，但是想了想，还是不忍心在这么大庭广众之下怼出去，她呼吸急促了两分，把自己的话压了下去。
　　算了，她已经能够适应这个人的折腾性格了。霍长嘉在心里劝慰了自己一会儿，最后竟然也不太在意两个人手是牵在一起的了。
　　游戏很快开始，长久cp一分钟就答对了八道题，而男女cp只答对了六道。剩下的沈嗣晨和薛怀馨努力了一下，才答了五道，原星火感慨了一下，难道这就是不努力一下你都不知道自己有多废么。
　　她们两个人很快也开始你演我猜，两个人还有点默契，因此作答很快，第七道题目的时候还差八秒，霍长嘉一向风雨不动的脸上也多了几分急迫。
　　“啊！没有成功！”霍长嘉有些凄惨的叫道。
　　“一分钟答对了六道。恭喜。”节目组成员递上了对应的食物，原星火打量了一眼，也没评级。她看着题目，摇头道：“唉，都怪你。”
　　霍长嘉愣住，有些疑惑原星火是不是被人盗了脑子。还没等她问出口，就听原星火复杂而又甜蜜的道：“和你在一起，时间总是过得很快。”
　　？？？哦豁懂了。摄制组甚至想要专门让这人出一本情话画册了。


第20章 拯救被出轨女明星20
　　毛/主席说过，面对糖衣炮弹，我们要把糖衣吃掉，把炮弹打回去。霍长嘉上目线扫了原星火一下，微微笑道：“嗯。”
　　嗯？嗯什么嗯？我说话这么好听，你竟然不为所动？我还不信我撩不动你了！
　　原星火不服气了，她抱着分发下来的菜品又牵着霍长嘉回一号屋子，路上她卯足了劲儿想要在晚上让霍长嘉有个不一样的反应。
　　她也是网上冲浪的殿堂级选手，网上提到鲁迅先生说过，月黑风高，不必叫嚣，这会儿适合讲几个鬼故事，促进关系。
　　到时候鬼故事一出手，霍长嘉一激动，躲在自己身后瑟瑟发抖，她就会明白谁值得依靠。
　　不过这个鬼故事的度要定好，也不能太吓人，毕竟霍长嘉是个胆小鬼。
　　想明白了，原星火美滋滋的带着霍长嘉回了一号房。
　　天色略有些暗沉，看着像是要下雨的模样。
　　不过，虽然天色暗下来了，这时候却并没有到晚饭时间。
　　霍长嘉有些饿了，今天中午就没怎么吃饭。她环顾了一周，怀揣着虔诚的心态拿出了玻璃碗洗干净，准备切芒果吃。
　　原星火看着霍长嘉拿着刀子的模样，心下一紧：“长嘉，放下！我给你削。”
　　霍长嘉：削？？？姐妹，你们家芒果是削皮吃的？在她这儿，芒果皮从来没和刀子交过手呢，突然被告知了这种做法，还怪新奇的。
　　她正要解释，就听原星火右手一竖，止住了她的所有话：“你放心，我特别会削皮！”
　　“……”我还能说什么，我还应该说什么？霍长嘉默了默，合理怀疑原星火吃芒果都是阿姨整理好的。
　　霍长嘉点了点头，慢慢有了点期待，随着原星火动作她正要说话，却见原星火眉头慢慢的皱了起来。
　　芒果皮又轴又滑，而且霍长嘉还好心的给它们泡了个澡，更加没办法把握在手里了。
　　原星火“嘶”了一声，拍了一下桌子：“你怎么这么不听话？！”她目光灼灼，真有那么几分教书育人恨铁不成钢的意思。
　　霍长嘉无奈一笑，原来这人是怪桌子。这就是削不好芒果皮怪桌子不锋利么？
　　原星火眉头皱的更紧了，她捏着芒果，像是捏着千百万的合同。
　　看着这个模样的原星火，霍长嘉神情一动。她顿了一下，微笑道：“我好喜欢你……”
　　原星火眼睛“噌”的一下子亮了起来，连削芒果皮都有了劲头。
　　就听霍长嘉继续道：“气急败坏的样子。”
　　“……”原星火受伤的放下了小刀，她看着霍长嘉，虚虚的捂着胸口控诉道：“长嘉你变了，你从前从来不这么对我的。”
　　“从前不这么对你是我的失误，你放心，以后我会多这么对你的。”霍长嘉伸手拿过了玻璃碗，三下五除二的把芒果切成了两半，然后在它的果肉上又划起了刀子，切成了十字丁。
　　“嘶”，原来是这么一回事。不过，说喜欢自己气急败坏的样子，四舍五入一下不就是喜欢我么？原星火微妙的咳嗽了一声，默默地又给霍长嘉拿过了湿巾——她手上沾了芒果的汁液，得好好擦擦。
　　霍长嘉吃了一半芒果，原星火就不许她再吃了：“马上就吃饭了，你不要一下子吃的太多。”一边说，原星火一边心里感慨——我为你真是操碎了心！
　　霍长嘉面上答应的好好的，但是还是忍不住继续吃了起来。
　　“你怎么又吃？”原星火无奈扶额。
　　按照原星火说的乐观什么的道理，那么她如今就是不轻易放弃！霍长嘉眼睛眨了眨，有样学样的道：“我们不应该轻易放弃，做事情要有始有终才行啊！”说完，她又拿了一块放进嘴里。
　　士别半分钟，也应当刮目相看了。听听这话说的，真是太有道理了。原星火一把将芒果端到厨房里去了，同时道：“马上就可以吃饭了，你再忍忍。”
　　天色越来越暗沉，乌压压的黑云笼罩在天空，中间间或有惊雷在云间涌动。
　　看来今天晚上应该会打雷下雨，不知道长嘉害不害怕——自己做英雄的时候又要来了么？
　　原星火一边遐想，一边尽职尽责的做好了饭：“好了，长嘉可以吃饭了。”绿油油的青菜好像也在赞同她的想法。
　　“你做的真好吃！”原星火炒菜还挺有一手呢！霍长嘉频频点头并且下意识加快了夹菜频率。
　　原星火笑容有点遮掩不住了，她点了点头，有点得意的道：“那当然，我做什么都能做到最好。”
　　“包括削芒果皮？”霍长嘉带一点疑问的问道。
　　原星火哽住，怎么这个事儿是过不去了么？她眨了眨眼睛，仿佛刚刚并没有听见霍长嘉的话：“你喜欢吃什么，也都可以给你做。”
　　看着原星火脸上得意的微笑，霍长嘉总有种说出了就会上钩的感觉，她沉思了一会儿。而后成竹在胸的说道：“我喜欢吃臭豆腐。”
　　原星火：……这是何等的杀敌一千自损八百的损招儿啊！霍长嘉脑子未免太过灵光了？！
　　她下定决心有时间要亲自做臭豆腐，很快两个人又在沙发上做起了自己的事情。
　　天慢慢黑下来了，一切都是那么的有意境。原星火眉头一皱，计上心来——
　　“我给你讲一个鬼故事吧。”闲着也是闲着。原星火刷新了一会儿手机之后，她们两个cp并没有新的故事产生。
　　嗨，这届cp粉不太给力啊！原星火百无聊赖的看着慢慢吃着芒果的霍长嘉，来了兴致。
　　“要不别说了吧，我听到鬼故事两个字就想要起鸡皮疙瘩了。”霍长嘉觉得身边冷嗖嗖的，她倒吸了一口冷气，都有些想把芒果放下了。
　　鬼故事的确是两个字，没毛病。原星火点了点头，看起来霍长嘉的确很害怕了。
　　然而她是半路停下的人么？那必须不是！原星火压低了声线，又轻轻的关上了灯。深夜里，有低沉悦耳的声音响起：“人类最古老又最强烈的情感就是恐惧，而最古老又最强烈的恐惧是未知的恐惧，今天我就要让你直面恐惧。”原星火看书的时候看到过这种话，现如今看着霍长嘉瑟瑟发抖的模样，又重新阐述了一遍。
　　一开始就放了大招，接下来得有多么惊人呀！霍长嘉觉得这就是原星火的恶趣味，想要等着她扑进她怀里，不过，就算有女鬼在，她也是不会轻易屈服的！
　　没有灯光，霍长嘉强忍着惧意把芒果妥善放回玻璃碗里——芒果等听完鬼故事还要吃的。她慢慢的抱住了自己的小腿，一边感受着未知的恐惧袭来，一边倔强的在心里翻来覆去的骂了原星火一百遍大混蛋。
　　原星火看着一点也没有寻求安慰迹象的霍长嘉，心下无奈。然而，她又看着这人双手抱膝紧张的不得了的模样，还是叹了口气之后才继续说道。
　　“夜晚很静，也很凉。有一只小熊走夜路，突然感觉屁股一凉，用手一摸尾巴不见了，可回头却什么都没看到，吓得小熊流出了一身冷汗……”原星火的声音越□□缈起来。
　　霍长嘉心乱如麻，紧张的做起了阅读理解。既然是鬼故事，又没有人的存在，难道是以熊喻人，这个屁股一凉，身后又没有人，不会是……霍长嘉呼吸不自觉急促了几分，然后她又被自己的呼吸声给吓了一跳。
　　没奈何，她朝着原星火微微靠近了一点。
　　原星火的嘴角浮起微笑，很快又消失不见。
　　她轻轻清了一下嗓子，继续说道：“是谁？！是谁？！小熊凄厉的叫了起来。”
　　夜里正凉，外面好像有雨水落下。原星火说话又如同玉石落在玉盘，霍长嘉也随着这个声音揪心了起来，这个小熊会遇到了什么呢？连导演组一些稍微不那么胆大的也开始摸着自己起了起皮疙瘩的胳膊吸气了。
　　“然后呢？”霍长嘉见原星火有想卖关子的意思，她虽然害怕，但还是想听到一个结局。
　　“然后啊，”原星火一把揽过了霍长嘉，在她的耳边轻轻道：“这时，空气里传来了一个声音，告诉她说，我是割尾鬼呀！”
　　霍长嘉原本以为原星火是担心自己听到结局会被刺激，所以要把自己抱起来。后面等着温热的呼吸拂过她耳畔的时候，她觉得原星火恐怕还是想要自己扑进她的怀里。
　　然而，等到听了结局，她就知道原星火什么都不是！就是在逗着她玩！
　　还割尾鬼？霍长嘉难得的才思如泉涌起来：“呵呵，我给你说一说我的感想啊。”
　　原星火看着霍长嘉没有立即挣脱出去，反而又下意识往后靠了一下，心里一乐。温香软玉在怀，别说霍长嘉说感想，就算长嘉唱一整首烫耳朵的歌她也能忍。
　　原星火强忍笑意，把霍长嘉禁锢在怀里：“说吧，有什么感想。”
　　“冬天了，鸭妈妈带小鸭子上街——尬尬尬尬尬！”霍长嘉实在忍不住，她磨了磨牙，一点余地也留。
　　“原来鸭子是这么叫，”原星火四两拨千斤道：“你学鸭子叫，还有点可爱啊！”
　　“……”我是为了学鸭子叫才讲的这个话题的？你明知道我在埋汰你QAQ原星火你不是人！
　　本来因为芒果的事情，觉得自己已经扳回一城的霍长嘉，心里头又隐隐约约有了些无奈——为何总是道高一尺魔高一丈？


第21章 拯救被出轨女明星21
　　原星火和霍长嘉两个人面面相觑着，就听摄制组所在的地方有人叹了口气。
　　两个人仿佛被惊醒一般自顾自的去做自己的事情去了。霍长嘉抱起了她的芒果，原星火继续刷她的围脖。
　　如今想嗑糖真是不太简单，原星火搜了关键字，搜了首字母缩写，才勉勉强强把cp嗑明白。
　　网上已经有了有关她身份的猜测了，毕竟不是所有人都像沈嗣晨那样有眼无珠。
　　原星火看着有人已经爆料了自己大概的身份，不禁深深的叹息了一声——她还想扮猪吃老虎呢。
　　窗外雨声渐渐微弱，但雷声却大了起来，原星火看着霍长嘉，正要关心一下这只炸了毛的猫，却听手机叮咚一声，响了起来。
　　“外面的雷好大，呜呜我好害怕……”她的手机有一条不知名的短信发了过来。
　　原星火的私人号码很少有人拥有，就算拥有也不会有人给她发这种多少沾了点脑积水的话。一瞬间原星火有点怀疑是不是节目组在调戏她，毕竟节目组有她的私人号码的。
　　不过，要真是节目组，为什么不发微信呢？如今还发短信，这人是从古墓派聘请的？
　　原星火看了看手机信息，又看着眼前抱着芒果，啃得欢快的霍长嘉，想了想终于回道：多喝热水。
　　原星火发完了就觉得自己做了好事，多喝热水有助于身体健康，告诉这人多喝热水而不是让这人去树下避雨，大概是霍长嘉感化了自己叭。
　　不过霍长嘉为什么不瑟瑟发抖，她是个胆小鬼，这时候应该抖起来然后扑到自己怀里才对！
　　想到这里，原星火又恨铁不成钢的叹了口气。
　　霍长嘉还是全神贯注的做她自己的事情，原星火手下有些不老实了，她正伸手去够霍长嘉的手指，就听手机铃声欢快的响了起来“宝贝儿接电话了！”
　　“……”原星火满头黑线，霍长嘉也霍然扬起了头。
　　好啊原星火，原来你竟然是这样一个人！霍长嘉咬咬牙，简直想把她给的芒果给扔到原星火脸上！不到片刻功夫，霍长嘉脸色莫名的全黑了。
　　原星火一下把手机静音，她隐晦的翻了个白眼，对霍长嘉道：“你听我解释。”
　　“事情是这么回事，这是我母亲给我录制的专属来电铃声，望你知。”原星火看着霍长嘉的脸色从不可置信到愤怒再到转怒为喜，她心里泛起了嘀咕，这人怕不是川剧变脸出身的吧？
　　不过，原星火已经不是从前那个她了，她知道这话说了霍长嘉肯定生气，她便连说也没说，只是微笑道：“你在旁边陪我一会儿吧，我接电话了。”
　　说完，她接起了电话。
　　“妈，有什么事？”这个世界的母亲大人，是个奇葩。原星火想着自己被打断的好事，心下的无语渐渐淹没了她。
　　“别叫我妈！”话筒里的女士道：“直接叫名字就行了，你和我客气什么？”
　　于是原星火就明白了：“你要多少钱？”她妈妈特别喜欢满世界旅游，偏偏她的钱还非要让她保管。所以每次这人说花言巧语的时候。原星火就知道，她是又缺钱了。
　　“马上让我的助理打给你。”原星火看着旁边规矩坐着的霍长嘉，又开口道：“你知道我有了女朋友对吧？”
　　听到这话，霍长嘉不由自主的竖起了耳朵，像是知道了她的关心，对面话筒干脆利落的说道：“有时间给我带回来看看就行，我要去巴黎了，拜拜。”
　　原星火：……真是个疯疯火火的女人呢。她转头看着霍长嘉挑了挑眉，不知为何，霍长嘉一下看懂了意思——见我妈妈吧！
　　作者有话要说：　　明天更新两章或者三章内容，这个世界要结局啦。
　　下一个世界是盛唐风月，架空，很空。恋爱么，大概就是真变态和假装变态的交锋。


第22章 拯救被出轨女明星完
　　霍长嘉虽然不知道自己为什么会有这种魔鬼感知力，不过她心里却慢慢的叩问起自己来。
　　到底为什么，听到那种铃声自己会生气？难道自己真的被原星火给打动了么？
　　因为了解自己，所以霍长嘉没有办法欺骗自己刚刚自己没有生气没有分心。
　　两个人在一大群工作人员的陪伴下度过了这一晚，很快就天明了。
　　霍长嘉睡眼惺忪的看着已经起床、把自己整理成一副精英象的原星火，有那么一瞬间她觉得两个人距离十分遥远。
　　不过，原星火的话很快就打破了她的错觉。
　　“长嘉，起床啦！今天我们就可以一起在办公室工作了，开不开心？你喜欢什么样子的办公室？”原星火的脸欢快的笑成了一朵花，霍长嘉慢慢咬了咬唇。
　　倘若原星火是一个热情的人也就罢了，但她对其他人都不热情，偏偏对你与众不同，就这样，哪里能不动心呢？
　　霍长嘉强行压抑下自己想笑的嘴角，拒绝道：“脱离节目，我们就是下级与顶头上司的关系了！你不要说这些让我误会的话。”
　　说完，她怕原星火再拦下她游说，便飞速穿好衣服去洗漱去了，
　　“……”原星火看着这女人目瞪口呆。昨天她们两个还是快要见家长的关系，今天怎么就翻脸不认人了呢？
　　不过，霍长嘉没有安全感她心里也清楚，长嘉的心思很沉，担心的事情很多。
　　原星火想到这里，就决定先腾出手来收拾碍事的人，只有把路上的荆棘扫平，霍长嘉才能够放心的和自己在一起。
　　想到这里，原星火对长嘉依旧体贴，私下里已经招呼特助开始找沈嗣晨出轨的各种证据了，还把这三年来她对薛怀馨的痴心模样整理了出来。
　　两个人收拾好东西就准备回家了，走之前，原星火又特意问了节目组一句有没有发信息的环节。
　　节目组说没有，原星火留了个心眼，把之前给她发过消息的号码也扔给了助理。
　　两个人这样若即若离的又拍了三期，终于，节目要面世了。
　　别的时候可以不合体，这么有纪念意义的节目是一定要一起看的！
　　最近霍长嘉好像躲自己躲的更厉害了，原星火没奈何只能亲自上门堵人了。
　　“霍长嘉，你开开门”说到这里，原星火愣了一下，耳熟能详的话脱口而出：“我知道你在家，别躲在里面不出声……”
　　原星火自己说完惊呆了！
　　刚刚洗完澡正准备听听原星火在说什么的霍长嘉也惊呆了，她穿好衣服，无语的打开了门：“怎么，有什么事情吗？原董。”
　　说完，她迎了燕寻进来后马上关上了门。
　　“你吃饭了么？”原星火举着手中的饭盒问道。
　　吃饭是不可能正常吃饭的，最近这两天，她一直有拍摄，所以好久没有好好吃东西了。
　　作为一个女明星，是胖不得的，霍长嘉十分感动，然后拒绝了原星火的投喂。
　　“我给你带了芒果……”原星火轻声道。
　　减肥是什么？能吃么？总归这次的拍摄也结束了，吃个芒果没有问题的！
　　霍长嘉在心里把自己劝说了一遍，而后用水汪汪的狐狸眼看了原星火一下。
　　于是原星火便知道了，这位做通自己的思想工作了。
　　所谓吃人嘴短，拿人手短，霍长嘉一边吃着芒果，一边听原星火说自己的来意。
　　总不能吃完人家带来的东西，直接就打发大boss回家，这也不太合适。
　　想到这里，霍长嘉咳嗽了一声，和声问道：“原董到我家来有什么事呢？”
　　原星火又把剩下的薯片肉脯拿了出来，她看着霍长嘉吃的开心的模样，有点想笑：“今天我们两个一起参加的综艺就要首播了，我们一起看吧。毕竟这个综艺对于我们两个来说，都非常有纪念意义。你没有什么意见吧？”
　　原星火一边说，一边把零食放到桌子上。
　　行叭，你都表现得像在自己家一样了，我还能有什么意见？
　　两个人坐定，打开了投影仪看着《恋爱33天》首播节目。
　　原星火一边看自己出现的片段一边到网上搜索有没有新的大触产粮。
　　哎，百无一用是总裁，也不会作图也没时间剪辑cp视频，更没有那个想象力写两个人的婚后生活什么的，只有靠cp粉才能勉强维持生活。
　　原星火的动作也让霍长嘉心里头怪怪的，她不由自主的也打开了手机准备偷偷看评价。
　　节目是经过剪辑的，这时候播放到了两个人在一块炒鸡蛋的场景，霍长嘉便看到有些魔怔的粉丝“啊啊啊”的截屏转发了出去，还有一个最过分的@原星火霍长嘉今天结婚了吗，展开了5000余字的婚后想象＋厨房play。
　　霍长嘉：……怪不得原星火最近变得越来越奇怪了……天天看这种东西什么人不变的奇怪啊摔？！
　　她忍了又忍，终于还是上了小号回复道@原星火霍长嘉今天结婚了吗:她们两个其实只是合作关系，我看她们两个也不太配。
　　的确，一个是天之骄子，从来没有尝过失败的滋味，一个只是平凡的不能再平凡的人，怎么相配呢？
　　霍长嘉做贼心虚的看了原星火一眼，见她没往这边看，就更加理直气壮的写了起来。
　　一开始这位博主没有动静，等到薛怀馨和沈嗣晨出现的时候就见这位博主评论了她转发的内容：好像是，这么一看薛怀馨好像偏向清纯，比较适合原原啊！
　　霍长嘉：……
　　霍长嘉：！！！
　　适合你个大头啊适合？天底下是个人就适合她就好了。这个人党性不稳，怎么能予以重任！
　　这时候霍长嘉已经忘记了等会儿原星火要怼人的事情了，她纤细修长的手指飞舞，发挥出了一秒十喷的能力@今天原星火霍长嘉结婚了吗:…………我仔细品了品，觉得原星火和霍长嘉更般配呢【微笑】
　　这个博主以为找到了同道中人，她立刻回复道：“真香警告！woc刚刚原原怼人怎么这么牛批？”
　　霍长嘉对真香这个梗还是有点了解的，她有点脸红了。不过，看着原星火没有关注这边，还是在慢悠悠的看着投影仪和自己的手机，霍长嘉心里的害羞减少了很多。
　　她正要再对这个叫做在一起的博主解释几句，就见这位博主刷刷的截屏图片，发出了刚刚原星火怼人的台词。
　　评论很快涌了进来。
　　——“别人是毒舌，原星火是毒蛇成精了吧？”
　　——“确实，别人说的都是话，原星火是往外喷毒液啊！woc，还是别和wlp嘉嘉在一起了！”
　　霍长嘉：……她艰难的搜到wlp是我老婆的意思，再看这句话就非常微妙了。
　　有关原星火毒舌的话题还在盖楼，有一个观众又加码道：“一般的毒蛇成精？原星火表示受到了冒犯，原星火恐怕是细鳞太攀蛇成精了！”
　　接下来网友就自觉自发开始了科普，比如细鳞太攀蛇是陆地上最毒的毒蛇，毒性是响尾蛇强300倍，是眼镜王蛇的200倍。
　　看着被魔鬼化的原星火，霍长嘉眉头微微皱了起来，接着回复道：“她其实很温柔！”
　　很快，又有新人回复她了“你是霍长嘉？”
　　霍长嘉：？！！！！！救命！她是掉马了吗？这条微博会不会被原星火看到？！
　　霍长嘉心内一激动正想删除，就见底下那个id叫做原星火霍长嘉今天结婚了吗的网友评论道：2333你也真香的太彻底了吧！原星火温柔大家都知道，但她只对霍长嘉温柔啊，你别蹭错觉了。
　　霍长嘉：“……蹭错觉又是什么意思？”
　　“就是你别把原星火给霍长嘉的温柔变成了给你的！”
　　原来是这么个意思，不过她本来就是霍长嘉啊！
　　真是令人脑壳疼！
　　很快，投影仪停止了工作，首播结束了。霍长嘉本来觉得自己不会太关注的，没想到这时候她就已经期待下一期了。
　　……
　　两个人下一期果然也是在一起看的。后面随着这个节目名气越来越大，深挖的人也越来越多了。
　　原星火的身份还是不可避免的曝光了，从此她的微博下面来认亲戚的就更多了。
　　沈嗣晨不甘心，特别是在她得知薛怀馨曾经和原星火联系，想要拉关系的时候，她对原星火的不满达到了顶峰。她自己曝光了曾经和霍长嘉的婚姻，想要引导自己的粉丝去攻击原星火——在她的世界里，原星火是个小三，霍长嘉水性杨花。
　　要是原星火知道，沈嗣晨因为薛怀馨的“打雷了害怕呜呜呜”这几句话就能使出这种昏招，那她一定会早点告诉沈嗣晨的。
　　如今沈嗣晨正好给了她收拾沈家一家和薛怀馨的理由，原星火非常快乐。
　　她把早就准备好的证据还有拍摄的一部分视频通通发到网上里来，有些在综艺里不打算发的内容，原星火通通发了出来。
　　本来认定原星火强取豪夺金主上位的人都被啪啪打脸，变成了哑巴，沈家破产，沈嗣晨的文章创作不下去，家里也回不去凄惨非常。
　　而因为薛怀馨想要浑水摸鱼，在这件事中趁机把霍长嘉压的死无葬身之地，所以原星火就动用资本全面封杀了她。
　　她不是挺想家喻户晓么？正面的是不可能了，负面的还能再拼搏一下。
　　处理完这些事情之后，原星火终于准备和霍长嘉确认恋爱关系了，戒指她准备了两对，一对是节目中的那对，一对是从她家里穿传下来的，都是小巧玲珑的样式，原星火打算等到结婚的时候再换大的。
　　原星火安排的很好，她打算在下一次《恋爱33天》的记者招待会上完成所有。
　　然而智者千虑必有一失，让原星火没想到的是招待会结束出场馆的时候，有人突然将盛满一升水的大瓶子砸到霍长嘉头上。
　　霍长嘉还没反应过来，原星火一拳将来势汹汹的瓶子打了回去，细高跟接着补上，就听“嗤”的一声，一个人弓着身子被踹了出去，这人很快被保安按住了。
　　拳接水瓶，霎时间她拳头通红，霍长嘉这时候才想明白是有人想要攻击她，而原星火因为她受伤了。
　　霍长嘉连忙拉过原星火的手观察伤势，她心里难过，两个人回到她常住的地方，她赶紧拿出了急救箱之后，霍长嘉一面给原星火上药一面道歉。
　　“对不起。”霍长嘉低下了头，眼波流转着歉疚。
　　“为什么要说对不起？”原星火眉头皱了起来，该说对不起的人可不是她，她的人很快就查了出来，那人好像是沈嗣晨的极端粉丝，类似于私生的那种，所以大家都是受了无妄之灾，这又关霍长嘉什么事呢！
　　“……”霍长嘉却不肯解释，她只是神色暗沉。
　　原星火看着她像是把所有问题都归结到自己身上了。
　　“你要学会勇敢，也要学会释怀。”原星火语气温柔缱绻，她不愿意再让霍长嘉对这件事耿耿于怀：“我不是教你推卸责任，可是这的确不是你的问题，不怪你知道吗。怪那些蠢人，做些自以为是的蠢事，还打断了我的好事。”
　　原星火说到最后神情复杂。
　　能让原星火出现这种表情的事情会是什么事呢？
　　就听原星火含笑问道：“好事就是，我想问一问你，可不可以做我的女朋友。”一边说，原星火一边拿出了戒指：“你答应做我的女朋友，只需要往前走一步就可以，剩下的66步，都由我来走。”
　　这该不会又是什么土味情话吧？霍长嘉神色莫名的配合道：“为什么是66步，不是99步么？”
　　“因为我太心急了，所以三步并作两步和你在一起。”原星火说完话，鲜红的唇印在了霍长嘉的额头上。
　　霍长嘉本来想要吐槽“你可真是个数学天才”这样的话，也没办法说出口。
　　额头上微微的湿润好像诉说着珍重，霍长嘉愣住了。
　　这个动作并没有持续多久，霍长嘉看着这个努力保护她，也会欺负她，教她果决和勇敢的人，慢慢点头道：“好！”
　　………
　　“恭喜嗯……宿、宿主大人完成任务，准备下一个世界！”奶团子的声音又响了起来，原星火一愣，霎时间只觉得情感被封存了起来。
　　她混混沌沌的被传送到下一个世界，不知道八重天上，有关于她的谈话正在进行。
　　“祂的精神有了波动，仿佛有了被治愈的希望……这个人果然就是最适合的人。怪不得会选择她。”一个幽深冰冷的声音说道。
　　云雾掩藏中，有声音缥缈传来：“你是真的希望祂醒来么？”
　　没有人回答，只有风声送来的叹息飘荡在第八重天界。


第23章 拯救被背叛的公主1
　　新的世界霍小姐的名字叫做霍无离，这是个充满矛盾的人。她既是变态，也是小可怜。霍无离的母亲是圣后，父亲是圣人，然而除了她母亲所有人都以为她是圣后出轨之后的孩子，所以表面上大家对她客客气气的，然而霍无离还是能听到这群人心里微弱却坚定的“原来这就是那个野种”
　　这位白月光替身幼时过得很惨，她是她姐姐的替身，见到她的宫人都是把她当作野种或者工具，她的姐姐哥哥也并不亲近喜欢她，母亲和父亲斗的不可开交，两个人都无瑕顾及她。
　　霍无离非常悲哀，性格越来越暴戾，打杀了不少心里偷偷骂她野种说她该死的人。
　　防民之口甚于防川，她名声越来越坏，怕她的人越来越多，心里骂她的人也越来越多。
　　后来她不再害怕这些，她逐渐走向变态之路。
　　慢慢地她失去了原本想要把握住的东西。
　　比如霍绍。她的表哥霍绍是一个温柔的人，幼时对她很好。然而随着时间流逝，他喜欢上了她姐姐晋阳公主，她知道自己和姐姐长的像，自愿做了替身。感情就如同手中沙，握得越紧流失越快，她常常能听到霍绍心里恍惚间念出那个名字——阿沅。
　　所谓不在沉默中变坏就在沉默中变态，霍无离两者都做到了。她用力往上拼命，想要站到更高处，让所有眼里都没有她的人都能看到她，最后却在和司马沅的争斗中落了下风。
　　霍绍最后一局偏向了司马沅，霍无离兵败，一身红衣从城楼上一跃而下。
　　原星火看着这个结局，有些无奈。上一个世界走的太匆忙了，好像为了避免让自己碰到什么人似的。这个世界的霍小姐虽然换了个性格，但她好像有种莫名的感觉。
　　霍无离身世的确可怜，所有人都不看重她，她引以为光明的霍绍也抛弃了她，想到霍无离在兵败身死的时候的心情，原星火心下恻然一瞬。
　　所幸她总是会拯救她的。
　　这会儿她到来的时间还算好，正是霍无离对霍绍产生好感，但还没有想着嫁给他的时候。
　　原星火思忖着怎么完成这个任务——从记忆中可以得知，霍无离是一个遇强则强，遇弱则弱的人，所以自己不能和她对着干。而且，霍无离五感敏锐，能够听到别人心里说的话，这也是一个很好的突破点。原星火嘴角挑起微笑，她的性格里面还有变态的一面，只有同类才会被接受，她也要学着做个变态了。
　　只要思想不滑坡，办法总比困难多，想到这里，原星火心情大定。
　　很快就到了两个人第一次见面的时候，这一世原星火的身份是崇国公独子，也是世子。她家里有七个姐姐，最后她出生的时候就做了男子养，大大小小也算个运气不错的官二代。因为她母亲怕她小会暴露这件事，所以从前一直拘着她，如今她已经十五岁了，不那么容易出岔子了才被放了出来。
　　她出门，正好碰到晋阳公主司马沅带着霍无离组建了一支马球队在太白楼宴饮玩乐，她就出来凑了个热闹。
　　两个人初次见面，对原星火来说正是件锣鼓喧天、鞭炮齐鸣的大好事。
　　因为霍长嘉的特殊，原星火在心里模拟放起了礼炮，开始疯狂彩虹屁“卧槽！卧槽卧槽！霍无离长得太好看了吧，这就是我媳妇的模样，我连我们孩子叫什么名字都想好了——哎，不对，我们没法有孩子，不过她也太好看了吧！阿娘阿耶我恋爱了！！！”
　　霍无离一身大红袍服，神情阴翳的跟在司马沅身后，听着心头“怎么她也来了”“晋阳公主就是太善良了”“天天摆着一张死人脸给谁看呢？还不是没有封号，野种”的微弱私语声神色冰冷，开始了死亡凝视。
　　霍无离仔细分辨了每个人的声音来源，正要怼回去，就听耳朵旁“砰砰”炸开，雌雄莫辩的声音响起。
　　成也读心术败也读心术，听了这个有妄想症的人噼里啪啦的话，霍无离吓了一跳。
　　“……”很好，你成功的引起了我的注意力！别人在我心里说话都是偷偷的说，你吼辣么大声干嘛？
　　还有这白日梦已经想到孩子了，谁胆子这么大？霍无离也没心思分散注意力关注其他人了，她霍然转头，寻找声音的来源。
　　霍无离直觉很准，一下子锁定了头戴紫金冠、身姿纤弱的朱红色袍服少年。两个人竟然撞衣服颜色了，霍无离眉头一皱，神情更加喜怒莫辨。
　　司马沅见她看向原星火，笑道：“妹妹这是第一次这么关注一个小公子呢，这位是崇国公世子，从小体弱，好不容易才能出来一趟，怎么，妹妹长大了，想多认识一下少年郎了？”司马沅说到最后神情复杂，难道她的妹妹也要学自己母亲，弄出一个父不详的孩子么？为女子，怎么可以不忠于丈夫？就算拥有再高的权势，也应该温婉贞静，做好三从四德才对。
　　霍无离听到司马沅的心里话，心里冷笑一声，并没有接话，她往原星火身前走了两步，想要好好看看这个少年怎么能这么胆大包天。
　　“参加公主。”原星火“腼腆”的朝着霍无离拱手笑，露出了十分憨厚天真的笑容，任谁也看不出来这个人刚刚想的是那样刺激的虎狼之词。
　　好了，这次霍无离能够确定了，这人肯定是刚刚在心里大声吼着要娶她的那个。
　　她舌尖舔了舔朱红色的嘴唇，眸子暗沉，似笑非笑道：“原世子细皮嫩肉的，你的血的味道也肯定不错吧？”她灰棕色的眸子微抬，中间的吸引力能把人的魂魄吸进去。
　　呵呵，让你再痴心妄想。听到这话，这弱不禁风的小公子会不会吓的哭出来呢？看看这世子这细腰，恐怕一脚就能踹断吧？霍无离脸上的笑容更加危险了。
　　霍无离不无恶意一笑，吓呆了周围的人。还没等他们反应，她心里直接又响起了诸如“天呐她真是个疯女人”“疯了，霍公主疯了”“原世子虽然娘娘腔，但是人家也没有得罪她啊！霍公主真是猖狂，自己姓霍了不得吗”的毁誉声音。
　　霍无离现在已经不再惧怕这种声音，她眉头拧紧，冷冷的笑了。这群人黔驴技穷罢了，自己再怎么样也能好好的活下去，而这群人，也就只配在心里议论了。
　　这些声音窃窃私语着，霍无离好奇的看向一声不吭的原星火。
　　怎么这个小白脸还是不说话？不会被我吓到了吧？
　　霍无离冷笑一声，就这样也配肖想我？她刚放下戒心，心里又是一声炼丹炸炉的声音，霍无离身子往后一仰，难耐的闭了闭眼睛。
　　就听眼前这个表面淳朴腼腆的少年内心“啊啊啊”了起来——“公主想喝我的血是不是看上我了，她喝了我的血就是我中有你你中有我了对吗！！！呜呜呜，如果能躺在公主身下——”
　　喊声停在这里，霍无离再睁开眼睛，就见眼前单薄的少年神情向往，压抑着激动颤颤巍巍的伸出细腻如同白玉的手臂：“多喝一点吧。”
　　——“或许喝多了，我还可以晕倒在她的怀里，然后她把我带回家去，虽然是青天白日，阿离非要趁着这个时候与我成就好事，我拼死抵抗却还是不得不从，被她强迫QAQ……然后我就可以顺理成章的无阿离成亲了！”原星火一边在心里滚动这些文字，一边目光灼灼的看向了霍无离。
　　周围的人鸡皮疙瘩都起来了，连司马沅的脸色也不那么正常，反而有些牙疼似的抽了一口气。
　　“……”我只是想吓唬一下你，你却想赖住我一辈子？你是人吗？
　　！！！这个人恐怕从始至终就打着这个主意吧？！觊觎我的美貌，竟然想要用这种下作的手段！！！
　　霍无离也不去关注什么“在公主身下”这种混账话了，她脸色青了又紫紫了又青，最后微笑道：“呵呵，你胆子很大嘛，我记住你了。”她脸上带着笑容，但是明眼人一看就知道霍公主这是记仇了。
　　原星火微微咬了下唇，充分发挥了她无辜的相貌的优点，她一双黝黑剔透又无辜的大眼睛眨呀眨：“谢谢公主惦记，我也会永远记住你的。”
　　霍无离心里冷笑了声，以后有你感谢我的时候。她自觉在刚刚的交锋中落了下风，正好也不想再参加这狗屁聚会了，于是转身就走。
　　一转身，就听那个痴痴的声音又响了起来：“阿离夸我胆子大，就因为我要帮助她，她就记住我了，她真是心地善良，世界上怎么会有阿离这么完美的女子呢？没有男人能配上她，只有我才能配得上！”
　　霍无离打开门往外走，听了这话差点滚下楼梯。她方寸已乱，怀疑这个原世子恐怕脑子不好。还有你不是个男的么？基本的逻辑都没有？
　　霍无离无奈的回头看了原星火一眼，心想世上竟然有这种白痴的人，也就是投胎投的好罢了，不然，恐怕世子坐不稳。
　　霍无离思虑得定，广袖飘然走下楼梯。正下楼，那个阴魂不散的声音又响起来了：“走之前还要再看我一眼，难道我真的有这么大的魅力吗？唉，天生丽质难自弃，一朝选在阿离侧大概就是我的命运吧……”余音袅袅，在霍无离脑壳边来了个回旋音。
　　好啊，这个人真的引起自己的注意力了！这是她第一次听到一个人心里的话这么难受，霍无离咬着牙，不让自己转回头再去看那个人一眼。如果再转回头，恐怕这人又要说什么不堪入耳的东西了。她平复了一下呼吸，下定决心一定要好好收拾原星火。
　　一定！
　　霍无离拳头紧握、脚步迟疑的模样被原星火看到了，半晌她无法抑制的笑出了声。
　　逗也逗过了，要做正经事了。
　　看着霍长嘉慢慢远去，原星火朝着众人团团作揖告辞：“诸位慢慢玩，我身体有些不适，就先告辞了。”说着她咳嗽一声，离开了宾客云集的太白楼。


第24章 拯救被背叛的公主2
　　原星火回到了崇国公府，就有仆从上前请罪：“世子爷，您怎么不带奴才自己就出去了？！”身边常用的书童，奶娘的儿子昌安一下子跪在她跟前。
　　昌安并不知道她的真实身份，他们家只有“原星火”母亲，父亲知道她的真实性别。
　　她的七个姐姐也不怎么知道她的身份，而且七个姐姐中有六个已经嫁人了，只剩下一个最小的姐姐元姝之，如今也定下亲事就等着出嫁了。
　　昌安只是觉得自家公子身体弱，不能独自出去，因此他神色虽然焦急，却也没有多么严重。
　　“带你去干嘛？”原星火“刷拉”一声打开折扇，她星辰一般的眸子望着跪在地上的昌安，安慰道：“快起来吧，我就出去转一转，这不也没有什么事？再说母亲恐怕还不知道呢，你别担心。”
　　说完，原星火悠悠的转会了他的谨身院。
　　“是，谢世子爷。”昌安下定决心下次一定要好好跟着自家主子，绝对不会让他再偷偷离开，而后他很快站了起来跟着原星火回了院子里。
　　国公是仅次于郡王的一个爵位，可以食邑三千，官居从一品，因此国公府规模宏大。
　　她作为崇国公世子，居住的地方当然也不会差。原星火看着这宽阔的院子心里开阔，想着再多种几株枫树就好了，她想看火红的枫叶了。
　　变态也要有变态的自我修养，等到秋天的时候请霍无离到自己的院子来，她问自己为什么要种枫叶，自己就装个字母反问她，像不像你喜欢喝的血？
　　想到这里，原星火唇角的笑容更盛。很快，原星火想到自己目前没办法随时接触到霍无离，心里就一苦，还得想个办法让成为霍无离的伴读或者跟班才行啊！原星火一边思索，一边又皱起了眉毛。
　　说起来，这个世界白月光和白月光替身是亲姐妹这件事她是挺吃惊的，想要追溯的话，就要追溯到老黄历了，这是个历史遗留问题。
　　根源在她们的母亲，圣后霍令姜身上，圣后是一个传奇人物，出身卑微却做了皇后，她和晋景帝生有三子二女，独独霍无离的待遇这么凄惨。
　　治平十年冬，26岁的霍令姜在生下三个儿子之后再次怀孕。本来霍令姜不欲要这个孩子，然而她还是心软了一瞬间。于是她的长女晋阳公主司马沅出生。
　　长女的出生令帝后两个人的关系亲密了一些。晋阳公主的封号取国号，晋景帝把她当作晋国的太阳。晋阳公主从一出生就是无上宠爱加身。
　　晋阳公主长得很像圣后，然而眉目中又依稀能看出点景帝的影子，她美丽非常，三岁能书四岁能作文简直就是个人精。
　　皇帝和皇后因为晋阳公主取得了短暂的和平。之前皇帝觉得皇后玩弄权术，因而两个人曾有龃龉。
　　治平十二年，皇后力排众议，点了出身寒门的裴慎之为状元，然后提拔他做了中书侍郎，主管起草皇帝诏书皇后敕令。
　　司马道一非常厌恶裴慎之，但是因为霍令姜权力越来越大，他很久没有上朝，所以他不得不避让。
　　两个人因为裴慎之有数次口舌之争，后面司马道一发现了霍令姜竟然在服用避孕药。
　　为什么从前从来没有发现这个人在服用避孕药？司马道一不禁想到了裴慎之。或许，正是因为裴慎之，她才不愿意再给他生孩子了。
　　司马道一由于头痛日渐暴躁偏执，所以他以为他想象到的东西就以为是真的。司马道一用尽心机把霍令姜的避孕药给停下了。
　　他频繁的踏足霍令姜的寝宫，一方面司马道一担忧她权柄日盛，在折腾她的时候不断地收回自己的权柄。
　　另一方面，霍令姜不愿意给他生孩子，他偏要勉强！
　　霍令姜一开始以为皇帝回心转意，因而有所放松。但是她一派的官员把最近皇帝的行程拿给她看，她非常心痛。不过，她强迫自己不去思考，放下这回事，转而去找了裴慎之商量有关改立太子的事情。长子仁弱，次子比长子更有明君相。
　　废立太子这种事，圣后不愿意让人知道。然而，这一日两个人独处的消息皇帝还是知道了，他癫狂非常，因而在床笫之间的狠狠的折磨了霍令姜，还说出了诛心的话。
　　霍令姜由此心灰意冷。
　　治平十二年，九月三日，太医诊断，霍令姜怀有身孕。
　　皇帝先喜后怒，然后甩袖离去。霍令姜也不想要这个孩子，这会儿正是她和皇帝争夺权力的关键期，她不想要这个孩子。
　　然而太医说，这可能是她今生的最后一个孩子了。
　　于是霍令姜最终选择了生下这个孩子。
　　治平十三年五月九日，霍令姜又生了一个女儿。
　　然而相比起晋阳公主，这个女儿处境非常艰难。
　　几乎是她一出生，司马道一就信誓旦旦的到霍令姜这里来发疯，问“她姓裴还是姓司马？嗯？”
　　霍令姜深以为辱，她淡淡的回复道：“陛下说她姓什么，她就姓什么。我和裴大人之间清清白白，不要再多疑猜忌了！”
　　司马道一冷冷的哼了一声，甩手离开。
　　霍令姜看着手底下小小的婴儿，叹了口气：“既然陛下不给她取名，那就叫她无离吧，霍无离好不好？”
　　霍令姜虽然愿意多关注霍无离几分，但是她还有自己的事情需要做，所以根本没有办法随时关注这个孩子。
　　霍无离从小就是背负着“野种”的名声长大的。
　　霍无离长得像母亲不像姐姐那样有像父亲的地方就是罪过，她就是爹不疼娘不关心的绝世小可怜，走上不归路倒也情有可原。
　　原星火看着这上一辈的原因，再次狠狠地叹了一口气。
　　不管怎么说，她还要想办法靠近霍无离，所谓近水楼台先得月，霍绍不能再出现了！原星火目色深沉的开始想起了主意。
　　有了，自己可以去做霍无离的谋士军师或者老师，教她夺权！
　　世上不会有人比她更了解未来的发展了，想到这里，原星火脸上露出了胜券在握的微笑:）
　　作者有话要说：　　之前有点困了，但看到小天使的等更两个字，我一个激灵，立刻变得清醒了许多。不能辜负期待啊~
　　这章主要是上一代的事情，以及为什么阿离会受到这种对待，不够沙雕，但你萌不要抛弃我。。


第25章 拯救被背叛的公主3
　　如今圣后和圣人两个人的斗争已经进入了尾声，圣人司马道一的身体一天不如一天，头风眩晕之疾让他没有办法沉下心来，甚至他连控制自己的情绪都做不到。
　　眼看着他的皇帝是当不了多久了。人之将死，总要发挥余热选一个继承人，皇帝家尤其是这样。
　　司马道一和霍令姜有三个儿子两个女儿，这五个孩子都野心勃勃。你是嫡出我也是嫡出，你是爹娘的孩子我也是，所以，任何一个人都觉得这个皇位自己可以试一试。
　　再加上太子司马无忌并不得圣后的欢心，端王司马洵还有英王司马澈都有一副后来居上的架势，而司马道一最疼的却是晋阳公主司马沅，如今这情势，可以说是一触即发。
　　这种时候可操作的空间很大，霍无离心性偏执，她对皇位的想法不下于这几个哥哥姐姐，但是，她拥有的能量最弱，如果这种时候，自己上去投效的话，她肯定会接受的。
　　毕竟，自己对她的一片心意，她也能听得见。
　　要让她知道自己喜欢她，等到她形成习惯，以为自己离不开她的时候再变得若即若离，这个时候她怎么会有心思再去管什么霍绍呢？想到这里，原星火脸上的笑容更微妙了。
　　说干就干，原星火开始慢慢的派人查找霍无离的常常在的地方。崇国公有兵权在手，而他只有原星火这么一个继承人，所以，原星火现在可以说是一个香饽饽。就算霍无离不喜欢自己，她看到自己这么用心也总会看自己一眼的。
　　这一天，原星火又去了霍无离常常去的烟雨楼喝茶。烟雨楼是青楼，不过里面大都是些清倌人，卖艺不卖身，不知道为什么，霍无离好像非常喜欢这样的地方。
　　原星火一边从这中间揣摩证据，一边托腮等着正主到来。
　　功夫不负有心人，霍无离果然到了。
　　“你到底有什么目的？”霍无离神色很森冷，冰冷的如同九重天上万年不化的玄冰，阴森的仿佛三途河畔花叶不相见的往生之花。
　　霍无离一边说，一边默默地捂住了心脏。
　　她厌恶一切超出她计划外的东西，如今的原星火就是这样。就算她能听到原星火的声音，也不相信有人会这样想她，她拒绝一切善意因为人都是会变的，总有一天，这善意就会变成最锋利的刀，疯狂的朝她的心割来。
　　霍无离的神色更加冰冷了。
　　——“啊啊啊！我不能表现出来很喜欢她，得克制！不然她这么单纯可爱又胆小，一定会跑远的！”
　　很快霍无离的心里响起了“感人肺腑”的好话。
　　“……”霍无离被迫听了这话，险些被气笑了。单纯可爱又胆小？说的是她？原世子没有傻了吧，这人到底喜欢的是这样的人，还是他想象中的自己呢？霍无离脸色闭了闭眼睛，摇起折扇来。
　　“我没有别的意思，只是来找你商量事情的。”原星火并不为所动，她目光灼灼的看向霍无离，然后佯装正经的转开了头。
　　——“不不不！我其实有别的意思呜呜呜你赶快变成月初的月亮那样——弯了吧！”
　　弯了是什么意思？是让自己脊梁弯了么？霍无离脸色更冷淡了，自己走到今天，仅剩了这一身傲骨罢了。
　　“那你说说，有什么事情？”两个人相顾无言了一会儿，霍无离重新试探着垂问了一句。
　　——折扇一开，谁都不爱！霍无离真的好帅！！！不行，我要矜持一点。
　　原星火心中激情澎湃，面上不动声色的道：“所谓良禽择木而栖，贤臣择主而事，我想要做你的谋士，你的军师，想做你的手下，你的利刃”
　　——“更主要的是，你的枕边人”
　　霍无离眸色深了深，说好的矜持呢？你的矜持在哪里呢？难道这就是色一头上一把刀的真实写照？，自己的脸竟然有这么大的力量？霍无离甚至想要打开镜子好好端详自己的模样了。
　　她没有应是也没有说不是，反而问道：“那你说说，先生有何教我？你的价值是什么？”
　　——“教你学会爱啊！”
　　“我能教你，成为这天下间最强大的人，我能教你治国的道理。”原星火言辞恳切，斩钉截铁。
　　霍无离斜睨了原星火一眼，冷笑道：“先生，你教的都是些没用的东西。”
　　原星火大为讶异的伸手握住了霍无离的手，心疼道：“我不允许你这么说自己。”
　　“？”霍无离微微眯了眯眼睛把手挣脱出来，这个人倒是心口如一，可是为什么会这么蠢？为什么？
　　她又揣摩了一会儿，觉得有些不对味：“你是说我是没用的东西？”霍无离脸色冷了下来，不悦的盯着原星火，仿佛只要她有一个字说错了，她就能立刻送她与这个世界告辞。
　　原星火看着霍无离危险的神色，心里好笑，面上却试探的问道：“你不是东西？我不允许你这么说自己！”
　　霍无离只觉得心绪波动的厉害，这个人……她深呼吸了口气，让自己不要和这种人一般见识。


第26章 拯救被背叛的公主4
　　霍无离如今的生活就是在暴怒和平息的边缘反复横跳，她额头一跳一跳的，使劲咬紧了贝齿，神情嗔怒的看了原星火一眼。
　　“你看我干嘛？”原星火轻轻的咬了一下下唇，把自己小女人一面超常发挥了出来——男人看了想流泪，女人看了想打人。
　　——“她对我眉目传情，是不是想勾引我？”
　　原星火目光憧憬的看向霍无离，面上老实，然而心里早就开始有小九九了。
　　女人，听了我这么狂浪的语言，看你还敢不敢瞪我。
　　霍无离：我忍！
　　自己只要一个动作这个人心里就开始编书了。这个人这么能想象怎么不去写话本子啊？！真真是不像话！
　　霍无离神情阴翳的看着原星火，实在是不明白这个人为什么会对自己有别样的想法。
　　“你想从我这里得到什么？”霍无离眸子里划过一丝轻嘲，想要听原星火说出她的真心话。
　　“我当然是想要得到……”这话不太好回答啊，原星火觉得自己脑壳有点疼。她脑袋飞速运转，终于想出一个回答：“我想要得到一个机会，一个能让你和我共享秘密的机会。”
　　霍无离等着原星火心里继续想象呢，没想到，到这里就停住了。
　　这竟然是他难得的心口如一的一次：“你要告诉我什么秘密？”霍无离心中有火焰跳动起来，秘密不是知道的越多就越好，就算这个人现在没有害自己的心思，可是却也说不准以后会用这件事来陷害自己。
　　人心，就是这样。
　　“告诉你你就要娶我啦……呃，不是！告诉你我们就要成亲了！”原星火说了半句话一下子捂住了嘴，不让自己继续说下去。
　　然而，她在心里却还是说了出来：“现在还不能让她知道，万一她说出来怎么办呢？！”
　　“不能让我知道？娶我？？？”霍无离听着心声到这里便戛然而止了，她眉目凝重的看向原星火，眼神一缩，有了个太成熟的猜测。
　　该不会是……或许……
　　霍无离心里不知道是松了一口气还是更头疼了。
　　“所以你到底为什么不能和我在一起啊？到底答不答应？”原星火脸上的天真恰当好处，多一分则假，减一分则让人觉得不放在心上。
　　霍无离上下打量了原星火一眼，淡定的反问道：“那我和你在一起图什么呢？图你笨？图你傻？还是图你撒谎都不会撒？”
　　“？？？”原星火愣住了！
　　——“这不科学！”
　　“你变了，你变得和从前不一样了！从前你从来不会这么和我说话的！”原星火假装受伤的捂住自己脆弱的小心脏，眼睛里充满着脆弱。
　　“哦，说的我们从前很熟似的。”霍无离微笑着拍了拍原星火的脸，看起来更加吓人了。
　　这话阴阳人的原星火都不愿意接，。听说在这种环境下不是变坏就是变态，霍无离是既变坏了又变态了，原星火看着还是对她很警惕的女人，心下叹了口气：“罢了，不和你吵了，阿离，我们两个一起逛一逛周围吧，日久见人心，相信我们一定可以好好相处的！”
　　说完，她牵起霍无离的袖子开始引着她在整个长安集市中逛起来了。
　　霍无离神情冷峻却不失潇洒，她腰肢纤细，行走之间衣摆飘飘，如春山雾罩，玉柱倾颓，气势逼人。
　　在她身旁的原星火周身气质正是与之相反，如果霍无离是乔木，她就像是依托乔木而生的菟丝花。
　　她好像简单清澈到见底，却又充斥着单纯与欲望，真想让人毁了她。
　　霍无离微微垂下来眼眸，纤长的睫毛覆盖住她的一切情绪，半晌微笑道：“走，本宫带你好好逛逛这条街市。”她没有答应和原星火好好相处，却也没有否认。
　　原星火心里一喜，霍无离虽然态度不明朗，但却不那么抗拒自己了。得好好抓住这次机会。
　　两个人在这条街上散了一会儿步，原星火看着周围的小吃，嘴里甚至都要流出口水来了。
　　她咽了口唾沫，小声的朝着霍无离道：“我很可怜的，15岁之前从来没有出过家门，出了家门，也没有办法吃自己想吃的东西。”
　　“哦，我五岁的时候就想去哪里去哪里了，想吃什么吃什么了。”就听霍无离这个死变态一点也没有同理心的平铺直述了起来。
　　——？？？宁这话，听听这像是人话么？
　　感受着原星火心里的委屈，霍无离再一次想要把这个人推远一点。
　　原星火一愣，脸上第一次露出了十分受伤的神情：“你，你不愿意陪我逛街就算了，我们回去吧。”
　　说到最后，原星火眨了眨眼睛，纤细的睫毛轻轻跳舞，盖住了她带一点红色的眼睛。
　　——“还以为阿离能够理解我，看来我就适合在无尽的黑暗中沉沦，罢了，谁也不必来拯救我了……”
　　——“只可惜，我还没吃过糖葫芦的滋味……”
　　说到最后，霍无离心里原星火的声音像一阵风一样，轻轻的刮过她的心窝。
　　霍无离愣住了，想象不到原星火怎么也会有这样的情绪。在她心里，原星火不要脸，心理强大，怎么会出现这样的情形呢？
　　她几乎立刻就想要逃避这种感情，然而原星火的沮丧挫败太过明显，实在是让人没有办法忽略。
　　想到这里，霍无离伸手，买了旁边小贩的糖葫芦，她看着蔫蔫巴巴中仍然不失对糖葫芦渴望的原星火，咬了咬牙：“给我把它全部吃下去，呵呵，大家公子又怎么样？还不是我让你吃什么你就得吃什么？给本宫把它吃下去，否则本宫就杀了你。”
　　说到最后，霍无离脸上的表情更加蛇精病和狂霸酷炫拽了。
　　原星火：……
　　原星火：？？？
　　原星火激动的“哎”了一声：“你放心，我吃！”
　　两个人一边吃一边走，这时候霍无离却突然看到路的另一边一家三口出行的模样。
　　父亲微笑着抱起了年幼的女儿，年轻的妇人牵着自家丈夫的手言笑晏晏，一只手还往小孩子的嘴里塞了一块糕点。
　　霍无离忽然想起了自家一地鸡毛，她心里一痛，终究还是父母缘浅……
　　原星火很快就关注到了霍无离的视线，也大概明白如今的情况。
　　霍无离就听一直在“好吃好吃”的原星火，心中突然出现了一句石破天惊的话
　　——“阿离喜欢那个小姑娘？不如抢过来当女儿。”
　　？？？霍无离一下愣住了，她正要转移原星火的注意力，就听一个清朗的声音响了起来：“无离，你怎么出宫了也没来找我？”
　　是表哥！
　　霍无离霍然抬头，然而莫名的吸引力引着她转了头，一眼看到了霍绍身旁楚楚动人惹人怜爱的司马沅。
　　作者有话要说：　　明天入V了，届时有万字送上。V章留言送红包~谢谢大家的支持。


第27章 拯救被背叛的公主5
　　这么宽阔的大路竟然又遇到了, 这是何等的孽缘, 霍无离微微皱起了眉毛, 反问道：“表哥和姐姐两个人一起出来, 却也没见告诉我。”
　　霍无离虽然语气很淡, 但原星火敏感的听出了一丝不悦的味道，这不悦大概是针对霍绍的, 不过她如今无论如何也不能点醒霍无离对可能霍绍有好感的事情, 原星火眉头一皱, 计上心头。
　　“是啊，下次晋阳公主要出宫, 也告诉殿下一声吧，殿下心里很喜欢你这个姐姐的, 不要让殿下伤心。”阳光彻照, 瘦削的少年挺直了身板，微微笑着道。
　　——“阿离一定特别喜欢她的姐姐晋阳公主吧？听听这语气，唉，可惜晋阳公主好像不冷不热不怎么亲近阿离的样子，阿离真是太可怜了。不过没关系，晋阳公主不带她玩, 我带她玩。”
　　被单方面定义成小可怜的霍无离：……
　　自己是这么想的么？霍无离一言难尽的侧首望了原星火一眼，恰巧原星火求表扬的目光也灼灼射来。
　　霍无离：……罢了，和一个憨货计较什么呢！
　　霍无离咬了咬牙，没有说别的话。
　　人前司马沅一向是个体贴的长姐，一个温柔的公主殿下, 她瞧着霍无离默认的模样，又看了霍绍一眼，解释道：“无离，是我不好，下次一定叫着你一起出来。”
　　一边说着，司马沅又露出了让霍无离腻歪的笑容。
　　——“只会在霍绍面前装可怜是么？把一个原星火迷的晕头转向还不够？”
　　霍绍也赶忙点了点头，热情道：“好啊好啊，表姐都这么说了，无离你还不快点谢谢表姐。”
　　——“表姐真是温柔体贴，善解人意！”
　　两个人的心声全被她听到了，霍无离眸子阴了阴，她满目晦涩的看着眼前这个姐姐，再一次想笑。
　　难道她生来就亲缘浅薄，世上竟然没有半个人，能够真心待自己。
　　他们全都是心口不一，有意无意的刀子，直直地往她的心里扎。
　　“呵呵。”想到这里，霍无离甩袖便走，终究还是没有应下司马沅的话。
　　气氛一下冷窒住了。
　　霍绍“哎”了一声，解释道：“阿离真是越长大越不听话了，表姐，你别怪无离，她就是这么个脾气！”他看着霍无离的背影，又看着脸色微微不悦的司马沅，尽心尽责的安抚起司马沅来。
　　原星火看了半天戏，心里大约明白是怎么回事了。
　　肯定是霍无离的读心又听见了什么话，她又是个眼睛里揉不得一点沙子的人，听了不好听的话，她能给人家面子才怪。
　　威武不屈，宁折不弯大概说的就是这个人吧。
　　不过，不屈可以，不弯不行。
　　“阿离没有什么坏心思的，她就是太直率了一点，你们别放在心上。”原星火朝着这两个人微微一笑，拔腿直接跟了上去。
　　“你还跟上来干嘛？”霍无离把杂乱无章的思绪全部都压了下去，她看着因为小跑了两步就脸色绯红的原星火，心里对原世子的身体状况有了一个更深的了解。
　　原星火再一次牵住她的袖子，低声道：“你怎么不开心了呢？你心情怎么样才能好一点啊？我们两个说的事情，你还记得么，合作你到底答不答应啊？”
　　——“这样我今天到底要不要把这个秘密告诉她呀？”
　　霍无离一开始并不想搭理过分聒噪的原世子，然而，听了这人的心声，她却突然提起了一点兴趣。
　　到底是个什么样子的秘密，原星火会保证自己听了就一定能够信任她呢？
　　想到这里，霍无离不悦的心情慢慢消散，只剩下满满的好奇。
　　原星火：计划通！
　　“我没有生气，我怎么会生气呢？”霍无离冷淡的笑容摆了出来，心里已经决定要给司马沅一点颜色看看了。
　　听说晋阳公主最近和太子走得近，想要烧冷灶投效这个不被圣后喜欢的嫡长子了，吏部尚书这天官就是投名状，她可不能让这人把投名状交上去。
　　谁心里还不能有点鬼呢，吏部尚书当然也能被她抓到把柄？还是乱着吧，大家都不要拉帮结派了。
　　想到这里，霍无离心情一定，接着道：“好了，你别放在心上。本宫这就要回公主府了，你还有什么事情么？”
　　少年，你充分的引起了我的注意力。快点把要说的事情说出来。
　　上钩了！不怕霍无离好奇，就怕她没兴趣，看来这几天自己表现还可以，能让她对自己起了好奇心。
　　原星火又露出了她那纯洁的微笑：“不如我们去殿下府里说？隔墙有耳，这件事实在是关系重大。”
　　霍无离疑窦暗生，这个人不会是想要赖在自己家里吧？可惜，这会儿原世子心里并没有什么心理活动，霍无离定定的看了她一会儿，才低声应道：“好。”
　　——“声音也这么好听，我要怀孕了！”
　　原星火默默的摸着发烫的耳朵，心里感慨霍无离的声音苏到骨子里。
　　霍无离听了半天，竟然听出了这么一句话，她再次沉默了。
　　两个人默默的走到公主府，霍无离站住脚步：“你确定要把这个秘密告诉我？我不会承诺你什么的。”
　　恰好，这时公主府正门出现了送拜帖的人，原星火当机立断：“快走，我们翻墙吧！”原星火没有回答她，反而很快的带着她翻身上了高墙。
　　正在巡逻的侍卫看到高墙上的公主殿下，还有旁边的少年，默默的装作自己瞎了眼。
　　——“殿下这是有了喜欢的人了吧？”
　　——“这小郎君配殿下还差的远点，一点气概也没有，瞧瞧这模样，都快扎到殿下怀里了。”
　　霍无离：……
　　“你这是要干嘛？”两个人气喘吁吁的坐在公主府的墙头上，霍无离看着紧紧的抱住自己手臂的原星火，想到刚刚那队侍卫的话，赶紧伸手抽了出来。
　　“你不是怕别人看见么？为了你的声誉，我连正门都走不得了……”原星火天真的眸子望过来，心里没有别的活动，可见是心口如一了。
　　“所以，你为了不让门口那两个人看见，就拉着我跳到高墙上给我来一段墙头马上，让所有侍卫都能看见我们？”霍无离语气十分刻薄，她仔细的打量了原星火一番，像是不明白这个脑子怎么能长成这样。
　　原星火眨了眨眼睛，还是那副无辜的样子：“对啊，自己人和外人肯定不一样的嘛，好了别说这些小事了，我们赶紧下去吧，我还有秘密要讲呢。讲了以后我们就是一家人了！公主尊贵，你先下吧。”
　　——“下去把我接下去。”
　　说完，原星火期待的目光一眨不眨的看向霍无离。
　　霍无离刚要往下跳，听了这话紧急收腿差点闪了腰，她袖子里的拳头握紧，八风不动的脸上仿佛有怒火在熊熊燃烧！
　　这个人怎么能这么气人？
　　“那你怎么办？还是你先下去吧。”霍无离就不是一个忍气吞声的人，她瞧也不想瞧原星火，甚至想要把这个人一脚踹下去。
　　——“我自己下去也不是不行，如果这时候故意摔断腿，能不能在阿离家住下？肯定可以，太医来了要抬走我，我就嚷疼就好了！”
　　原星火听到这话，心里一动，眼睛直接亮了：“好，我马上下。”
　　“不，不不不！你停下！”霍无离一下子抱住原星火，咬牙微笑道：“罢了，我先下去。你这弱不禁风的样子，恐怕下去就摔死了。等我下去，再找人接你。”她的府里，不会需要这样一个来路不明的人，更兼这人脑子有点问题，更加不能容忍了！
　　“那必须是你接住我才行，不然我就算摔死也不下来。”原星火乘胜追击。
　　“你！很！好！”霍无离在发怒的边缘反复横跳，她翻身如同惊羽一般落在地上，然后冷冷的道：“下来。”
　　原星火听话的跳进了她的怀里被霍无离抱住，这时候新一轮的巡逻又开始了，就听刚刚走到墙角下的侍卫在心里默默出声——
　　“这这这光天化日，朗朗乾坤……感情真好啊！”
　　“这么一看还是有点般配的……”
　　般配？你们的眼睛还在么？就原星火这雄鸟依人的模样，还般配？
　　霍无离鹰隼一般锐利的视线射向巡逻的侍卫，斥责道：“好好巡逻，退下！”说完，便扯着原星火匆匆进了公主府正堂。
　　进入堂屋，抬头迎先看见一块赤金蝠纹横匾，上面写着四个大字“景福来并”，后面又有一行小字，写着是御笔。
　　原星火看着这字迹英姿中又带有几分柔和，这刚柔并济的模样，大概能确定是圣后的手笔。
　　一般给皇亲国戚赐墨宝是皇帝应该做的事情，可是霍无离正堂匾额竟然是皇后亲自赐下，由小见大，这能看得出霍无离和皇帝的感情很差，皇帝连面子情都不愿意做。所以往后的日子里，要想争位，皇帝可以先不想，而皇后还是可以稍微依靠的对象。
　　原星火一瞬间想了许多，但她什么都没说，反而慢慢在底下一溜花梨木交椅旁站定。
　　“怎么，要让我在正堂说话？”原星火看着在上首大剌剌坐好的霍无离，疑惑的道：“那这就开始说？”
　　她环顾了一周，见周围宫女太监放下热茶之后就被挥退了，走之前还懂事的帮忙关上了门，因此慢慢起身往霍无离身边走去。
　　“好，那你说吧，到底有什么事情这么神秘？你最好能够打动我，不然……”话说到最后，霍无离拿出了一直放在袖中的匕首，冷笑道：“当然，你若是说的有用，我自然会好好重用你，好了，好好说吧。”说完，她把匕首扔在旁边的桌子上震慑着原星火。
　　身边人的影子已经挡住了自己，霍无离感受着身前的温度，朝下面的交椅上看了过去，示意原星火下去说话。
　　原星火倒也看出了逐客的意味，然而，这么简单认输能叫原星火吗？
　　她没有往下走，反而在这人眼前伸手开始解起了衣领的玉扣：“我看不必下去了，靠近一点，还能看的清楚。”
　　“？？？”你说的是些什么话？霍无离眉目一凝，开始怀疑原星火是来结仇的了。
　　她霍然站起来，一把攥住原星火洁白无瑕的右手，冷声道：“男女授受不亲，原世子打量着我好欺负是吗？”
　　“是啊，男女授受不亲我当然知道，可是……”
　　——“可是我是女的啊！”
　　原星火在心里默默的补充上了这一句，而后继续开始解起外袍。
　　“？？？”霍无离愣住了，也对，眼前这人肌肤细腻无瑕，简直比女人还女人，身板也文文弱弱的，这个结论倒也不是那么难以接受……
　　才怪！
　　“你明明知道自己是女子，却又为何来招惹我？”霍无离按住原星火的手，心下矛盾，一时觉得她可能扮作男儿太久了，真的以为自己是男子了，因此才会对女子产生兴趣。一时她又觉得，原星火恐怕只是想要引起自己的注意力，好投效自己。
　　捋清思路，不知道为什么霍无离更加生气了。
　　原星火把自己当作什么？！从前许多儿郎，因为权势想娶自己，但心里的小算盘打的精明，好不容易遇见一个不一样的，竟然是个女扮男装。
　　“我是个女子为什么不能招惹你了？我就喜欢女子不行吗？”原星火也好奇了起来：“你放心，我以后会好好对你的，我偷我爹兵符养你啊。”
　　偷你爹兵符养我？“你可真是一个大孝子哦不是，大孝女啊！”霍无离没听到这个人的心口不一，这就说明眼前这个败家子是真的想偷崇国公的兵符给她，崇国公这到底是造了什么孽，生出了这么一个见色忘义的败家女儿。
　　“还好吧，我也就一般孝顺，都是家里教育的好。所以，你现在相信我是女子之身了么？”说到这里，原星火一下子拉起霍无离的手往自己身上怼。
　　霍无离脸色通红，她很快明白了原星火的意图，使劲儿往外扯：“放肆，你这是要干什么？！”
　　然而，这一刻原星火为了表明自己没有撒谎，使出了吃奶的劲儿，终于还是把手按上去了。
　　“感受到了吗？可以相信我了，我们能够展开合作了吧？”原星火目光灼灼的看着霍无离，脸上露出了爽利的笑容，她一边说，心里腹诽了一句“干什么像是被我强迫了一样，明明被摸的是我啊！”
　　霍无离冷冷一笑，伸手拍了拍眼前这一贫如洗的前胸：“呵呵。”
　　“？？？你呵呵什么？是嫌弃我小咯？”原星火火冒三丈，开始挣脱起红色的袍子。
　　——“你等着，我让你享受一场视觉的盛宴！”
　　霍无离身心俱疲，她压住了原星火想要作乱的手，头疼道：“罢了罢了，我没有嫌弃我你的意思！”这个女人不是个正常人，不能和其他人同日而语。因为不常正经笑，霍无离脸上浮起狼外婆一样的微笑：“我就是觉得奇怪，你到底看上了我什么。”
　　“当然是图你长得好看啊！你是第十五届女神杯的第一名，打败了前面十四个人赢得了我的心！你不会以为我是个什么看内涵的人吧？当然，我也没看到你的内涵，说不定以后一起生活就看到了。”原星火说到最后，脸色还怪不好意思的模样。
　　霍无离歪了歪头，魔高一丈之后，还有原星火更高一筹么？
　　“难道你就是个看脸的人？”
　　“自信点，把难道去掉，换成陈述语气，你能行的！”原星火鼓励的眼神望了过来。
　　——“长得美也是一种本事啊！前面十四届选美纯粹只是选美，我可没有嫁给人家的想法，这么看阿离还是很特殊的嘛……”
　　霍无离咳嗽了几声，只觉得呼吸都不顺畅了。这个人如此的见一个爱一个，如果她们两个人在一起之后，她又甩手喜欢上了别的人，把自己落在原地，这不行吧！
　　霍无离心头一紧，几乎想要立刻告诫原星火不要见一个爱一个，然而，话刚要出口，她莫名的觉得有点不对——自己可没答应和原星火在一起啊！有这种危机感干嘛？
　　霍无离心里默默的松了一口气，把刚刚的奇怪想法列为了第一次有人这么和她说话产生的不适。她把有些灼热的手指捏紧，背到身后去，换了一副正经的脸色和她谈事：“好了，既然我们两个也说明白了，那我们就谈谈正经事吧。你坐。”
　　霍无离怕原星火像刚刚那么不长眼色，故意点名了让她坐下。
　　原星火这次坐的飞快，连衣服也没有怎么遮掩就一下子坐到了霍无离的大腿上。
　　“你干嘛？！”这人仿佛有千钧重，霍无离差点蹦起来，她用力推了原星火一下，然而这人不仅没被推动，还一下子把手环了上来。
　　霍无离脸色一下子冷了下来，她仿佛能够感受到原星火的呼吸划过她的脖颈，温度灼热逼人。霍无离眼睛微微偏到一边去，整个人僵直的厉害：“下去！”
　　假如霍无离是天生喜怒无常十级，那么这原世子天生不会看人脸色就是二十级。
　　只听原星火皱眉问道：“为什么？又不是不舒服！”
　　霍无离简直被气的想吐血，我让你下去是怕你不舒服么？“我说让你下去！男女授受不是……我是说，我还不喜欢你，你这样做是永远得不到我的心的！”霍无离再一次威胁道，虽然她不愿意看原星火，但手上已经跃跃欲试着想把原星火掀下去了了。
　　“我得到你的心干什么？得到你的人不就好了吗？”原星火大吃一惊，仿佛没有想到霍无离为什么会有这种想法。
　　原星火看霍无离不正眼看她，气的她掰正了霍无离的头：“殿下既然对我无意，为什么要颤抖？为什么不敢正眼看我？是怕我还是怕……爱上我？！”
　　——“难道，殿下已经深深地不可自拔的喜欢上我了？哦，我这该死的魅力！”
　　原星火说到最后，用英伦腔在心里更深刻的认识了自己的魅力。
　　霍无离当然不会让原星火的猜测成真，她咬牙把头转了过来，这会儿原星火神色旖旎多情，一手揽着她的脖颈，一手撑着如玉般的小脸，煞是风流。
　　她一身朱红色袍服和白玉一样的手指交相辉映，修长的手指抵在下巴上，整一个祸国妖姬的模样。
　　“我没有怕爱上你。”霍无离面色正直，仿佛怕身上这人不信，她语气郑重。
　　至于原星火心里说的这糟心话，她就选择性的装作听不到了吧！
　　“好，既然你说你不怕爱上我，我就要做一个考验我了。”原星火仿佛不是很相信的道。
　　她慢慢的把头依靠在霍无离的身上，闻着她身上淡淡的清凉味道：“你说你不喜欢我，也不怕喜欢我，那我就坐在你腿上，看看你会不会动心了。你要是动心了，你就输了，需要答应我一件事。”
　　——“是时候找一本《春宫图》给阿离长长见识了，正好我也需要。”原星火一面胡思乱想，一面下了结论。
　　听了这虎狼之词，霍无离想问问她是什么惩罚的心也没了。她默默决定，一定要赢了这场赌约，如果输了……她就要原星火不要喜欢自己……吧。
　　可是原星火和别人都不一样……想到这里，霍无离却想不下去了，一时之间竟然不知道该不该赢了。
　　“我能帮助殿下，殿下何必这么拒人于千里之外呢？”原星火看着霍无离从一开始的皱眉，变成神色回拨的模样，心下叹了口气。
　　“你，最好不要让本宫知道你有异心，你记住，是你先招惹我的。要是你敢背叛我，我一定让你死无葬身之地，九族全灭，挫骨扬灰。”霍无离一边说，一边拿手轻轻的抚摸着原星火的脖颈，她神色阴翳，声线却十分动人，仿佛情人间的低语。
　　“所以，现在你有什么感想么？”霍无离慢慢握紧原星火的脖颈，像是要用力的模样。
　　“不然你给我捏捏后面吧，我颈椎不太好。”一直摸前面干嘛？救命我好痒！原星火不自在的咬了咬嘴唇道。
　　——“这人手指好长啊啊……要是能用力点就更好了！”
　　？？？
　　笑意染上血腥，心里想着十大酷刑的霍无离顿住了，她看着眼前这个自在的在她怀里躺着的女人，几乎疑心自己听错了。
　　作者有话要说：　　谢谢“ho”小天使的火箭炮~
　　谢谢“小螃蟹的期望”“秦姘”小天使灌溉的10瓶营养液~
　　二更晚一点送上~会好好努力写文的！


第28章 拯救被背叛的公主6
　　“你不怕我？你不觉得我是个野种？他们都是这么觉得呢。”说出这几句诛心之言的时候, 霍无离神色苍白了许多, 她捏着原星火的下巴, 默默地端详着她的神情。
　　假如她有一点让她失望的地方, 那么……霍无离轻轻闭了闭眼睛, 不愿意继续想下去。
　　她知道自己不是什么野种，但是想想自己幼时受到的那些痛苦, 她对司马道一已经没有任何期望了。还有那些根本只会朝自己身上发泄的人, 她亦是永远不会原谅。
　　霍无离眨了眨眼睛, 等着原星火说出一个答案。让她死心，或者让她开心。
　　原星火：……风水轮流转啊, 从前只有自己捏别人下巴的！
　　罢了，好汉不提当年勇, 好1不提当年0。
　　“别人凭什么对你说三想四？！你知道小明的奶奶为什么能活103岁么？”原星火神态认真的问道。
　　“为什么？因为她有长寿的秘诀？”这话题未免转移的也太快了, 以后不会都要这么说话吧？霍无离虽然很奇怪，但听了这话，仍然不自觉的思索起来。
　　“不是。”原星火摇了摇头：“因为她从来不管闲事。随意评判别人还有那些管闲事的人，恐怕不能长寿。”
　　“……”霍无离真的笑出了声，原星火可真是个妙人，不关她的事, 她就不会随便予以置评，而这些随便评价别人的人，都会受到自己应有的惩罚，甚至还隐隐的威胁了他们的生命，她想表达的有这个意思么。
　　霍无离轻轻抚摸着原星火的后颈, 微笑道：“既然你不管闲事，那为什么还要与我合作？”
　　“咱们两个当然不一样啊！”原星火又往她软软的身上靠了靠，认真道：“如果你嫁给了我，我们两个就是共度一生的人了，我们之间的事情当然对我来说当然不是闲事。”说到这里，原星火目光坚定起来：“以后谁在叫你野种，我就帮你打他们。你不是什么野种，你是天地的宠儿，是天道的亲女儿。。”
　　亲女儿什么的，霍无离决定放过不听了。霍无离听着原星火的话，总觉得继续下去会发生一些啼笑皆非的事情。还打他们？……你是不是忘了你刚刚下个墙头都需要别人搭把手的人？嗯？
　　虽然如此想着，但听了这话她心里还是熨帖了一些。
　　“我可以亲你一下么？”觑着霍无离一时半会儿走不出来的模样，原星火大胆设问，小心求证。
　　霍无离一激灵，刚刚心里的所思所想一下子飞到九重天外去了。
　　？？？亲什么？这个人怎么突然变得这么激进：“不行。”
　　原星火本来也就是随便问一问，答应了就是赚了，不答应也不会伤害两个人的感情，听了这话，她点头道：“好，那你记得我刚刚问了你什么？”
　　“我可以亲你吗？”霍无离没有停顿，直接把话说出来了。
　　“好的。”还没等霍无离想明白，原星火就轻轻的将唇齿依了上去，霍无离只觉得唇边一软，她看着眼前放大的少年，呼吸一窒。
　　太近了，两个人呼吸相闻，霍无离甚至能从原星火的眼神中看到鼓励和安慰。
　　她喉咙咽了一下，而后便感觉到那柔软的触感一下子远去。
　　“……”这是在干什么？！原星火可真是，可真是狡诈！
　　“你为什么要这么做？”霍无离轻轻抿了抿唇，那柔软仿佛没有远去，霍无离仿佛被灼伤一般，一下子张开了口。
　　“不是你问我的么？你问我可以亲我不，我说可以。”说到最后，原星火脸上露出了比霍无离还天真的笑容。
　　霍无离：……确实！这件事的确是自己提出来的，她被蛊惑似的手指轻轻抚摸着原星火的红唇，半晌她又受惊一般的想把这人扔下来。
　　“你起来！”霍无离看着眼神讨好的姑娘，心下冷硬了一瞬。
　　“好。”原星火干脆利落起开了，留下霍无离怅然若失的待在花梨木交椅上。
　　这个人怎么回事，连讨好人都不会？！话也不会听？这个时候是应该听话的时候？
　　霍无离心里长长的叹了一口气，总有一种自己未来的的生活会非常刺激的预感，她咬了咬牙，看着原星火落座到下首的椅子上，不知为什么，心里的怒火没有平息，反而燃烧的更旺盛了。
　　原星火看着霍无离怒火高涨却无处发泄的模样，心下怜惜之意大盛：“你不要为他们的话生气了，我们最要紧的是好好讨论未来的事情。”
　　“？？？”霍无离惊呆了，这人竟然以为自己是因为别人生气，她眼尾染上一抹绯红，声音冷凝道：“不知道我这种人，还能有什么大事可以做。”
　　“你知道我为什么会选择你吗？”原星火开始了她的忽悠大法，霍无离摇了摇头，有些疑惑的道：“是因为我……长得好看？”
　　说起来她也有些奇怪，霍氏祖上带了点胡人的血统，自己随母亲，这血统更明显一些。没想到原星火看着弱不禁风的模样，竟然喜欢的是这样的面相。
　　可真是，有眼光。
　　“咳”，霍无离轻咳了一声，心里还略有些不好意思。她背着手，目光直视着原星火，等着她给一个答案。
　　原星火撑着手臂，一点也没见外的倚在桌子上，阳光给她镶嵌了一层金色的光芒，更让她显得神圣而不可侵犯。
　　原星火皱着眉头，仿佛要讲，又仿佛对一切都没有兴趣：“我是女儿身，殿下也是知道的。可是，我觉得是女儿身并不是什么错误，我喜欢女儿身的你，也深爱着我自己，凭什么我想要继承崇国公符，就一定要见不得人呢？”
　　原星火说这话的时候，目光灼然起来，她紧紧地顶着霍无离，半晌微微笑了：“这天下，也该有我的一席之地才对，如果殿下登位，我要殿下把我的身份昭告天下，我要光明正大的上朝参政。”
　　原星火说到最后，大袖一挥，就像是要涅槃重生、翱翔九天的凤凰一般，风姿夺人，引人注目。
　　霍无离没有办法将眼神从眼前这个人身上移开，面对这样的情况，原星火并不怨天尤人，也没有活的谨小慎微，反而想要争一争，那么自己呢？
　　天行健，君子以自强不息，唯有自强，方能不息！
　　这就是志同道合么？！霍无离目光炯炯，一向隐含阴翳的脸上如今只剩下了对未来的向往，她看着眼前这人嫣红的嘴唇和炯炯的双目，整颗心不自觉的放在了眼前这人身上，一句话脱口而出：“假如他日我为皇帝，卿卿与我二圣并尊！”
　　作者有话要说：　　阿霍:上头了.jpg
　　谢谢 一元N次方程 小天使的地雷
　　大家晚安啦，那个字数，明天争取写4000字以上的肥章( cjc，你可以的！晚安


第29章 拯救被背叛的公主7
　　！！！这人, 这是开窍了？
　　原星火吃了一惊, 正要回应, 就见霍无离脸色一变, 由激动变出几分狐疑之色。她冷冷的睨着欢喜浮现在脸上的原星火, 皱眉道：“我就是试探你一下，你不会真的想要我的天下吧？”
　　理不直气也壮.jpg
　　说完, 霍无离的眼神略有些游移不定, 耳根浮上一抹绯红, 但很快这些情状都被理直气壮的狐疑取代。
　　原星火：……妙啊！你牛。
　　原星火狠狠的咽下了那口气，摇头道：“怎么会？”
　　很好, 女人！你成功的引起了我的注意了，不作死就不会死, 公主你这辈子注定做一只牡丹吧！
　　我原星火就算从长安城城墙上跳下去, 就算孤独终老一辈子，也绝不会让霍无离脱离单身！
　　原星火想到这里，心气微微平复了一些。不过，这么放过霍无离是不可能的！
　　她皱着眉头失望的看向霍无离，颤声问道：“你怎么会这么想我？难道在你心里，我就是一个需要被你不断试探的人？只是因为我喜欢你, 所以就要忍受这些？！”原星火使劲眨巴出来的珠泪挂在眼睫上，要落不落的十分惹人怜爱。
　　——“爱一个人太难了。”
　　原星火“痛苦”的垂下了细腻修长的天鹅颈上的头颅。
　　听着原星火的心声，看着她神色颓靡，仿佛受到重大打击的模样，霍无离觉得自己的良心微微一痛, 正当想解释一句，就听原星火心里又叹息出声。
　　——“爱一个人太难了，难道这是天意告诉我要多爱两个？”
　　霍无离：？？？
　　多爱两个？这个花心滥情的理由可真是清新脱俗呢。
　　不会是因为今天晚上自己的一句话，所以原星火就变成一个花心的人了吧？
　　霍无离陷入了对自己的怀疑，她期待一份感情，但却不会期待和别人分的感情，对待感情方面，她可以做到比谁都骄傲。
　　这么说，原星火变渣还是自己的问题？
　　霍无离深刻的检讨了一下自己刚刚的话，但是，原星火也并不是没有错误的！一定要打消这个人的不健康思想！
　　霍无离冷冰冰的眼神望过来，似笑非笑的道：“从前有一个人，见一个爱一个，你知道她怎么了吗？”
　　“我不听我不听，你不要和我解释！”原星火摇头捂住了耳朵，不想听霍无离继续说话。
　　霍无离：？？！…好气啊！这个人生来就是克我的么？！
　　她深呼吸了一下，又恢复了那种阴森森冷淡淡的模样：“算了，我不和你闲聊了，你不是说要帮我么？你能够帮我什么？”
　　霍无离摆脱了感情问题之后，一下子变得英明了起来。原星火摸了摸自己光洁如玉的下巴，眨眼道：“你确定要听我的？先说好，你如果要听我的，就不要随随便便评价，做伤害我的事情。”
　　霍无离觉得自己被倒打一耙了，刚刚谁伤害谁还不一定呢，这人现在就在她眼前诉说起委屈来了。不过，和原星火讲道理的时候她就和你讲感情，和她讲感情的时候她就和你讲道理，如果你既要和她讲感情又要讲道理，她就会说你变了……罢了，换个话题就换啊！霍无离点了点头，唇角勾起一个微笑道：“好，你说你的，我当然不随便评价。”
　　原星火神色整肃了起来，她绕着花梨木交椅走了一圈，重新走到霍无离面前去，这才低声道：“所谓会哭的孩子有奶吃，殿下作为陛下亲子，却被这样伤害啊，我觉得你要学会哭穷哭惨，懂？”
　　看着霍无离不怎么想合作的模样，原星火继续诱导道：“其次呢，要从幕后走到台前去，要让他们知道，阿离你比太子他们聪明的多。”原星火说到这里，眼睛亮了起来：“我听说，圣后对太子不满意已经很久了，如果你能够展现出你自己的魅力来，那么，让圣后选择你，一定比继续选择太子简单的简单的多。”
　　因为有了后面剧情发展的了解，原星火说起来丝毫不打怵，她垂了垂眼眸，低声道：“你的想法，和圣后的想法一样，恐怕，她也愿意自己的女儿继承自己的一切。”
　　这话就差赤/裸/裸的说出霍令姜想要做皇帝了，霍无离本来想要否定，如今看着原星火信誓旦旦的模样，也不太确定了。
　　“你，你就这么信任我？不怕我把你的这些话告诉给别人么？”霍无离掩住眸子中的复杂，眼神中的寒霜恰如冰雪消融。
　　原星火眼睛眨了眨，没有在意霍无离感动的模样，她点了点头，微笑道：“怎么，你是不是觉得自己的人生受到了打击，觉得同样都是脑子，她的怎么会这么好用？”
　　？？？霍无离纳闷，简直是啼笑皆非。
　　她摇摇头，微笑道：“总之，我还是要多谢你好好帮我了。”
　　原星火冷哼了一声，这个人好像已经学会好好说话了啊，可惜，她自己觉得有没有点晚呢？她神情微微泛起思索的模样。
　　霍无离也有些心知肚明，她一边邀请原星火出去逛一逛她的府邸，一边道：“我带你去看看府上吧，我觉得你可能会喜欢的。”把你这思索着想要针对谁的模样收一收！
　　可惜，霍无离的心声，原星火没有点读心术听不见。两个人出了正门，一路想携的朝着后院走去。
　　“你花园品味还挺奇特的啊！”走到后院花园处，原星火看着这一堆她叫不上名字来的青菜，内心充满了震撼——她好久没有见过审美观这么耿直的人了，竟然有人不在自家花园里种花花草草，而是种下了蔬菜。
　　原星火深深的表示佩服，两个人又转到面积宽阔的马厩，原星火继续感叹，就算霍无离这个公主不受宠，不过，圣后也没有亏待她，瞧瞧这从大宛来的天马，不是一样有她的份么。
　　原星火更加明白了当前的局势，她微微笑着看了原星火一眼，心说这人运气还挺好的。恐怕，圣后也愿意给她机会，不然真的不喜欢，就会是像对待太子那样，摆明车马了。
　　从马厩出来，又走到御兽园，燕寻看着兽园里面的锦鸡，还有朴素的灰兔，心里忒感慨:“没想到你还是一个喜欢小动物的人啊！”
　　“嗯，”霍无离冷冷淡淡的看着这越长越肥的鸡，心下赞同道：“偶尔加个菜，我觉得自己养的吃起来更好吃。”说完，霍无离又勾唇笑了，仿佛是在回味的模样。
　　原星火：……
　　两个人走了半天，终于把霍无离的公主府参观了一遍。
　　“好了，看也看过了，你是不是要回去了？”天色渐渐晚了下来，霍无离脑子里面那根弦绷紧了，她倒不是怕原星火会真的留在自己家里不走了给她造成什么不好的影响，而是如今这情况不适合这么待在一起。不过什么时候适合呢？一向果决的霍无离，心里也举棋不定了起来。
　　原星火冷哼了一声，明白了霍无离想要赶人的意思，慢慢甩手离开了。
　　……
　　两个人一席话互通有无之后，霍无离逐渐开始崭露头角。
　　如今的场景正是三足鼎立的状态，太子和司马沅有联手的想法，已经明里暗里眉来眼去无数次了。二皇子也开始跃跃欲试，他觉得自己比大哥强多了。三皇子目前算是二皇子阵营的，他最近爱好读书，通过读书来结交文人，不失为一个好办法。
　　而她能够依靠的就只有自己，或许还有原星火说的兵符——不过这不够。
　　霍无离神色微微暗了下来。
　　千辛万苦把原星火送回崇国公府后，霍无离老老实实的去上朝去了，准备好好发展自己的势力。如今朝堂之上，所有人都在摆盘下棋，一招落错满盘皆输，她要做执棋人，坚决不能站错地方，因此，霍无离也旗帜鲜明的自成一派。
　　圣后霍令姜果然颇为惊喜的给她指派了任务，让她督管鸿胪寺的事务。
　　还有一个来月就是圣后的生辰，整个唐国都忙碌了起来，霍无离作为新新被发现的潜力股，被派去鸿胪寺和外国使者外交去了。
　　西域波斯大宛大秦甚至还有大食等等许多国家的使者都到了长安城，准备目睹着圣后诞辰的到来。
　　霍无离被指派了关注番邦使者的任务之后，一下子忙碌了起来。
　　鸿胪寺
　　“喂，你怎么最近不来见我了？”原星火看着变得更加自信的霍无离，轻声问道。
　　霍无离可能天生就适合做皇帝这一行，或者适合在权谋里面打滚，如今皇后给她指派的任务，并没有让她有一点憔悴，反而是精神抖擞起来。
　　“你怎么出现在这里？”霍无离一愣，最近做母后布置下来的任务，做的太投入，甚至已经快忘了原星火这个人，只有在午夜梦回的时候，才会回想起这个人、的嘴——里面吐露出来的虾仁猪心的话。
　　“我为什么不能出现在这里？你变了，你从前从来不会管我出现在哪里的，哎。”说到最后，原星火心里悠悠的一声叹息——“悔教夫婿觅封侯！”
　　“……”霍无离无奈的看着眼前这个人，心说你的戏可以少一点么？你戏这么多，你爹娘知道么？
　　“你不用了解释了，我知道你不想抛弃我的，所以，今天我就特意过来陪你了！”原星火一下子蹦出来，十分快活的模样。“你每天都在干什么呀？听说，你们这里来了几个长相奇特的人，有时间带我去去看看啊！对了，还有骏马！”
　　原星火心里还有一些感叹，好不容易闯出一点存在感，希望圣后不要叫她的努力白费。
　　“星火，你想去哪里逛一逛？我知道了，这里有许多大宛的汗血宝马，我带你去看看。”霍无离兢兢业业的招待着来大唐的外使，因此，对这群人到底带来了什么好东西也是明明白白。
　　除了香料宝石之外，最珍贵的就是这些天马了。
　　“好啊。”听了这话，原星火清冷一笑，一身白衣如同要飘然出世一般，半点不沾染世间尘埃。
　　到了马厩，原星火看着周围的普通骏马，还有旁边神骏异常的天马，心下有些好奇的问道：“这天马的品相还不错，很精神，好像并没有怎么水土不服呢。阿离，你做的很好。”
　　原星火赞许的目光看着霍无离，嘴上鼓励了她几句。
　　霍无离微微一笑，诚实道：“那是因为那些不精神的，就没有活着的必要了:）他们说天马可能因为水土不服活不过普通骏马，我不信，杀了一批普通骏马之后，他们一看没法和圣后交差，果然用心的对待起这些天马来了。”
　　霍无离唇角挑起了一个冷笑，像是在笑话提出这话的人的可笑，又像是在展示自己的聪明才智。
　　原星火：……
　　可把你能耐坏了啊！
　　作者有话要说：　　牡丹:母胎单身。
　　原星火:我生起气来，就算让自己单身一辈子也要让你霍无离做牡丹！
　　谢谢“22859371”小天使的地雷~


第30章 拯救被背叛公主8
　　霍无离声音清冽, 眼神淡漠, 整个人是一点也不把普通马的命放在眼里的样子。
　　她看着原星火复杂的脸色, 冷笑道：“怎么样, 你现在也觉得我是个疯子了吧？”问完, 她微微闭了闭眼睛，脸上却强行扬起一个笑容。
　　这问话让原星火略微有些吃惊, 这个时候的霍无离凛冽如同寒霜剑刃, 碰触一下就会伤人伤己。她微微皱眉, 宁可霍无离做砍刀，看谁不顺眼就砍谁, 也不要伤害到自己。
　　“你怎么会这么想？我没有这种想法。”
　　——“她究竟是受了多少苦，才长成这样刺猬的模样？！”
　　原星火眉心凝起, 心下微微一抽。
　　听了这心声, 霍无离真真切切的愣住了，她低头看向别的脚边，不想去看原星火的脸色，也不想示弱。
　　然而，头一次有个人这么不惜一切不问缘由的相信自己——本能还是驱使着霍无离解释了。
　　大概有些人就是这种性格，别人不信她, 她自然可以不用搭理别人。可是一旦有人——特别是被她认可的人说了贴心话，她就有些不想让人失望了。
　　“当然，我也不是什么杀马狂魔，我，如果我不这么做, 他们没人会听我的……他们不仅不会用心做事，甚至还会甩锅给我。”霍无离吞咽了一下，想到自己刚来时候遇见的那一串“考验，”喉咙有些哽住：“一群狗眼看人低的东西，本宫会要他们好看的。”说到最后，霍无离脸上微微露出妖异邪性的笑容，而后很快在原星火的目光中收敛无踪。
　　原星火点了点头，没有说否定的话，反而鼓励道：“很好，等到你当了皇帝，把他们都杀了，你自己就可以把所有活儿都干了。”
　　“？”
　　因为说到了堪称“大逆不道”的话，原星火是贴近霍无离耳垂说的。
　　霍无离听着近在耳边的低语，一开始没反应过来，后面她就无语了起来。杀光了自己就变成一个劳碌命了，这可不成。
　　这人的劝说可真是一如既往地与众不同呢，呵呵！
　　两个人靠的很近，呼吸可闻，霍无离甚至能看到原星火苍白皮肤下的微红血丝，就像是藏在白玉里面的金丝。
　　随着霍无离设想逐渐完善，霍无离看着眼前的少女，心里头泛起了淡淡的叹息，她垂眸问道：“你为什么一直说要我当皇帝？”
　　“不以当皇帝为目标的夺权都是耍流氓。”原星火脸上露出几分得意，像是为自己发明出了这么有用的真理而自豪。
　　这话仔细推敲起来也有点意思，霍无离看着这样活泼的原星火，眼眸里泛起一丝期冀，又很快掩埋起来道：“难得遇见这么清醒的脑子，这么说，你也想当皇帝？”
　　总要有什么东西要留住你才好……或许，我可以把权力让你掌控，可以用皇权诱哄着你停留，甚至可以给你一半甚至一个皇位……霍无离想到这里，神色愈发复杂起来。
　　原星火率性一笑，朗声摇头，表示道：“而我就不一样了，我是来对皇帝耍流氓的。”说完，她伸手抚了一下霍无离的下巴，又拈下了霍无离额头旁边的马草，轻轻的笑了。
　　霍无离神情更加错愕，这人心口如一，可见是对皇位真的没有什么兴趣。不要脸的说，从这人刚刚的表现来看，恐怕对自己的兴趣更大一点……
　　那她为什么要这么努力的帮自己呢？霍无离心里浮起淡淡的疑惑，最终还是决定挥手翻过。该她知道的时候，她必然就会明白的！
　　两人对视间，有莫名的情愫流淌在其中。
　　……
　　“无离，你这是……”
　　——“光天化日，朗朗乾坤，竟然做这种事情，真是……唉！”
　　司马沅的出声突然惊醒了霍无离，她退后两步，脸色霎时由清纯羞涩变为山雨欲来的阴沉。
　　“你来做什么？”霍无离非常不悦的看向司马沅，更加不悦的看向了司马沅身后跟着的两位霍家兄长霍经和霍绍。
　　司马沅一点也不因这种恶劣的态度生气，反而宽容的笑道：“我就是来看看，你把母后指派给你的任务做的怎么样了，我刚刚进来的时候真没想到，你做的这么好。”
　　——“不能让她在母后面前崭露头角，池水已经够浑浊的了，不需要再多一方势力。万一她加入二哥那一方，那可就……无离为什么不能好好的当一个废物呢？”
　　听了这话，霍无离咬牙，强行压抑情绪之后仍旧心气不平：“呵呵，姐姐没想到的事情，会越来越多了。怎么，你是没有点别的事情做么？”
　　霍绍眉头狠狠地皱了起来，他斥责道：“无离，你越来越不像话了！怎么能够这么对自家姐姐说话？是不是因为他？！”
　　——“都被这个原世子给带坏了，变成了这幅样子！”
　　霍绍非常恨铁不成钢的看了霍无离一眼，仿佛霍无离做了什么天大的错事一样。
　　霍无离闭了闭眼睛，双眼直视着原星火，笑道：“怎么办？他们觉得我跟着学坏了！”霍无离现在看霍绍都有些陌生，没想到这话会是霍绍说的，就算再深的少女情怀，也经不起这样的雨打风吹。
　　原星火虽然嘴上很坏，但她能察觉出来，原星火里是真切的疼惜自己的。而霍绍，不知道为什么他完全变了一个人，变得她都不认识了——或许她不应该拿霍绍和原星火比较，霍绍不配。
　　原星火听着霍无离的问话，耸了耸肩笑道：“管他们做什么？佛说看什么自己就是什么，他们的心变坏了，所以当然也会看你觉得坏。”
　　霍无离俊秀美丽的眼眸一闪，乍然笑开，为什么这个人总会说出这样颇有意味的话。
　　霍绍心下不服气，他皱眉看向原星火，冷声道：“原世子，既然你这么维护无离，那我就要讨一个说法了，无离对阿沅这么坏，脾气戾气大，我评价一句这个还评价错了么？”他不顾霍经和司马沅的阻止，一心想要听原星火道歉。
　　——“阿绍怎么回事，我是找机会来看看能不能破坏掉这次机会，阿绍为什么非要和原世子争？这么看来，还是经哥哥成熟稳重。”
　　——“道可道非常道。名可名，非常名，无名，天地之始……”被司马沅在心里挂怀的霍经，心里默背起了《道德经》
　　“哈哈哈哈哈哈！”霍无离真是笑出声，这就是我本将心向明月，奈何明月照沟渠的真实写照啊，霍无离此刻从这读心之中，得到了深刻的趣味性。
　　原星火被霍无离打断了一下，也并没有生气，反而更加恳切的道：“霍公子，一个巴掌拍不响，遇见这种事情，不能一味的找别人的不是。为什么阿离对所有人都没有发火，却对晋阳公主态度不好，这肯定是有原因的！”
　　原星火想起了从前的噎人打法，轻轻巧巧的说出了一段话。
　　“…！”在关注这件事的几个人都愣住了，就连一直默背道经的霍经，也停住了背诵，心里默默狐疑起来：难道阿沅真的曾经做过什么不好的事情，所以才让小表妹这么生气？
　　霍绍摇头，仍然还想再辩驳一下，他抹了一把脸，皱眉道：“你不能这么武断，我觉得，目前问题的关键是无离就是对晋阳表姐不尊重……”
　　很好，霍绍还是一位道德标兵。只要你有道德底线，我就可以认真的和你聊天了！
　　原星火摆了摆手，十分霸道总裁的打断了滔滔不绝的霍绍，她嗔怪道：“我不要你觉得，我要我觉的。你觉得没用。”乱拳打死老师傅，你别我觉得你觉得了，别问，问就是霍无离是个好人。
　　“……”还有这种操作？霍绍愣住了，这是何等的脸皮啊，恐怕十个锥子扎不透的那种。
　　“你，你怎么能这样呢？”霍绍心里非常无奈，如今真是秀才遇到兵，有理说不清了！
　　这会儿原星火更加理直气壮起来，她皱眉看着霍绍，脸色很是严肃：“你以为你这样是在帮她们么？她们两个已经形成了独特的氛围，你这样是在挑拨她们的姐妹感情你知道么？你竟然还好意思觉得自己问的好？不信你问问晋阳公主，她心里无离是不是世上最好的人？这种相处方式也只是为了营造一个晋阳公主体贴妹妹的样子，你懂什么？！无离对晋阳公主付出了这么多，还要背负骂名，你还好意思继续说下去么？！”
　　骗人的最高手段，就是把自己也骗过去！哎，霍无离真是受苦了！
　　原星火信了刚才自己的话了，她疼惜的目光看向霍无离，感叹霍无离真是给司马沅刷了无数好感度。
　　——“阿离真是个舍己为人的雷疯，受点气就能有这么好的名声给我我也能干！”
　　听到这里，虽然霍无离不明白雷疯是什么，为什么会疯，但她的嘴角忍不住抽搐起来。
　　——原星火，你真行！
　　这眼神真挚的，就连霍绍亲眼目睹着原星火怜惜的眼神以后，一时竟然也不知道这件事是真是假了。难道表姐的名声，就是这么刷出来的么？！
　　作者有话要说：　　感谢喵先森，巡阳观十三居士，萧夜色 投喂的营养液，谢谢！
　　新文预收《离婚后我成了万人迷》
　　感兴趣的可以收藏一下
　　大体是许玄辄一心搞事业，杨渡追妻火葬场的故事
　　许玄辄嫁给杨渡五年之后，才知道自己的身世之谜。
　　原来，自己竟然是真假千金之中的假千金。
　　而自己会嫁给杨渡，也正是多亏了自己这个身份。
　　谁都知道，杨渡这个人，生性冷漠，不近人情，
　　脾气古怪，甚至可能有隐疾，命不久矣，
　　所以，这种脏活累活，当然要她来做。
　　五年来，于艺她被迫停止演艺活动，只因杨家不需要戏子夫人
　　于情，终归是痴心错付，杨渡就是九天上的寒冰，无法融化。
　　一朝重生，许玄辄表示，养父养母告辞了，不伺候您了！
　　至于杨渡，她要立刻马上离婚！她不想要再去捂一块不会融化的冰块了。
　　上一世未完成的夙愿，她要一一完成。
　　许家杨家，再见，娱乐圈，我来了。


第31章 拯救被背叛的公主9
　　霍绍略有些疑惑的目光移动过去, 就见司马沅眼眶通红, 倔强的睁大了眼睛。
　　看到这一幕, 霍绍当即就否决了自己刚刚想到的结论。
　　不！自己怎么会这么想阿沅呢？阿沅才不会是那样的人, 霍无离脾气怪是她的错才对, 怎么会是阿沅的错。
　　之前他一定是被原世子的话给带偏了，原世子蛊惑人心倒是有一套, 就拿霍无离来说, 从前霍无离明明是和自己最亲近, 如今却对自己不冷不热。
　　霍绍心下纠结，他看着面目隐隐有悲伤的司马沅, 心里唾弃了一番自己竟然会相信原星火的话。
　　“好了，我看原世子你才是离间殿下的姐妹感情……原世子不要在这儿说这种没根据的话了, 你看阿沅都被你的话伤害成这样了, 快点给她道个歉！”霍绍说到最后，神色端正起来。
　　难道霍无离和原星火玩得来，就是因为他们两个人都讨厌阿沅？这样，一切就都有了解释了！
　　霍绍恨铁不成钢的眼神看向霍无离，明明小时候的霍无离虽然像个刺猬一样，但她还是听他的话的, 如今……
　　总之无论花费多少功夫，都要让原星火道歉，不然阿沅的委屈就白受了！
　　原星火唇角泛起淡淡的笑容，随即叹息的声音响了起来：“你说的都对，行了吗！为什么你不能眼界放宽一点呢, 非要争这些错错对对吗？如今长安城里还有这么多乞儿都没吃上饭，你吃饱了饭就在和我讨论这种问题？霍公子，你太让我失望了，做人呢，还是不要太自私的好。”
　　蓄积满力气准备重拳出击的霍绍一拳打了个空，好像并没有很开心的感觉……
　　实际上，“……行了吧”这种语句最适合用在这个时候了，原星火回眸看了霍无离一眼，说到最后，神情满是为国为民的忧思和郑重，而霍绍的脸上，尽是憋屈。
　　这……我？你……霍绍看了忠耿正直的原星火一眼，整个人都愣住了。他心里嗫喏自责起来——
　　“难道，我又做错了？”
　　霍无离听到这话，险些笑出声。智计差异太大，这较量真是让人毫无成就感啊。
　　“咳咳，好了原世子和我还有事，你们要是没有事，可以先回去了。”霍无离懒得再和这群人交流了，她直接抬头，示意了一下外面的路，以便让两个人方便离开。
　　原星火听了这话，也准备见好就收。毕竟，如今还是和霍无离一起看看周边各国来的使者比较合适，不然等到大寿那天，出了什么不合时宜的事情就不好了。
　　原星火脑子转的很快，霍绍看着这人唯霍无离马首是瞻的模样，心下有些不耻。
　　“算了，经表哥，阿绍我们走吧，既然已经知道我无离做的不错，我們就能放心了。原世子和无离处得来正好，他说这些也是為了我們姐妹的和睦。”司马沅冷眼看着一心向着霍无离的原星火，心中略有些想要挑战一下。
　　她为了给这些人保留一个好的印象，司马沅不仅没有生原星火的气，甚至还非常欣慰的看着原星火给霍无离端茶递水塞糖的。
　　司马沅有这份功夫，但霍绍可不准备轻轻放过这个让他丢了不少面子的人。再者，堂堂七尺男儿，竟然做这种妇人态，他冷哼了一声：“原世子哪里都好，就是做妇人态不太好，这是准备要吃软饭了么？”
　　霍绍心里复杂，一方面，他不希望霍无离合作原星火发生什么联姻的事情，大家都像小时候那样一起玩耍，不好么？！其次，他也是真的看不惯这种作态。
　　霍经停止住了背诵，他定定看了霍绍一眼，良久才重新开始背诵起剩下的道经。
　　原星火看霍无离恨不得帮她怼回去的模样，心里美滋滋的。不过，这种事情都要霍无离出面的话，她也不用做什么世子、手下也不需要再养什么人了。
　　她衣着干净整洁，听到这话十分不乐意。原星火眉目微微一皱，冷声道：“妇人态怎么了？你看不上妇人？圣后勤勤恳恳的为了国家付出，就像是我们的半边天，你竟然一点的没有尊重的意思？！再一个，我做的也是值得赞许的事情，总之比你们这种胡说的人好很多…！最后，霍公子，什么软饭不人软饭的你别太可笑了！！我如今是崇国公世子，拿着是陛下和皇后的恩赐，饭都是陛下和圣后给的，我吃了圣后的软饭？还是吃了陛下的软饭？明明是朝廷的赏赐，你倒是厉害，在这个时候说出这种话。”
　　原星火将自己甩的清清楚楚，她微微一笑，看着技能娴熟的自己找到对象之后又狠狠地diss了霍绍一番，心下好笑——大概这就是生活吧。
　　作者有话要说：　　感谢“大水”小天使的火箭炮和”40170615”的地雷，谢谢~


第32章 拯救被背叛的公主10
　　“你看不起妇人？你难道不是你母亲生的是从石头缝里蹦出来的？说我吃软饭, 你也看不起圣人圣后, 看不起朝堂之上的衮衮诸公, 毕竟, 我和诸公一样, 都是受陛下娘娘的赏赐，拿圣人圣后的俸禄。堂堂朝廷命官竟然被你说成吃软饭的？真是可笑。”原星火眉头越皱越紧, 说到最后, 她直接牵着霍无离的手出了这地方。
　　“……”霍绍瞠目结舌, 觉得在逞口舌之利上，自己就是个彻彻底底的失败者。
　　然而这又怎么样呢？自己嘴拙并不代表自己就是错误的, 他不死心的跟着两个人走了出去：“你不要转移话题，不要只站在自己的位置上思考问题！站到别人的立场上看到的世界才是正常的！你不能这么自私！”
　　“汝听, 人言否？！汝来既来了, 何故携废话同来？”原星火一边组织语言，一边大摇其头，很为自己文绉绉骂人感到欣慰。
　　不过，看着旁边两个人都没有get到她这个点，原星火只能悻悻放过了：“照你这么说，那我站在疯子的立场上, 发病杀人我是正常咯？”
　　原星火看霍绍没说话反而想上前来打她的模样，又离着这个急赤白脸的人远了几步：“好了，没别的事情就离开这里吧，不要一直在这碍眼了。”原星火实在不耐烦和霍绍这个低能儿吵架，这人有点听不懂人话不说, 性格中还有几分是非不分的圣父性子，简直足够让人头痛。
　　霍绍见原星火果然说不通，转头朝着霍无离道：“我只说最后几句……无离，你变了，你不再是从前那个无离了……你不要再和原星火待在一起了，你看看你变成多么自私的样子了！”霍绍说到最后，简直痛心疾首！
　　“那你又和从前差了多少？”霍无离摇摇头，叹息一声。
　　原星火立刻插入这个话题，两个人这么聊天也不行，是不是把自己看的过于没有存在感了？
　　“他怎么能这么说你？！倘若我有个青梅竹马长大的小妹妹，我一定把她妥帖放在心里，不会用这种鞋语气对她说话！”说到最后，原星火看着霍无离感叹，摆明了就是给霍绍上眼药呢。
　　“……”霍无离一眼略看了原星火一眼，而后终于甩袖离开了。
　　或许，从此以后，真的应该把霍绍和自己切割开来了……霍无离微微闭了闭眼睛，咬牙离开了。
　　原星火挑了挑眉，自己都说的这么明白了，霍无离不是傻子，肯定不会再对霍绍抱有想象。
　　想到这里，原星火加快脚步赶上了霍无离。
　　两个人走到行馆边，原星火一路上看着自己的手发呆，给霍无离一个反应的机会。
　　既然已经把情敌解决的差不多了，是不是该考虑两个人成婚的事情了呢？
　　她正思索着什么时候成婚是个黄道吉日，就听霍无离冷哼道：“原星火，你是不是早就知道了？”
　　霍无离的阴晴不定原星火自觉是见识过得，她没道理为霍绍的错误买单，因此只是装傻道：“你这话是什么意思？”
　　“你看出来我对霍绍曾经……”有过一点好感，那么为什么还要在这种时候表达对我的感情呢？
　　霍无离不想往坏的方面揣测原星火，然而，她知道了原星火的性别之后就忍不住会多想。她真的是喜欢自己么？或者是想要借助自己的身份成就一份前无古人的事业——霍无离想着原星火提到未来自己做了女皇眼神熠熠的模样，心下有些想要叹息。
　　原星火没有读心术，不知道霍无离的脑洞已经开到这个地步了，她目光热切的道：“我说，既然我们两个合作关系达成了，那什么时候咱俩成婚啊？”
　　？？？霍无离惊呆了，自己竟然在这种时候被求亲了？
　　她冷冷的道：“怎么这么着急？你想好了么？”
　　——“这还急？答应好的不会反悔吧？”
　　原星火心里纠结了一会儿，而后挺直腰板道：“你不想要当皇帝了？不想和我尽快成亲？”依原星火看，霍无离想法真是一时一变的。
　　“你这么着急，我很难不怀疑你是有别的心思。”说完，霍无离扭头不再看原星火。如今原星火对她的喜爱只是非常浅薄的初始喜欢，她……不愿意在这种时候嫁给原星火。
　　霍无离结识了原星火以后，对成亲有了更高的要求，必须得两情相悦才行。
　　两个人突然尬住了，沉默是今日的行馆。
　　原星火喉咙哽了哽，不明白为什么霍无离一天一个样。
　　没有说通两个人也得进入行馆，毕竟这是圣后指派下来的任务。
　　一进东波斯国使者居住的地方，霍无离面色端肃的和东波斯国使臣说着话：“等到了下月寿宴，就大张旗鼓的把你们的礼物送上来就好了。”说到最后，霍无离瞧瞧关心了一下原星火的脸色。
　　波斯国的使臣叽里咕噜的说了几句话，通译很快转答了过来：“殿下，赫鲁大人说把礼物先让您过目一下，免得有什么忌讳就不好了。”
　　原星火在快乐的吃着瓜，霍无离见原星火不愿意走的模样，心下笑叹一声，点头道：“好。”
　　通译转答之后，就见波斯国使臣先是呈上了光彩夺目的宝石，这些宝石个头很大，据说用来镶嵌在皇冠之上就再合适不过了。
　　——“嘶，想要！”原星火一边吃着糕点，一边默默出声。正所谓包治百病，宝石续命，这么好看的宝石，放在家里堆着肯定好看。
　　霍无离看着原星火这个神情，心下又想叹气了。这个人好像能够轻易的引起自己的情绪波动。不过，或许成婚的时候，可以给这个人凤冠上镶嵌几颗？
　　霍无离不动声色的点了点头，很快进行了下一项的查看。
　　接下来就是一些金珠宝器，霍无离继续面无表情。
　　就见那波斯使臣最后拍了两下手掌，压箱底的宝物终于要上来了。
　　原星火不自觉的正襟危坐，霍无离被这种情绪带动，也不自觉的坐直了身子。
　　“@#*……”波斯国使臣把自己对煌煌盛唐的期待向往和尊重全部说了个遍，霍无离听着这鸟语花香的，有些头痛。
　　她频频点头，注意力又不自觉的跑到了原星火身上。霍无离越关注原星火，越觉得哪里有些不对劲。
　　就见原星火倒吸了一口冷气，目光灼灼的看向前方，略有些相似的反应重现于世。
　　——“卧槽！我又可以了！这个小妹妹怎么长得这么好看！我要爱上她了！这琥珀似的眼睛，这高挺的鼻梁，呜呜呜，想在这位小姐姐的长睫毛上坐滑梯！想在她的胸口倾听她的心声！！！”
　　“女娲造人真的是艺术啊！艺术！”原星火眼睛都有点直了，她非常善于欣赏不同人的美，本来存着七分“逢场作戏”、说点心声让霍无离有危机感的心思，没想到真正看到这位真人之后，她觉得自己不应该多利用这个人……咳，至于这次，还是成婚提上日程比较重要，相信她做了红娘也会非常开心的……
　　当然，至于波斯国归不归女娲管这个问题，原星火就当做是归了！毕竟女娲造的是全体人族。
　　美人给她的惊艳很快就消泯了，原星火略看了几眼之后，小心的又看了霍无离的反应。
　　本来她是知道尺度的，不过，为了再刺激霍无离一下，原星火心里又默默的给这位波斯国的姑娘加戏了——
　　“世界上没有像阿离和我这么般配的人了，可是，阿离不和我成婚……这位姑娘远道而来，没有什么人能依靠……”说到这里，原星火就再也没有把“用来做我们感情的催化剂就再好不过了”这话给说出来，反而要说不说的留有许多余地。
　　原星火大招全放，等着霍无离接招了！
　　霍无离：……
　　霍无离恶狠狠的看了一眼波斯使臣，又掠了一眼礼物小姐，一脸郁闷！
　　她现在就是怀疑人生，非常的怀疑。
　　璀璨的宝石在阳光下熠熠生辉，美人倾国倾城，双目含情脉脉凝视着自己，整个波斯国行馆一片珠光宝气，然而霍无离却觉得自己嘴里苦，连最最亮的那颗宝石都是嘲笑她的颜色——绿色。
　　霍无离咽了口气，背在身后的拳头紧紧握起，她咬着牙，一字一句的道：“如今圣人圣后，二圣临朝，要么就都给，要么就先带回去！这样在圣后生辰的时候，把人大剌剌的献上，岂不是一塌糊涂！”
　　霍无离每次做好准备面对疾风，而后侧过头看一眼原星火，总能看到原星火用赞叹的眼神看着波斯国的女人。
　　霍无离虽然能看出原星火的眼神不含一丝情欲，但仍然情绪低落。
　　她强忍着满腔怒气，不去管那个看美人吃美食的女人。
　　霍无离坚持着和波斯使臣交流完，等到这人终于答应不会把波斯女子留在朝里以后，她终于松了一口气，能够专心面对原星火这个“朝三暮四，朝离暮波”的女人了！
　　看着大踏步走过来的霍无离，原星火唇角一丝笑容再也隐藏不住。
　　嗨，这人心里也是有自己的，就是不知道在别扭什么。
　　出了行馆大门，往小路旁走了几步，出现了一个小房子，是门房看门用的。
　　霍无离一把将原星火推进去，双臂将她整个人禁锢在墙上。两个人靠的很近，呼吸可闻，原星火就听霍无离在阴影中幽幽道：“笑的真开心啊！”
　　作者有话要说：　　写女娲造人这里，突然想起了一个冷笑话，
　　说的是女娲抟土造人的时候，一边捏泥一边笑，有人问女娲为什么要笑，女娲沉吟道:做人呢，最重要的是开心！
　　当时看了这个笑了好久xd
　　！！！我人晕了……昨天晚上的文章我以为发了的，没想到还没发！
　　昨晚写完11点四十五六了，脑子一抽随手设置了12号23点50这个存稿箱。今天早晨起来的时候，想看大家反应，没想到新章节一个留言的都没有。我想大家为什么都不留言呢，我这章写崩了吗，章节末尾的冷笑话不好笑么？！而且12号小红花也没有……再一看，新章节没发，存稿箱时间是13号23点50……


第33章 拯救被背叛的公主11
　　原星火没有管霍无离危险的语气, 她感受着压迫过来的霍无离的温热的呼吸, 心中一动, 目光直直的看向霍无离。
　　两个人视线交缠间, 仿佛有细小的钩子将两个人联系的越来越紧密。
　　原星火喉咙吞咽了一下, 微微勾起唇角。认输是不可能认输的，这辈子都不可能认输的。只有让霍无离尽快答应成婚, 才能幸福的面对生活。
　　“我笑的开不开心和你有什么关系呢？让我来猜一猜, 你吃醋了！”说到最后, 原星火扬起了明媚的笑容。
　　霍无离：……
　　自己是真的吃醋了么？她想否认，然而, 心底最深处的声音一直在提醒着霍无离，她的确看不得这个了。
　　她从前身处无尽黑暗之中, 一人踽踽独行。如今遇见一个人, 想要把自己拉出污浊，让她怎么舍得放开。
　　原星火可能只是一时想要帮助自己，但自己却想要更多，比她给的还要多！
　　这情感如同潮水一样汹涌流淌在她心间，霍无离没有反驳，半晌她叹了口气, 强行把自己的心动给压抑下来：“你不要误会，我只是觉得，看人不能只看表面，还是要经过长久的相处才可以确定这人是个什么样子的人。”霍无离想着原星火提到波斯国女人的心声，心下酸涩的很, 她的心好像大海一样广博。
　　“所以，你就让这人离开大唐，回到自己国家去，让我没有了和这人相处的机会？”原星火眨了眨眼睛，她手环上霍无离的纤腰，反手将这人压/在墙壁上。原星火以强硬的姿势禁锢着霍无离，眸子中掠过一抹沉思。
　　“你为什么对我们的感情这么没有信心？嗯？在你心里我到底是个什么样子的人？”原星火垂头，清隽的下巴搁在霍无离的肩膀上，她一边给霍无离捋着头发，一边低声道：“从前读书，读过这样一句：浅喜似苍狗，深爱如长风。所爱隔山海，山海亦可平。我们两个靠的这么近，你为何又要这么瞻前顾后呢？”原星火微微抚了抚霍无离的耳垂，眼波流转间敲碎了霍无离的一切心防。
　　“你爱我么？”霍无离沉默半晌，终于问道。这话问出之后，她脸上有羞涩，但是更多的却是惭愧的意思。她抬起手，想要把妨碍她的长发撩到耳后，然而原星火手臂把她禁锢的严严实实，她根本没办法动弹。
　　霍无离耳根发热，喉咙不自觉的吞咽了一下，忐忑的等待着原星火的答案。
　　她低下了头，但却依旧骄傲的挺直脊背，迎接一个答案。
　　如果星火说不，自己应该怎么装作毫不在意的走出去呢？
　　“当然。”原星火微微沉吟了一下，奇怪的问道：“怎么这么问？”
　　“我没有别的意思，就是觉得你就像九天上的流星……”会突然出现，又会突然消失。
　　“没事了。”霍无离眼睛闭了闭，而后笑道：“那么就祝我们合作顺利吧。”
　　说完，原星火便看着霍无离神色坚定的朝着公主府走去。
　　“……”原星火眨了眨眼睛：“喂，你就这么走了？”原星火有些无语，女人心，海底针这话，用来形容霍无离还是很恰当的。
　　明明霍无离能够听到自己的心声，怎么还会这么不理解自己呢？
　　原星火现在还不知道，霍无离这个被动技能，在对方“心口不一”的时候才能最大概率的捕捉到。
　　她看着霍无离远去的身影，忙追了上去——总感觉如果这时候霍无离自己走回去会发生什么意想不到的结果。
　　两个人一前一后的到了公主府，原星火目送着霍无离的身影进入了公主府，她也赶紧转身回去了。
　　总归没有成亲不太好这么一直待在一起，原星火心里为霍无离的名声计较，更想要早点成亲了。
　　不过，霍无离心中却莫名的有些恼火。
　　两个人之间就这么不冷不热的相处起来，霍无离最近忙于处理圣后给她分派的各种任务，圣后越发看重这个女儿了。
　　得知霍无离现下的处境正春风得意，原星火倒是不太着急再去扰乱她的事情了。
　　她也有自己的事情要做，原星火努力锻炼身体，把记忆中模模糊糊的功夫捡了起来。此外，原世子又开始了操练家里的几卫兵士。
　　崇国公看着原星火待着兵士围着家里跑步的样子，心下略有些惊奇。自己这个儿子，不知道随了谁，从前对行军打仗从来没有一点兴趣的，不知道如今怎么转了性子。
　　这一日，崇国公正休沐，他见原星火仍旧是那副带着他们跑步，练左右转的样子，心下不禁感叹了一句，原星火若是一直这么坚持下去，恐怕这种练兵方式也有能有点用。
　　“星火，最近这么忙啊？”崇国公黑发微微染了霜痕，从前的火爆脾气如今到了原星火这里，已经几近于无。
　　原星火目光灼灼的看着崇国公，语气坚定的道：“父亲，我要娶霍公主……”
　　“？”崇国公脸色差了起来，他一拍桌子，站直道：“这就是你的正道直行？！你这样，这是对公主表示什么你懂吗？”
　　原星火被喷的有点自闭，不过，这些话倒也不是不能够说：“我明白，我想和她成亲。”原星火神色坚定。
　　崇国公一边摸着自己的胡子，一边觉得自己什么都明白了！原星火应该是对霍无离心生爱慕，所以才会变得这么积极起来。
　　这说起来倒是还要感激霍公主，崇国公深沉的眸子转了转，他目视着眼前这道越来越有担当的身影，微微沉吟道：“公主又怎么样，也是名女子。女子又怎么样，她也是陛下的子嗣。你若是要同她在一起，就要面对这世上最深刻的考验，你，真的想清楚了么？”
　　原星火心中一动，她看着自家父亲的脸色，心下有些明悟。
　　这时候就不是隐瞒留手的时候了，或许有些不孝，但是她希望原家能够成为霍无离最坚实的后盾。她也相信，能够在接下来保全原家无忧。
　　“我想清楚了。她要杀人，我给她递刀收尾，她要为皇，我给她出谋划策。爹爹，我的未来，尽情托付给她了。”原星火摸了一下略有些涨红烫人的脸蛋，坚决说道。
　　作者有话要说：　　其实最近有点卡文，我努力写！谢谢小天使们的支持！


第34章 拯救被背叛的公主12
　　“……”崇国公似是不明白原星火的说法, 他自己叛逆的事情也做过不少了, 但如今还是有点摸不清这孩子的路数了。
　　不过, 崇国公仍是点了点头道：“你既然不会后悔, 那我也没什么好说的了。”说完, 崇国公不愿意再看原星火，挥手让她离开。
　　“爹！这么着急干嘛？！”原星火没有准话可不愿意走, 她上前两步, 端了一杯茶送给崇国公：“那我们两个人的事情……所谓父母之命, 爹你不表示表示？”
　　“……”崇国公吹胡子瞪眼：“表示表示？怎么表示？公主同意了是吧？”
　　“当然，我这么优秀, 谁会不同意呢？”原星火眨了眨眼睛，非常骄傲的模样。
　　不过, 崇国公一点也不骄傲, 反而想打死这个孩子：“咱们家可不兴骗人！你知道吗？”
　　“我知道了，爹，你放心！公主什么都知道！您看择日不如撞日，不如明天就进宫怎么样？”原星火并不想就这么放过崇国公，她目光灼灼的看着崇国公，心下简直想要对崇国公说一万句好话了。
　　崇国公原世昭看着眼前这个身量已经渐渐长大的“儿子”, 看着眼前这个说到喜欢的人满眼都是笑意的孩子，心中叹了一口气：“既然你这么说，等到圣后万寿过后，你亲自去和圣人圣后说吧。”
　　“……”亲爹！原星火睨了崇国公一眼，最后呼出了一口气, 慢慢点头道：“好！我说就我说！”
　　原星火虽然答应满口应承了下来，但直说肯定是不那么容易的。她本来想要找霍无离商量一下，谁知霍无离可能因为自己之前做错了什么事情，她就完全不理会自己了。
　　原星火觉得还是要给霍无离一点时间让她冷静一下。
　　因此在万寿开始前的这段时间，原星火并没有去打扰霍无离，而是继续操练自己的兵士，以备不时之需。此外，她还慢慢的指导人做活字印刷试验。
　　圣后肯定要掌权，她想要娶人家的女儿，总要递一张投名状才行，如果圣后真的愿意让霍无离继承皇位，那么她再多做一点努力也是应有之义。
　　如今印制书籍用的是雕版印刷，这虽然对文化传播起到了重大的作用，让书和学识不在局限于世家贵族，但是制作雕版非常耗费时间，一块雕版常常要刻制许久。一旦刻错一笔，整块雕版就可能毁于一旦。而要是用完保存不好刻，雕版也会毁坏。总之，雕版是个十分娇贵的东西，一旦毁坏，就会导致一整块雕版都不能用了，这样格外耗费钱财精力。
　　原星火下定决心要找人好好的制作这看着这拆成一块一块的胶泥活字块。
　　皇天不负有心人，在原星火的指导下，崇国公府的几代匠人终于做出了胶泥活字，原星火也是松了一口气。
　　这个就算给圣后的礼物吧，等到圣后一看非常欢喜，问自己想要什么，自己就顺坡下驴把想要娶霍无离这话说出来就行。
　　想到这里，原星火更加期待圣后的万寿之宴了。
　　举国瞩目的圣后万寿终于到了，因为她的世子身份，原星火得以和崇国公还有崇国公夫人一起进宫。
　　这次万寿宏大，因为这是圣后五十岁整的生日，逢十所以格外不同。崇国公算老牌武将了，因此在大殿的前半段宴饮。
　　最近霍无离做事非常得圣后的心，她坐在圣后的近旁，力压了太子还有其他皇子公主，她垂着眼眸，不去听不去看别人，只是捧着玉觞慢慢饮酒。
　　酒水沾染着她的唇，给她添上了一抹暧昧夺魄的色彩，原星火跟着霍无离吞咽了一下，而后对自己无语起来。
　　这场宴饮进行了许久，圣后没有理会圣人对霍无离的不满意，也没有管其他皇子公主对霍无离的忌惮，反而直接赐酒赐肉，让霍无离直面这一切。
　　“霍公主真是年少有为啊！”
　　——“圣后一个女人想要当政就罢了，不会要让身份不正的霍公主和太子殿下相争吧？！”
　　霍无离目光微微一动，含笑和这位碰杯，而后一饮而尽。
　　又有大臣上来敬酒，这人是太子的东宫属官，说话很是好听，过年话也就不过如此：
　　“霍公主未来可期啊！大有可为，大有可为！”
　　——“不行，不能让她在圣后的身侧了！本来圣后就对太子不满意，如今更是连看都看不到了！得像个办法，让霍公主远离这些……如果这次寿宴中，霍公主颜面尽失……”
　　疑虑的声音转瞬即逝，霍无离目光定定的看了这位一眼，心下好笑，这，就是太子属官的胸怀么？倘若太子脚下有了拦路石，这群属官不想着让太子大步跨过，反而要先合力把石头掀翻……
　　真是忠心耿耿啊！
　　霍无离目光越发深沉，转而看向别人。
　　……
　　在霍无离喝了第十六杯酒的时候，原星火终于忍不住了。
　　这人简直是过分，就算她觉得自己酒量大，也不能这么喝下去啊。
　　原星火便抬手拿起了空酒杯，微笑着递给霍无离：“殿下，我们喝一杯。”
　　“？”霍无离此时正觉得微醺，她目色沉沉的望着原星火，心下本来有些生气于那天晚上她说走就走，这会儿却也不怎么记得火气究竟来自哪里了。
　　她拿起空酒杯，正要倒酒就听眼前这人面上不在乎的问道：“殿下还要多喝几杯？”
　　——“霍无离你是酒桶吗？等你在这种时候醉了，你怎么办？快住口啊啊啊！”
　　“……”这人终于想起自己了，这么多天不理会自己，一上来倒是自来熟的很。霍无离本来酒后微微有些困倦，听了这夹枪带棍的一套，耳朵嗡嗡响。
　　原星火很满意的看着自己取得的成果，她抚了抚酒壶，把伺机兑水的酒壶留在霍无离的桌子上，她微微弯下腰，低声道：“阿离不要喝醉了。”
　　她目光清正湛然，和那些个有自己小心思的人都不一样，霍无离终于笑了。
　　这一笑如春花般灿烂，秋月般皎然，原星火便也跟着露出了笑容。
　　接下来果然再有人跟她饮酒，霍无只从她送的酒壶里面倒，原星火心下欣慰。
　　霍无离没有了醉醺醺的意思，司马沅和太子看着她游刃有余的和来敬酒的大臣交际，心下焦急。等到宴会快要结束的时候，就听上首圣人发话了。
　　“太子，无离最近这一段时间，可是帮了圣后不小的忙，给你省了不少功夫，还不过来给她敬一杯酒？”
　　言罢，又满目深沉的转头对霍无离道：“你同你皇兄喝一杯。”
　　——“早知如此，就不该让她姓霍，我便受一点屈辱又能怎么样呢……不过，今天晚上都会不一样了……”
　　霍无离心下无语的拿起了酒杯，对她父亲这位自我绿帽爱好者，没什么办法。
　　她看着马上有太子身边的太监给添上的酒，又略作不经意的看过原星火，这才捏着酒杯，一饮而尽。
　　“妹妹，多谢你给为兄面子。”太子殷勤的目光落在酒杯上，看她没有什么怀疑的喝了下去，太子心中松了一口气。
　　——“不要怪孤，父皇阿沅一意孤行，孤也是没有办法……希望你能挑选到自己喜欢的人，这样孤算是做了一件好事了！阿沅说过，我们不会伤害你，只要你嫁人了，就不会如现在这般桀骜不驯了。”就听太子心里白莲花似的说了起来。
　　“？？？”
　　霍无离出离愤怒了！你能不能早点说酒里下药了？磨磨唧唧一通，看她喝下去再说，很好玩是吗？霍无离紧紧地攥着手中的杯子，佯装醉倒的沉思了起来。
　　这都是一群什么坑货家人？圣人也真是令她作呕，怪不得让太子给她敬酒，她本来以为只是让太子方便接收自己的功绩，没想到他们会在酒里下东西！
　　这种下作手段，竟然是两个人想出来的，太子亲自实施？
　　还嫁人之后，就不必这么桀骜不驯？如果他们想要通过成婚来驯服她，来把她排挤到权力之外，那才真是可笑！
　　霍无离看着太子转身离开，最上首的太后也要离去的模样，她心下一动准备找个机会回自己曾经的寝殿。
　　这酒里的药也不知道是什么东西，万一是什么慢性毒/药——霍无离又深深的凝视了原星火一眼。
　　原星火很快的捕捉到了这神情，她不太明白，但仍然朝着霍无离点了点头。霍无离心下一松，就感觉浑身上下有疲倦涌了上来。
　　而后，霍无离一阵面红耳赤，她把手中的杯子攥的更紧了，另一只手贴在桌案上，她感受着微凉的温度，恨不得把脸贴在桌子上。
　　不行！不能再这样下去了！霍无离咬着舌尖，先和圣后告辞了一声：“母后，儿臣去更衣了。”总归回自己寝殿更衣也是更衣，霍无离狠狠地又咬了一下，知道尝到铁锈味，她这才算善罢甘休。
　　圣后看着面色潮红的霍无离，心下有些疑虑的看了她的的酒壶一眼。霍无离有点千杯不醉的意思，她是知道的，之前，她陪在自己身边炫耀过，这次怎么会这么简单的就醉了呢？
　　圣后心下疑虑，面上无比爽快的道：“好，快去吧。宴饮马上就结束了，你回自己寝宫好好收拾一番吧。”
　　霍无离身上愈发酸软无力，声音不复以往的冷凝清越，反而带着一丝沙哑和欲/念，她低声应道：“是母后。”
　　霍无离艰难的咬着自己唇，控制自己的思绪，行至后半段，她目光潋滟的扫过原星火，仿佛有千言万语想说。等到出了大殿后，霍无离拔下玉簪刺向自己手臂，而后转身往自己寝宫跑去。
　　原星火想着刚刚的视线，心中一动，便也跟了上去。
　　作者有话要说：　　谢谢一元N次方程小天使的地雷，还有谢谢大家的留言支持呀！
　　今天早早就睡了一觉，起来写到2点50，这种安静的时候很适合码字，还能蹭一个三点的玄学！
　　新世界写了两章了，感觉这篇思路也能很快捋通顺，我会好好努力的！


第35章 拯救被背叛的公主13
　　“阿离, 你怎么走这么快？”原星火看着霍无离的仓促的背影, 心下不是不崩溃的。
　　这人不是找自己花前月下来一场甜蜜的互通心事么？幸亏自己在家里已经把自己锻炼的差不多了！原星火被风呛住咳嗽了一声, 很快朝着霍无离追了过去。
　　霍无离知道目前最应该做的事情是赶紧回到自己寝宫, 今天寿宴她和圣后一起来的, 宫女太监都留在自己的宫里。
　　如今却也不是等侍卫的时候了，霍无离怕有人在守株待兔, 又绕了一个圈子才直直的奔着寝宫而去。
　　凛冽的寒风吹在霍无离身上, 她闭了闭眼睛, 强行把自己的欲/念给压下。
　　原星火的声音远远传来，然而霍无离这时候已经没办法分辨是真的还是自己幻想出来的了。
　　她顿了一下, 又用玉簪扎了自己一下，才转头回看——果然还没跟上来！
　　也对, 自己绕了一个远路, 霍无离微微往前迈了两步，下意识的想要等一等原星火，突然前面梅林里突然窜出了一个高大的男子。
　　霍无离被吓了一跳，就听那男子尖细的声音响起：“寿宴马上就要散了，圣后有些不胜酒力，奉圣后的命, 请殿下回去主持。”
　　原来是个太监！霍无离心中的戒备降低了一些。如今冷风再加上吃了这一吓，霍无离只觉得身上冷嗖嗖的，好像都不那么热了。
　　不过……回去主持？！对，圣后醉了……霍无离往后又走了两步，而后脑筋开始动了起来。
　　自己应该在这里等着原星火的……霍无离闭了闭眼睛, 微微有些倦怠沙哑的声音响起：“等一等……”
　　那太监看霍无离没有走的意思，只是整个人呆愣在原地，他当即想起了被吩咐的话。而后，这太监便用手帕捂住霍无离口鼻，用短匕顶着她的后心道：“快走，进梅林！”
　　这人虽然是个太监，但手上的劲头十分的大，霍无离口鼻被捂住只觉得快要窒息。更可怕的是，自己竟然快要因为呼吸困难失去理智了！
　　霍无离微微眯着眼，她看着梅林混沌无光，仿佛要将希望吞噬的模样，心下一凛。
　　她把后背微微往匕首上靠了靠，想要用匕首给自己一个清醒。
　　那太监很快就知道了霍无离的打算，他虽然已有就将生死置之度外的打算，但杀死霍公主却并不是被吩咐的事情啊，万一坏了主子的事……！
　　想到这里，太监匕首往后一收，冷声道：“食君之禄，忠君之事，公主不要为难奴才了。奴才会让您很快乐的。”他阴冷一笑，扯着手脚没有力气的霍无离就往梅林拖。
　　霍无离嘴唇都快咬破，如今也没有巡逻的侍卫，她正要伺机挣脱，就听梅林里有脚步声响起。
　　难道这个人还有同伙？！霍无离心头一凛，眼神瞪得滚圆。
　　“哎！！”
　　所幸，一个霍无离熟悉的声音响了起来——原来正是原星火。
　　原星火本来有些迷路，她绕了一个圈进了梅林中，听到说话声才辨明了方向。
　　她看着霍无离半靠着浑身无力的模样，几乎是立刻就断定，那太监不是什么好人。
　　霍无离才不愿意和别人靠得这么近呢！难道是被下了什么软骨散？！
　　原星火眼睛一跳，心下已经是十级戒备。她佯装醉醺醺，以此来降低这个人的戒备，而后半靠在梅树旁，蓄积力量。
　　她含混的道：“此林是我开，此树是我栽！要从此路过，留下买路财！”说完，原星火大剌剌的伸手朝着两个人要钱。
　　“？？？”那太监是值守梅林的，从来没听说过梅林有什么人。
　　看着人醉成这个样子了，肯定不是什么接应公主的人，这身形高大的太监冷哼一声道：“只是个醉鬼罢了！”说完，一脚踹向原星火。
　　原星火强忍着不要露出笑意，这人想要过来踹自己，就势必要松开霍无离。
　　果然，这人松开了霍无离。原星火往后退了两步，躲避了这一脚。这太监没想到一个醉倒的人还有这么敏捷的动作，他一愣，只见对面一个助跑就朝着他的下三路直直的踹了过去。
　　“啊！！”太监捂住自己的腿/间，面目狰狞，只觉得这疼痛和当年净身也差不多了，他拿来威胁霍无离的匕首因为身子抖动间掉在地上。
　　“不好意思，我只是想让你尝尝蛋/疼的滋味。”进宫原星火怎么可能不做足准备呢，原星火捞起犯罪证据匕首，又摸了摸自己靴子尖上的锋锐铁木尖，心下冷笑。
　　看着这个太监捂着下/身，目眦欲裂的模样，原星火仿佛想到什么似的道：“哦，对不起，我忘了，你没有。”
　　说完，她很快背起了朝着她身上拱来拱去、几乎失去理智的霍无离。走之前，原星火又狠狠地踹了这人一脚，喂了这人一颗春药又一拳把人打晕才放心的离开。
　　……
　　路上仍然是寒风簌簌，原星火仿佛能够听到梅林中枝叶摇曳的声音。她往上背了背霍无离，和声问道：“你中了软骨散么？我们去看太医好不好？”有问题找太医，这肯定是不会出错的。
　　霍无离默默的趴在原星火的背上，她骨肉酥麻，神智混沌，只想越来越靠近这个人。
　　霍无离把自己通红发烫的脸搁在原星火的脖子间，微凉的触感几乎让她舒服的呻/吟出声，她越发贴近了原星火，微微声道：“不是软骨散……我不去找太医！我要回我自己的寝宫！”
　　霍无离如今正是脆弱的时候，原星火便也听从了她的话。总归这种药，没有什么太大的毒性，会让人筋骨酸软一阵，其他危害应该是没有的。
　　想到这里，原星火走的更加急切了。
　　进了霍无离的寝宫，原星火赶紧让人给霍无离打了水，又倒上了茶。
　　这间宫室被霍无离掌控的明明白，因此原星火也不害怕自己在这里会让原星火有什么问题。
　　霍无离进了自己的寝宫，在熟悉的环境中，她提起来的心思放下了不少。
　　然而她身体的燥热仍然没有消减半分，空虚的感觉，一阵一阵的往身上涌来。
　　霍无离紧紧地咬着牙关，不愿意让原星火听见自己的叫声。
　　她呼吸越发粗重了起来：“星火……我中了春/药……”
　　原星火“嗯”了一声，手中也感觉酥酥麻麻的。她脸色绯红，有些震惊的感觉着自己的不对劲，怎么难道春/药也有什么传染性么？
　　出大问题了！
　　“星火，我要洗澡！”话音刚落，大宫女马上使唤着太监搬来了热水。
　　霍无离没有在意原星火，一下子跳进了浴桶中。
　　原·尔康手·星火：喂！中了春药，泡热水不会越泡越那什么吗？
　　她看着霍无离身上的衣服慢慢的变得贴身，一时眼睛不知道应该转到哪里去。
　　不过，原星火还是隐隐约约的看到了霍无离的身材，她曾经听说过，世界上的事情，没什么大不了的，除了胸。如今一看，果然很有道理，就算霍无离是公主，也避免不了……
　　想到这里，原星火心里暗自斥责了一句，开始想怎么才能解这个药性……
　　霍无离在热水中烫回了一部分灵智，她看着原星火的视线，心下略有些羞涩的问道：“你在看什么？”说完，她紧紧地攥住了自己的手，咬紧牙关，不敢再出一点声音。
　　“我什么也没看到。”原星火正义直言。
　　——“难道阿离以为自己有什么可看吗？”
　　霍无离：……
　　怒火中烧，再加上欲/火中烧，霍无离本来被转移的注意力一下子收了回来：“星火，你来帮帮我吧。”她声音含着哭腔，更加沙哑诱人。
　　见原星火一直不往前走，霍无离悄悄呻/吟出声，一直压抑的声音再也没有办法控制。原星火看着霍无离几乎要晕倒在浴桶里的模样，吃了一吓，赶紧走了过去：“阿离，不然你出来泡点冷水吧！”
　　“！！！”霍无离拉过了原星火的手臂，如今霍无离的身体温度比一般人高很多，霍无离眼神迷离的看着原星火，嫣红的嘴唇不住颤抖：“星火，帮帮我……”她的嘴唇因为痛苦，咬出很深的痕迹，她的声音极温柔，从声音中好像分出了就好多条缠/绵丝线，把人牢牢的绑住。
　　原星火心下急切的跳动了起来，眼前这个人，桃花面色的脸庞动人心魄，她的眼睛敛了起来，半睁半闭间像能够摄魂一样纠缠过来。她的眼睛水汪汪的，眉头微微蹙着，像是忍受着巨大的折磨。
　　原星火抚摸着霍无离满是水痕的头发，心下微微一动隔着浴桶抱住了她的头：“阿离，你确定吗？你是真的喜欢我吗？我们两个，马上成亲你会不会后悔？”
　　霍无离眼神茫然如水一般温柔，仿佛不明白为什么原星火会这么问，她不住的把头往原星火怀里拱，甚至慢慢的站起来要抱着原星火：“我，我不会后悔，我只要你！”
　　霍无离眼神迷离，但情绪十分认真。因了药性，她不再遮掩她的感情，因此在这种时候，她变得格外热情，和从前判若两人。
　　原星火小心翼翼的一个吻轻轻地落在了霍无离的额头上，正要说话，就听外面霍无离的亲信宫女道：“殿下，晋阳公主来了！”
　　“？？？”霍无离和原星火都是一愣，怎么晋阳公主这个时候来了，她转头正要问，就听那宫女继续急切的补充道：“说是要看看您在干嘛，怎么离开寿宴就没有消息了！”
　　原星火当即就明白了，这人是冲着自己来的！恐怕太子司马沅之流看着自己买通的太监并没有什么回应，便亲自来探听了。
　　原星火心头一动，没等霍无离说话，便迈入浴桶中。
　　霍无离：……
　　霍无离瞠目，一下子坐在浴桶中。她本来就有些混沌，如今更加不知道应该怎么做才好。
　　“无离，我可以进去么？”门口，司马沅带着宫女微笑着问道。
　　霍无离刚要说话，原星火一把将她的衣服扯了一点下来，让外面看见好像的确是正在沐浴。
　　不然有谁能够沐浴还穿着衣服呢！
　　霍无离“嗯？”了一声，手上不自觉的抓着水中原星火的肩膀，她深呼吸了一口气，强忍着身体的紧张道：“我正在沐浴，皇姐不如明天再来！”
　　如今喜欢的人正在自己面前，霍无离腮上愈发嫣红动人，她咳嗽了一声，就听门一下被打开了。
　　霍无离一愣，按着原星火的肩膀就把她按到水下，这才转头不悦道：“皇姐这是什么意思？”
　　霍无离脸色嫣红，但是也有可能是在热水的熏染下的，司马沅看着霍无离这模样心下有些生气的皱了皱眉，难道霍无离并没有喝下那壶酒？
　　司马沅思考的来劲，但原星火实在是受不了了。她被一下子按到浴桶下，甚至连深呼吸一口气再憋气都做不到，她往霍无离身边靠了靠，努力抱住她的腰部，想在肺部挤压一点空气呼吸。
　　霍无离过得还不如原星火，如果说原星火是要承受憋气的痛苦，那她的内外都被吸引……原星火的手，随便一动，她的身体在药效的作用下都是战栗的感觉。
　　司马沅还要再思考，就见霍无离洁白沾染着水痕的手臂一下子压在了浴桶边上，霍无离好像很生气的模样，她深呼吸了一口气，冷声道：“皇姐，我要沐浴了，你还要看？你什么时候多了个这样的癖好？！”
　　司马沅想了一下，自己确实不该这么在这里碍眼了。
　　毕竟霍无离最近正得圣后关心，这一次不行看下次就可以了，司马沅点了点头，应道：“好，既然你没事就好了，我先走了。”
　　——“怎么可能？难道她没有喝那杯酒？或者……”
　　霍无离目送着司马沅带着满心的不理解走了，她刚离开，她的大宫女马上就把门给关上。
　　原星火只觉得肺都要憋炸了，她从水中一下子钻了出来：“呵呵呵咳咳咳……”
　　她扶着浴桶边深呼吸了口气，还是难受的很。
　　旁边的霍无离脸色潮红，她见着原星火这幅模样，心下只觉得悸动更加厉害了。
　　霍无离想要疏解不得其法，只能问道：“你是不是还欠我点东西？”
　　原星火抹了一把脸上的水，脸上是灿烂的笑容：“你别忘了，明天我们就商量成婚的事情。”
　　霍无离沉声笑道：“好！”
　　原星火只觉得自己的耳朵有些痒，她听霍无离说完，便重重的吻了上去。
　　两个人呼吸交缠，霍无离手指甲掐入原星火的手臂皮肤中，她只觉得自己身上的火焰好像有了用武之地。
　　……
　　原星火便也不让霍无离在热水中泡着了，就这样用热水，就算泡发了恐怕也没有什么用。她最近的锻炼身体终于有了几分成效，因此自己先停下亲吻迈出浴桶。
　　霍无离眼神正朦胧，她跟着原星火走了出去，原星火看着她急切的朝着自己扑过来的模样，嘴角微微含笑，而后帮她解开了身上的湿衣服，裹上袍子让她免于受凉。
　　两个人一起步入红销帐中，原星火看着如今已经是任君采撷模样的霍无离，重重的抱紧了她：“你别怕。”
　　作者有话要说：　　谢谢一元N次小天使的地雷~
　　应该不会锁我吧，并没有露骨QAQ


第36章 拯救被背叛的公主14
　　“好……”霍无离喉咙吞咽了一下, 极信赖的恬然应声。她如今的情状仿佛刚出生的幼兽, 乌黑幽深的瞳仁里只有原星火一个人。
　　原星火心下一热, 复又细密地吻了上去。(脸)
　　在原星火的动作下, 霍无离无意识的握紧了眼前这人的手臂, 她目色转而变得茫茫然，与混沌的精神不同的是, 她的身体感官空前的敏锐起来。
　　霍无离紧紧咬住牙关, 微微阖了目, 然而她仍然能够感受到原星火呼吸拂过、长发划过自己的脸颊的悸动……她的思绪随着原星火的动作而纷飞……
　　看着眼前这人予取予求的模样，原星火初时尚能做到克制冷静, 帮忙消减药性。然越往后她眼底到底还是泄露出几分情不自禁。
　　红销软帐，一时间情/意无限。
　　……
　　风雨初歇, 霍无离缓声吸着气, 她脸色由淡粉转赤红，看的煞是惹人怜惜。
　　霍无离的脸上皆是心/动的留痕，眼尾潮红，整个人仿佛一江春水，温润动人。原星火看着她，心下更软。她摸了摸霍无离微微被汗水浸润的鬓发, 柔声问道：“你还好么？”
　　“我要去沐浴！”霍无离略有些无措的披着衣服起身想要离开，然而，她实在是高估了自己的身体状况。
　　只是刚刚站起来，霍无离就觉得浑身难受。论疼却也不是疼，只是感觉一切没有了秩序……她的脚好像踩在云彩上一样。
　　她别扭的迈了一步, 原星火从身后抱住了她：“我抱你。”说完，原星火利落的翻身下床：“愿为公主殿下效劳！”
　　霍无离心中的胡思乱想一扫而空，脸上慢慢的也露出笑容，她“嗯”了一声，依偎在了原星火的怀中。
　　原星火再一次感谢自己在家里的勤加锻炼，让她如今还有力气做这个！
　　她胳膊尚有点酸，抱着霍无离去沐浴也有些吃力，不过，原星火并不是那么容易认输的人，她心里把系统diss了两遍，又展望了以后自己变得力大无穷，而后勇敢的坚持了下来。
　　两个人互相整理了一番，原星火便慢慢的牵着霍无离回到了床上。
　　原星火心中想着明天便要和圣后摊牌了，自己马上就要名正言顺和霍无离在一起了，因此心中激动。
　　不仅要要趁着这个机会确定名分，还要把不知道是谁干的事告知圣后。不过，原星火觉得这种事情左不过就是司马沅太子之流，不然，司马沅昨夜肯定不能在那个时候到。
　　原星火想到这里，精神更加亢奋了。她眸光熠熠地望着霍无离，已经在想着怎么样挑动太子和司马沅狗咬狗给她报仇了。
　　霍无离身上酸软，精神十分困倦，但第一次同人同床共枕，她也不想就此睡去，看着原星火亮晶晶的眸子，霍无离便问道：“你在想什么？”
　　“我在想是谁干的！不能让你白白受欺负！”
　　听了这话，霍无离默默的靠近了原星火，这会儿，被燃烧掉的理智和报复心全部都回来了：“这件事是皇帝、司马沅还有太子的手笔，我也不会这么轻轻放过的，就算母后不给我这个机会，我也绝不善罢甘休，必定要让他们无尽屈辱！”
　　霍无离自觉不是什么好人，她报复心颇重，如今被人欺负到头上更加不能容忍。她不怕别人否定，只担心放在自己心上的人会不会有异议：“你会不会觉得我太过分了？明明我也没有被别人……”
　　霍无离心中明明知道原星火不是那种假仁假义的人，却仍然忍不住想要再问。
　　“……”原星火摇了摇头，明亮的瞳孔说到计谋仿佛在发光：“以德报德，以直报怨罢了。我们不如给他们来一个以其人之道，还治其人之身，让他们在大庭广众之下……他们不承认也没关系，总归你收过的苦，他们也要来一次！”
　　霍无离：……
　　霍无离听着原星火兴致勃勃的音调，心下一笑，把头埋进了她的怀里，瓮声瓮气的道：“好，你别害怕，我会保护好你的。”
　　原星火温柔的吻了一下霍无离的额头，转而把手放到她的后背，她轻轻拍打着霍无离，轻声道：“我保护你。好了，睡吧，明天要演一场好戏。”
　　……
　　说好一起去报仇，两人双双睡过头。
　　霍无离因了劳累，又觉得好久没有在这么有安全感的环境中休息，因此埋在原星火胸前睡了个天昏地暗。
　　原星火是因为怪梦纠缠，终于醒来之后，她看着自己怀里那颗毛绒绒的头颅，心下无奈的想笑。
　　不过，霍无离也是累到了。
　　原星火也不想打扰了她的好眠，她只是一遍一遍的演练等会儿要做的事情。若不是那个怪梦，她还能够起的更早一些的！
　　昨夜，因为和霍无离之间的“灵魂沟通”，她好像慢慢想起了进这个部门之前的一点很久以前的回忆。在梦里，她仿佛是有麟甲的模样，有一团火焰在她身躯中流转，早晨起来，她觉得自己好像拥有了无尽的力量。
　　原星火尽量无声的捏了一下红销帐上的玉佩，她心中略有所感的用了最小的力气。
　　然而出乎她意料的是，这块玉佩还是碎掉了。
　　原星火看着手心就像巧克力一样碎成好几块的玉佩，心下有些震惊的看着自己的手。
　　这是系统给她的金手指？难道新生崽系统是个抖M，只有自己骂她才会给东西？
　　原星火心里颤抖了一下，不过，新生崽并没有回答她，原星火便也没有深究下去。
　　总归自己有了厉害的能力不是坏事，这样的话，就可以把司马沅和太子抓起来暴打一顿，狠狠地教训他们了。这时候，原星火又想到了圣人，圣人如今深居简出，一直在后宫里，不知道应该怎么才能见到他。
　　原星火想了一通，还是决定先解决这司马沅和太子之后，再考虑别的事情。
　　下药肯定是要下药的，总不能让这群人害了人还过得幸福美满，没道理。
　　原星火忽然神情一动，想到了一个让他们自己承认的好主意。诈一诈不就好了！
　　说干就干，她摸出软骨散，轻轻的从霍无离的身旁撤出来：“阿离，我去做一件事，回来和你分享好消息！”
　　霍无离听了这话一下子被惊醒了，她睁大了眼睛，看着天色已明，心下有些吃惊，不过，如今不是吃惊睡过头的时候，她神情缱绻的握住原星火的手：“你想要去做什么？”
　　“我要去给他们下药！”原星火把自己的计划大概说了一下，霍无离听罢，倒也觉得可以一试：“那我们两个一起。”
　　霍无离便也要从床上起来，不过她想到昨天晚上有点凄惨的样子，便换了个方式试探的踩了下去。
　　原星火正得到了意外的能力，看到这里，她直接又把霍无离公主抱起来，这是真·公主抱了。原星火脸上带了笑容，又将她往上送了送：“我抱你啊。”
　　“……”一晚不见，本来有些虚的星火发生了什么？怎么她觉得原星火力气好像变大了好多，不像昨天那样颤颤巍巍的模样。
　　霍无离搂住原星火的脖子，侧头问道：“你不累吗？”
　　“不累，抱你抱多久都不累。”原星火一脸真挚，毕竟，自己力量很大，霍无离又真的不重。
　　霍无离却觉得原星火越来越会哄人了：“你真是油嘴滑舌，就会逗我开心！”不过她并不讨厌就是了。
　　说了真话的原星火：……害。
　　原星火整理的飞快，用青盐洗漱一番之后，又去寻霍无离，两个人一同用了一点早膳之后，原星火拿着“面具”等等各色装备，带着霍无离，朝着晋阳宫而去。
　　说起来也是凑巧。如今太子正在晋阳宫，原星火做好了准备，安排好人、抱着霍无离静悄悄的飘进晋阳宫的时候，这两人还正在激烈的争执呢。
　　“为什么会出意外？父皇知道了，我们两个……”太子既畏惧圣后，也畏惧圣人，他有时候感觉自己像在夹缝中生存的人一样，因此，对着比自己地位低的司马沅，太子也展现出了一副畏首畏尾的模样。
　　司马沅现在有些后悔同太子合作了，从前没合作办事的时候，太子的怯懦是稳重，胆小是仁爱，真正合作起来，全都不是那么一回事！
　　罢了！太子虽然胆小，不过心地到底是好的。司马沅叹气道：“这次不成，下次再试一下便是，皇兄何必这么丧气。”
　　“……”太子苦着脸，望着眼前的天之骄女妹妹，她是没有直面圣人的愤怒才敢这么说的……
　　太子叹了一口气，便摇头道：“那么你手下的那个人呢？找回来了么？收尾一定要收尾干净。”
　　司马沅脸色也是变得凝重了一些：“回来是回来了，不过，他的脑子好像烧坏了……昨夜真是奇怪……”她在梅林，澄园还有苍阁都安排了人，但澄园和苍阁的人都说没看到人，梅林的人更奇怪，仿佛中邪一般竟然光着身子蹭树……
　　司马沅想着想着便想到鬼神上去了，难道霍无离能够驱使异鬼？
　　看着司马沅脸上的惊恐惧怕神色，原星火当即就知道机会来了。
　　她便把霍无离放到侧门，极速飞下去用掌刀斩晕了司马沅。
　　太子：？
　　看着太子仿佛崩溃的模样，她露出一个和善的笑容，然而，在獠牙之下，更显狰狞。
　　“啊啊呃！”太子胆气本就弱，被一身白袍用白色水袖一甩的原星火一下子吓晕了。
　　“……”原星火摇了摇头，真是不经吓。
　　她眼珠子一转，就给两个人喂下一点软骨散，然后用力折这两个人手臂大腿，力求让他们手脚酸软。
　　做完这一切，原星火才算完成。
　　作者有话要说：　　谢谢Maki小天使的地雷~
　　今天写新世界真的把我写笑了，真的好想快点发出来。
　　锁了两次，标黑让我改不一样的地方。第二次是12点多被锁，晕了。今天换榜，啊心态有点崩……


第37章 拯救被背叛的公主15
　　因为响起了太子的惊叫声, 晋阳宫的宫女太监略有些骚动了起来。
　　正要寻找源头, 霍无离却登门了。
　　“你们公主呢？”霍无离并不常笑, 脸色常是冷凝, 宫里传播着她稍微不顺心如意就杀人的“威名”, 因此她一问话，眼前的宫女一下子垂下头：“殿下在正殿……”
　　霍无离心里计算了一下, 原星火这时候应该也能创造出不在场的证据, 转头去寻圣后了, 因而她淡淡的“嗯”了一声，缓缓的带着晋阳宫的宫女侍卫走了进去。
　　晋阳宫如今是一团糟糕, 原星火促狭极了，把两个人迷晕之后, 还给两个人摆了个造型, 因而，两个人如今看起来就是互相偎依、若有私情的模样。
　　这会儿可不是后世，而且就算是后世兄妹之间也是要注意一些的。如今只能更严格，讲究的是男女七岁不同席，因此，两个人如今的行为在宫女太监看来已经格外出格了。
　　晋阳宫的大宫女墨染和太子贴身太监青竹看着锦被下两个人笑容恬淡, 互相偎依的样子，心下的惊恐没有办法言说。
　　也怪原星火，被子掖得太严实，两人根本没发现太子和公主是和衣。
　　他们只是在想——难道，太子和晋阳公主突然产生了什么其他的情愫么？怪不得最近太子和公主两个人越来越交好了……
　　不过, 太子这么快的么……不，现在不是想这个的时候！
　　青竹打消了自己刚刚的蠢想法，他越深想越惊恐。不仅出于对太子和公主关系的担忧，更出于对自己生命安全的担忧！毕竟，太子和公主殿下是圣人圣后的女儿，这种事情就算败露也不会危及生命，而他们却不是！
　　如今他们两个可是亲眼目睹了这件事，如果一旦把公主太子唤醒，等待他们的会是什么呢？！
　　越是聪明人，想的就会越多。能够跟在太子和晋阳公主身边不失宠的人，当然足够聪明。
　　墨染和青竹对视一眼，决定悄悄退出去，当做无事发生的模样。
　　然而，他们两个人刚想要退出去，就见霍无离脸色阴翳、略有些怒气的踏进室内。
　　什么叫屋漏偏逢连夜雨，青竹墨染叫苦不迭。
　　不能让霍公主看见！
　　青竹和墨染两个人不约而同的想到了一个蠢办法——关门。
　　“你们两个，这是要造反么？看着本宫竟然要关门，真是胆大包天！”霍无离看着被阖上的殿门，被这个操作逗笑了，看来，正殿肯定发生了一些什么她不能够看的东西。
　　霍无离微微一笑，冷声道：“你们两个这样做，本宫怀疑你们要谋害晋阳公主，若再不开门，就诛你们九族。”
　　“……”晋阳宫正殿安静了一些，墨染试着小声叫司马沅醒来，然而，两个人可能是太劳累了，睡得很沉，俱都没有醒来的迹象。
　　叫醒两个人是个死，不给开门也是个死，都是死还有什么路能选择呢？但是他们公主和太子还算个正常人，外面那个是真的阎罗在世。
　　青竹想到这里，一下子将门打开，跪下请罪道：“殿下恕罪！”
　　墨染看着公主和太子还是没有醒来的模样，心下暗叹大势已去。
　　“恕罪？本宫当然不会怪罪你们，你们听本宫的话，乖乖的打开了门，本宫怎么会怪罪你们呢？”霍无离微微一笑，她往前走了两步，看着轻轻摇曳的床纱，好奇的问道：“本宫如今来找皇姐是想问问昨晚她急冲冲的来找本宫有什么事情，怎么，皇姐还在睡？”
　　青竹和墨染两个人双股战栗，一时间竟然不知道该不该接话。
　　霍无离也没有再戏弄两个人，她手一扯，一下子把刚刚墨染放下的鲛销纱帐给扯了下来。
　　“……”
　　“！！！”
　　“太子怎么会在皇姐这里？这，这是乱/伦啊！你们两个……怪不得不让我进门，你们真是忠心耿耿……”霍无离假作刚刚发现，她心下解气，但是脸上却全是冷嘲。
　　“什么脏的臭的也要和前朝学么？！”霍无离皱眉说完，甩袖就走，一边走一边冷声道：“本宫要去请母后来！”
　　万事休矣！
　　青竹和墨染叫苦不迭，这两人的心情就像是个被挤压到要爆炸的气球，随时随地都想原地爆炸。
　　墨染望了青竹一眼，然后大声对着霍无离痛哭道：“我们公主只是昏迷不醒，求霍公主见谅呜呜呜，难道公主真的一点姐妹情义也不念了么？”墨染哭的声音很大，像是打着要把公主吵醒的主意。
　　原星火早就去请圣后去了，霍无离乐得看表演，她停住脚步，眉毛凝起来，摇头道：“非是本宫不念姐妹情义，”毕竟我们两个根本没有情义，“本宫只是奇怪，你说晋阳公主昏迷了，在晋阳宫里，她怎么可能昏迷了？你是觉得本宫是个傻子么？！当然，她要是真的昏迷，那更加应该去找圣后来，主持公道。”
　　“……”墨染没有话回答了，毕竟哪有什么能够上天入地的人呢，她说晋阳公主昏迷也只是为了让公主的面子不那么难堪……
　　她不能回答，但是墨染哭的声音更大了。
　　“罢了，你莫要哭了，等到圣后来了，自会给公主主持公道。”霍无离在做这件事之前，本不想让圣后知道，但是如果圣后不知道，那么她还是会觉得晋阳公主是个好姐姐，会对晋阳公主有所优容，所以，她必定要让晋阳尝尝她自己所酿的苦果。
　　“……”两个人叹气间，就见太子幽悠悠转醒。
　　太子察觉到了身旁的软玉温香，心中略有些依赖的往温暖上靠了靠——这对一个不清醒的人来说是个下意识动作，他不知道这个表现更加坐实了两个人不正常的关系。
　　而后，太子突然想起来自己在晕倒之前，看到的那张狰狞鬼面。
　　“啊！！！”他的冷汗冒了出来，紧紧的抓紧了身旁的人。当然，他手脚酸软，说是用力也没有抓的多么紧，然后，太子转头一看身旁这个人，他受到了更大的惊吓——
　　怎么会是司马沅？！为什么会是他的妹妹？！
　　难道昨天他们做的事情的确有鬼神在看着？
　　太子背后一瞬间被冷汗浸湿，他刚想爬着远离，但手上实在没有力气，一胳膊砸在了司马沅的身上。
　　霍无离：……这么配合的么……
　　她回头看了墨染一眼，那眼神就是：你说他们两个是被人暗算了？
　　墨染看着霍无离的神情，把头垂的更低了。
　　太子的这一番动作，也打扰了司马沅的睡眠。她略有些迷茫的睁开了双眼，眼前突然有阴影，她反应正迟钝，因此只是推了一下。
　　然而，原星火这个软骨散却是非常有效的，她这一推，不像是在让人离开，反而像是在打情骂俏。
　　霍无离又看了墨染一眼，这一次，墨染连抬头都不敢抬头了。
　　“皇姐，没想到你和太子殿下是这种关系！”霍无离看着两个人“含情脉脉”的模样，带着一脸你们真是太让我失望的表情出声打断。
　　司马沅转头一愣，太子也跌回了枕头，装成了一只埋在沙子里的鸵鸟，不敢再看外面的情状。
　　如今太子很是懊悔，不应该听人蛊惑做这样的事情。然而，如今已经是悔之无益！
　　太子装作把自己藏起来的样子，司马沅却不能这般。
　　“霍无离？你怎么在这里？！你怎么会到我这里来？”司马沅惊声问道。
　　她一看两个人这种姿势，再想到两个人手脚酸软无力，胸腔内一团烈火的状况，几乎是立刻就明白，霍无离可能是知道了什么来报复他们的。想到这里，她心中熊熊火焰灼烧的更厉害了。
　　“你给我们下了春/药？你为什么要这么做？”司马沅失望的看着霍无离，脸上是被至亲的人伤害之后、痛不欲生的模样。
　　霍无离当然不会这个时候承认，她摇了摇头，往后退了一步，这才冷声道：“皇姐这是说的什么话？我只不过时想着昨夜你找我有事，因此才一早来询问一下，没想到，你看到被我撞破了秘密就这么污蔑我！不过没关系，你和太子殿下的关系，我们俱有目共睹。”霍无离脸色冷了下来，仿佛真的是被司马沅冤枉了，而自己重新认识了司马沅一样。
　　然而，只有直视着她眼睛的司马沅才能看到，霍无离眼睛里的讥诮和隐含的恶意，仿佛在说，看吧，这就是给我下药的下场。
　　司马沅悚然而惊。
　　作者有话要说：　　谢谢蓝原柚子小天使的手榴弹
　　谢谢ho、Maki，蓝原柚子小天使的地雷
　　谢谢大家的支持~
　　也谢谢大家的留言，每天看大家留言就会觉得很开心hhh
　　上一章被锁了，不过没有耽误榜单，虚惊一场还算幸运
　　今天二更，想快点让离离做女帝，两个人成婚，然后星火去下一个世界怼天怼地救小霍


第38章 拯救被背叛的公主16
　　司马沅咬牙道：“我没有污蔑你, 不然你为什么会来的这么巧合！你为何敢做不敢当？！你真是好歹毒的心肠, 想要用春/药, 害了我和太子哥哥两个人！”她一边离开了太子旁边, 一边声声紧逼, 想要让霍无离自乱阵脚。
　　“我不是，我没有, 别瞎说！我才没有给你下春/药。因为你昨夜找我有事, 所以我才会来的啊！还有, 你为什么信誓旦旦的说我要给你下□□？我们两个人，往日无怨, 昨夜无仇，我怎么可能会对你做这种事情呢？”霍无离一边说, 一边无声笑得开怀。
　　“你果然都知道了！”司马沅皱起眉头：“你是在报复我和太子哥哥吧, 你发现了我给你下了春/药，所以就给我下药。”
　　如今正是没有旁人的时候，她仔细观察着霍无离，果然发现霍无离神色一沉。
　　司马沅自觉已经知道了答案，她脸色一变，优柔垂眸道：“无离, 我，我也不想的，可是……父皇对你有误会，而我和太子哥哥又是父皇的儿女，所以……”
　　“所以这事是还是我的错？你说你不想这么做却还是给我下药了, 是因为这事是父皇指使的？”霍无离听着原星火特有的轻俏脚步声，心知圣后已经到了，因而她话风一转，便开始诱导着司马沅说话了。
　　“这……”司马沅没感觉到外面什么不同，她看着身旁恨不得昭告天下自己的确做了、现下很心虚的太子，心下苦涩一笑，只能道：“我和太子哥哥也不想的……”
　　“那我没什么问题了。”霍无离脸色无辜的看着司马沅：“母后会为我主持公道的。”
　　在门口站定的霍令姜听了这话轻轻翘起了嘴角，她看了身边的原星火一眼，眸子里略有些深思。
　　司马沅却听不得这话，她伸手想要扯住霍无离的手，落空之后，她悲伤的道：“不，不要告诉母后知道，无离，我求你了。”
　　圣后眉头微微蹙了起来，心下慢慢的溢出了失望，略有些细纹的脸上紧绷了起来，看着更加不苟言笑了。
　　她背着一只手在身后，虽无冠冕，却十分庄重，霍令姜踱步进入，沉声道：“晚了，朕已经知道了。”
　　霍无离功成身退，来到原星火身边，而被圣后吓倒的司马沅僵在原地。
　　还是在榻上埋头不敢见人的太子先反应了过来，他一下子滚下床，膝行到圣后面前道：“母后，我错了！母后，我再不敢了！”说完，他跪伏在地上，等着圣后裁决。
　　原星火真是大开眼界，原来太子和圣后是这么相处的……
　　另一边的司马沅却昂首从床榻上坐了起来：“母后，我不服！虽然我给无离下助兴药了，但是，她胆大包天的给我和太子哥哥也下了，您要是惩罚我们，儿臣没有怨言，他们却也不能轻易纵容。”
　　司马沅说完，也在床榻上跪了起来。
　　圣后霍令姜沉默地抚摸着身上的金纹不言语，她的眼神中虽然没有责备，但是无视对司马沅这个一向受宠的公主来说，就是天大的责备了。
　　司马沅心中虽然恼恨圣后不说话，但仍然咬定了这一句不松口。
　　正鼓励着自己，却听霍无离这个心机深沉的又开口了：“母后明鉴，我们并没有给晋阳公主下什么春/药，女儿不会和她成为一样的人。”
　　霍令姜这里是真的来了兴趣，她看着霍无离信誓旦旦的模样，微微笑道：“哦？那不如传一个御医过来，给阿沅看看。”
　　“如果请一个御医就可以洗脱女儿的冤屈，女儿愿意！”霍无离余光看了一眼原星火，原星火果然点头了，她便也毫无畏惧的应了下来。
　　来的是太医院院判纪不咎纪老太医，这位太医一向公众，可见是圣后真的想要知道一个真相。
　　圣后等着太医给出答案，转头看着呆跪在一旁的太子，眉毛又不受控制的皱了起来。
　　“起来吧，太子。”圣后说完，脸色更加令人捉摸不透。然而，太子仿佛吓傻一般，只是跪着并不起来。圣后便没有再说，只是专心的听着太医给的结果。
　　纪不咎把手从垫在脉搏上面的手帕那里拿下来，很快给了个确切答案：“回禀圣后娘娘，晋阳公主有些急火攻心，劳累过度，并没有中什么药。”
　　“？？？怎么可能？你和她是一伙的！”司马沅想着自己刚刚经历的那种感受很确定就是自己中药了！“我刚刚真的是中药的感觉，母后，儿臣请您再让太医再查一遍，可能纪太医上了年纪，一时没有试出来！”
　　霍令姜狭长的凤眸微微眯了眯，神色略有些冷凝。纪太医是她信重的人物，竟然遭到了司马沅的质疑，她目色一沉，对司马沅的反应很是失望：“罢了，纪太医，再给晋阳公主把脉试一下吧。”
　　纪老太医胡子一大把的年纪了，但却并不是听不得异议的人物，他手上把脉，脸上微微露出几分好奇：“不知道公主殿下，为什么觉得自己一定中药了呢？”
　　司马沅的目光很快锁定了原星火，可能给她用药的就是这个原星火！
　　她目光之中仿佛有熊熊怒火：“原世子觉得呢？因为，我听别人说过这种药的状况，这一切实在是太像了，因此我才觉得是被……”
　　“哎呀瞪我干嘛？怎么像呢，还请公主解惑。您说一说嘛，我们也好猜测。”原星火并不惧怕司马沅的质问，“我不要你觉得，”
　　原星火话说到这里，见圣后的目光转了过来，她一想到这人是自己未来岳母，脸上就露出一个“懂事”的微笑：“我不要你觉得，你觉得没用，得太医觉得还有圣后觉得才行。”
　　司马沅无法，只能忍着耻辱说出了自己的感觉——
　　“我觉得四肢酸软无力……”
　　“这可能是您昨天晚上走到阿离寝宫累到了吧？”原星火一边说，一边看着老太医的目光。
　　老太医点了点头，一本正经的道：“原世子说的有道理，的确可能是运动过度导致的身体酸软，所以……”太医说到最后，为了保全面子，便没有继续说下去。
　　然而，他给司马沅面子，原星火可是不会给的，她摸了摸下巴，纤长的睫毛眨呀眨：“所以，晋阳公主，这个症状不准确，您还有什么其他感觉么？”
　　圣后和霍无离在一旁也看向了司马沅，反而太子不敢抬头依旧跪在一旁。
　　司马沅咽不下这口气，她还能记得自己当时心跳如擂鼓、胸腔内一团烈火的状态，她脸色涨红的把当时的情状描述了出来。
　　原星火倒吸了一口气，她没等纪不咎说话，便上下打量了司马沅一眼——
　　“你说的这个情况，它是不是生气啊？”原星火摸了摸自己的下巴，非常正经的问道。
　　作者有话要说：　　谢谢镜小天使灌溉的15瓶营养液，谢谢Maki小天使灌溉的5瓶营养液，
　　谢谢精致的杨猪猪和谷九小天使灌溉的营养液~


第39章 拯救被背叛的公主17
　　“……”
　　司马沅愣了一下, 她目光中仿佛有熊熊怒火燃烧, 她脸色铁青的看向圣后, 震声道：“母后, 儿臣说的都是真的！”
　　圣后威严的凤眸眨了眨, 转而看向了纪不咎，她略有些低沉的声线响起：“纪卿, 公主说的是对的么, 还是原世子说的是真的？”
　　纪不咎很快给出了答案, 他抚了抚自己花白的胡须，微微沉吟道：“脉象中并无公主中了虎狼之药的痕迹, 按照公主说的这个症状，的确可能是怒急攻心之后……”
　　言语有尽, 而含义无穷, 霍令姜再度看了司马沅一眼，相信了纪不咎的话。
　　如今看来，就是原星火联合霍无离两个人把司马沅耍弄了一番，自己全身而退，而司马沅只能败落。
　　“母后，一定是他们联合起来了, 想要骗您！”司马沅挣扎着坐起，走到圣后跟前。
　　圣后唇角勾了勾，眼神毫无温度，她伸手挥退了司马沅，不让她近前：“这是你技不如人, 与人无尤。”
　　她目光深邃的看着满脸不服气的司马沅，而后终于摇头道：“既然做了，为何又敢做不敢当？既然当了，自然也要接受失败的后果。你莫要再纠缠了。”
　　说罢，她又看向霍无离道：“太子并晋阳公主，伤害手足，朕罚太子罢朝半年，不准踏入朝堂一步，晋阳公主削减食邑五千，禁足半年，你觉得可好？”
　　晋阳公主司马沅当时是有万户的食邑，如今被削了一半。对于一个公主来说，驸马不重要，但食邑和盛宠却一定是最重要的东西。
　　霍无离看了圣后一眼，又和原星火交换了一个脸色，心中略有些惊奇。圣后这真是太“秉公”处理了，竟然罚的这么重。
　　自己的本意是让圣后看到，司马沅没有谋略和担当，如今能让司马沅额外禁足半年，对她来说已经是意外之喜了。霍无离沉声道：“母后公正，儿臣并无异议！”
　　而后，圣后止住了还想要辩驳的司马沅，她看了一眼太子，神色不辨喜怒：“太子，现在你可以起来了！”
　　说罢，她转身便回自己寝宫了。
　　原星火舔了一下嘴唇，让自己不要紧张。她牵着霍无离的手，快步赶上圣后，声音热烈又有激情的道：“圣后，微臣还有事情要和您禀报！”
　　霍无离被原星火牵着手，总觉得原星火一出声，就把正经宫斗剧变成了情景喜剧。
　　圣后听了原星火的话，又想起来，这位原世子初初求见那副模样，她的英气的眉毛一下子皱了起来。
　　更让人生气的是，这两个人竟然这么胆大包天的就在自己眼前牵起手来了，看着霍无离一副天真烂漫、春心荡漾的模样，圣后心里总觉得有些噎得慌。
　　圣后一瞬间心思转了几下，最后并没有拒绝，她侧目颔首道：“可。”
　　圣后车驾迤逦，一路朝着天命殿行去，原星火和霍无离跟在后面。
　　圣后的野心如今已经是路人皆知的程度，因此她的大殿用天命二字命名，也不足为奇。原星火一路上把在天命殿见到圣后的情状说了，说到圣后要命令侍卫将她杖责一顿时，霍无离眼中充满了心疼的意思。
　　圣后虽然坐在车辇上，但是仍然听见了原星火挑动人心的话。她转头冷冷的看着霍无离一眼，心中对自己刚刚做好的决定有了点怀疑——这个女儿在情事上这么单纯，真的能够担当起自己的责任么？
　　怀揣着这种心思，伴随着原星火清朗的少年音，一行人终于到了天命殿。
　　霍无离看着眼前规模宏大的殿堂，还有圣后请人铸造的金佛，心下微微有些向往的意思。
　　霍令姜敏锐的抓住了这一点，她脸色微微动了动，昂首踏入室内，坐到自己的座位上。
　　旭日冉冉，金色的辉光将圣后环绕了起来，与紫金宝座交相辉映。她目色深沉，仿佛一尊神祇，俯瞰众生。
　　这就是圣后，霍无离和原星火都是心中一叹。
　　“原世子，有什么事情现在可以说了。”霍令姜琥珀色的眸子中有着几分警告，仿佛在说，要是你说的是没有有用的话，那朕一定把你欠下的杖责赏给你。
　　原星火脸上又泛起了“淳朴”体贴的笑容，看得霍无离略微有些牙疼。
　　她把自己袖袋里带着的几个胶泥活字拿了出来，而后用帕子包起来给了旁边侍立一侧的明光姑姑检查。
　　“娘娘，儿……微臣最近请人发明了一种印刷术。”现在还不是自称女婿的时候，要忍住！
　　原星火一边说，一边把活字印刷的诸多好处给讲了出来：“您不是想要兴文学么？有了这个，可以让天下的读书人越来越多，以更小的成本让更多的人读书，这件事功在千秋，功在社稷。”
　　圣后果然来了一点兴致，虽然如今她已经安排的差不多了，不过能够多加几层保障也是不错的事情。她生性灵透，一点就通，因此心中立刻就想到了这举措一出，很能收拢一部分文人。
　　霍令姜从明光微微颤抖的手中拿出了几个胶泥活字，转过来一看，却正是“受”“命”“于”“天”“昌”“寿”六个字。
　　霍令姜哑然失笑，她捏着这几个样品，微微笑道：“你倒是个妙人。”
　　原星火很是谦虚的谢道：“还好，也就一般妙，多亏您慧眼。”
　　她大胆的观察了圣后的脸色，而后慢慢的把和霍无离松开的手给牵了起来：“其实，活字只是其中的一件宝物，还有一件宝物，能够调动崇国公府的上下，不知娘娘能否能接收呢？”
　　霍无离眉头笑容微微顿了一下，听了这话本来有些奇怪，然而转念一想，原星火说的恐怕不是兵符，想到这里，她脸色也变得淡然了起来。
　　圣后却是不知道这两个人之间的小九九，她略微打量了原星火一眼，而后笑着问道：“不需要朕付出什么？”
　　“当然！”原星火把眼睛瞪得浑圆，端的是一副正直无辜的模样。她频频的点头道：“当然了，您只管接受就好了，哪里需要想的太多呢！”
　　“那好，朕就看看是什么！”霍令姜脑海里已经在想把这印刷术通过哪里推广了，她脸上带着笑容，也愿意对原星火有几分纵容。
　　“儿臣见过母后！”原星火当即推金山倒玉柱拉着霍无离拜倒在霍令姜跟前。
　　圣后正想要喝一口茶，她听了这话差点没有摔了茶盏：“嗯？”
　　她脸上的笑容开始有些龟裂了，一向锐利的眼神也变得迷茫起来：“你说什么？！”
　　原星火面上笑得更加真挚了，她点着头道：“这件宝物，就是微臣！娘娘，您惊不惊喜，意不意外，感不感动？以后，儿臣就可以孝敬您了！”要是原星火想要讨一个人的欢心，她就能格外真挚热情，她目光灼灼的看向圣后，一副孝顺女儿的模样。
　　霍无离忍笑。
　　一向八风不动的圣后，微微愣了一下。
　　她有好几个孩子，却没有像原星火这样子厚面皮的。那几个见到她不是跪就是跪，要不就是干脆不说话，如今这个原星火却也是个异类。
　　想到这里，圣后咳嗽了一声道：“你们两个先起来，让朕好好考虑一下。”她虽然知道刚刚霍无离和司马沅的事情之中，霍无离和原星火合作了，不过，她没有想到昨天两个人真的会发生什么。
　　难道，原星火真的趁着昨天晚上……霍令姜看了脸色纯粹开心的霍无离，心下权衡起来。
　　这件事情还是自己私下里问一问霍无离比较好，圣后对心思、做事最像她的霍无离，还是有几分看重。
　　圣后看了原星火一眼，端起了已经半空的茶盏。
　　茶盏里面已经没有什么茶水了，所以这表达的意思是端茶送客。
　　然而，一向脑袋灵光的不得了的原世子，此时装聋作哑起来。她看着圣后不准备再说这件事的模样，干脆也不要这个面子了。
　　当驸马了，面子都是身外之物。面子哪里有阿离重要呢！
　　想到这里，原星火脸上浮现出一抹害羞：“〃〃娘娘，公主殿下说过要对我负责的。”
　　？？？霍无离被原星火的直接惊了一下，她咳嗽了一声，慢慢的把原星火扶了起来。
　　连端了两下茶盏的霍令姜，看着下侧站着的两个人，一时之间觉得自己手上的茶盏有千钧重了。
　　她咳嗽一声，还是先问起了霍无离的想法：“无离，朕，希望你能够说出自己的想法。”
　　看着霍无离恨不得立刻答应的模样，霍令姜眉头一跳，她咳嗽一声，继续补充道：“朕对你寄予厚望，你好好想想怎么回答朕。原世子，你先去侧殿稍等一会儿，朕和无离说一说话。”
　　——“为君者，不可以挂念太多。原星火，真的可靠么？”
　　霍令姜心中满是沉思。
　　原星火知道霍无离很能够体察别人的心意，就算圣后心思深沉不容易捕捉，不过，她应该还是能够应付得了这些的。
　　于是原星火便点了点头，又在圣后的眼皮子底下捏了一下霍无离的小指，这才跟着明光姑姑走到偏殿去了。
　　天命殿的氛围不算太好，自从原星火走之后，殿内的氛围莫名的充满了火药味。
　　霍无离敏感的察觉到了，但她并不打算委屈自己改正。
　　圣后需要的是，能够继承她志向的继承者，不是一个屈服在她的威势之下的应声虫。
　　想到这里，霍无离端正了脸色。
　　“母后想要和儿臣说什么，儿臣洗耳恭听。”
　　作者有话要说：　　谢谢ho小天使的地雷~
　　谢谢巡阳观十三居士小天使的7瓶营养液，谢谢我什么都不知道小天使的2瓶营养液
　　今天还是双更，谢谢大家的支持啦。
　　今天过得很开心，不仅码字了，还看了一小会儿鲍照的诗歌，希望大家也过得开心一点。


第40章 拯救被背叛的公主18
　　霍令姜沉默的眯起狭长的凤眸。
　　“很久没有人敢于这样和朕说话了, 你的胆子真的很大。你是不是在怨朕？”圣后低声问道。
　　平常有人说这种话, 一般带了几分装相的意味, 然而霍令姜却不是如此, 霍无离能够听出来, 她只是发自内心的感慨。
　　“母后，儿臣不敢怨您……”霍无离脸色变得微微感慨了起来, 她叹息了一声, 而后道：“其实您是想要磨砺我们, 这么看来，母后已经很公正了。”
　　很公正的让每一个孩子都进行了她的试炼, 之前她在朝堂上做事的时候，圣后也没有一点偏心, 反而都是派人尽心的引导。
　　霍无离内心全说了自己两句, 便也觉得自己释然了许多。
　　圣后也跟着叹息了一声，目光却极其清正欣慰：“太子性情软弱，阿沅她，还是随了你的父皇。二郎本来就不想做皇帝，三郎见天儿的斗鸡走狗，不成样子, 如今，看来看去竟然只有你最得朕的心。”
　　圣后说完这话以后，看霍无离脸色微微动容，才把话题转了回来：“所以，是因为阿沅给你下的药, 所以……你同原世子两个才发生了什么对吗？他逼迫于你了？”
　　——“倘若是真的，这个原星火不能留了……只不过崇国公的兵符……罢了，总有办法的。”
　　圣后凤仪天成，她目光灼灼的盯着霍无离，等着她亲口宣判的原星火的结局。
　　“母后怎么会这么想？原世子救了我一命，从前我就和她两情相悦了。”霍无离说完，脸上露出了极其纯粹释怀的笑容，仿佛从前受得所有苦难已经不能给她造成一点影响。
　　霍令姜点了点头，没有继续说话。
　　良久，她目视着霍无离，郑重道：“你处理的和阿沅的事情做的不错，既没有被暗算，也知道把这件事说给朕听。不过，以后再遇见这种事情，直接查宫里的宫女太监也可以得出答案。”
　　霍无离笑着道：“宫女太监能够指认自然也能反口咬人既然都是揭露，哪里有直接告诉您有用呢？”
　　圣后想到这里，也点了点头道：“如今朝堂上不宜有太大动静。你的父皇，现下对你有些误会，此时此刻，朕也不能随便动他，等到你站到高位上去，就可以做你想做的一切事情了。”
　　“不过，现在你要想的是，如果你站在了朕这个位置上，天下多少好男儿都任你选择，你确定还是要和原星火在一起么？男帝能够三妻四妾，那你为什么不能三夫四侍呢？”霍令姜循循善诱道。
　　霍无离脸色一动，这几乎就代表圣后在和她说，以后她当了皇帝，太女要她来当了。还表示等到她当了太女，对皇帝只要做的不离谱，她就不会插手。
　　不过，后面那半句她真的是没有耳朵听…有人喜欢一堆男人女人，她只喜欢原星火啊…！
　　罢了。圣后也是为了给她多一个选择。
　　霍无离十分感动然后拒绝了最后的一个提议，而后她脸上露出了真切的笑容：“我的父亲，陛下不是说是裴大人么。陛下不愿意认我，我也能理解。”不过，虽然能够理解，原谅却…永远不会原谅。
　　圣后不太关心霍无离有关皇帝的想法，她只是有些可惜霍无离否决了三夫四侍这个想法，不过，既然霍无离喜欢，那就先这样吧。
　　两个人又计议了下月可能发生的事情，最后圣后看着霍无离要离开的背影道：“倘若你和原星火两个人，未来政见不合，你会怎么办？如果原星火，未来打着你的旗号，私底下却想要把朕做的所有努力都抹去，你会怎么样？”
　　圣后自从当政以来，为了女人做了许多的事情，她愿意考量司马沅和霍无离，也是因为她们两个的性别是女。
　　圣后心中总是觉得，或许这两个女儿，能够继承自己的一点想法。
　　然而，司马沅让她失望了。司马沅要的是特权，她觉得自己是公主，所以高出天下其他女人一截，并不愿意管其他女人的死活。好在，霍无离，虽然面冷，但是心底却还是有一分慈善在的。
　　说起来，这些年无离的名声，未尝没有皇帝的手笔。
　　想到自己的颁布下去的政令，圣后目光一瞬间充满了沧桑，还有霍无离一直祈求的温暖。
　　圣后幼时吃过苦，因为家里只有她母亲还有她和姐姐，所以她自小生活困苦。
　　自圣后慢慢把持朝政以来，她并不想看到女人没有目标、没有未来的活着，因此她兴办女学，任用女官，鼓励再嫁，不准守寡，如果实在不想要再嫁也准许立女户。
　　如今，在圣后的政令之下，一切都在慢慢变好，到现在，她只是缺了一个皇帝的称号了。
　　圣后相信霍无离是可以继承她的志向，但她也可以看出来，霍无离非常容易受原星火的影响。她不希望因为霍无离的丈夫，就让自己从前做的所有努力全部都灰飞烟灭。
　　听了圣后的担心，霍无离脸上却带了笑容，她斩钉截铁的道：“母后，这个您放心。原世子并不觉得您的政令不好，她从前还站在您颁下的布告前面感叹您是个深谋远虑的人。您放心，如果她有违背初心的这一天，我一定会让她远离朝政的。”霍无离说到最后，脸上带了满足的笑容。毕竟原星火自己就是女的，霍无离能够看出来，某些时候，原星火的思想比圣后激进的多。
　　“……”圣后无言，现下真的对原星火的为人有些吃惊了，难道他真的是这么优秀的一个人么？
　　霍令姜转而有些怀疑起原星火的用心了。
　　要是这人是表演的，希望他能够表演一辈子。不，她会留下人，逼迫原星火表演一辈子的。
　　圣后想到这里，脸色微微放晴了，而后她颔首道：“罢了，既然你这么说了，那么朕就先相信你一次，去把原世子请过来吧。”说完，圣后重新坐在了自己的紫金檀木椅上。
　　原星火终于被“释放”出来了，心里很是快乐。
　　她转头看向霍无离，见霍无离点了点头，看起来是一切都成功了的模样，原星火心下也是松了一口气。
　　如今霍无离就对霍令姜还剩下了那么一点孺慕的心思，自己要是能让圣后满意那就是最好的了！
　　这会儿，原星火还不知道，自己还要遭受圣后的监督，圣后打算好好地盯着她，让她表演一辈子呢。
　　原星火脸上还是带着令人如沐春风的笑容，她看向圣后，圣后脸色并不好看，却也没有多少怒气：“既然原世子是真心的喜欢无离的，朕也没有别的看法。朕会给你们下了明旨赐婚的。”
　　“谢娘娘，娘娘真是天下一等一的母亲！”原星火听了这话，心下欢快，好话一连说了好几句。
　　“……”圣后和霍无离对视了一眼，两个人都没说在正殿的时候，圣后还打算让她媳妇三夫四侍呢，两人只是笑的含糊。
　　圣后今日也劳动了一天了，她身子略有些疲倦，头也有些疼了。
　　她又看了原星火一眼，嘱咐道：“既然你们两个两情相悦，那你们要好好扶持。好了，退下去吧。”
　　“是！”
　　目送着霍无离和原星火离开，霍令姜摇了摇头，仿佛对着空气自言自语道：“你觉得，无离能够驾驭得了原世子么？”
　　远远站着的明光姑姑眼神中含着一抹叹息，自家娘娘，从来就不相信这些感情。
　　因此，明光姑姑没有多说，只是笑着道：“儿孙自有儿孙福，娘娘却也不需要为他们想太多。”
　　霍令姜脸色微微动摇了一下，而后又补充道：“我不是为他们担心，我只是担心，他们两个不会好好的治国，把我好不容易攒下来的家产给败掉！”圣后有些急了，连朕都没有再称呼，反而是“我”“我”的就开始了。
　　明光姑姑但笑不语，就听霍令姜又叹息道：“我让这么多女人能够出来抛头露面，可是，如果无离不能做到这些事的话，那么好不容易有勇气出来的这些人，会受到多么大的伤害呢？！”
　　说到这里，霍令姜又看着一向陪伴着自己批改着奏折的女官：“你又该怎么办呢？你知道这么多政务秘辛……”
　　圣后长叹了一声，对未来的焦灼与担忧溢于言表。
　　她不会对任何人说出这些不确定，但是明光可以。然而，说出这些话的时候，她觉得被自己掩埋起来的愁绪冲击着她，霍令姜只觉得自己的太阳穴周边一抽一抽的痛。
　　看着霍令姜又捂住了头，明光姑姑眼眸中掠过一丝复杂，她慢慢的走到圣后圣后，一边给她按摩，一边叹息道：“娘娘不要愁得这么远了，明日愁来明日愁，明天发生的事情，您便明天再忧愁就好了。”
　　“咳咳，你倒是豁达。”霍令姜没撑住又急促呼吸了一会儿，半晌才道：“如果我不走一步看十步，怎么能到今天……我急了，我怕我的身子……”
　　“娘娘！”明光姑姑的声音又急又快，一下子把霍令姜没说出口的话堵在了口里。
　　两厢沉默了起来，霍令姜轻轻拍了拍明光姑姑的手，感慨道：“朕知道你忠心耿耿。”
　　明光姑姑没有说话，两人便又重新归于沉默。
　　“罢了，我歪一会儿，你去给朕挑选一下折子。”霍令姜说完，便躺在床榻上慢慢的消减自己的痛苦了。
　　明光姑姑给圣后搭上了毯子，而后出了正殿。来到前殿大佛降下的地方，她给金光闪闪的大佛又进了一支香，才慢慢的走到放折子的书房挑捡起来。
　　作者有话要说：　　二更，谢谢支持~


第41章 拯救被背叛的公主19
　　圣后的身体状况, 并不是霍无离她们能够知道的。
　　毕竟她老人家的健康是由太医院院判纪不咎纪老太医亲自看顾, 纪太医伺候过两代三位君主, 端的是守口如瓶。
　　霍无离从天命殿出来之后, 心情激动, 她脸色全是喜色：“我们两个马上就要成婚了……”
　　原星火看了霍无离一眼，阿离的眼神穿过着无边山河, 望向了她的眼底, 她的眼中豪气与欢喜在激荡, 与从前阴戾的仿佛一只刺猬的模样已截然不同。
　　原星火便也笑了：“嗯。”
　　……
　　时间对于期待未来的人来说，总是过得又快又慢。
　　隔了一月, 圣后做好布置之后，把所有的阻碍全部抚平, 圣后终于准备登基为帝。翌日, 女帝连下三道圣旨，废黜太子，立霍无离为太女，立景帝司马道一为皇夫，移居南宫，最后一道, 改国号为商，承天受命，自立为帝。
　　这四道圣旨一道比一道更触碰人的底线，天下群情涌动，天下士子十之八/九都在怒骂圣后牝鸡司晨。即使是从农家、寒门出身的士子, 受过圣后的恩赐，也站在了人多的这一边。
　　长安城内外俱都在讨论这件事情，有的说，圣后登位又怎么样，只要自家过得好，谁管皇帝是扁是圆呢，然而，更多人传扬的却都是国要亡了，才生妖后这样的话。
　　圣后听到部下传来的这种反应，心下冷笑，她转头与明光姑姑道：“忘恩负义之徒，他们真的以为朕杀不尽天下人。”语言中充满着铁血与强势的意味。
　　明光姑姑正在给霍令姜整理明天要穿的冠冕衮服，她手指抚摸在衮服的龙纹上，知道女帝说这话是有几分郁愤在的，便微笑跟着应和了一声。
　　不论天下人口中怎么说，登基大典这一日还是很快到了。
　　祭拜了天地之后，礼部差役鸣钟鼓，文武百官跪在御道两侧，等着霍令姜从禁城的城墙中一路行至奉天殿。
　　等到女帝进入奉天殿，文武百官也跟着入内。
　　大殿之上，霍令姜着毓珠冠冕，登上了那个象征着权势与威仪宝座。
　　霍无离是作为太女和霍令姜一起上朝，她自觉站在女帝下首，同阶陛下的文武百官一同跪下山呼万岁。
　　“陛下万岁万岁万万岁！”大部分人已经知道，如今这势头没有更改的可能，因而，他们只能低下头颅，屈了膝盖。
　　然而，尚有不识抬举的人在拼死抵抗。
　　霍令姜的眼神划过两个直直站立的言官，极其淡漠的神情中掠过一丝杀意。
　　“两位爱卿，不跪朕？”　新登基的女帝，脸色深沉莫辨。她的话语很轻，仿佛天边的云一样令人捉摸不定，却又很重，像是有千钧那么重，有生命那么重。
　　头发微微泛白的一个言官先说话了，他梗着脖子，拱手道：“这天下终归是司马家的天下，娘娘作为一个女人，这是牝鸡司晨！”
　　“诸位爱卿知道，陛下身体一直不适，从前到如今，你们的折子是朕批的，决定是朕做的，俸禄是朕发的！如今天下河清海晏、天下太平，是谁的功劳？是朕的功劳！”霍令姜的神情微微一哂，看着这头发发白的言官一句话也没听进去的模样，心下已经动了杀意。
　　她又看了这人旁边的青年言官一眼，示意他有话也可以一并说了。
　　那青年文官果然没有放过这个扬名的机会，他朗声道：“太子殿下仁爱，怎么可以轻易废置？！即使陛下身体不好，也可以使殿下理政！怎么可以轻易取而代之？！总归娘娘继续批改折子就是了，百年之后天下百姓都会感激娘娘，为何要染指司马氏的天下？！为了天下苍生，臣请太子监国！微臣纵然死，也要为司马氏鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　青年文官一副愣头青的模样坚持道，霍无离听了这话的意思，竟然是说因为你是个女人，就合该做一个幕后的无名英雄，为什么要当皇帝闹得大家都不开心。
　　霍无离被这无耻的言论惊呆了，她站在女帝下首，咬紧了牙齿，正想要争论几句，却听女帝开口道：“太子已经二月有余没有上朝，从前政务从来未曾出自太子，所谓的仁爱，你是从哪里看出来的？是谁在治理天下，爱卿如今竟然还是认不清现状么？这是朕的登基大典，这天下，是天下人的天下！朕能让天下太平，你却要为了一己私欲阻挠朕！你们到底是为了天下苍生，还是为了自己，嗯？你的心肺肠子都已经烂了。”女帝摇头，轻蔑的笑了。
　　看来，这人就打着求名的主意，不过，她偏偏不让他们满意！女帝头上毓珠微微晃动，她冷声道：“如此张狂，罪不容诛！”
　　“非是我们张狂，……”
　　霍令姜冷冷一笑：“将这两个人杖毙于承天门，其子孙永世不得录用，再有异议，株连三族。”
　　很快便走侍卫飞速的走上来堵了嘴，把这两个人拖下去了。
　　文武百官听到女帝这话，纷纷的把头磕到地上，不敢再说话。
　　处理完这些事情，霍令姜又看了霍无离一眼，见她脸上没有异色便叫起了文武百官：“众卿还有异议么？有的话，现在一并讲了吧。”
　　女帝的脸色仿佛九重天上的寒冰，幽深莫测，她的眼神扫视过几个跳的比较高的。而后脸上露出了嗜血的微笑。
　　“微臣不敢！”众人顺从的随着女帝的旨意站了起来。
　　更有女帝的爱臣酷吏周靖棠在朝堂上直接说了，希望能够亲自处理这些不会说话的人。
　　女帝眼眸微微动了动，她点了头，洒脱一笑，而后继续听着大臣奏事。
　　……
　　一场无惊无险的登基大典就这样过去，下了朝，女帝宣召了霍无离和原星火近前说话。
　　见经过最近这段时间的风言风语，霍无离已经被打磨的像美玉一样含而不露，霍令姜心下欣慰。
　　不过，她的脸上仍然没有半分显露，反而先问道：“外面的风言风语你听到了吧？你往后成了皇帝，也要面对这些的，你怕不怕？”
　　霍无离微微怔了怔，似是没想到圣后第一句会问这么温和的话，她摇了摇头：“我不怕！母后敢为天下先，率先走出了路，儿臣作为继任者，也能把路走稳当的！”
　　女帝脸色更和软了一些，她点头道：“你心性坚定，很不错。”
　　“他们呐，就是见不得女人当皇帝。”霍令姜一边说，一边捧了茶，她的脸上露出了耐人寻味的笑容。
　　原星火心说，的确是这么回事。景帝在位的时候，不做什么正经事，吃喝玩乐浪费国库的钱财倒是一把好手，到了后来，连奏折都是圣后帮忙批复的了。
　　那圣后光明正大的站到人前来，为什么不可以呢？只能让圣后干活，不准她拿到属于自己的尊位，实在是没道理。
　　霍令姜想着自己给天下人带来的震惊，嘴上又微微勾起笑容：“如今，他们恐怕不知道要先反对朕哪一道旨意了，你也为朕分担了不少火力。”霍令姜想到朝堂上的闹剧，心下又想冷笑了。
　　如今，朝堂上分为三派，较多的一派是认为女帝登基称帝于礼不合，他们正联络文臣武将，准备和圣后硬碰硬，还有稍微平和的一派，觉得圣后就算做了皇帝也无甚不可，只要继承人不是霍无离就可以了。第三派当然就是被圣后提拔上来的人，他们恨不得上述两种人全被贬官，让他们补上。
　　看女帝情绪尚可，霍无离脸上慢慢地露出了笑容，声音中多了几分快意：“力分则弱，他们各怀鬼胎，拧不成一股绳，我们就可以把他们逐个击破。”
　　霍令姜点了点头，转头看向一旁的原星火：“原世子，朕看到了你父亲崇国公的折子，他想要让你继承崇国公，怎么，他也不愿意为朕效劳么？”
　　原星火一愣，脸上露出一点体贴的笑容：“陛下，是我恳请我父亲卸下重任的，以后我继承了我父亲的爵位，可以上朝，可以做一些你父亲做不了的事情……您想，您的女婿能做的事情多，还是未来亲家能够做的事多？”说到这里，原星火眼神锐利又充满了野望。
　　帝王英气的细纹中慢慢充满了赞许的痕迹，她默默的看了原星火一眼，心说如果不是所图甚大，那就是他们是“真爱”了。
　　可是，爱这种东西，最靠不住了。霍令姜想到这里，眼神中更多了几分审视。
　　女帝端起茶盏又抿了一口，把有些眩晕的感觉给压了下去：“你们成婚的时间，朕已经让礼部给你们挑选了，就在两个月后，如何。”
　　“多谢陛下！”原星火投桃报李，把自己“找到”的祥瑞和女帝说了起来：“陛下，微臣的亲兵在东山中发现了白鹿，白鹿可是祥瑞。而且，灵犀湖前些日子有热气蒸腾，有匠人在灵犀湖中挖出白石，上面刻着霍主的字样，看来这天命的确是在陛下一边的。如今，长安城的百姓都知道了这神迹了。”原星火一边说，一边想到了那只得了白化病的鹿。还有霍主白石出世的时候，自己倒进去的一堆生石灰，后面还派兵把灵犀湖控制起来了，她心下觉得这想要造出个祥瑞也不太容易。
　　不过，时人正相信这些事情，这些取信那些得到女帝恩惠的劳动人民也就够了。
　　女帝听了这话脸色一动，她并不相信什么天命不天命，不过，如果有这种天命，倒也不是什么坏事。
　　总归史书总是胜利者书写的，她略有些欣慰的看向原星火，而后道：“你还做了什么？”
　　原星火脸上露出一抹笑容，她也没有隐瞒，一五一十的把自己做的事情说了出来：“儿臣还吩咐亲兵到村镇宣传陛下的功德，走的是农村包围城市的路子。儿臣将母后从前的举措宣扬了出来，告诉他们，政令不会轻易改变，如今太平盛世，陛下仁爱，只要好好干活，总有好日子过的。要是有人鼓动他们做坏事，都是有坏心思的，还是要三思而后行才行。他们还答应臣，要好好观察有没有人来传播奇怪的言论。”
　　原星火一边说，一边用佩服的眼神看向女帝。不了解不知道，女帝真的做了不少为国为民的事情，以被束缚的女子之身，没有什么偏见的惠泽了世人。
　　女帝点了点头，心下却是有些理解为什么霍无离会喜欢原星火了，这人眼神真挚，说话合心意极了，如果不是有什么仇恨，很难讨厌她。
　　女帝点头道：“好，朕知道了。”
　　见女帝乏了，两个人跟女帝告辞之后，就乖乖的从天命殿退了出来。霍无离一边踩着地上的阴影，一边眼神亮晶晶的看着原星火：“原来这些天，你是在忙这些，多谢你啦！”
　　“不谢。不仅是因为你，陛下如今做的事情很难，我也想尽力的帮一帮她。”原星火脸上有了许多微笑，毕竟女帝是个有抱负的人，她当然也愿意做一些力所能及的事情帮助一下女帝。
　　两个人谈性正好，按照圣后的说法，再过两个月，就是良辰吉日，她们两个就可以成婚了，因此此时，不论是原星火还是霍无离都非常开心。
　　再加上司马沅被禁足，太子被废，霍无离被立为太女，也没有对霍绍产生什么别的感情，就算霍无离仍然顾念着霍绍从前对她的一点照顾，不过，凭借着霍绍那拎不清的性格，很快就会被消磨的一点也不剩。
　　一切阻挡她的人都被扫平，原星火如今觉得一切都是那么美妙。
　　然而这人真的不经惦记，两个人正要回霍无离的东宫，就见霍绍站在东宫门口，脸色恚怒。
　　原星火眉头皱了起来，她心里“呸呸”了两声，默念了一句“童言无忌，大风吹去”，希望她刚刚想到的太子和司马沅不要过来烦扰她们的平静生活。
　　霍无离看着一看到霍绍就好像有些吃醋的原星火，心下熨帖的很，她握住原星火的手，迈步走向前去。
　　“表哥，你怎么在这里？”霍无离看着天色，心中略有些奇怪。她对从前对自己抱有善意的人，总是多了几分优容的，因而她只是握紧了原星火的手，对待霍绍仍然不失周到。
　　“你是有什么事情找我么，表哥请说？”要是公事的话，她是绝对不会答应的。霍无离心中公私分明，不过心下有些好奇的看向霍绍。
　　霍绍并没有承情，他本来脸色就不好看，如今看到两个人牵着的手，心下更加相信了自己偷偷去见司马沅的时候，她说的话——霍无离在原世子的怂恿下，以自己为诱饵，冤枉了她和太子殿下。
　　他脸色转向赤红色，神情有些愤慨的道：“无离、不，我如今应该称您为太女殿下了！”
　　霍无离略有些怔住了，她还以为霍绍是来恭喜她之类的。看起来，是她想多了。
　　她眉头微微皱了起来，脸色也有些不好看了，心中好不容易对霍绍拾起来的一点好感，消失无踪。
　　还是原星火见不得这种氛围，她咳嗽了一声，讶异的道：“讲道理，你的确应该叫无离太女殿下了。怎么，叫一声太女还委屈你了？”
　　霍绍一见原星火说话，就如同见到了幸进的小人，他冷哼一声道：“我自然是不委屈！是啊，万一我不这么叫，不知道两位会不会给我也捏造一个罪名！”
　　原星火看了脸色已经完全沉下来呢霍无离，心中略有些好笑。她根本不用担心这种人了，人家自己送头的能力太高了！
　　“什么意思？我和太女殿下何曾给人捏造罪名！饭可以乱吃，话不可以乱讲哦，你要非这么说，那我们两个可以在你身上试一试！”
　　霍无离脸色如同寒冰，不过，很快她就释然了。原星火也不愿意背这样一个坏名声，她当即反驳了回去。
　　霍绍根本不在乎她的反驳，就听他疾言厉色的道：“你们知道吗，就因为你们的算计，阿沅她伤心欲绝，都快病死在晋阳宫了！”霍绍想起自己偷偷跟着废太子进入晋阳宫的时候，晋阳公主脸色苍白，眼泪不断的模样，心下很是痛苦。
　　“那么她死了吗？”原星火“震惊”的问道。听听这话，就知道司马沅肯定是故意表演给霍绍看的，女帝虽然禁足了司马沅，但是也不阻止废太子等人的探望，要是真的有什么事情，那么废太子早就给她找太医了。也就霍绍这等被蒙住双眼的人，才会真的相信了。
　　“？？？”霍绍想要笑一下，然而却失败了。
　　一个正常人听到这话不应该是检讨自己做错的事情么？怎么会像原星火这么没心没肺的问这种话？！
　　霍绍愤怒的鼻孔急剧扩张，他眼睛冒火，咬牙道：“你这是什么表情？因为你们的算计，阿沅伤成了这个模样，想到这里，我的心都要碎了，你还笑？你们还有没有心？！原星火，你好狠！”
　　“噗！”原星火听着前面还能勉强忍受一下，但是听到后面那句话，却实在是没办法停下笑容了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　眼前霍绍头顶仿佛有火焰在燃烧的模样，原星火怕他被气出个好歹，便赶紧握住拳头咳嗽了一下，想要克制一下自己。
　　“你还笑？！”霍绍简直想要立刻上来揪着原星火的衣襟问她有没有心了！
　　看着霍绍控诉的表情，原星火往后仰了仰身子，低声道：“哦哦，我不该笑是不是？”
　　“？？？”原星火，你不是人！
　　作者有话要说：　　谢谢 “ho” 小天使的地雷
　　谢谢 “小”小天使的营养液~
　　会好好码字哒，谢谢大家的鼓励呀！


第42章 拯救被背叛的公主20
　　霍绍满脸控诉的模样, 他冷冷的嗤笑道：“这还是略微有点心的人能够说出来的话么？你算什么男人？”
　　原星火当然不是男人, 此外, 目前她是不是人自己也不是非常清楚。或许她不是人, 但她觉得霍绍这个人也是挺狗。
　　霍绍激动的想要发怒的模样把原星火逗笑了, 她微微摇了摇头“霍公子何必这么激动，既然你不相信, 那我们我不强求。你过来找太女殿下做什么？”
　　原星火握紧霍无离的手, 略有些怜悯的看着霍绍, 她目色澄明，照的人无处遁形。
　　“……我是来找、太女殿下, 向圣、陛下求情的。你作何用这种眼神看我？”霍绍心中的恚怒俱朝着原星火而去，他虽然同霍无离仍然有不同之见, 但是仍然觉得霍无离如今变成这么陌生的模样, 是因为眼前这个男人。
　　“你并不是个傻子，却为何偏偏把鱼目当作明珠呢？如果我和阿离算计了晋阳公主，你以为陛下能够这么简单的放过去么？”原星火说到最后，摇头笑道：“你并不是不知道，只是不敢相信对么，漏洞那么多, 你愿意发现总能发现的。”
　　霍绍：“……”霍绍沉思了一会儿，忽然他的脸色变得苍白起来，浑然没有刚刚见面时候的那份底气十足。
　　“他说的是真的么？”霍绍忍不住往霍无离跟前走了两步，想要听一个准确的答案。
　　霍无离看着霍绍的模样，沉默的点了点头：“是这样的, 没有错。”
　　说完，原星火接过话头，她朝着霍绍微微点了点头：“好了，我们再没有义务给你解答疑惑了，要是还有什么问题，不妨去问一问司马沅。”
　　两个人说完，擦着霍绍进了刚刚修整好的东宫。
　　独留霍绍一个人，默默地呆立在原地。
　　……
　　东宫摆设不同于公主府，女帝赐下了不少的好东西，全都被霍无离摆在屋子里：“我的私库里面还有不少好东西，等会儿我们一起挑选一下，我们成婚时候用的东西！”
　　还有两个多月，就可以成亲你。霍无离轻轻地偎依在原星火身侧，脸上带着畅意的笑容。
　　……
　　两个月的时间过得很快，女帝慢慢的教霍无离收拢朝堂上的势力，把自己的想法和霍无离说得明明白白。
　　她的神情充满着对未来还有对霍无离的期许，霍无离心下略有些疑惑，然而，女帝并没有给她解惑的想法，反而是让她去接触六部，做了更多的杂事。
　　有时候，女帝间或能够看到原星火到政务堂，霍令姜一说自己的举措，最后发现这位虽然在朝堂上混不吝的新任崇国公甚至比自己的女儿更能够理解她的思想，这让她对两个人的未来也有了更深的期待。
　　还差三日两个人就要成婚的时候，霍无离准备“迎娶”原星火了。
　　太女是大商的继承人，是未来的女帝，因而自然同一般公主下降不同。别人是出宫，住进公主府，霍无离直接在宫里办完婚礼。
　　虽则已经有礼部的折子在，不过，霍无离仍然亲自去把关，务必让她和原星火的婚事尽善尽美才行。
　　女帝便也跟着看了不少安排，然而，没有了霍无离分担政务，女帝又一力操心了诸多事情，霍令姜身体的虚弱终于藏不住了，还是略微表现出了一点。
　　女帝在天命殿中醒过来，她咳嗽了一声，觉得嗓子中皆是铁锈味。
　　“现在是什么时辰了？”纪太医施针后，女帝慢慢清醒，她撑着坐了起来，明光姑姑看到，忙拿过引枕给她垫上：“陛下，你醒了……不如，还是请太女过来商量吧。”
　　明光姑姑的语气极其沉重，她眼睛闭了闭，不敢想象如果女帝就这么晕过去会发生什么样子的事情。
　　女帝安抚的拍了拍明光姑姑的肩膀，她摇了摇头，看着外面的景色笑道：“你别担心，我对自己的身体有数。无离再有两天就要成婚了，我哪里能在各种时候拖累她呢？”女帝对自己认定的继承人，是非常优容的。
　　明光姑姑知道劝不动女帝，便只能更加关心起她的身体来。
　　还有一天就到了太女成婚的日子，霍无离看着一切都准备好了，就偷偷跑出宫去看看三秋未见的原星火去了，而这一天，前朝景帝，如今的皇夫终于露面。
　　司马道一如今的状态起醉多醒少，他如今耽于享乐，一点也看不出从前清癯模样，已经变得肥胖极了。
　　皇夫先是去找霍无离，见霍无离不在，他带着浑身酒气去见了霍令姜。
　　“为什么不让朕去参加她的大婚？朕是她的父亲！怎么，还是你终于要说出她的父亲是谁了？！”前朝的景帝说到这里，脸上满是耻辱之色。
　　他说完冷冷的笑了，霍令姜与他相处许久，一眼就看出了这人想要趁着霍无离大婚做些什么。
　　女帝当然不会给他这个机会，女帝只是冷笑道：“当年，你尚且没有把她当作女儿，如今看她成为的太女，你后悔了么？？”
　　“朕怎么会后悔呢？”司马道一脸色戾然，刚想要说些诛心之语，便听明光姑姑直声道：“从前，娘娘从来没有做过对不起您的事情，倒是您，不知做了多少……”
　　明光姑姑见霍令姜又有些眩晕的模样，心下一紧，立刻止住了司马道一的话头。
　　总不能让这个人再在这里继续裹乱下去了！
　　“呵呵，称你一声姑姑，你真就忘了当年、”
　　霍令姜眉头微微蹙起，冷声道：“好了，无离是你的孩子，朕敢作敢当，是你疑心太重了。如今你在我和阿离手中讨生活，朕也没有必要欺骗你。”说完，霍令姜极其厌倦的道：“你不要继续胡搅蛮缠了，来人送皇夫回去，明光，你把朕扶到内室休息一下。”
　　偌大的天命殿很快恢复了寂静无声。
　　……
　　不论中间要经历多少“艰难险阻”，大婚的日子还是要到来了！
　　一大早，霍无离就像一个提线木偶一样，任人打扮。
　　因为太女身份的特殊性，两个人同在外面敬酒，而后双双以不胜酒力的理由回到了内室。
　　所谓春宵一刻值千金，怎么可以浪费时间在这些事情上呢？
　　“我终于娶到你了！”霍无离脸上带着笑容，还有一丝醉意，她看着一身红色新郎装扮的原星火，慢慢解下了自己的红色喜服。
　　原星火：……
　　“怎么这么快的嘛？我们两个还没有饮交杯酒，也没有说说话，也没怎么吃点东西，你你你就就直接脱衣服，这不太好吧？！”原星火白底小朝靴往后退了两步，攥紧衣领佯装害怕的吞了一口口水。
　　“……”霍无离微微瞠目，原来自己在原星火心目中就是一个这样子急色的人么？
　　自己是如此的急不可耐？
　　霍无离气哼哼的道：“你再说这些没有用的，我就真的像你想的那么做了！”说完，见霍无离果然有些跃跃欲试，原星火立刻停住嘴。
　　“好吧，不说了，那我们吃交杯酒。”原星火马上倒上酒，想要和霍无离一起用了，然后做一些春值千金的事情。
　　“吃交杯酒之前，你先把喜服脱下来。”霍无离看着被大红色衣袍愈发变得眉如墨画模样的原星火，心中更加急切起来，甚至想要直接自己动手了。
　　原星火倒吸一口气，还是没有想明白霍无离要做什么。
　　见原星火还是有些愣愣的模样，霍无离直接自己上手就脱掉了原星火的喜服。
　　原星火：……
　　原星火沉吟片刻，终于还是忍不住道：“你变了！从前你没有这么急切的！”
　　“你放心，等会儿我会更急切的。”霍无离仔细的端详了一下这件衣服，很快又把自己解下来的喜服递给原星火。
　　“快点穿上吧！”一边说霍无离一边带着笑容把原星火的新郎袍服给换上了。
　　？？？原来做了这么多，是为了让互相换喜欢喜服？
　　看起来，霍无离对于做新郎的执念还挺深的，原星火一边想，一边把衣服整理好，看着整齐的喜服。
　　霍无离见她整理完，又把凤冠给她给带了上去。
　　龙凤花烛下，有灯花跳跃爆破，两个人的容颜在灯烛下浮动，霍无离慢慢地吻了一下原星火的唇角。
　　“星火，我只能让你先受一些委屈了。”霍无离看着旁边的原星火只能在这这种时候着女装，心下还是微微叹息。
　　“你现在的身份还是没办法公之于众，不过，等到以后……我答应你的都会做到！”霍无离脸色略有些歉疚地承诺。
　　原星火见不得霍无离这幅样子，她朝着霍无离微微一笑，而后一把将霍无离打横抱起。
　　自从她做了那个怪梦之后，力量越来越大，因此抱一个霍无离并不在话下。
　　“我们两个终于成婚了哦，不要担心太多了……”原星火抱紧霍无离略有些纤弱的腰肢，而后将人送入榻上。
　　霍无离被这么一闹腾，什么伤春悲秋都不翼而飞。她有些着急的扯着原星火的喜服，无奈道：“今天我是你的夫君，你须得听我的！”
　　原星火哑然失笑，原来霍无离起意让自己换喜服是为了这个。
　　正要说话，就听霍无离絮絮道：“你从小到大女扮男装，很辛苦吧？”
　　“嗯……还好。”原星火刚要解释一下自己从前的生活，就感觉这人手颤抖着，开始慢慢的扯下自己的衣服。
　　“……”原星火叹了一口气，默许了她的动作。
　　霍无离略微有些颤抖的嘴唇印在原星火的眼睫上，她眼神一动，低声承诺道：“我会让你很快乐的！”
　　作者有话要说：　　谢谢“谷九”“”小天使的营养液
　　今天晚上卡结局了，所以有些晚。明天起来再捉虫了
　　大家没休息的早点休息吧，晚安，好梦。


第43章 拯救被背叛的公主完
　　“……”这是什么古早的发言啊, 她这么一听, 好像回到了十几年前似的。原星火捂住了额头, 心里无奈的叹了一口气。
　　罢了, 自己还不能叹气太大声, 不然伤害到阿离的热情就不好了。
　　原星火不忍心拂了她的兴致，然而, 霍无离实在是太过激动了, 她的手指跳跃, 仿佛指端被火焰烧灼。
　　原星火吸了一口冷气，终于还是决定亲自教学一番……
　　往后就是两个人名正言顺待在一起的时间了, 女帝的身体越来越不好，一群龙子皇孙封了王被遣回封地, 早就不参与一切整顿, 至于太子，亦是和其他皇子都一样。
　　而作为公主的司马沅也在被削的人之中。司马沅心头纠结的看着自己略有些癫狂的父亲，最终还是确定要远远的回自己的封地去了。
　　太女的风姿果然是天人之姿，没有了旁人掣肘，一切改革更新彻底得很，而这会儿女帝也因为身体原因退位, 将霍无离扶上皇位。
　　霍无离本来心中惴惴，但上有女帝相助，还有原星火的竭力，再加上自己的全部努力，她成为了一个好皇帝。
　　……
　　原星火陪着霍无离做了二十年的女皇之后, 才回了自己的空间。
　　原星火突然觉得自己掌握了一些什么东西，她在梦境中感受到了有什么东西一直在她的脑海中演绎变迁。
　　或许，自己也认不清自己是谁了么？
　　原星火看着自己的双手微微沉吟，又看着旁边闪烁的珍珠宝石一眼，心下松了一口气。
　　罢了，珍珠宝石还在，霍无离也会准时的出现在下一个世界，除此之外，身份身份地位都是心外之物。
　　把自己的宝物重新堆在床上，原星火又开始了下一个世界，准备拯救下一个世界的人。
　　这个世界是一个现代世界，系统这会儿慢悠悠的出现了：“原原，这个世界时真假千金的世界……”
　　一边说，系统一边把消息给她传递了过来。
　　这个世界需要被拯救的白月光替身是豪门千金霍羽婷。
　　说起来，这人也是个可怜人。
　　这件事要从上一辈开始说起了，霍羽婷的亲生父母是火石集团的掌权者，而她的养母是霍启明的情人，当时，她和养母的女儿是同一天出生，养母胡艳萍没有办法登堂入室，就想出了一个损招，拿着霍启明给她的所有财产买通了一个护士，最后把孩子互换了。
　　她要让自己的孩子做大小姐，而让石茗琛的女儿在她的手里过活。
　　可以说，她做成功了。
　　要不是高一时候的运动会，霍瑜姗撞破头而石茗琛看到她体检报告单的血型，胡艳萍一定会继续成功下去的。
　　然而，石茗琛既然发现了，就不会让这件事继续这么发生下去。
　　她深查之下发现，霍瑜姗不是她的孩子，却是霍启明的孩子，她愤怒的将霍羽婷接回霍家，希望她的女儿能够狠狠的压下霍瑜姗。
　　但是，没想到的是，自己的女儿因为被胡艳萍的打击教育，离着她想要的优秀非常之远。
　　石茗琛只看了霍羽婷几眼就不打算再看了，她觉得非常失望，甚至把一切的归咎在霍羽婷身上。
　　霍羽婷从前在家里，因为她长得好看，被养母荡/妇/辱骂，因为大声说话，被辱骂作没有教养，总之做什么什么都不对，她原本以为逃出那个家庭，一切就能够好起来。
　　然而，如今却也并没有什么不一样。在这个家庭，她被不断地用愚蠢来辱骂。
　　她的母亲怪她不如霍瑜姗聪明，给她丢面子。她的哥哥觉得她三棍子不出一句话，非常不合群，不愿意同她说话交流。而她的父亲，恐怕连半分父母情义都没有，恨不得家里没有她这么一个人。
　　霍瑜姗更是恨不得把她踩在脚底下，不仅如此，她还联络胡艳萍让她一直骚扰自己。
　　霍羽婷觉得马上自己能够上大学离开家庭，生活会变好的时候，一切却急骤变坏。她没有一点抵抗力，只能被动承受。
　　本来高中学校还算是她的天堂，多亏九年义务教育，她自己打工再有补助也能坚持着上学学习。然而，自从转学之后，她的处境变得更坏了，她所在的A班班上有许多霍瑜姗的忠实拥趸者，她的生活便更加水深火热了起来。
　　以陆光何崇良为首的同学欺负她也就罢了，还有成绩和她一样好的贫困生许济扬，也对她目的不单纯起来。
　　他愿意帮助霍羽婷，只是因为霍羽婷是霍家的小姐，他知道自己和霍瑜姗隔的非常远，没有办法打霍瑜姗的主意，可是，霍羽婷一个从破旧城中村里来的小姑娘，许济扬觉得自己能够把这个人掌控在手中。
　　等到霍羽婷爱上了他，把她继承到的所有财产都给他，那么他就可以和霍羽婷离婚了。
　　而自己的女神，只要自己有了钱，有了身份地位，什么都是可能的……
　　许济扬就是打的这个主意，因此对霍羽婷非常好。
　　等到霍羽婷终于继承了石家的一点点财产之后，转手就被许济扬骗的一干二净。
　　……
　　原星火看着这些脑残人/渣行为，有点想把许济扬陆光还有霍家胡艳萍一群拎不清的捏碎，她愤怒间，一拍桌子，只听“咔嚓”一声，桌子一下子断成两半。
　　“……”
　　“？？？”
　　正在上课的历史老师愣住了，有点瞌睡的同学、还有听讲的同学也从自己的世界中被震了出来。
　　原星火摸着桌子，再一次尝到了万众瞩目的感觉，不过这么被瞩目真的不太行。
　　历史老师瞪着原星火，双目喷火，他火冒三丈间，就不管她爹是谁了，只见一白色的暗器以迅雷不及掩耳之势朝着原星火飙射了过去。
　　不知道为什么，原星火觉得这个暗器走的太慢了，她微微一侧，就把这个粉笔头给闪到了一边。
　　“原星火，你是来练武功的还是来上课的？！”历史老师一看她还躲避，更加生气的咆哮：“你看看你像什么样子？嗯？你天天不能动动脑子好好学习吗？为什么要破坏公共财产？！”
　　“就是啊，把我们知识都吓跑了。”旁边呆萌呆萌的好学生也小声嘟囔了一句。
　　原星火转了一圈，没看到记忆中的人物，她收拾书包道：“老师，我知道错了！”
　　“你不愿意在这个班级里待就去A班！不要打扰其他同学！什……什么？！”
　　原星火竟然认错了？历史老师愣住了，难道是自己的苦口婆心终于有了用处？
　　历史老师抹了一下眼睛，感觉一瞬间从前受的那些气都不是气了！那是前进的踏脚石，成功的垫脚石！
　　原星火听到历史老师让她离开这话，心里开心极了：“老师，我知道你一直带我辛苦了！我决定不在11班了，我要去A班！您这段时间都有了好多白头发了，学生心里不忍心，正好我爸也叫我去A班，老师，同学们，我先走了，江湖再见！”原星火一边说，一边将200块钱放在破碎的桌子上，而后拎着书包大步蹦出了教室。
　　“……”满堂寂静，历史老师也傻了眼，这个世界是疯了么？
　　原星火这是怎么了？！
　　没管自己在11班留下的大雷还有震惊，原星火提着书包赶紧跑路了，万一学校要让她给她爸打电话赔凳子怎么办，还是先走为敬。
　　这节课A班正好是班主任的课程，原星火好学生也是会装的，她佯装激动的门口走来走去，就是不进去。
　　A班班主任：“……”造孽！这个原星火带着书包是要在门口堵自己班上的学生么？这么明目张胆的就想要打人？
　　想到这里，她呼出了一口气，让学生自己自习就到了门口。
　　“老师，你看！”原星火表现的可乖，举着收拾好的书包当好学生来了。
　　？？！！！A班班主任苏绫音苏老师看着鼓鼓囊囊的书包大吃一惊：“你带着板砖来的学校？！堵门口想要打谁？虽然你是未成年，但是你已经满16岁了！！”
　　“？”在？老师您为什么一上来就越塔强杀？
　　原星火叹了口气，一把将自己书包打开：“老师，我要到你们班来学习:）我会好好表现的。”说完，原星火又露出一个乖乖的笑容，要不是原星火“恶霸”名声在外，苏绫音真相信她是一个好孩子了。
　　“不不不……”苏绫音说到这里，“呃”了一声：“我的意思是……你这么想好好学习的话，在哪里都一样。”月考结束了，本来他们班的平均分就低，再来一个原星火……
　　苏绫音想着自己跟自家爷爷立好的有关期末考的军令状，再看看原星火，宛如看一个讨债的。
　　“老师，你竟然不欢迎我……就因为我是一个坏孩子吗？”原星火嘴唇颤抖了一下，像是遇见了什么伤心至极的事情。
　　这……这孩子会不会是真的想要学好啊？她也没办法的，因为在11班好学生太多了，只有A班这样有差生有好学生的地方，才更容易激发她的学习积极性！苏绫音这么一想，就觉得自己能够理解原星火了。
　　她目光慢慢变得温柔了一些，警惕也变得不那么明显了：“你是不是觉得11班都是好同学，你学的太痛苦了，所以想到A班有个新的开始？”苏绫音怜惜的目光落在原星火的身上。
　　原星火听了这问话一愣，我是么？
　　“如果是，那么我可以暂时允许你到A班来！”苏绫音接着道。
　　“不用如果，我真的是！”原星火心中感激苏绫音这种会脑补的人才出现，这种人真是她最缺少的人了！如今发现了，真是给力！
　　“老师，多谢您给我这个机会！”原星火又晃动了一下手上装了板砖似的书包。
　　苏绫音：……
　　作者有话要说：　　谢谢ho小天使的地雷~
　　明天可能会有一点番外。比如圣后和女官的，大家感兴趣就康康，不感兴趣也没关系。
　　晚安~早点睡啊大家，保重身体


第44章 圣后×女官番外
　　长安城的凛冬到了, 今年的冬天格外酷烈, 长风呼啸, 卷着枯朽黄叶直上青云, 又狠狠将它们摔入尘埃。
　　天色阴沉, 仿佛有下雪的征兆，霍无离跪在金佛下首, 她看着天边的晦暗, 又看着脸色严峻的原星火和明光姑姑, 心中也是化不开的冰冷。
　　女帝的身体败的很快，登基之后, 好像就耗尽了她所有的力量，如今, 她正在室内沉睡, 不知这一睡……
　　她沉默着，看向灯火通明处，看向高台上的佛香缭绕。
　　倘若世上真有神佛，可能听见她心中的期许恳求？
　　……
　　天命殿
　　太医已经救治了一晚上了，勉强把女帝抢了回来。
　　女帝看着身边没人，心中已是知道她们做什么去了。到了今天这个地步, 不仅太医在下面侯着，连神佛也求上了，就连无离明光一向不信这个的，也过去了。
　　不知，能不能度过今晚呢？女帝略有些困倦的眨了眨眼, 纤长的睫羽盖住了满目的复杂。
　　半刻钟之后，薛明光身上带着一股檀香味走了进来，她温顺的垂了眉眼，年近四旬的人，仿佛还是幼童那般，充满依赖的望向她。
　　女帝便笑了，笑着笑着就咳嗽起来：“你回来了。”她声音极轻，有着压抑不住的倦怠。
　　很快原星火和霍无离也到了，女帝微微摇了摇头：“瞧我，又耽误你们时间了。”女帝到这时，也仍然安然的不像自己要离开人世，她神情极冲和，仿佛面临死亡，是他人的事情。
　　霍无离喉咙一梗，半跪在女帝旁边：“阿娘……”她握紧了女帝的手，神态是止不住的凄惶。
　　只有等到失去的时候，才知道拥有可贵。
　　女帝眼睛弯了起来，看着霍无离的莹润欲滴的双眸，女帝溢出一个极淡的笑容：“做什么做作小儿女态。”
　　她看着原星火默默攥紧霍无离的手，心中的担忧微微放下了一些。
　　女帝笑道：“好了，你们先下去吧。我如今感觉好了很多，也不需要你们一直陪伴。”窗外的风声更大了，女帝突然想起自己没有进宫之前，同阿娘在乡下的时候，阿娘说，自己是出生在一个寒冷的冬天。
　　如今自己的离开，也要是这么个季节么。
　　一切仿佛轮回一般，命运直直的倾轧过来。
　　“咳咳，下去吧，已经熬了一晚上了，百官还等着你上朝呢。你能把大商治理好了，就完成了我所有的心愿。”女帝知道霍无离如今正有许多的事情要做，她目光深邃的望着霍无离，眉头微微皱起，每一道细纹里都是期许。
　　“阿娘，你等我回来。”霍无离抹掉眼泪，跟着原星火一步一回头的离开了天命殿。
　　“去吧。”女帝喉咙滚了滚，并没有说等，还是不等。
　　人的命是要看天意的呀，女帝脸上多了几分无奈。
　　霍无离和原星火走后，室内便是极深沉的沉重。
　　薛明光眼色通红，不知是哭过了，还是好久没有睡一个完整的觉才这样的。
　　女帝心中略有一番歉疚，却也微微多了几分对死亡的释然。
　　等到自己离开之后，她就可以做自己想要做的事情了。
　　“你还恨我么？”女帝眼睛失神了起来，想到了很久很久以前，她和当时还是皇帝的景帝政见不合，景帝同要废后废太子，而自己杀了当时参与这件事的所有人。
　　比如薛明光的亲生父亲，薛廷偃。
　　薛明光的脸色多了几分悲伤与讥诮，她心中也想要恨眼前个人的，可是，她竟然可笑的做不到这件事。
　　多么可笑的一件事啊。
　　或许是掖庭的生活磨灭了她的棱角，或许……是女帝太过于雄才大略，所以她真心被她折服了。
　　薛明光脸上并没有恨意，她轻颤着摇了摇头，微笑道：“不，不怨你。我……”她没有用恨这个让她心颤抖的词，说到这里，薛明光又沉吟了起来。
　　或许可恨的是我自己，可笑可怨可鄙薄的，从始至终都是我一个人，我一个人罢了。
　　霍令姜神色动了动，心下感念薛明光的这份心意，她或许是知道自己大限将至，所以不忍心同自己说出实话吧。
　　“你还是怨我吧，这样，活的还能轻松一些，往后的日子里，你就出宫好好过，我会让无离照顾好你的。无离她性情执拗但是言出必践，会好好照顾你的。”霍令姜想到了什么似的，目色温和了起来。她强忍住喉咙咳嗽的冲动，把话全部说了出来。
　　薛明光眼睛微微泛出珠泪，她使劲眨了眨，不希望被霍令姜看见。
　　她小心翼翼的抓住女帝快要失了温度的手，外面冷风拨动檐下的金铃，薛明光心中慌乱难辨别。她颤抖的把脸贴到女帝的手背上，哑着嗓子道：“我不想要太女的照顾，陛下亲自看顾我不好么？”
　　薛明光一边说，一边摇头。
　　她不敢让女帝知道自己在哭，因此说话的时候还是带着大大的笑容。
　　女帝只觉得手下毛绒绒的头颅在滚动，倒像是一只波斯猫。她眼神已经极其倦怠睁不开了，倒也没有看到薛明光通红的双眼。
　　女帝只是笑道：“怎么越活越回去了呢？嗯？好好的照顾自己。”她声音恬淡冲和，一点也没有从前的威严凛冽。
　　薛明光咬了咬牙，她呼吸急促了一瞬间，最后终于还是忍不住道：“奴婢对陛下忠心耿耿，陛下离了奴婢可没有人伺候了。奴婢陪陛下，您不用操心我。”她右手攥紧霍令姜的手，左手却狠狠地捂住自己的胸口。
　　自己为什么会这么伤心？一定是自己太过于忠心耿耿了。薛明光拼命的在心里劝说自己，想要让自己不要这么狼狈。
　　霍令姜眉宇微微皱了皱，她隐隐有些察觉薛明光死志，想到这里，霍令姜摇着沉重的头颅：“你自己好好活……我曾经以为，能够看着这个国家在我的治理下，太平美满，如今看来，我是看不到了。你，替我好好看看，到时候写信告诉我。”
　　“或许是烧给我。”霍令姜说到这里，想要笑，却突然想起从前，薛明光也是这样给她的父亲烧纸的。
　　她神色一顿，极其无措的改口道：“倒也苦了你，没有个知冷知热的人。”想到这里，她把左手轻轻的从薛明光发丝底下拿了出来，然后闭着眼睛想要摸摸她的头发，安慰下她。
　　然而，因为闭着眼睛，霍令姜只摸到了薛明光的满面泪痕。
　　霍令姜心下一痛，一时之间咳嗽的更急切了。窗外的冷风灌在金檐铃上，发出哀哀的响声。
　　“生死有命富贵在天，我这一生，活得比谁都快活，一切也够了。”霍令姜捧着他的脸，低声说了句。
　　薛明光无声叹了口气，把自己的眼泪擦干净：“是。您活得比谁都快活！”
　　“嗯……”霍令姜的脸上便也泛出喜色，她再度看了薛明光一眼，随后把视线聚集到床头细纹帐子上：“倘若遇到喜欢的人，就和无离说，我让她给你赐婚。”她眼神极其渺远，说话已经没有了什么精气神。
　　“……”
　　薛明光咬牙笑道：“是！再写信告诉您。”
　　“……”霍令姜思绪中飞速的闪过了许多念头，而后都归于虚无：“好，告诉我。从前你受苦了，，”她又咳嗽了一声，气若游丝之间还是握紧了薛明光的手嘱咐：“无离和星火很好，她也能照顾自己的兄弟姐姐，倒是你，你好好的替我看看这大好河山。”
　　薛明光心中正要答应，却突然觉得自己手上的力量一松，她极其惊恐的看着明黄色锦榻上单薄的身影，待到看到霍令姜阖上的双眸之后，她一下子歪倒在地。
　　……
　　“陛下驾崩了！”
　　九声沉重的钟声慢慢传到天边，传到每个人的耳朵里，也把浑浑噩噩的薛明光给惊醒。
　　陛下她这么去了么？
　　她看着床榻上至今仍然笑着的一代帝王，初见时候，自己卑贱如同尘泥，然而那人却如同九天之上的骄阳。
　　那天的日色真凉啊，天边日头刚出的时候，有雪花纷纷落下，落在一身素衣的她额上。她微微闭了闭眼睛，闭眼前一刻，见到女帝伸手将雪花拂去。
　　那时候霍令姜比阳光耀眼，是她永远也也不愿醒的美梦，即使是白日也愿沉沦的梦。
　　再后来，她知道了原来这个人就是她的杀父仇人。
　　霍令姜变成了一个噩梦，到处泛着阑珊清寒，让人瑟瑟发抖。她没办法原谅，却又不自觉被吸引。
　　……
　　回忆生动的仿佛只是昨天，那人手上的温度……薛明光忍不住痛苦失声，她再看了床榻上一眼，慢慢的回握住霍令姜的手，极虔诚的轻轻把唇印在手背上，她痴痴的道：“我好好地同你写信。”
　　——“你是重光中无边的暗，也是我幽冥深邃中唯一的光。”
　　“我永不回头，也不会走出去，在有你的旧年里辗转反侧，我甘之如饴。”
　　你且放心离去，而我，就替你看这大好河山，以缄默孤独度过此生。
　　作者有话要说：　　还，还好么？


第45章 拯救被算计的真千金1
　　苏绫音便放缓了脸色道：“这样你也不能直接在教室门口啊, 你应该和老师们商量一下。”
　　原星火眨了眨眼睛, 有些羞涩的道：“我正在和老师商量啊, 教务老师同意了, 11班的班主任老师也已经同意了, 就差您点头了。”说到这里，原星火又有点感谢自己这个世界有个好身份了, 学校早就想把自己调进A班。
　　苏绫音便也没有了话, 马上就要上新的一堂课, 她点头道：“好，那你就先去后面空位坐着, 等到期末考试结束，我再好好调整位子。”
　　“好的老师, 您放心, 我会的。”原星火脸上扬起了大大的笑容，
　　苏绫音：……糟了，更加不放心了！
　　进了A班，原星老老实实呆了一会儿，她环视一周，看到了这个世界的替身朋友。
　　霍羽婷长得可真可爱啊, 皮肤很白，脸上微微一笑就有小小的梨涡出现，直教人甜进心里。
　　原星火看着她带着婴儿肥的脸蛋，心想一捏恐怕就能捏一个窝。不过与她纯稚的容颜截然不同的是她傲人的身材，就算是制服略有些宽大, 也隐隐能彰显出她的好身材。
　　霍羽婷也感受到了新同学的注视，她坐在第三排，因而回头很容易就能看到。她的睫毛像蝶翼一般轻轻眨动，看了最后排的原星火一眼，然后略有些不适的咬着嘴唇转了回去。
　　原星火于是就明白了，霍羽婷不太喜欢别人用这种眼神看她。
　　她懒洋洋的坐在座位上，这是第几个世界了，任务对象还是姓霍呀。霍是个神秘代码么？原星火低头想了一会儿，她正要深想，却被一个气鼓鼓的声音给惊醒了。
　　“放手！”霍羽婷的声音有些尖锐，她气的瑟瑟发抖，自从自己来到这个班级之后，陆光这些人一直就是这样！
　　她转头看了一眼没在班里的霍瑜姗，连想要寻求帮助都不知道和谁讲。
　　她咬牙，正要起来跑去找苏绫音，就听身后一个充满戾气的声音响了起来——
　　“你欺负霍羽婷干嘛？你TM是不是有毛病？”
　　原星火一把将陆光放在霍羽婷后背上戳戳碰碰的手给拽了下来，大力度甩到了桌子上。
　　她脸色难看，看着脊背僵直、身体微微颤抖的霍羽婷，眉眼间酝酿了一场风暴。
　　这个世界，霍羽婷就像风中摇曳的一朵小花儿，虽然原本出身豪门，但因为被互换的关系，她在家里并不受养母喜欢，所以性格格外柔弱安静。
　　后来被寻回自己家，家里人对她也没有多好。不被父母喜欢不说，现在又被同学欺负！原星火皱起了眉毛，决心好好教育一下眼前这个人。
　　陆光肥胖油腻的脸一怒，看到说话的是原星火之后，他赶紧露出了一抹讨好的笑容。
　　好汉不吃眼前亏，谁不知道原星火这个人是个刺头儿，做人呢，最重要的是看人下菜碟，既然原星火这么说了，那就下次再试验也一样。
　　想到这里，陆光嬉皮笑脸的道：“我这不是逗她玩一下，表达同学之间的友好热情么？原、原姐别放在心上呀。”一边说，他又瞄了前座的霍羽婷一眼。
　　害，这人又不是什么受宠的大小姐，碰一下怎么了？他这是对她有好感才这么做的，霍羽婷还没说什么呢，原星火就仗着自己有个好爹就这么跋扈。
　　陆光心下有些嫌弃原星火多管闲事了。
　　“原同学，你管他干嘛？陆光这是喜欢霍同学呢，都是同学，你不要这么斤斤计较。”霍瑜姗的忠实拥趸何崇良看热闹不嫌事大的调侃了一句。
　　他眼神中不无恶意，霍羽婷这个心机女就会装柔弱，一回来就要和瑜姗争宠，害得霍瑜姗最近非常伤心。
　　如今有人追还拿乔，属实不太行。说罢，何崇良朝着陆光眨了眨眼睛。
　　陆光十分上道的接过了这话，他伸手拍了拍霍羽婷的肩膀，自以为帅气的笑道：“我欺负你是因为喜欢你！”小说里不都是这样写的么，还有一句是什么来着：“你放心，以后只有我能天天欺负你。”说完，陆光撩了撩有些发油的头发，摆了个pose。
　　霍羽婷肩膀仓皇的逃出陆光的手掌范围，眼眶不受控制的红了，原星火的保护欲一下子就升了起来。
　　这一世的霍小姐，真的是很容易被人欺负的样子。不过，对她来说，她宁可见到霍小姐欺负别人，也不想看到她被人欺负。
　　原星火见霍羽婷粉唇咬的嫣红，一副想要说话的模样，便把鼓励的眼神看向她：“没关系，你想说什么就说什么。”
　　两人眼神相交，霍羽婷握紧拳头，声音微微颤抖但神情坚定的道：“我不喜欢你！更不喜欢你的欺负！你这么欺负我根本不是喜欢，你再这样我就告诉老师！”她神情愤慨，语气变得有些严厉，小白兔急了好像也要咬人了。
　　说完了，她脸色涨红，但是仍然咬牙坚持着和陆光对峙。
　　原星火忍不住笑了起来，很好，三观够正，不是那种被蠢货洗脑就能洗成功的笨蛋。
　　她看着霍羽婷，神情十分温柔，一边看一边想怎么才能和霍羽婷两个人多多的相处。
　　不过，再好的气氛也架不住不会看人脸色的蠢货的愚蠢发言。
　　陆光能忍下原星火的气可忍不了霍羽婷的，他一副你不懂这就是真爱的模样，五官的肥肉挤在了一起：“我这就是喜欢，书上都这么说了！你要是告诉老师，我就和老师说咱们两个是在谈恋爱！”
　　陆光可不信好学生敢告诉老师，看着周围贫困生同学敢怒不敢言的模样，还有富贵同学不怎么赞同目光集中到他的身上，陆光心下得意，差一点就大笑出声。
　　自己，就是万众瞩目！
　　然而，他一转头，却突然看到了原星火若有所思的模样，陆光心里当即就是一惊。这个人一肚子坏水，不知道在想什么……
　　“原来欺负人就是喜欢人吗？”我欺负人家就是喜欢人家？原星火觉得新世界的大门朝着她打开了，原身不是别的身份，是个校霸啊！
　　“是……是啊！”看着这人发亮的眸子，陆光心里的预感更加不美妙了。
　　“行吧，既然你这么说我就懂了，下次暗示不要暗示的这么委婉。”原星火把陆光拉到过道上，自己往后退了三步，助跑之后上前稳准狠一脚把陆光踹飞到教室后面黑板前，而后大步迈了过去补了两脚。
　　她的身体素质过硬，对人身体结构也很了解，全都是选的那种又疼又不会有太重痕迹的地方踹的，看陆光伸手，她又把碰到霍羽婷的那只手碾了两下。
　　“你TM是疯了？你打我干嘛？”陆光咣当砸在黑板上，一身肥肉乱颤。
　　他疼的冷汗都要下来了，陆光把自己的手拖出来，他有些惊恐的抱头，一点想要反抗的意识都没有。
　　这个“高大”女人，不，不是女人，她是女魔王！这个魔鬼在发什么疯？
　　“陆光，我刚刚想了想，突然发现自己很喜欢你，所以忍不住欺负你。”原星火一脸被我看上是你的荣耀的模样，又踹了他两脚。
　　何崇良看着陆光的惨状，往前迈了一步，想要给求个情。
　　“怎么？你也被我的身手倾倒了想加入我们对吗？没关系，两个人我也可以，我又不是打不过来:）”原星火脸上露出了和善鼓励的笑容。
　　“？？？”听听你说的是人话吗？又不是打不过来？感情我们两个就是你的活体沙包？
　　何崇良咽了口气，急急退了好几步，再不敢发声。
　　陆光心下悲愤的想哭，他咬牙看着眼前这个魔鬼，发动了终极大招——告老师。
　　他们班主任苏绫音的身份还是能压一压原星火的，毕竟，没有点关系根本不敢来A班讲课。
　　陆光越想越觉得可行，他忍着痛苦，大声威胁道：“我要告老师！”
　　“哦？我想想你刚刚是怎么回答霍同学的啊！”原星火揉了揉拳头，慢慢回忆了起来。
　　“我想起来了，我全都想起来了！那我就和老师实话实说了，我们两个是在谈恋爱！你放心，老师不会棒打鸳鸯的，他们只会把我爸妈叫来见证我们的拳脚之下的感情。”原星火一点也不怕，脸上甚至还露出一点期许和羞涩。
　　实话实说了！？！我们两个什么是有过这一段了？你看看你的一头短发，还有那差点比我还长的腿，你好意思说我们两个在谈恋爱么？！
　　“你/妈的……丈夫很帅吧。”
　　鸳鸯？冤枉！
　　谁想跟你这个暴力狂是鸳鸯？
　　不过，据说原星火的爸爸从前是个黑道大佬，如今虽然洗白了却仍然在道上有一群好兄弟，这人拿自己的女儿特别看重，曾经扬言谁在高中跟他女儿谈恋爱，他就让谁家破产，再把那个小子发配到非洲……
　　想到告诉老师可能引发的一系列血案，陆光就不敢动这个心思了。
　　“怎么，你觉得我这么做对不对？需要见家长了么？我都可以安排。”
　　“……”见家长然后他们家破产，自己被送到非洲去么？！
　　“不，不用了……是我的错T﹏T”
　　陆光像个破布娃娃一样躺在冰凉的地板上，眼角流下绝望浑浊的泪水。
　　“是我错了，以后我不会欺负霍羽婷了，我见着她绕道走还不行么？！”
　　陆光并不是傻子，原星火为什么对他发了一通邪火，肯定是因为霍羽婷。所以，自己先假意答应了她，以后再收拾这个导/火/索！陆光忍着心头被“棒打鸳鸯”的痛苦，咬牙承诺。
　　“你还想欺负别人？”说完，原星火又把想要爬起来的陆光踩了下去。
　　她一边说，一边朝着周围的同学点了点头，端的是一副傲视群雄的模样：“你们放心，他不听话我再教育一下他，见义勇为、行侠仗义为是我辈应该做的事情，绝对不会让他欺负你们的。”
　　周围的同学目光灼灼的看着这个一身帅气的女子，心下不由得对她多了几分好感，连霍羽婷也不例外。
　　大概他们从前都误会原星火了，原星火虽然是校霸，但是也是一个行侠仗义、有义气的好人。
　　被霍羽婷崇拜的目光沐浴的原星火：计划通了！
　　“……”看着一堆不懂事的小女生憧憬的目光望向原星火，仿佛想要和这个人拜把子、谈恋爱的模样，陆光心里恨啊！他暗骂了一句mad中二病！
　　不过，听到这里，陆光对霍羽婷的恼恨也没有那么多了，他惨笑道：“不，我以后谁都不欺负了！”
　　原星火严肃的点了点头：“你乖一点，我喜欢乖一点的人。既然想要说出这种话，引起我的注意力，就要做好从一而终的准备。”
　　“我从一而终，你也只对我一个人特殊么？”陆光脸上露出一抹试探，或许，原星火真的喜欢自己呢……会不会他真的喜欢自己，所以追到A班来……想到这里，陆光精神一震，虽然原星火是个暴力狂，但是她家里有钱啊！
　　“你在想什么？你看看我，再自己照照镜子，你好意思这么要求我？十个人我又不是打不过来，怎么会对你从一而终？下次不要说这么贪心的话了。”原星火嗔怪的看着地上的陆光一眼，像是听到了什么笑话。
　　陆光：……心如死灰.jpg
　　谁都不知道这会儿陆光已经在考虑转学的事情了。
　　……
　　作者有话要说：　　谢谢“我有钱了啊哈哈哈”和“谷九”小天使灌溉的营养液。默读有钱小天使的ID，有点欢快hhh
　　还有谢谢大家的留言＾3＾
　　开屏的时候发现今天是圣诞节，过这个节日的小天使们节日快乐，玩得开心呀！不过这个节日的小天使也要开开心心！


第46章 拯救被算计的真千金2
　　“原星火好帅啊！！比陆光这种臭男生帅多了！”
　　“霍羽婷性子太软了, 容易受人欺负, 哎。”
　　“陆光真是癞/蛤蟆想吃天鹅肉, 人家霍羽婷就算家里人不喜欢她, 但她学习成绩那么好, 以后肯定会有出息的！”
　　一场闹剧就此结尾，周围的同学都松了一口气, 各自小心翼翼地和自己交好的人讨论了起来。不过, 他们说归说, 目前为止没有人想去和原星火先交朋友。原星火好像被打开了新世界的大门，开始喜欢动用武力表达对别人的“喜欢”之情了, 万一她也想这样对自己表达一番，那……想到这里, 同学们有志统一的放弃了上前套近乎的想法。
　　不过, 虽然没有人和原星火搭话，她也并没有闲下来。A班由贫困特优生和豪富家的少爷小姐组成，原星火盯上了几个名声很不好，据说天天欺负特优生的刺头，特别是这群问题少年头子还坐在霍羽婷旁边。
　　“崇良啊，回来了？”一边说, 原星火长腿一跳，迈了三步走到这人跟前，她一双眼睛上下打量着何崇良，好像在看看应该从哪里下手打比较顺手。
　　何崇良：……造孽！
　　“原、原同学，有事需要我帮忙说就行！”他看着平常几个一帮欺负、蔑视好欺负同学的兄弟, 如今像鹌鹑一样趴在桌子上不敢出声，心下有个小人放声痛哭！
　　说好一起走，你们都是狗！
　　不过很快，他的眼神看到陆光以后，何崇良说话也变得客气了起来。
　　“我看你，一直在我身边打转，还愿意和我唱反调，你也像陆光一样希望用这种方式引起我的注意力？”原星火神情严肃，用一种我看透你了的眼神看着何崇良。
　　何崇良：？
　　“不不不，我没有！原姐，我是在霍羽婷身边打转呢！”何崇良是真的觉得冤枉，自己明明想要好好观察霍羽婷这个白莲花，怎么原星火也太自我感觉良好了吧？
　　霍羽婷听了这话，眉头一下子皱了起来！谁不知道何崇良暗恋霍瑜姗，一直看自己不顺眼！现在又要祸水东引，霍羽婷刚想回答，就听原星火霸道的道：
　　“呵，很好，你成功的引起了我的注意，我就喜欢看到有铮铮傲骨的人骨头被我打断。”说罢，原星火上下打量了何崇良，像是要看从哪里下手比较好。
　　？？？打断？这听起来怎么这么像原星火能够做出来的事情呢？
　　“其实，我的确是想引起你的注意力。”何崇良后背泛上冷汗，被这种看死人的目光看着，谁能有铮铮傲骨呢？
　　“呵呵，还是承认了吧？不过，你还想要我和霍羽婷为了你争风吃醋是吧？你这种没有骨气又花心的人不配喜欢我们，以后不要在我和她旁边转悠，不然，我见你一次，就会想起不满意的事情。”何崇良是霍羽婷的同桌，原星火心想不管怎么着，先让这个人离霍羽婷远一点吧。想到这里，她又朝着何崇良挥舞了一下拳头。
　　？承认也不是，不承认也不是，人生这么难么？
　　何崇良委屈，想哭，但是不敢说。他咽下满腹牢骚，最后点头搬着东西离开了。
　　原星火做了一系列努力之后，她终于坐到了霍羽婷旁边。
　　原星火一笑，脸色真挚的道：“你好，我叫原星火，你可以叫我星火！”
　　一点也看不出刚刚打人的威风八面。
　　这是在这个班级里面第一次有人这么热情的对自己表达感情，霍羽婷脸上便也露出了一个笑容
　　她轻轻的抬头，看了原星火一眼，然后好像在考虑着要不要叫出她的名字。
　　虽然自己不习惯和别人交流，不过这位同学是一位非常正义的同学！和其他人都是不一样的！
　　想到这里，霍羽婷点了点头，应声道：“你好，我叫霍羽婷！”
　　“嗯嗯！我知道了，以后我们就是好朋友了！”原星火脸上露出了灿烂的笑容，十分熟练的把霍羽婷的手握在手里。
　　“？？？”你们校霸都是这么自来熟的么？
　　她刚要把手撤回去，就听原星火垂下眼睫毛，声音有些痛苦的道：“你是不是觉得我不是个好学生……”所以不想跟我牵手也不想要和我做好朋友？
　　“我也不是故意想打别人的，可是有时候有些人就是非常的惹人生气，我不能管尽天下不平事，但是我不希望看到不平的事情发生在我的旁边！”越说到最后，原星火的脸色越坚定。
　　霍羽婷便也没了话，她手下的动作也停了下来。不管怎么说，原星火都是为了自己才把陆光打了一顿，还有可能得罪了何崇良，自己不应该因为不习惯和别人相处就拒绝她的好心。
　　想到这里，霍羽婷心中泛起暖意：“好，以后我们就是好朋友了！”
　　“嗯嗯”原星火继续笑了起来，她得寸进尺道：“我对这个学校也不太熟悉，你是在住校么？我想你对学校一定很熟悉，有时间，可不可以带着我好好熟悉一下学校？”
　　“当然可以！”霍羽婷自己有时候也很孤单，如今有了和她作伴的人，她心中也是很开心。
　　不过，她还是有些好奇的道：“可是我们已经高二了呀，你怎么会还对学校不熟悉呢？”她有些奇怪，因此也直接问了。
　　因为好朋友之间是不应该互相隐瞒的，她目光灼灼，看着非常好奇。
　　这个嘛，让原星火怎么说？
　　原星火咳嗽了一声，终于实话实说了：“我从前去行侠仗义去了，很少看学校，所以还需要你给我介绍一下。”
　　“哦！”霍羽婷恍然大悟，你出去打架就出去打架吧，说什么行侠仗义呢。这才几句话，她又被原星火逗笑了。
　　两个人在桌子上说了一会儿话，历史老师就来上课了。
　　A班的师资力量很不错，这位历史老师也是全级部数一数二的人物。
　　他长得一副短小精悍的身材，眼神锐利，一看到原星火坐在何崇良的位子上，眉头就是一皱。
　　看来是盯上她了。
　　霍羽婷乘着老师还没有讲课的的时候道：“你快点把历史课本拿出来，于老师特别喜欢突袭检查别人的课本，他的眼神特别好，从前有同学在历史书下面做数学卷子，一下子就被于老师发现了！”说到这里，霍羽婷也是心有余悸。
　　“你放心，好好的看你的书吧，我会好好听课的！”原星火无所畏惧，她是肯定做不出上课做卷子的事情来的，上课当然就要好好睡觉，不是，听讲，原星火把霍羽婷劝说了回去，就拿出了历史课本，微笑着面对于老师。
　　历史老师果然心中对她很不放心，他说了一声打开课本98页让同学们自己复习重点的时候，就下来转了起来。
　　走到原星火面前，他眉头一下子皱了起来，声音冷凝道：“原星火，你这是在干什么？！”
　　原星火愣住了，干嘛，这位老师对她有什么偏见么？
　　她奇怪的道：“老师，我在背课本。”
　　“哦？”历史老师脸上露出了一抹奇怪的笑容，他把原星火墨绿色的课本给挑了起来，疑惑的道：“所以，你就在看高一的课本？”
　　“？？？”原星火愣住了！在？原身为什么要害我？
　　原星火没有话说了，人赃俱获，她脸色便变得真挚了起来：“老师，我从前学习不上心，到了A班有了好好学习的心情，所以我就从高一开始学习了！”
　　还在等着看笑话的全班同学不由自主的被原星火感染了，原来她竟然是这么一个好学的人，知耻后勇说的就是她吧！
　　历史老师也被她的真挚给感染了，他一向不怎么笑的脸上露出一抹笑意，于老师点了点头，用一种浪子回头金不换的语气赞许道：“同学们，你们看原同学，知道了自己的不足，立刻就好好学习了。现在才高二，一切都不晚，你们也要好好努力才对！”
　　于老师又给全班同学来了一波心灵鸡汤，然后看着原星火道：“既然你有这份心思，那下课来我办公室一趟，我给你几套题来做，这样能够更快的掌握知识！”历史老师一边说，一边露出了赞许的笑容。
　　原星火：？？？这倒也不必。
　　她能说什么，原星火含着泪感谢道：“谢谢老师！”
　　“不客气，你好好努力就是对老师最大的报答了！”于老师果然对她宽容了许多，又把自己的历史书借给了他。
　　看着历史老师不看着课本也在黑板上挥斥方遒的模样，原星火突然生了一种莫名的感觉。
　　或许有些老师真的就是这么负责任的，想到这里，原星火便也认真的看起书来。
　　一堂历史课有惊无险的过去了，原星火拖着身心俱疲的心情，给历史老师送历史课本，历史老师见到她很开心：“怎么样，老师讲的都记住了吗？你们现在正是要好好读书的时候，读书肯定是有用的！”
　　原星火点了点头，把他的大意都复述了出来。于老师大喜过望，立刻给了她十套卷子，让她回去好好做题了。
　　原星火：……
　　原星火颤抖的道：“谢谢老师！”自己上一节课都没看几眼霍羽婷，要是这么下去，和她同桌跟不和她同桌根本没有什么区别啊！原星火惆怅了起来。
　　于老师挥了挥手让她离开，一副深藏功与名的模样。原星火五感敏锐，她一边往外走，就听于老师压低了声音和旁边的老师道：“其实现在的学生，是有想要变好的，我们应该对他们多一点期待与耐心，你没看到刚刚我们班的新同学，拿到我给的试卷感动的都要哭出来了！唉！都是好孩子啊！”
　　原星火：:）原星火一不小心踉跄了起来，她感觉胸前抱着的试卷更加沉重了。
　　回到教室，原星火看着霍羽婷，露出了一个惨淡的笑容，
　　霍羽婷没有get到她的悲伤，只是笑着道：“你有心学习，我家里还有去年的试题，你放心，等到下次回家我就给你拿过来，你做过这些卷子，肯定能重新把历史课本捡起来的！”
　　霍羽婷对她充满了信心。
　　原星火惨淡一笑，点了点头。她还能说什么呢，自作孽，不可活。
　　不过，她听到霍羽婷说的回家给她拿，原星火一下子又来了精神。
　　“你什么时候要回家给我拿么？那真是太不好意思了，不然你带我去你家吧，我长这么大，还没有去过同学家里呢！”原星火又开始例行卖惨，果然霍羽婷十分心软，见同桌说得这么可怜，她小手拍了拍原星火的肩膀，软软的道：“好！”
　　其实说起来，她自己回家也挺犯怵，要是原星火跟她一起回去，肯定很有安全感。
　　两个人约定好了周末要一起回家，便开始等着下一堂课开始。
　　霍羽婷是个知恩图报的人，上一堂课原星火因为你拿错课本，所以被历史老师点了，她担心原星火还有拿错的，因而她打开原星火的书包看道：“我帮你看一下，其他课本拿对了没有吧！”
　　原星火自然是无有不可的，她心中感叹，霍羽婷的声音真的好可爱，不知道为什么，感觉她说话就好像带着软软的钩子一样，原星火颇有些痴汉的笑了一声。
　　她笑了，霍羽婷可真是笑不出来，幸好她提前看了原星火的书包，不然下一堂课还会是这种惨剧。
　　“星火，你上学都不看看书包的吗？全部都是崭新的高一的课本！”霍羽婷没招了。
　　原星火：……
　　原星火脸上便露出笑容来：“没关系，我等明天回家找一找，明天回好好上课的！”
　　“嗯，只能这样了，我们两个先看一本吧。”霍羽婷脸上很快也露出了笑容，要把自己的课本和原星火分享。
　　作者有话要说：　　谢谢蓝原柚子小天使的两个地雷，谢谢ho小天使的地雷~
　　霍羽婷:期末考试到了，老师给你十套卷子，感不感动？(期待)
　　原星火:不敢动不敢动(摆手)


第47章 拯救被算计的真千金3
　　两个人说是要一起看书, 不过没用到这个商量。下一堂课是数学课, 临近期末考试, 数学老师脸上带着儒雅随和的微笑：“同学们, 来我们进行一个随堂测验, 相信同学们应该能够取得一个理想的成绩:）”
　　数学老师神情极其宠溺的摸了摸手下的信号屏蔽仪，然后指了指亮着红灯的监控道：“同学们要努力啊！”
　　呵呵！数学老师是个老阴阳人了！
　　然而, 除了考试他们能够做点什么呢？
　　原星火不知道自己为什么要来这里受苦, 她看着手下的卷子, 随便的蒙了几个。
　　因为拉开了桌子，分散了距离, 霍羽婷离原星火比较远，她眼睛眨了眨, 低声道：“没关系, 等你先答题……”
　　原星火心下一喜，霍羽婷这是想要给自己作弊么？这也太不好意思了吧！这说明什么？说明她的任务已经取得了突破性的进展。
　　不过，原星火又觉得作弊不太可，作弊凭自己本事也就罢了，万一把霍羽婷带上岔路，这就出大问题了。
　　她摇了摇头, 斩钉截铁的阻止了霍羽婷继续往下说的话：“不！我们不能这么做！”
　　霍羽婷一愣，几乎以为自己要做什么伤天害理的事情了。她摸了摸因为被拒绝而有些发热的耳垂，不好意思的道：“好吧，你不愿意让我给你讲错题就算了……”
　　原星火同学已经有那么多历史题，够可怜的了。霍羽婷想到这里, 慢慢地觉得她这么想也有道理。
　　原星火沉默半晌，颇有些意难平的道：“哈哈，原来是讲题啊……我想明白了，还是需要你的帮助！”
　　“嗯嗯！”眼看数学考试就要开始了，霍羽婷像个小仓鼠一样把自己埋在位置上，乖巧的开始了答题。
　　原星火便也开始了认认真真的答题，不过，让人尴尬的是，每个字每个字母单独拿出来她都认识，然而，组合成一句话，她就不知道这想表达个什么问题了。
　　天书不外乎如此吧。
　　原星火心里默默地叹了口气，便只做了选择题。
　　终于，难熬的数学考试结束了，原星火擦了擦额头上不存在的冷汗，下定决心好好学习。
　　“你考试考的怎么样啊？！”重新把桌子归位之后，原星火又找话和霍羽婷说了。
　　考完数学课就是大课间，霍羽婷脑袋微微转动了一下，她一面做着眼睛保健操，一边咬紧了嘴唇。
　　然后，她半睁一只眼睛，捂住嘴点了点头，表示自己考的还可以。
　　做眼睛保健操的时候是不能说话的！霍羽婷的睫毛颤动了一下，做起来更认真了，胸前的校牌都更明亮了。
　　原星火看着满班级都在做眼睛保健操，心下叹了口气。
　　她不用做眼睛也非常好用，怎么还用这么麻烦呢！
　　正当她转了一圈，后门玻璃上赫然出现了一个毛绒绒的头。
　　原星火一愣，下意识的想要去找这个畏首畏尾的人影决一死战，这人怎么回事，好好的课不上竟然来搞偷窥？然后她突然看到那双眼睛狠狠地瞪了她一眼。
　　“？？？”原星火有些愤怒了，她毫不示弱的瞪了回去，心说这么鬼鬼祟祟就罢了，还敢瞪她！
　　不过，怎么感觉这眼神有点熟悉呢？！
　　她又仔细端详了后门门上长出来的眼睛一眼，心中的无语淹没了她——原来不是别人，正是她新上任的班主任苏绫音老师啊！
　　“wow！”原星火也不管保健操有没有什么用处了，她默默的把脑袋转了回来，然后用力的做起了保健操。
　　人在屋檐下，不得不低头！没关系，一切都是值得的！
　　原星火一边大力揉眼睛，一边安慰自己。
　　等到眼睛保健操的铃声响完，原星火再睁眼的时候果然看见苏绫音出现在了教室前门。
　　苏老师看了这个被抓包了都敢于瞪她的少女，心中对她的警戒又拉高了一分！
　　不行，以后要有时间就在后门上检查才行。
　　苏老师心中下了这个决定，这才微笑道：“好了，我们要出去跑操了！你上课不好好听讲那是因为你没有学习的心思或者没有这个脑子，老师可以理解，但是谁敢不跑操那是不行的！你又不是缺胳膊断腿的，谁不跑我就去谁家里家访了。”
　　苏绫音还算是学校的半个董事，因此，她一点也不怵这群学生。
　　果然，没有学生能够在家访的情况下做违背苏老师的事情，特别是苏老师从前家访给的贼招都是零花钱相关，比如断一个月的零花钱，断半年的零花钱，断一年的零花钱，断两年的零花钱并没收所有压岁钱，要是能够做到再给回去。
　　家里有点钱的，谁也不想再尝到这样的滋味了。
　　苏老师是个蛊惑人心的高手，她见众人脸色都不是很好看，便笑着道：“你看，你们的脸色并不太好，这就是缺乏锻炼的缘故。你们想，你们好好去跑操了，我就不用去你们家里家访了，你们也就有了一笔钱，这就相当于你们自己挣了这么多钱，这么想是不是觉得这个跑操跑的很值了？”
　　下面坐在最后一排的陆光眨了眨眼睛，好奇道：“可是老师，本来我们不跑操也有零花钱啊！”
　　他们家里别的没有，就是有点钱，所以陆光说起来底气很足。
　　“哦？是吗？你不如试试？”苏老师脸上露出一个和蔼可亲的笑容。
　　他不是听识时务的么，怎么现在这么敢说了？原星火也好奇的往后转着看了看陆光。
　　陆光：……总有一天，我要离开这个班级！总有一天！
　　原星火就看着本来刺头儿一样的诸多同学如今老实的像个鹌鹑一样就去跑操了，她心里觉得苏绫音干得漂亮。
　　从教室到操场还要走一段时间呢，从前霍羽婷都是自己一个人走的，没有人愿意和她一个插班生待在一起，所以她只能孤零零的自己走。
　　如今却不一样了。
　　霍羽婷正默默地收拾桌子，等着同学们都走了她自己再慢慢的磨蹭出去，就听新来的同桌道：“我没有人和我一起走，你可以带一带我么？”
　　原星火脸上的模样可怜兮兮的，她双手合一，嘴唇轻咬，因而霍羽婷明明知道她是一个霸道的人，却仍然还是点头道：“我正好也没有人和我作伴，我们两个能够一起就太好了。”说罢，霍羽婷脸上露出了一抹笑。
　　“嗯嗯。那我可以牵着你的手吗？”原星火眼睛眨了眨，继续问道。
　　霍羽婷看着她郑重的模样，心中倒是觉得自己被尊重了。她点了点头，赞同伸手道：“好啊！我看她们都是这样走的。”
　　“那以后我们两个也一起牵着手走好不好？”原星火把霍羽婷的手指打开，用了十指相握的姿势。
　　其他同学们都是这样子走路的么？大家挽手臂比较多吧，温热的感觉包裹住了自己的手，霍羽婷觉得自己心跳微微过速，她点了点头，轻轻“嗯”了一声，这才跑操去了。
　　到了晚上，原星火不住宿舍，是被接回家去，她目光微微闪动一下，略有些不舍的抱了霍羽婷一下：“我先回去了，你在寝室好好的休息，明天见。”
　　霍羽婷脸色刷的下通红了，她长这么大，很少有人这样抱她。
　　小时候养母对她很坏，她那时候小小的，不明白养母为什么要这么做。后来知道了，她的身世也被揭开了，她的养母已经进了监狱了，她也慢慢以为自己不再缺失这种关怀。
　　然而，原星火抱着她的这一刻，她只觉得有些贪恋这种被珍视的感觉。
　　霍羽婷整张脸都通红了起来，她深呼吸了一口气，开始憋气起来，等发软的手脚还有灵魂都归位之后，才默默地离开了这个人的怀抱：“好……”
　　她强装作一副无事发生的模样，原星火当然一眼就看出来了霍羽婷强行压抑的表情，她微微一笑，对于和她住在一起的想法更加克制不住了。
　　她记得，原身在学校这边是有一栋房子的，或许她可以先把房子准备起来，然后偶尔住一下宿舍，偶尔去小公寓住一下。
　　原星火揉了揉脸色赤红的霍羽婷，微笑的上了回家的车，去准备自己的东西去了。还要在今晚和原身父母说明，自己想要住校才行。
　　说干就干，原星火下了加长版劳斯莱斯，便直直的冲着家里跑了回去。
　　一回去，家里果然还没有人，原星火叹了口气，原身之所以会成为校霸，未尝没有一点想要引起父母关注的意思。然而，出乎原身意料的是，原身父亲并不觉得她成为校霸不妥，反而觉得这个女儿像她。
　　然后原身就在校霸的路子上越走越远，越走越泄气。要不是她过来，原身今年就会因为聚众斗殴最后致使别人成了植物人，她家赔偿一番，最后原身被她父亲送到国外去了。
　　原星火叹了口气，所以说小孩如树苗，不理正是不行的，看到孩子有长歪的苗头，要加紧正起来才对。
　　原星火在楼下吃了晚餐，又等了一会儿她的父亲和母亲还没有回来。不告诉他们，那么自己住校了他们找不到自己肯定又要麻烦老师。还是等等吧！
　　这两个人一个人比一个人忙，一个比一个能玩，父亲公司步入正轨之后，他仍然没有收心，母亲也不遑多让……
　　眼见都快11点了，原星火想着这一堆烂摊子，心下也没有了和两个人交流的想法了。
　　“唉！”原星火长叹了一口气，不是我叛逆不交流，是你们不给机会呀！
　　“火火，上去休息吧，明天还要上学呢。”家里的家政高阿姨看着小姑娘唉声叹气的模样，心中也有些不是滋味。
　　原先生和原太太两个人真是绝配，就是苦了星火了，小小的孩子还要等父母等到这么久。
　　高阿姨心里脑补了一个地里黄的小白菜，心中不知道要多么疼她才好。
　　然后就听原星火道：“高阿姨，我不是想要等他们，我是想要通知他们我要住校了。我在学校里有一个特别好的同学，我要跟她做好朋友，所以就不在家里了，要靠近她一点。算了，他们不回来也没事，我跟您说了就成了，让他们给我按时打钱就行。”
　　说到最后，原星火把“打钱”重复了两遍，她脸色颇有些欢快的说完，然后一溜烟的跑到楼上去了。
　　高阿姨：……
　　高阿姨看着楼上飞速跑远的背影，拿着抹布的手，微微颤抖。
　　原先生一家真是绝配！


第48章 拯救被算计的真千金4
　　原星火单方面把自己做的所有事情都通过电话的方式告诉了原先生和梅女士的助理, 这两个人果然没有什么异议, 原星火便让人收拾东西先送到学校, 自己畅想起和霍羽婷待在一个宿舍的未来了。
　　梦里什么都有, 原星火做了一个好梦, 然后精神百倍的拿着新买的高二年级的课本，冲到了学校。
　　上学好啊！上学就能看到可爱的小霍了。
　　今天A班的环境好像格外不一样, 原星火刚刚进门就看到一群女生在后面的位置对峙, 还有几个她特别讨厌的诸如何崇良陆光之类的男生也在“助拳”。
　　再一看霍羽婷不在座位上, 而教室里面好像多了一个不太认识的生人，原星火大概明白是怎么一回事了, 恐怕是传说中的白月光女主回来了。
　　她身材高挑，略一踮脚就能看到里面的霍羽婷被包围住, 看着十分无依无靠。
　　原星火眉头微微皱了起来, 还没等等她挤进去，就听一个陌生的女声对着霍羽婷叹气道：“你昨天怎么又没有回家啊？爸爸哥哥和妈妈都很想你。”
　　霍羽婷仍然低着头没有说话，她只是慢慢叹了口气，然后才闷闷的垂下了眼睛。看着仿佛一条无家可归的小萨摩耶，别提有多可怜。
　　原星火挤开了看热闹的人，大踏步走到霍羽婷身边, 握住了她的手。
　　霍羽婷眼睛一亮，她有些依赖的道：“星火……”就听对面又想起了她不想要面对的声音。
　　霍瑜姗指着两个人的动作，脸色一下子沉了下来：“羽婷，爸爸妈妈相信你是在学校里好好学习的，你竟然谈男朋友？！”
　　自己因为身体原因就一天没有到学校里面来, 霍羽婷竟然就这么快谈了男朋友，真是天助我也！这样一来，爸爸妈妈还有哥哥肯定对她更加失望了。霍瑜姗面上作怒气冲冲的模样，心里却略有些小惊喜。
　　她转头给了何崇良一个鼓励的眼神。
　　“我没有谈男朋友！”霍羽婷才没有管霍瑜姗的动作呢，她只觉得自己受到了污蔑。她没想到霍瑜姗把原星火误认成自己的男朋友了，只是以为陆光和霍瑜姗说过什么了，因此，霍羽婷咬牙反驳，脸色十分不好看。
　　“什么男朋友？？？”原星火也有些愣住了。她问完，就见霍瑜姗“你别装了”的眼神甩了过来。
　　原星火眉毛一下子皱了起来，她确信霍瑜姗的视线是直直的射向自己的，她看了看自己的胸前，心中有一个字在反反复复回荡——淦！
　　旁边的站着的陆光和何崇良本来歪歪扭扭的站着，看了原星火皱起眉头两个人赶紧站直了，生怕这个神经病再一脚把自己踹到后墙根上去。这会儿两个人也回味过来，恐怕是霍瑜姗是搞错了，但是大魔王当面，两个人实在是不敢说话。
　　“空口造谣是吧？你怎么可以凭空污人清白？”原星火一边说，一边给霍羽婷拍了拍背，好让她不要那么生气。
　　一边说，她一边环顾了周围站着的同学一眼。
　　竖着耳朵看热闹的同学于是也觉得有些不好意思起来。
　　原星火同学是一个那么仗义的人，自己却在看同学的热闹。
　　想到这里，他们深刻的检讨了自我，而后觉得自己的人生得到了升华。
　　就听从前一直和霍瑜姗平分秋色的许拾光站了起来，她看着霍瑜姗道：“你有多么多好兄弟好哥哥好男同学！不要以为别人像你一样。”许拾光心中是十分不喜欢霍瑜姗这个作态的，仿佛天下她最与众不同。
　　一群男同学把她当作女神，然而在许拾光看来，霍瑜姗心中只是把这群人当作了跳板罢了。她本来不愿意同这种人计较，然而，如今她竟然冤枉起了原星火这种热血的少年帮助同学是因为谈恋爱，这真是让人忍不下去了！
　　“星火是女生，什么男朋友！你不要以为你喜欢被男同学环绕，霍羽婷也会像你一样。人家两个是好闺蜜，你在说什么怪话？”
　　原星火：怎么感觉有些心虚呢？
　　不过，人家是帮自己说话，罢了！等到自己打开柜门请她吃糖好了！
　　许拾光又看了墙上的钟表一眼：“好了，还在后面站着干嘛？马上班主任就要来了，你们古诗都背过了么？”如果都没背过古诗还在这站着看热闹，她作为语文课代表，有权利推荐几个自己看不顺眼的人让苏老师好好教育一下他们。
　　许拾光的眼神扫过了霍瑜姗身边跟着的几个男男女女，脸上露出了寻找猎物一样的神情。
　　“……”朝廷的鹰犬！
　　算了，还是回去背诗吧！霍瑜姗身后的人偷眼看了霍羽婷一眼，赶紧回到了自己的座位上。
　　一场闹剧就这样散了，霍羽婷心中松了一口气。
　　她真不愿意再被霍瑜姗一次一次的问为什么不回家了。家里父亲当她是隐形人，只能看见她大哥霍城，而哥哥霍城，心中一点兄妹情义也没有，对霍瑜姗就好像是亲生的，对她就像是捡来的，不，比捡来的还差。她再怎么心大，却也是个活生生的人，当然不愿意回去受这个委屈。至于她母亲，她如今都不知道她心里在想什么。
　　能够在寝室里面获得一点清净，她便更加抵触回家了。
　　霍羽婷乌黑的眉毛又紧紧地皱了起来，她叹了口气，打开语文课本开始发呆。
　　原星火轻轻的将霍羽婷放在桌子下的右手扯了过来，然后两只手捧着道：“她怎么说的？找你有什么事情啊？”
　　霍羽婷本来被别人牵手还有些不好意思，但是这两天，原星火牵手牵得太自然了，她心中也不好意思做出太过激的反应，只能让她自己发挥。
　　如今她也是装作没有感觉到的模样，直接回答原星火的问题：“是霍瑜姗，她说爸爸妈妈想叫我回家……”
　　“回家干什么？”原星火心中大体有了点猜测，大概就是霍瑜姗另一种形式上的炫耀吧，——“你看你虽然是真千金，但是你的爸爸哥哥都最爱我，你亲生母亲对待你也不好”诸如此类的话。
　　霍羽婷默了默，最终还是说了实话：“她可能是想要让我看看她过得很好……”
　　果然。
　　“不然，实在推辞不了的时候我陪你回去一次？”原星火眼睛一转，便有了一个主意。
　　“嗯？！真的吗？”霍羽婷眨了眨眼睛，脸上露出一分信赖的意思。
　　“当然，就这么说定了！”原星火立刻拍板，然后拿出了语文课本开始背书。
　　两个人一起上课，霍羽婷看着原星火仿佛装着板砖一样的书包，好奇的问道：“你今天拿了新的课本了吗？”
　　她本来不是一个很愿意说话的人，不过，她觉得新同学刚刚来到这个班级，肯定有些不习惯的地方。
　　霍羽婷想起了从前她刚刚到这个班级的时候，没有人关注自己，她特别想要一个人来给她讲一讲这些。所以，如今自己作为原星火唯一的朋友，应该做好这些事情。
　　想到这里，霍羽婷说话都不紧张了。
　　“你把新的课本拿过来了么？还有，历史卷子做完了么？”霍羽婷说完话，睫毛长长的眨巴着。
　　她葡萄一样的明眸闪动，等着她的答案，萌得原星火肝颤且心跳过速。因为不常和别人交流，霍羽婷脸蛋红通通的，原星火有点想要捏一捏。
　　不过，如果现在捏了，会不会吓倒霍羽婷呢？
　　算了，还是再等一等吧！捏不到脸蛋，就捏一捏手指好了。
　　原星火一边捏着霍羽婷肉乎乎的手指，一边应道：“当然，我已经不是从前的原星火，而是钮钴禄·星火了！”原星火一边说，一边抛了个梗。
　　当然，老干部·羽婷是get不到这个点的，她有些好奇为什么是钮钴禄而不是其他清朝姓氏，但也没有过多深究，只是点头道：“好！”既然知道这人拿好了课本就可以好好学习了。


第一节 课上的是语文课，看着苏老师炯炯的目光，原星火不敢造次，努力听着苏老师的课。
　　不得不说，苏老师不仅拿捏学生的心态有一套，而且还非常博学，她的板书清正贵气，原星火看了点了点头，心中更加端正了态度。
　　用心听讲的时间过得特别快，很快就到了数学课。
　　原星火此前从来没有接触过数学课程，她皱着眉头，越听越困。最后忍不住趴在桌子上，睡了过去。
　　天可怜见，她本来不想这么睡过去的！
　　数学老师一个粉笔头把她叫醒之后，就开始讲昨天的卷子。
　　“原星火同学，你上来讲讲这个题目是怎么做的吧，我看咱们班同学就你这道选择题没有步骤还做对了。”数学老师又双叒叕和蔼可亲的笑了，不过，如今原星火已经大概知道每一位老师是一种什么性格了，数学老师就是一位标准的笑面虎性格的老师，原星火被他笑的头皮发麻。
　　“老师，我是蒙的！”原星火咳嗽了一声，觉得自己有理有据：“这个abcd三项都是长答案，但是我一看题目中有这个数字，现在又出现了这个复杂的数字，所以我觉得就是这一项。这还用算？”
　　原星火感觉她被惹急了什么事情都能做出来，但是数学题除外，数学不会就是不会，让她现场编造答案这太难了。她没有入门，更没有基础，因此她直接就说了实话。
　　“……”数学老师脸上的笑容更盛，他感慨的道：“老师知道你聪明，就是不愿意说对不对？蒙都能把选择题蒙全对的，从来没有。我们班里只有你一个选择题全对的，而且题目是我亲自出的根本没有泄露！所以，你肯定是聪明孩子。这样吧，听说你做了十套历史卷子了，老师也给你十套数学卷子，希望你下次大题不要再一个字也不动了！”数学老师说完，就让原星火坐下了。
　　“？？？老师你听我解释？”为什么自己说真话被认为是谦虚？
　　“哎！不用说了，老师知道聪明孩子都有傲气的，可能也是天才的脑回路不适合讲出来，你放心，好好做卷子，老师不会放在心上的。”数学老师满脸我看好你的表情。
　　本来想着也要学习原星火不好好回答问题的同学看了这十套卷子，熄了这想法。
　　原星火看着数学老师递过来的十套数学卷子，真的是纳闷了，十套数学卷子要做到什么时候呢？
　　“好了，加油吧！老师知道你是最棒的！”数学老师看着原星火拿卷子的手，微微颤抖，他给予鼓励一笑，就又开始继续讲错题了。
　　“谢、谢谢老师？”迎着老师期许的目光，原星火头脑一热，收起了卷子。
　　下课的时候，从数学老师营造的环境中走出来，原星火整个人都是崩溃的。她看着这十套数学卷子，心中有些战栗！
　　自己怎么就又听信了老师的话了呢！
　　她趴到霍羽婷跟前，可怜兮兮的道：“羽婷，我为什么会收下这些卷子啊？我是真的不会啊……”
　　霍羽婷抬了抬眼睛，脸上露出了一个极其微小的笑容，她微笑道：“你发没发现，只要老师夸奖你几句，你就把老师的要求都做到了？”
　　原来新同学竟然是一个这样可爱的人，大概这就是传说中的鼓励教育的影响么？还有，老师可能还用了教师期望效应，如果他们真的对原星火有这样的期待，一直鼓励下去，新同学一定能够成为一个非常厉害的人才的。
　　想到这里，霍羽婷收起了手边的这本描述心理学的课本，认真的补充道：“不过，你这么厉害，肯定能够把数学卷子都做会的，加油！如果你哪里有问题，晚上可以到我宿舍来问问我呀！”
　　霍羽婷邀请她去她宿舍了鸭！这四舍五入一下，就是可以睡在一起了！
　　原星火眼神一下子变得明亮有神起来。
　　不过，看到数学卷子，原星火一下子又萎靡不振了。
　　文科她还有抢救的地步，数学她到底是能加油还是漏油，真的以为她心里一点数儿也没有么？
　　面对数学和物理这种天敌，别说她是钮钴禄·星火，就算她是爱新觉罗·星火，还是做不到呀！
　　作者有话要说：　　谢谢天天补衣小天使的地雷^_^
　　谢谢谷九小天使的营养液＾3＾会好好存稿的
　　(不过我今天撸了一个虐文大纲，又是有新的虐文想写的一天QAQ)


第49章 拯救被算计的真千金5
　　霍羽婷看着原星火十分为难的模样, 心中有心想要好好教教她, 她脸色一动, 便认真的道：“不然这样, 我教教你数学题目怎么样？我数学成绩很好的, 从前我上初中的时候，数学老师说男生学习数学有优势, 等到我长大了就没有优势了, 不过, 我学到现在，还是很厉害！”
　　霍羽婷嘟了嘟嘴, 一向与世无争的脸上，露出了极大的自信与野心。
　　原星火觉得自己有些心动过速了, 她点了点头道：“好！那我天天给你带饭, 然后和你住在一起，好好感谢你！”
　　两个人说定了以后，便一起学习起数学来。写了十分钟的练习题，原星火始终没有一点开窍的痕迹。霍羽婷并不气馁，她未来想要当一名老师，原星火也就是她的第一个学生了, 她愿意为了这个学生多去做一些尝试！
　　两人磨了一路终于等到了下一堂课。
　　下堂课是体育课，在这个学校不存在什么体育老师的课被数学老师化学老师占用的情况，班里有许多有关体育的选修课，霍羽婷矮矮的，因此选了足球。
　　原星火是新来的, 跟着A班的课程上，因此也跟着霍羽婷一起混课去了。
　　A班的同学到了操场上去，半个班的同学在足球场集合，半个班同学在篮球场集合。
　　原星火看着这草坪，心中突然有了一种上去躺一躺的冲动。
　　不过体育老师还在这里，原星火倒是没有轻举妄动，她咳嗽了一声，听着面色黝黑全身充满着板正神气的体育老师说话。这位修老师带着跑完两圈、做完热身操之后，就开始分组颠球＋踢球了。
　　原星火眼疾手快的抢到和霍羽婷一个组，因此心情很是愉悦。她一边颠球一边道：“看来，我数学的天赋都点在体育上了……”
　　霍羽婷的脸色没有那么自信了，她笨拙的学着原星火颠球的姿势，然而，自己还是没有什么学会的感觉。她的鼻头沁出了可爱的汗珠，在太阳底下闪闪发光。
　　原星火一笑，慢慢的教她锻炼平衡性。
　　霍羽婷玩到最后，不服输的精神涌了上来，她脸色通红的继续一下一下的颠球，连头发都散开了也不管。
　　原星火脸上也带了几分微笑，她看着这样野性与生动并存的霍羽婷，心中也十分开心。
　　正当两人各自做自己喜欢的事情的时候，突然斜刺里一个足球极速的飞了过来。
　　原星火五感敏锐，立刻察觉到了远处若有若无的恶意。
　　足球的速度虽然很快，但是在她眼里却向一辆破自行车那么慢，她大步上前，揽住霍羽婷一脚将足球按照原来的路线踹了回去。
　　“……”
　　“卧槽！！！这是什么少林足球么？”
　　“你看边上的许济扬，到底还能不能上去啊？艹，这都是些什么破事！”
　　“原星火……真的好帅啊！”
　　这球事何崇良踢的，原星火精神力蔓延，把话听了个明明白白。
　　就说嘛，何崇良怎么可能活腻歪的来招惹她，原来又是冲着霍羽婷来的。
　　她看了看被吓了一跳的霍羽婷，抚了抚她的后背轻声安慰道：“没关系，被我踢回去了，别怕。”
　　霍羽婷下意识的往她的怀里靠了靠，就在她以为足球就要打到她的时候，原星火救了她。
　　如今，她对原星火更加感激了：“原、星火同学，谢、谢谢你！”原星火把自己抱的好紧啊，她身上并没有什么运动后的汗味，反而一直有一股淡淡却又清凉的薄荷味儿，霍羽婷微微呼吸了一下，然后脸色更加红了。
　　两个人在这儿抱了好一会儿，看着原星火还是不过去道歉，那边的同学过来了，刚刚就在一旁站着的许济扬也抓紧机会赶紧走到霍羽婷跟前。
　　“喂，你好霍羽婷同学，你没事吧？”两个人正在拥抱，就听传来了一个清爽的少年音。
　　原星火看着霍羽婷匆忙抬头的模样，有些不乐意了。她微微用力，把霍羽婷的头重新拥入自己的怀中，这才问道：“有什么事情吗？你们是一伙的？羽婷被那边来的足球吓了一跳！”
　　一上来，原星火就摆出一副要兴师问罪的模样。
　　“……”许济扬早早地就把这群女同学分了个级别，如果说霍羽婷是可以攻略的A级，那么霍瑜姗是女神级别的S级，这位原星火同学，是噩梦难度的3S级。
　　她的“美名”在学校的每一个角落都能听到，许济扬心中暗叫了一声晦气。要是找一个原星火不在的时候，那么拥有这次英雄救美的机会也就是自己了！
　　许济扬脑子里这么想，但是脸上的笑容却充满了少年感，他声音朗朗的道：“就是过来看一下，霍同学有没有吓到……”
　　还没等她话说完，旁边何崇良被陆光几个人扶着捂着肚子一瘸一拐的走了过来：“原星火，你怎么可以随便踢球？你没看把何崇良踢成这样了，还不快道歉？！”
　　陆光本来是想要直接找霍羽婷的麻烦，然而，踢球的是原星火，他只能忍着恐惧来说上几句话了。
　　这一次是原星火踢球踢伤了人，她做的过分，应该不会出什么幺蛾子了吧？
　　陆光和何崇良不太确定的想到。
　　“你怎么又来到我眼前转悠？我不是说你不要再出现在我面前么，为什么又来？很好，你成功的引起了我的注意力！”原星火一手轻轻抚摸着霍羽婷，一手松开了她的身子，转而变成牵着她的手。
　　“……”何崇良被原星火支配的恐惧又来了，他咳嗽了一声，很是疼痛的道：“难道因为我不能在你身边出现，你就能这么对我？”
　　原星火踢了两下草坪上的足球，行云流水般的颠了两下球，她确信自己的功夫没有落下之后，便微微低头看着何崇良道：“要是我没记错的话，球是从你那边踢过来的，我还以为谁要抛绣球想要博得我的关注呢。”
　　原星火上下打量了何崇良一眼，摇头道：“你想要千方百计的引起我的注意，我能理解，不过，总不能失败之后就恼羞成怒吧？这可不太行。”
　　原星火厌烦的盯了何崇良一眼，冷声道：“我不喜欢你这种类型，你别痴心妄想了！”
　　说完，原星火一脚把颠着的球踢了起来，足球往上飞了一段，她一手抱着球，一手牵着霍羽婷就打算离开。
　　何崇良几个人面面相觑了一会儿，却不敢再上前去，万一追了上去，谁知道原星火会不会脑补出出什么惊天动地的剧情。
　　这会儿，陆光又有些头疼的看了霍瑜姗一眼，见霍瑜姗不愿意看他们，何崇良一手捂着肚子，一手握紧拳头，冷声道：“走！”
　　许济扬没有同这几个人一起走，反而是跟上了原星火。
　　原星火心里也不太意外，这位同学心思很深，所以他不会这么简单的就放开，他心里应该还是打着靠霍羽婷谈恋爱乃至结婚来跨越阶级。
　　都说他心思纯正，不过，依着原星火来看，这人的算计一点也不少。
　　她脸色沉了沉，看着贴在肩膀处的霍羽婷一眼，微微揽紧了一些。
　　霍羽婷脸色又涨红了，她一时间不知道怎么组织语言，因此只能皱巴巴的站在那里等着原星火告诉她应该怎么办。她这会儿有些崩溃的发现，自己好像得了什么皮肤饥渴症状一样，仅仅是靠在原星火怀里就很舒服。
　　一时之间，她又是想走，又是想停。
　　因为踢球，她的头发慢慢的披散下来，更加给她添了几分温柔缱绻的气质，同桃花面色相映。
　　因了这动人的温柔，原星火微微贴近了一些，从远处走过来的许济扬心头也是一跳。
　　此时此刻，他突然觉得霍羽婷也不是那么配不上自己，想到这里，霍瑜姗长什么模样慢慢的在他脑海里变得清晰，他一愣，很快就把刚刚的一点想法挥散。
　　许济扬大步快走了起来，到了霍羽婷眼前，许济扬大声道：“霍羽婷，我喜欢你，希望你可以做我的女朋友！”
　　霍羽婷一怔，原星火嘴角的弧度一下子冷了下来。
　　“对不起我只想好好学习……我是不会谈恋爱的……”霍羽婷心中有些抗拒在大庭广众之下说这种私人的事情，因此，她慢慢地往后退了一步，不想让别人关注到这边。
　　不过，她实在是低估了自己还有许济扬的影响力，几乎是许济扬一告白，周围就想起了此起彼伏的“卧槽”声。
　　高中的学生，还没有经受过社会的毒打，在温室里过得悠然得意，因此，她们觉得许济扬就是顶顶好的人了。比那些纨绔好了太多，因此，在她们眼里许济扬也算是白马王子。如今，她们的白马王子竟然对着霍羽婷告白了……
　　旁边喜欢许济扬的小女生略有些柠檬的道：“最近这两天，霍羽婷的桃花运好的有些过分的吧……这都第几个和她告白的了……”许济扬都没有和她告白，就和别人告白。少女觉得自己的心都要碎了。
　　不过，再一看霍羽婷眉毛皱起，深受其乱的模样，她心里又有一点同情——不仅高二有一对同学喜欢许济扬，高三还有一个学姐也非常喜欢许济扬。如今霍羽婷不仅要接受这种桃花，还要接受一群情敌了，看着她瘦胳膊细腿的模样，不知道她能不能受得了。
　　许拾光站在这个女生旁边，摇头叹息道：“就陆光和许济扬？我觉得是烂桃花！我觉得原星火比这两个人靠谱多了。”许拾光撇了撇嘴，专心等着许济扬对霍羽婷的反应。不知道为什么，她觉得自己对许济扬这种手到擒来的自信可真是一点也不喜欢！
　　许济扬也有些意外，在他看来这么优秀的自己要是和除了学习什么都没有，性格也无趣的霍羽婷告白，她应该立刻答应才对，不知道怎么回事，如今竟然没有答应？
　　许济扬感受着周围同学传递过来的视线，心中略有些恼怒的道：“为什么，我想要一个真正的答案。”难道，她已经有了喜欢的人了？
　　还没等许济扬继续问，霍羽婷就握着原星火的手坚定的道：“我真的要好好学习，一天有24个小时，每天睡觉就要睡七八个小时，剩下的时间我都想要奉献给学习，你怎么会觉得的还能能够把时间浪费给恋爱？！”
　　许济扬揉了揉头，看着周围同学一片霍羽婷你说得对的模样，他觉得自己心态崩了。
　　这个霍羽婷不解风情甲等，该不会是自习题成了精吧？
　　作者有话要说：　　谢谢ho小天使和 一元N次方程小天使的地雷^_^
　　这个世界不虐，别担心。
　　——
　　下面是下一本或者下下本书的一点想法，有点多，可以不看
　　我想的是是个小短篇或者中长篇的大纲，有点偏现实向。
　　大概就是自闭女一喜欢温柔学姐女二很久，但是学姐比她大，人生路始终比她先走了一步，她只能追在学姐后面的故事。
　　学姐天真单蠢，愿意帮助别人，两人结缘就是因为学姐帮助了她。她不仅乐于助人，还傻乎乎的很容易相信别人。
　　女一用尽全力和她和学姐考上同一所大学的时候，学姐已经有了恋人，于是女一把这份关心放在心里，默默地守护她。
　　这个时候女一只要学姐快乐就好了。看着学姐和另一个男人踏入婚姻殿堂，她觉得自己求仁得仁，于是远走国外。(这个时候是完全的单恋，学姐什么都不知道)
　　后面学姐婚姻失败，男方出轨，自闭女一得知了这个消息之后，不远万里的来到她面前，照顾她，陪她走出心结。她仍然沉默寡言，却愿意同她多多交流，愿意让她依靠。
　　学姐慢慢的开始动心……她拥有世界最美好的心灵，却并没有个好脑子。她单蠢又迟钝，看不清自己的内心。
　　两人签订离婚协议，但是冷静期没过只是暂时分居，后来，男方反悔跪求原谅。学姐的大部分亲人也劝她回头，再给一次机会——这时候所有压力都在她的身上，所以她可耻的动摇了。
　　自闭和温柔因为这事大吵，两个人争吵间，女一不想继续让学姐说那些被洗脑的话，含泪强吻了她。
　　学姐恍然明白女一的心事，她下意识把妈妈劝她的话脱口而出“可是那是不正确的”
　　女一心中一时之间地动山摇，刀斧斫心的痛楚淹没了她，到现在为止，她也不知道女二爱不爱她，因为太珍视，所以格外不敢确定。就算她是所有人的太阳，却不是自己的。
　　她是自己的阴天，是自己的雨雪交加，是自己的狂风骤雨。
　　听到这话，自闭更加不能多说，她咬牙惨然回道:愿你在正确的道路上越走越远，永不回头。然后带着一副学姐穿着婚纱的画离开了。
　　她给学姐留下了高中三年＋大学四年＋国外四年画的所有画作，再一次远赴国外。
　　从前求仁得仁，而今求爱得恨。
　　这种可能会有人觉得掺杂着乱七八糟的东西，或者说掺那啥什么的，不过我倒是觉得没到那种程度。
　　人的一生中，要面对许许多多的困境/难题，妥协一次，就会有很多次。感情是妥协，婚姻是妥协，那么往后就全部都是妥协了。
　　学姐就是在不断妥协的过程中，她未必喜欢那个人，只是大家觉得适合，她便也同意了。
　　她未必想要听从旁人的话，但是如果一旦她不听从，旁人的“自私”“不孝”“怪异”“较真”等等便也会压在她身上，她便慢慢退回了伸出来的脚。
　　过程会虐，但我还是会想要温柔和自闭在一起，学姐她会变得勇敢，会变得“自私”，会变得满身铠甲，会去追回自闭。
　　不过，现实可能没有几个人像学姐一样有反悔的机会。有些事，注定一开始就不能妥协。——也是我自己的一点思考吧，姑妄言之，姑妄听之。
　　——
　　其实我早早就写完了，只不过在作话说了太多乱七八糟的东西，大家不喜欢可以看屏蔽作话www我以后也会注意的。
　　那么大家晚安了。


第50章 拯救被算计的真千金6
　　还没等许济扬验证出这人是不是自习题成精, 就有喜欢许济扬的女生冷声道：“狐狸精！”
　　原星火脸色一下子冷了下来。
　　许济扬看了说话的隔壁班同学一眼, 没有肯定也没有否定。他又转头看了一眼满脸烦躁的原星火, 心中觉得自己没有办法成就这叫好事了。
　　正要离开, 就听原星火冷声道：“怎么不继续说下去了呀？你是怕被看穿你根本不是真正的喜欢一个人吧。这位狐狸精, 可不可以让让么？”
　　？？？自己怎么就狐狸精了？
　　许济扬脸色一下子沉了下来：“我不是什么狐狸精，你不要侮辱我！”
　　“那么你也知道狐狸精是侮辱？要是真的喜欢一个人, 你刚刚听到了这话为什么不反驳？你不知道因为你有同学会这样说羽婷呢？你喜欢她？不, 你只喜欢你自己。你这也算喜欢？你只是想要找一个人告白, 然后构建自己往上走的阶梯罢了。”
　　原星火眼神锐利，看着旁边的人沉声道：“霍羽婷被不喜欢的人打扰了, 也是受害者，所以, 不要因为这件事情找霍羽婷的麻烦, 不然，我还是会替天行道的！”说完，原星火又淡淡睨了许济扬一眼，然后才拉着霍羽婷往足球室走去。
　　许济扬心中生气，他看着霍羽婷远去的背影，眉心狠狠地皱了皱, 半晌，他看了有几个隔壁班的女生在围观他，他脸色一僵硬，朝着霍瑜姗离开的方向走去。
　　……
　　原星火一边把足球还回去，一边心中无语, 这个学校里面的学生，未免格外成熟了些。小小年纪就沉溺与情情爱爱，这么一想她步子走的更快了。
　　“星火，你生气了？”霍羽婷小心翼翼的拉着她的胳膊问道。
　　“……没有……”原星火就算是有天大的气，看到这样子的霍羽婷，也只能沉下心道：“不是生你的气，就是有些人太过分了，明明不是你的错，也非要装傻这样说你！”
　　原星火说到最后，眸色深了深。有些人，总愿意去找那些“最弱者”的麻烦，以此来彰显他们的强势。
　　这也大可不必。
　　“嗯嗯。”霍羽婷点了点头，她不想让别人担心，脸上反而是比原星火更加满不在乎的模样。
　　“不过，今天就星期四了。我这个周末恐怕就要回家了……”霍瑜姗算是催她了，唉，还有两个月自己才能成年，霍羽婷微微皱了皱眉，想到成年后自己可以搬出来，心情变好了许多。
　　原星火仍然不开心，她捏了捏拳头，又将足球踢了两脚，见把旁边的人注意力都吸引过来了，原星火一一盯回去才赶紧收了脚。
　　她冷声道：“在学校里都这也欺负你，在家里……”等到今天晚上，和霍羽婷住在一起的时候，就要提一提外面公寓的事情了。
　　原星火下定决心。
　　霍羽婷看着原星火为她生气的模样，心中非常感动，而后，她微笑着道：“没关系，你不要生气了，我以后都要搬出来住，他们就不会再来麻烦我了。”霍羽婷的声音软软的，像是天边的云彩一样。她如今对未来充满了期许和渴望。
　　原星火“嗯”了一声，心中觉得恐怕不是这么简单容易过去的。她心中总觉得霍瑜姗还有何崇良这两个蔫坏的凑在一起，可能会出什么幺蛾子。
　　不过，这罪行也不能随便定。原星火心中收敛了这个想法，而后才陪着霍羽婷走去了活动室把足球放了回去。
　　“下一节课上物理，你别忘了看书啊！”霍羽婷被原星火的手牵着，一路回到了教室，心中很是欢喜。
　　怪不得大家都愿意牵着别人的手上学放学下课上厕所，原来是这种手感。
　　霍羽婷一边握着原星火骨节分明的手，一边笑眯了眼睛。
　　等到终于熬完了今天的全部课程，原星火终于松了一口气，默默地跟着霍羽婷回到了宿舍。
　　她所在的私立高中住宿条件非常优越，两个人住在一个房间，有独立的卫生间浴室，空调暖气什么的也都有。
　　原星火被霍羽婷陪着走了进去，心中略微有些满意。最起码这个居住环境就满足了，而且还有两张床。
　　哎，不对，另一张床上怎么一点东西也没有？
　　原星火一愣：“羽婷，你不是和我住在一个宿舍么？”
　　“？”霍羽婷比她还吃惊，她连忙摇摇头道：“我是在401的四人室。”学校里面，二人居室不是没有，不过需要加钱才行。
　　本来霍羽婷自己跑出来住宿，就让家里人非常不满意，她又不受宠，所以，家里会主动打钱过来让她升到这样的宿舍里是不可能的。
　　霍羽婷知道原星火没有什么恶意，可能只是单纯的以为自己会和她一起，她摇了摇头，没有再说下去：“我和你一起整理一下床单被褥之类的吧。”
　　原星火“哦哦”两声，还没有从刚刚的打击中走出来。
　　幸亏这个被子是的确拿了的，两个人一整理，就又过去好几分钟。
　　眼看着快九点半了，两个人在原星火的宿舍里看了一会儿卷子之后，霍羽婷打着小哈欠，想要回自己屋子睡觉。
　　原星火眼疾手快的拉住了霍羽婷，她咳嗽了一声，期待的问道：“我，我有些害怕陌生的环境，你能过来陪陪我吗？”
　　“？？？”霍羽婷大为讶异，她好奇的道：“你怕鬼么。”
　　原星火“嗯嗯”点了两下头，抱紧了自己，把一个怕鬼的小女孩表演的淋漓尽致。
　　霍羽婷心中略有些纠结，不过，在她的心目中，原星火同学就是一个仗义执言的好人，一个思想品德高尚的社会主义接班人，她怎么可能骗人呢。她肯定是怕的紧了！
　　想到这里，霍羽婷心中又多了几分优容：“那……那好吧，今天我到你的房间来陪你，等着我回去拿一下洗漱用品呀！”霍羽婷看着另一张床，心中有些开心——学校考虑的还是周到的。最起码，两人间要是有人想要留宿，直接住在另一张床上就好了。
　　霍羽婷便开开心心的带着原星火回到了401。
　　霍羽婷进门的时候，401宿舍正在吵闹，她进去的时候里面的环境还是很差。
　　她一进门，三个女生都停下了辩论。
　　隔壁班级的女生快步的走到霍羽婷旁边：“羽婷，你的床铺被她们弄上东西了，我没有拦住……”女孩子作为寝室长，有些不好意思的看着霍羽婷。
　　原星火皱了皱眉头，看着霍羽婷桌子上被单上的水渍之类的东西，心中已经开始思考起这女孩子为什么会这么做了。
　　她脸色严肃，等着几个女孩子给她一个合理的解释。霍无离嘴唇抿了抿，一向不怎么生气的人脸色一下沉了下来。
　　“不解释一下么？”霍羽婷抬眸问道。
　　“怎么了？抱歉，我不是故意的，手滑了。”一个眼皮略泛着光芒的中长发女孩子脸上挑起了一抹笑容，她说是在抱歉，然而她秀气的眉毛“大仇得报”的挑起来，根本没看出有一点抱歉的地方。
　　原星火和霍羽婷的眉毛都紧紧地拧了起来，看起来这人是故意的了。
　　霍羽婷冷静了一下，开始收拾东西：“李淼，明天我就找老师反应这个情况，希望你对老师也这么说。”霍羽婷脸色严肃且郑重。
　　她知道李淼，隔壁班的同学，家境比较一般，和和霍瑜姗玩的也不好，所以她没有太放在心上。
　　然而，这次她这么做真的让她很恼火。
　　李淼脸色也沉了下来：“好啊，那就去吧。正好把你和许济扬的事情说清楚明白。”
　　“？？？”霍羽婷不愿意了，怎么又是一个把她和其他人放在一起？
　　霍羽婷微微疑惑起来，她皱眉道：“我根本和许济扬不熟……”说到这里，霍羽婷只觉得可笑：“你不会是因为许济扬才这么做的吧？我和许济扬根本没有关系！”
　　“呵呵，那又怎么样？没有关系他为什么会和你告白！”
　　这位李淼同学咬着嘴唇，她有些后悔自己一时恼火做了这样子的事情，但到了如今她也并不相信霍羽婷的话。她觉得许济扬就是最有魅力的翩翩浊世佳公子，怎么可能有人不喜欢他呢？
　　原星火觉得有点好笑，她接过话头，问道：“你刚刚并没有否认你这是在报复霍羽婷，至于为什么报复，就是因为你暗恋许济扬，而许济扬却跟霍羽婷告白是吧？”
　　李淼并没有否认的想法，她看着原星火，心中也有点知道原星火的厉害，她换了个话题道：“这件事应该和你没有什么关系吧？”
　　“怎么和我没有关系？你来这里这么久了，竟然不知道我和霍羽婷的关系？”原星火有些讶异的看了李淼一眼，仿佛她和霍羽婷真的有什么关系似的。
　　李淼脸色苍白了一下，神情也变得有些不受控制：“那又怎么样，她就是不要脸！勾引了许济扬还不承认！”她的目光敌视的看向霍羽婷，心中认定她是一个勾引别人的女同学。
　　霍羽婷根本不想搭理这个脑袋不清醒人，她叹了口气已经自己在收拾东西了。
　　原星火冷嗤了一声，过去拍了拍李淼的肩膀：“妹妹，霍羽婷是我的人，你说话放尊重一点。脑子是个好东西，我希望你能有，不要整天把什么勾引不勾引的挂在嘴边，好好的女孩子，能不能学点好？”
　　“你为了许济扬做这些，人家还是不知道，还是该追谁追谁，你何苦来哉？”
　　“我不是为了许济扬做这些！”李淼不想让许济扬因为她受原星火伤害，这会儿想起来了，她忙抵赖道。
　　原星火看眼前这人还要再说，忙竖起手掌，右手拿出了手机：“刚刚你说的话，我还录音了呢，怎么你要再听一遍么？”原星火一边说，脸上一边露出了笑容，难道她真的以为自己不会有准备么？
　　她拿这种事情威胁霍羽婷，这就表示她自己心里也是非常抗拒这种东西的。如今，被她重复利用一下，又有什么。
　　想到这里，原星火又补充道：“不知道许济扬听到了你的这番深情剖白会有多么感动。”
　　原星火说完，见霍羽婷把晚上要用的东西带走，忙走过去接了过来。
　　“你不能这么做！”李淼咬了咬牙，她的眼神里含着泪水，但是又不想要落下来。她对许济扬也有几分了解，如果让许济扬知道了，他肯定是觉得丢了面子，会很讨厌自己的。她语气间不自觉流露出一点惶惑。
　　“那行，你从今天开始每天像我一样各科目多做一套卷子吧，吃透这些题目，我就可以答应你。我，言出必践！”这种青春期的少女，可能只是一时昏了头，要是能够让她放平心态专注学习，原星火心中也不想这个人有太大的心理压力。
　　原星火觉得这个人就是作业少了，她摇了摇头，把手机捏在手里转了一圈，微笑道：“我说还是不说，就看你表现咯。”


第51章 拯救被算计的真千金7
　　李淼心中仍然有些不甘心, 在怀春的少女眼中, 自己喜欢的人就是最好的模样。做卷子哪里有追逐喜欢的人好呢？
　　还不是眼前这个人引出来的事端！少女的自尊心还有嫉妒让她她脸色不怎么好看的看向霍羽婷。
　　原星火看到这里, 这次真的忍受不了了。她秀气的眉毛扬了扬, 显现出一份锋锐的神色。
　　原星火满面冰霜, 冷声问道：“你还是不服？”
　　李淼哽了哽，看着霍羽婷一眼才道：“她这是什么脸色, 是看不起我么？！”
　　“你是什么货色, 她当然就什么脸色。你一点利害是非都分不清楚, 还想着从她这里找回你那可怜的自尊？”
　　原星火被这人的不识好歹逗笑了，她摇了摇头很是失望的道：“就算你眼瞎喜欢上一个蠢物也没事, 你只要努力学习，好好读书, 总有一天会把眼睛救回来的。可是现在你做的是什么事情？你要是自己都瞧不起自己, 那别人瞧不起你不也很正常！”
　　“……”听了原星火的话，霍羽婷紧绷着的脸色也微微放松的一些，她看着李淼叹了口气：“我们从前都好好相处，不懂你为什么要因为许济扬做出这种事情！希望你能够好好的考虑，不要自误！”是卷子好做，学习不有趣么？竟然在陌生人的身上浪费这么多时间。
　　霍羽婷没有追究的想法, 她只是觉得恨铁不成钢，李淼的做法实在是让人难以理解。
　　李淼：……
　　她看着霍羽婷的眼神突然有种想要低下头的冲动。
　　难道她真的不喜欢许济扬？想到这里，她手握的更紧了。
　　霍羽婷最后看了李淼一眼，然后拎着自己的行李袋子朝着寝室长道：“从媛，我今天先去星火那里睡了……谢谢你！”
　　霍羽婷一本正经的道谢, 她知道从媛是个讲义气的人，虽然她还是不理解李淼，不过仍然没有吝啬对从媛的笑容。
　　“？”这位原星火同学会不会欺负羽婷啊？从媛偷瞄了原星火一眼，又看了霍羽婷一下，忙点点头道：“好，你们两个先回去吧！”
　　霍羽婷眨着眼睛，慢慢的离开了401。一路上，原星火帮着她提着大部分的袋子，一边走一边略有些小心的看着她的脸色。
　　她会不会觉得很失落呢？就算霍羽婷是个独爱学习的好学生，被室友这么伤害了，应该也会非常难过吧？
　　总之不管怎么说，霍羽婷都不能住在这个寝室了，今天能够倒水，明天会不会泼硫酸呢？
　　原星火不惮以最大的恶意来揣测别人，就算她抬手放过了这个人，也不想要霍羽婷继续和这位李淼同学相处下去了。
　　“怎么了，有没有不开心？”原星火脸上带了一点叹息，想要更加深刻的把握住霍羽婷的态度。
　　霍羽婷摇了摇头，十分不了解的道：“为什么要因为许济扬做出这种事情来呢？明明有那么多题目要做，谈恋爱有什么意思？”
　　原星火：……
　　原星火看着霍羽婷满目真挚的样子，总感觉自己躺/枪了。未来的日子好像并不好过的模样啊……
　　偏偏这人还一点也没有察觉出来，反而真正满脸疑惑的想要和原星火探讨。
　　“羽婷，你说的有道理！我也不知道恋爱的意义是什么。”
　　原星火眼睛转了转，她摸了摸耳垂，而后咳嗽一声摇头道：“不过，我听说实践出真知，没有调查权就没有发言权，我觉得我们或许应该好好尝试一下。”
　　两个人一路抱着东西到了原星火的202寝室，一放下东西就听原星火想出了一个绝佳的办法：“怎么样，要不要和我尝试一下？”
　　“？？？”霍羽婷有点想要发呆，这是她的意思么？或许是她的意思吧？
　　见霍羽婷满脸迷茫，想要仔细的揣摩她刚刚说的话，原星火忙拉过凳子来让她坐下，随后沉吟道：“我觉得恋爱可能是比较有意义的事情，你看古往今来，什么梁祝化蝶、直教人生死相许，取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君之类的都是例证。”
　　“可是……元稹当时也并没为他的妻子守节……梁祝也……”霍羽婷听到这话，当即就觉得她看过的书目杂谈就有了用武之地了。
　　“哎！”原星火看着霍羽婷有滔滔不绝的迹象，连忙打断了她：“你先听我说，肯定在某一段时候，他们之间的确是有美好的恋情的，所以我觉得恋爱的意义只有亲自体会才能体会出来。”
　　“你能够解答出最难懂的数学题，那么你应该也能够了解感情的故事吧！”原星火说到这里，心里提了一口气。
　　霍羽婷是全身心扎在学习身上的，不过，她仍然对一些事情充满了好奇心。所以，自己可以利用这些事情完成想要做的。
　　至于中间是不是含了一点忽悠的痕迹……
　　不管了，只要能把人拐进家里，就是自己的大成功了！
　　看着眼前少女充满求知欲的眼神，霍羽婷脸色一动，觉得这个提议非常可行。对啊，自己既然不知道谈恋爱有什么意义，那么谈一场不就知道了。
　　她神情欣然，双目炯炯的看着原星火：“星火，你真是一个非常有探索精神的人啊！谢谢你告诉我这么好的方法，那么我们这就开始谈恋爱么？”
　　霍羽婷这会儿心中仍然有地方隐隐约约感觉到不对劲，不过，她非常相信原星火，既然原星火愿意说出来，那么自己就应该相信她。
　　“咳咳”原星火觉得自己最近一直咳嗽，最后咳嗽的咽喉炎都快要犯了。
　　她摸了摸脸，一本正经的胡说八道：“我们两个之间，当然不应该现在就开始进行恋爱。”原星火觉得自己最起码要让霍羽婷得觉得自己堂堂正正才行，另外高中的时候不能谈恋爱，还是得等到小孩儿成年才行。
　　原星火默念了“富强民主文明和谐”箴言，觉得自己受到了社会主义光辉的洗礼，她眨了眨眼睛道：“等我们两个都上了大学之后，再好好谈恋爱！现在，我们两个应该先培养一下感情！所以，你的宿舍先不要回去了，我们先住在一起一段时间吧！”
　　原星火斩钉截铁的道。
　　“？？？”是这么回事么？霍羽婷仔细一想，好像有那么一点道理，便皱眉应了。
　　原星火谋算得差不多，心中略有些开心。
　　她见霍羽婷没有什么异议反而很讲道理的模样，心中非常欢喜：“好了，你收拾东西准备洗澡睡觉吧，明天还有课呢！”
　　原星火陪着霍羽婷两个人一起收拾了东西，把洗漱用品拿了出来。
　　看着霍羽婷已经被弄脏的被子，原星火眨了眨眼睛，邀请道：“不如今天晚上你先过来和我一起睡一下？我的床很大，也不会做什么奇怪的事情…”毕竟霍羽婷还是未成年，她心中觉得自己有必要恪守底线。
　　还有两个月成年，还有一年零两个月高考！
　　“你习惯和别人一起睡么？”
　　“我当然……我没试过和一起睡！你要是想要和我一起，我求之不得。真的不会做什么奇怪的事情的！”原星火觉得自己是二十一世纪好女友，足够善解人意！
　　“奇怪的事？”霍羽婷看着原星火害羞的模样，心中纳罕了一会儿：“哦，你是会睡觉打呼噜磨牙么？没关系，我不嫌弃你:）”说罢，霍羽婷便带着洗漱用品去洗澡去了。
　　原星火：？？？
　　她本来酝酿出来的少女心崩碎当场，乱撞的小鹿砰砰被撞飞。
　　行吧，除了宠着还能怎么样呢？
　　她自己也去另一个卫生间冲了一个澡，一边吃着酸奶等霍羽婷出来，一边看着自己的数学卷子。
　　半晌，霍羽婷终于出来了。她略带一点婴儿肥的脸蛋被水汽蒸得通红，眼神仿佛灌了一池春水，脉脉动人。
　　她身上穿着一件极为可爱的“老干部”风格的睡衣，她一丝不苟的把扣子系到了顶端。
　　不知道解开扣子……不，不行，原星火脸色一下子涨红了。对象还小怎么办？她看着霍羽婷深深地叹了口气。
　　“怎么了？”霍羽婷纯稚的眼神中有大大的疑问。
　　被她这样的双眸看着，原星火只觉得自己的负罪感更重了，她摇了摇头随后转身道：“我只是想起来，自己一道数学题不会做。”
　　原星火咳嗽了一声，捏着霍羽婷的胳膊道：“不然，你过来帮我讲一下吧？”
　　霍羽婷没有拒绝，毕竟她来这边就是打着要给原星火补课的主意。
　　如今她要好好学习，那实在是太好了。
　　她便拿过了数学课本，一字一字的检查：“你……怎么这么……”话还没说完，霍羽婷又摇了摇头：“我的意思是，你要好好的补一补数学了！”她艰难的把那个“笨”字咽了下去，等到她和原星火同学熟悉了之后，应该就可以实话实说了吧！
　　想到这里，霍羽婷一边指着题目类型让她写答案，一边畅想了一下那个时候的事情。
　　原星火一下子就看出来霍羽婷的意思，她揉了下眼睛，戳了戳霍羽婷板正严肃的脸蛋，低声道：“虽然我数学不好，成绩不好，性格也一般，但是我就没有一点闪光点么？”
　　霍羽婷微微沉吟了一下，试探的问道：“或许……你的闪光点就是，你很诚实？”
　　？？真是神特喵的诚实！
　　作者有话要说：　　明天就是2020年了。崭新的一年里，大家要开心^_^要充满希望，把一切不满意的事放在旧年吧，然后带着斗志与锐气，继续走下去。
　　希望我们永远有梦，永远乐观如少年，也不知道要再说点什么，总之大家都以梦为马，不负韶华，亲人俱安，健康暴富吧。


第52章 拯救被算计的真千金8
　　原星火觉得霍羽婷好像沾染了越来越多的色彩, 犹记得当年的她还是一副怼人都不会怼的模样, 然而如今看来, 她变得生机勃勃, 色彩鲜明起来。想到这里, 原星火脸上便也多了几分笑容。
　　霍羽婷见原星火没有说话，她纤长的睫毛动了动, 看向原星火, 继续试探的道：“那么, 我们开始做题了好么？”霍羽婷耐心的给她讲了方程应该怎么列，应该怎么去想象一个立体图形。
　　原星火：……
　　原星火感受着旁边传来的沐浴露的清香, 心绪有些想要飞远。却听一句所以“x应该怎么求？”一下子把她的神魂拉了回来。
　　原星火看着脸色严肃板正的和教务主任有一拼的霍羽婷，又看着天书符号一般的数学课本, 心中默默地哀叹起来——为什么人的一生中, 注定要为数学掉眼泪呢？
　　不过，看着霍羽婷对她有很大期许的模样，她不好意思将这些表现出来，反而沉下心来列方程式——霍羽婷点了点头，对她的教学更加深入了。
　　原星火：身心俱疲. jpg
　　学习了好一会儿，原星火看着霍羽婷眼皮子打架的模样, 她咳嗽一声，提醒道：“明天还要上课，不然我们就先休息了吧？”
　　“嗯嗯，好的！”原星火眼睛倏然一亮，很快准备上床睡觉了。
　　霍羽婷是第一次和别人住在一个地方, 她心中倒是有一些无措。
　　不过，她脸色还是呆呆萌萌的，一点也让人看不出什么问题。
　　“晚安了！”霍羽婷眨了眨眼睛，略有些困倦的闭上了眼睛。虽然很困倦，霍羽婷心中却一点睡意也没有。
　　她心中纠结极了，想到要回去面对的事情，心里沉甸甸的。霍羽婷缩在被子的角落，过了不知道多久，虚空之中飘来一句很浅很浅的叹息。
　　原星火正在盘算这么下去，两个人大学时候就可以水到渠成的在一起了。如今她们之间大约隔了两个手掌的距离，这都是她聪明的结果！
　　因而，她心情正激动也没有睡，霍羽婷无奈的叹息，她立刻捕捉到了。原星火眼神动了动，略有些纳罕的道：“羽婷？婷婷，你没事吧？”
　　夜色如水，沉默在两个人之中蔓延，霍羽婷被这叫声吓了一跳，几乎屏住呼吸。她半晌才反应过来：“我……我没事……”
　　“怎么了，和我说一下吧？就算解决不了你的问题，也能帮助你解决造成问题的人！”原星火磨了磨牙，说话之间杀气凛然。
　　同她凛冽的语气相反的，是她手底下温柔的动作。原星火就像捧着一块奶油蛋糕那样，小心翼翼的勾住了霍羽婷的小指。
　　霍羽婷微微蜷了蜷手，却被原星火一把抓住。
　　她一开始怕霍羽婷心中有负担，是平躺着睡，但是见她仿佛郁结于心的模样，原星火侧过去揽住了霍羽婷：“怎么啦，有什么不能说的呢？我们两个可是志同道合的朋友，我们还要在一起呢，你的事情就是我的事情！”
　　听了这话，霍羽婷微微往原星火身边靠了靠，她眼眸身处仿佛杏花微雨，湿润怔忡：“为什么他们都不喜欢我呀？是不是我哪里做的不好？”班级里，她只有原星火一个朋友，家里，他们也都喜欢霍瑜姗……那么自己究竟做错了什么呢？
　　原星火摇了摇头，她又把霍羽婷揽紧了一些，让她靠在自己的肩膀一侧：“你不是哪里有问题，你只是运气太好了，遇到了这样子的人。”她微微沉吟一下，又接着补充道：“你所有能做的、应该做的都做了，遇到这种情况只能说天将降大任于斯人也，要通过磨炼才能取得成功，所以这当然不是你的错。”
　　原星火一边说一边在霍羽婷的脊背上拍了几下：“难道有同学是非不分，只知道谈恋爱，是你的错么？”
　　霍羽婷微微摇了摇头，头发蹭着原星火肩膀下巴。原星火微微有些痒，而后按住了霍羽婷的头，又给她拉了拉被子。
　　“那么我们再想下一个问题，你和你的父母哥哥从没有相处，她们不了解你，就听信别人的话，这是他们识人不清，难道你还能给他们安上一双眼睛？不能对吧，所以这又和你有什么关系。”
　　“你要面对这一切，不是你有什么错，这只是你要接受的磨砺，知道了么？”原星火拍了拍霍羽婷的头，然后柔声安抚道：“好了，快点睡觉，不准东想西想了！”
　　霍羽婷心中对晚上可能出现的回家仍然十分抗拒，不过，她隐隐约约觉得抱着她的这个人，对她来说非常熟悉。因而，她很快的陷入了沉睡。
　　原星火见霍羽婷这样睡去，心中也松了一口气，闭上了眼睛。
　　……
　　到了早上醒来的时候，原星火看着已经埋在自己怀里，双手紧紧地抓住自己衣服的霍羽婷，心下有些欢喜。她嘴角勾起一抹笑容，身体稍微动了动，让两个人看起来更加亲密。
　　看着霍羽婷睫毛轻轻眨动，仿佛要起床的模样，原星火闭上了眼睛，等着她看到自己现在这个模样。
　　“……”霍羽婷眼神呆滞了一下，看着自己肉乎乎的爪子搭在原星火的腰腹间，脸色“刷”的通红。
　　就算是书呆子如她，也明白这种姿势实在是过于亲密了。
　　她沉默的睁大了眼睛，然后颤颤巍巍的准备把手拿开。
　　“唔！你起来了么？”原星火佯装无意间压住了霍羽婷的胳膊，让她整个人都嵌在自己怀里。
　　霍羽婷一下子僵住了，她早上刚起，白里透红的脸蛋一下子变成红色，连耳垂也没能逃脱这个命运。
　　“你……你干嘛这样啊？”霍羽婷眼睛眨了眨，有些堂皇的模样。
　　“唔，我们两个不是说要进行一下恋爱实践么，抱一抱没什么吧？你觉得呢？”原星火眼神眨了眨，又把刚刚小姑娘的表现说了出来：“是你要我抱抱的，怎么能够翻脸不认人呢？”
　　小书呆姑娘脸上便露出将信将疑的神色：“是吗？”
　　“嗯嗯，当然了！”原星火觉得自己的确没有说错，她默默碰了碰霍羽婷的额头，和声道：“我怎么会骗你呢，当然是和你说实话了。好了，我们起床吧！”
　　天色渐渐明亮，从周一就开始期盼的周五终于揭开了它的神秘面纱。
　　原星火把霍羽婷捞起来，两人起床并排站在阳台上看了一会儿，有些感慨的道：“你看这天气都知道你不愿意回家。”
　　霍羽婷看着外面濛濛雾气，心中也略有些忧愁：“嗯……我们今天早晨戴着口罩去学校吧！”要是能够一直大雾直到晚上就好了……
　　这样就可以再往后捱两天了。再不济，希望霍瑜姗和她哥哥也不要和自己乘坐一辆车……
　　霍羽婷想了想，心中有些复杂的叹了一口气。
　　两个人洗漱完毕，原星火牵着霍羽婷的手去了食堂吃饭。
　　原星火看着霍羽婷只有一杯粥一个鸡蛋饼的简单吃法，再看了看她饭卡不到一百的余额，心中一下子有些生气起来。
　　霍家做事忒不大气，根本不关心霍羽婷的衣食住行！可恶！
　　“你回到霍家，他们还是没有给你零花钱么？你早上吃这个根本不会吃饱的！而且也没有什么营养你正在长身体，这怎么能行！”原星火看着非要自己刷卡的霍羽婷心中有些无奈。
　　霍羽婷摇了摇头，她咬住吸管，也无所适从呢。半晌才道：“他们给我钱的，我只是不想花他们的钱，不想欠他们的。再说我早上也吃不了太多东西。”
　　霍羽婷看着原星火并没有买什么东西，反而火冒三丈的模样，她举起了手中的鸡蛋饼，仰头真挚的道：“你尝尝，这个真的很好吃！”
　　“问题的重点是这个么？”被这种水灵灵的目光注视着，原星火暗暗的叹了口气。
　　她看着不容拒绝的霍羽婷，把她手中小小的鸡蛋饼拿了过来，三下五除二的吃了下去：“对不起哦，我给你全吃完了，我去买一点别的吧。”
　　霍羽婷：……
　　霍羽婷看着自己手中的鸡蛋饼傻了眼，怎么一眨眼就没有了呢？
　　自己只是给她吃一口的……吃一口为什么会这样呢？她陷入了深深的怀疑，还没等着想出一点眉目，原星火就带着热牛奶鸡蛋早餐面套餐回来了：“好了，快吃吧！不要再想这么多了！没有什么欠不欠，你还没有满18岁，他们抚养你，是他们的义务！就算你不想用他们的钱，那我给你买就好了，你好好吃饭。”
　　怪不得她和霍羽婷同桌的时候，一直觉得她蔫蔫儿的。自己竟然没有想到，她可能是饿的。原星火觉得自己以后得观察要更细致一些才行。
　　看着霍羽婷有些为难的模样，原星火又眨了眨眼睛：“你知道吗，你现在长得不高，发育不好，就是因为你没有好好吃饭！”
　　发育？霍羽婷觉得自己对这些事很懂，最起码她书看了不少。
　　两个人相对坐着，霍羽婷低头看了看自己的胸前，又瞄了原星火一眼，脸上的怀疑但是更加明显了。
　　说这话你亏不亏心啊？
　　原星火：微笑着面对生活.jpg
　　她咳嗽了一声，没有管霍羽婷的脸色，反而硬气的道：“食不语寝不言，来赶紧吃饭！吃不完就浪费了！”说完，她有点担心霍羽婷再找她说话，忙低下头对付起手中的热鸡蛋来了。
　　霍羽婷便也微微顿了一下，没有再多说什么，只是在心里把这笔账单又加了上去，她对原星火的评价也更高了——她真是一位善良有同理心热爱“行侠仗义”的同学……
　　两个人吃完了饭，便一同回了教室上早自习。
　　早自习很好，但是刚吃完饭很困。原星火一边背诵，一边努力同自己的眼皮子作斗争。
　　如今背诵这种简单的事情对她来说不在话下，只要不做一些她理解不了的类似于“一个口往里灌，一个口往外排，问多少个小时才能排完”这类题目，她就觉得自己又行了。
　　外面的天色阴沉沉的，中间霍瑜姗又来下了通牒让霍羽婷回家一叙，看来回家这是已成定局。霍羽婷心中纠结矛盾也难得有些怏怏的。
　　两个人熬过了六节课，外面却突然下起了雨。
　　霍羽婷一乐，神情一下子晴朗起来。
　　下雨好啊，下雨解释一下就可以不回去了。
　　后两节是自习课，看霍羽婷一天都没有什么精神，这会儿却精神蓬勃的模样，原星火也不愿意去打扰她和数学的约会。
　　天色渐晚，外面的雨声还未停歇，霍羽婷依旧沉浸在无涯学海之中，原星火对这人有些佩服了。
　　半晌，霍羽婷终于做完了卷子嗯最后一道题目。她看着完全空下来的教室，震了一震——什么时候放学了么？
　　霍羽婷心下抗拒要回家的想法，她见同学都离开了，霍瑜姗却没有来叫自己，心中松了一口气——或许可以不用回去了！天意！
　　不过，自己怎么回宿舍就成问题了。外面仍然还是细雨淋淋的，她都能听见雨水打在树叶上的声音。
　　霍羽婷有点懊悔自己并没有拿伞，准备冒着大雨离开这里了。
　　刚准备收拾东西要走，她发现了原星火翘着二郎腿坐在旁边桌子上，两条大长腿晃啊晃的，晃的人眼花缭乱。
　　霍羽婷顿了顿，有些感动的问道：“星火，你，你也还没走？”原来这就是被人挂念等待的感觉么？霍羽婷心中微微一跳。
　　原星火看着外面的倾盆的大雨，懒洋洋的道：“天青色等烟雨，我在等雨停。”她说完，秀致多情的眉眼挑了挑，看向霍羽婷，话中仿佛有无穷意味。
　　雨停还是羽婷？这人语文未免也太好了，是不是用到了一语双关呢？
　　真·羽婷思索一会儿：！！！她脸色霎时通红。
　　作者有话要说：　　谢谢ho小天使的地雷
　　大家元旦快乐^_^
　　今天中午吃饺子，满足。大家也吃好喝好哈哈＾3＾


第53章 拯救被算计的真千金9
　　霍羽婷整个人都有些面红耳赤起来, 她嘴唇微微抿了抿, 脸色赤红的道：“嗯……我们回宿舍吧！”
　　原星火见她歪头想要转移话题的模样, 她的脚虚踩在凳子上将霍羽婷拉到自己的身前：“我等了你这么久, 你不抱抱我么？”
　　霍羽婷一头扎进了原星火的怀中, 她觉得熏熏然陶陶然的。眼睛看不到东西，最直观的就是气味, 原星火身上的味道真好闻啊, 有凛冽的松香, 又仿佛雨外初晴的天气，霍羽婷头脑晕乎乎不知道应该说些什么。
　　为什么她对我这么好呢？霍羽婷眼睫动了动, 然后目光看向原星火，把自己疑惑的事情问了出来：“你对我这么好呢是为什么呢？”如果不问, 自己可能一辈子也不知道这个答案！
　　“因为你值得呀！”原星火眼神真挚的摸了摸霍羽婷的头发, 然后神情湛然愉悦的道：“当然是你好，我才会对你这么好的！你看看我对除了你之外的其他人好了么？你就是最独一无二的一个！”原星火说起甜言蜜语语，那可真是“不甜不要钱”。
　　霍羽婷仔细的想了想原星火的话，脸上也微微的露出一点笑容来。
　　她本来就好像天边的玉人，不会轻易的为什么东西欢笑，这会儿笑起来, 整个人如同霜华浸月，青梅染雪一样，一瞬间就动人心魄。
　　所谓物以稀为贵，原星火看着她因为极少出现的小酒窝格外心动，于是她便动手戳了戳柔柔软软的小酒窝。
　　“你这个是怎么出现的呀？会不会给你戳没了？”原星火逗她说话, 想要她多笑一笑。
　　被这么戳来戳去，对面的话多说特两句，但是永远都是两句。
　　于是霍羽婷就一下子停住了笑容，她目色端严的道：“酒涡是因为遗传才来的，至于一直戳了之后，可能会流口水？”
　　霍羽婷对这个有一点好奇心，她听说婴儿的脸蛋被戳会流口水，那么，类推过来，她不就是也会流口水的么？想到这里，霍羽婷的脸色更加端正了一些，让自己的酒涡藏了回去。
　　她仿佛蝶翼一般的睫毛眨了眨，圆润似小鹿的眼神中流露出几分好奇，像是在好奇到底应不应该。
　　原星火飒然笑了，她时常觉得霍羽婷可爱，不过，霍羽婷总能给她表演出更加可爱的一面。
　　她看着窗外快要停歇的细雨，又打量了霍羽婷一眼，和声哄道：“你再给我看一眼酒涡吧，这一次我绝对不会再用手碰了！”
　　霍羽婷摇头，她腮帮子有些鼓起来，警惕的捂住了自己的嘴巴，绝对不让这个人得宠！
　　“笑一个看看嘛！来，小妞，给爷笑一个！”
　　原星火想到了如今在同学们手中传播广泛的“黑道太子爷”之类的书目，一下子套用了人家的话。
　　霍羽婷：？！
　　这话大概是有毒叭！
　　她虽然仍旧捂着嘴，还是那副不愿意说话的模样。
　　虽然被捂住嘴不能这么说，但是原星火仍然从她控诉的目光中读出了幼稚两个字。
　　原星火：……
　　原星火用了又一个杀手锏，她双腿固定住霍羽婷，一手揽着她的背，一手开始给她挠痒痒。
　　“你你你哈哈哈！”霍羽婷脸上一下子露出了笑容，这个行为比什么灵丹妙药都管用。她一边想要往后退，一边傻乎乎的笑着。
　　霍羽婷往后退了半步，但是还是被原星火的腿禁锢在身前，不知道为什么，原星火的手仿佛能够点火一样，走过哪里，她的身体就在哪里战栗起来。
　　“哎哎哎啊！”她笑得上气不接下气，最后只能求饶道：“我笑了！你，你看看吧！！”
　　一边说，霍羽婷一边像要证明似的，傻乎乎的把自己颊边的酒涡递了上来。
　　“……”原星火心头一动，她看着仰着脸等待着她呢霍羽婷，微微把红润的唇印在她的酒涡上。
　　“？？？”霍羽婷再次愣住了，她虽然一心向着学习，但是她还是知道亲吻的！这这这！这是什么意思！
　　她忙绷住脸，用手擦去刚刚湿润的触感：“你你你……”
　　霍羽婷一紧张就有点结巴，还没等她问出来，就听原星火脸色严肃的问道：“你的酒窝是不是有酒？”这神色严肃的颇有几分兴师问罪的意味。
　　“哎？”霍羽婷脑袋如今一下子被打乱了。
　　自己刚刚不是想要问什么来着么？这和自己酒窝有什么关系？糟糕，这个转移话题对她来说终于重要了！
　　“你，你不要转移话题，你怎么亲我？！”她秀气的眉毛紧紧地皱起，谈恋爱归谈恋爱，但是，柏拉图似的恋爱不就是挺好的么？亲亲什么的，太烦人了！
　　原星火咳嗽一声，颇为肯定的道：“因为我喝醉了。”
　　“你哪里喝酒了？我们两个明明一直在一起！”霍羽婷不服气，她捂住自己脸颊，刚刚湿湿软软的触感好像还在自己的脸上，她抹了几下都没能完全抹去，只能气呼呼的看着原星火。
　　原星火理不直气也壮的把她按在脸上的手拿到一边，然后又用另一只手点了点她的酒涡：“在这里！”
　　“你的酒窝没有酒，我怎么会醉的像条狗？可见别人的酒涡都含糖，只有你的含酒。”原星火看着脸色越来越红，甚至有要出血迹象的霍羽婷，嘴角的微笑更大了。
　　“不然，我再尝尝，你的酒窝里面有没有酒吧？我想，肯定是有的，不然，怎么会叫酒涡呢？”原星火眼神脉脉地看向霍羽婷，她的手握住霍羽婷的手，腿圈住霍羽婷不让她离开，然后才慢慢的靠了上去。她一边动作，一边靠近了霍羽婷侧脸。
　　“！！！”霍羽婷一时之间，心跳过速！她虽然脸红，却没有退后的想法，只是说着原星火的话仔细的想了下去——两个人之间充满着暧昧迷离的氛围！
　　不过，这里是教室啊！霍羽婷看着正前方的黑板，脸色霎时间更加精彩了，进退维谷间，一阵震动声突然响起。
　　霍羽婷：无辜.jpg
　　原星火又好气又好笑，她皱着眉毛看向桌洞里面的震动声，无奈道：“还不赶紧接电话？”
　　霍羽婷赶紧打开了电话，他有些害羞因此神情还有些婉转，柔声道：“喂……”
　　对面却传来了呵斥的声音，只听一个男声响起：“你为什么还不回来？不知道我们都等着你有多久了吗？！”
　　霍羽婷一愣，脸色霎时冷淡了下来：“你们找我有什么事情？今天外面下雨，我根本回不去……另外，我只是被通知了，并没有答应要回去！”对面是她的哥哥，却也不像是她的亲人。
　　他们对她只有苛责，却无半分真心相待。霍羽婷嫣红的脸上多了几分叹息的意味。
　　原星火搂住了她，不愿意让她在这种事情上多伤心。
　　对面的男声并没有放过她的意思，他声音多了几分讥诮：“瑜姗不是已经通知过你，你也答应了么，怎么，你又要说话不算数了？”他心中对对面这个“妹妹”的不满到了一个新的高度，甚至他觉得这些事有些可笑，因为这个妹妹回来，把家里弄成了这么一副模样。
　　原星火脸色不悦起来，打扰自己和霍羽婷培养感情不说，还尽在说些没有用的东西。
　　她默不作声的拿过手机，冷声道：“你就是这么当别人哥哥的？这都什么时候了，你看看外面天气能往外走？再看看你家司机也不在，就这，还说约定好了？”
　　“……”对面顿了顿，以为自己是什么霸道总裁似的冷冷的道：“你就是说，你缺打车钱就是了？呵呵，你不会打车么？”
　　“……”原星火惊呆了，世上竟然有如此厚颜无耻之人，不仅弄不清自己说话的重点，甚至还提出了这么奇怪的要求。
　　怪不得霍羽婷这么讨厌霍家呢，由孩子看家教，就可见一斑了。
　　她冷哼一声，一句脏话差点对过去，就一下子被霍羽婷拿过了手机：“好！你让我回家对吧？可以，我们今天就把一切都说明白，希望你们以后都不要打扰我！”
　　霍羽婷心中本来就没有什么感情归属，如今听到这种是非不分的话倾斜出来，她咬了咬牙，简直要被气笑了。
　　她抽身从原星火怀中离开，眼神坚定：“星火……我要回家，对不起，不能陪你了……”她心里觉得对原星火还是很不好意思的。本来自己应该好好的陪着原星火，她一个人又害怕！
　　霍羽婷越想越觉得严重，收拾东西的速度便变得更快了。
　　两个人出了校门口，果然一个人也没有，也没有什么公交车。
　　两个人便就近打了一辆车，方便走到别墅周围。
　　上了车，霍羽婷做了一下午题目的疲倦终于显露出来了。她小心的看了旁边的原星火一眼，而后有些困倦的依靠在玻璃上，头一点一点的像是要陷入沉睡的模样。
　　原星火心中叹了一口气，对霍家的意见更大了！她眉头微微蹙起，修剪得整齐的右手垫在车窗和霍羽婷中间，而后慢慢的把这人的头揽到自己怀里来了。
　　作者有话要说：　　谢谢ho小天使的地雷！
　　我现在和小霍的状态是一样的，头一点一点的了hhh
　　答应的好好更新，现在是第二更！明天会更加努力的！晚安了


第54章 拯救被算计真千金10
　　霍羽婷只觉得自己很累很累, 她默默地靠在原星火的肩膀上。
　　原星火拍了拍霍羽婷的头, 又发短信让她父亲大人的助理把最近霍家的短板、动向和原家可能有的合作说明白, 而后让他过十分钟来接应一下她们。
　　做完这些, 原星火揽着霍羽婷让她好好的休息一会儿, 两个人各想各的对策，便一路静默的到了霍家。
　　别墅区近在眼前, 原星火看着快要到地方了, 她轻轻地碰了碰霍羽婷：“好了, 到地方了，起来吧, 我们处理完这件事就好好睡一觉。”
　　隔着车窗，她看着外面紧闭的大门, 根本就不打算让霍羽婷在霍家过夜, 反而又打了电话把自己家的司机给叫了过来。
　　这些事情都做完以后，原星火捏了捏霍羽婷的脸，和声道：“快起来吧，还有一场战争在等着你呢！”
　　霍羽婷放空了一下，很快从自己的世界中走了出来。
　　看着灯火通明的别墅区，霍羽婷油然而生出一种惘然——这万千灯火却没有属于她的一盏。天上的星辰还有弦月, 都可以住在一起，怎么到了她这里就不行了呢……
　　原星火看这人又要呆住，她加大力度捏着她的脸道：“快点醒醒啊！”
　　“嗯，就来了！”霍羽婷从打开的车门走了出去，确认付了钱之后, 两个人就慢慢往里面走。
　　越靠近就越不想进去，通明的灯火下，霍羽婷脸上多了几分愁绪的印痕：“可能会让你跟着我挨骂了……”
　　她佯装镇定，嘴角带着笑容，但是眼神却始终是沮丧的。
　　原星火再次戳了戳她的酒涡，眨眼道：“你放心，这些事情都交给我就好了！”说完，原星火牵着霍羽婷大踏步往前走去。
　　在霍羽婷的指引下，两个人终于到了霍家门前，霍羽婷看了门铃，按了一下。
　　说起来好笑的是，她还没有这个家里的密码和钥匙……嗐，说起来就让人……啼笑皆非。霍羽婷低了低头，然后被原星火往怀里揽了揽，等着门打开。
　　里面的人正在吃饭，听到门铃的声音，霍先生脸色先是一沉，看了旁边空着的位子一眼，半晌才道：“去吧，去给她开门！”
　　话说完以后，很快就有保姆过来给开了门。
　　看到霍羽婷并一个清清爽爽、头发微短的同学站在门口，张阿姨几乎立刻就觉得是霍小姐带了男朋友回家了。
　　她心说，乡下养大的，就是这样，小小年纪就不学好，在上学时候就谈男朋友。张阿姨边想边在心里默默摇头，十分不看好嗯模样。
　　不过，张阿姨想归这么想，脸上仍然陪着笑容道：“啊，羽婷带着同学回来了啊！先生，太太，羽婷带着同学回来了！”霍家叫三个孩子一般都是叫名字的，因此张阿姨也直接叫了霍羽婷的名字，她没有多说别的，但是在同学这两个字上用了重音，说完之后打开门请他们进去了。
　　家里的气氛并不好，但是气味却让人有些饿，一进去就是满室饭菜的香味。
　　霍羽婷摸了摸自己扁扁的肚子，又看着几乎把她当作隐形人的一家人，冷笑了一声。
　　“你们叫我回来，是有什么事情要吩咐我么？”霍羽婷也没有改口再叫爸爸妈妈，她总觉得有些人天生就不配做爸爸妈妈。
　　她在这种事情上，不会委屈自己。
　　或许是服装学习的事情？想到这里，霍羽婷脸上愈发端正了脸色问道。
　　霍父看着她没有什么表情的脸就是一怒，再看到旁边跟着的高高瘦瘦的少年，心中更是觉得这个女儿不听话。
　　他刚刚想要斥责，却又怕弄错了，霍父心中仔细把几个老总家的儿子数了一遍，确信这人不是哪家的贵公子，而后顷刻间便决定了他的处理方式。
　　霍父冷冷的拍下筷子，沉声道：“怎么，以后还不能叫你回家里吃一顿饭？你看看你这是干什么？真是不像话！”说完，他又眼神斥责的看了旁边的霍母一眼，然后叹了口气起身上楼。
　　原星火眨了眨眼睛，几乎立刻就明白，原来霍先生一直做的是幕后工作呢，这教育孩子的话还需要霍母来说，怪不得霍母最不讨人喜欢。
　　果然没有让她失望，霍母脸色讥诮冷凝，她先扫了一眼垂着头放下筷子的霍瑜姗，然后冷冷的朝着霍羽婷笑道：“哟，你还会回来啊？真是有样学样，不愧是和那个女人学的，小小年纪就这么勾三搭四！”
　　？？？自己怎么就三怎么就四了？原星火默默地握紧霍羽婷的手，她嘴角抽了抽，这真是是亲妈么？仇人也不过如此的。
　　霍羽婷脸上已经没有了一点留情的痕迹，只是冷冷淡淡问道：“怎么，您叫我回家到底有什么事？没有什么事情，我就先回去了，还要上课，最近要考试了。”说到最后，她的语气也多少沾了点沉郁。
　　“呵呵，学习？我看你是谈恋爱还差不多吧！不愧是小三儿教出来的姑娘，谈了这个男朋友，倒真是厉害！”霍母的脸色一边骂着霍羽婷，一边冷嘲热讽的看着霍瑜姗。
　　原星火本来想要怼这人两句，她转头突然看见霍骏脸色难看的冒了出来：“妈！你怎么能当着瑜姗的面儿这么说她的妈妈？！你这样会给她造成多少伤害您知道吗？”
　　霍瑜姗感动的眼神送上，直把霍母气了个半死。
　　这是什么神助攻孝顺儿子，原星火深有同感的点了点头，忍笑道：“是啊，伯母只是被小三儿了、给人养了孩子，霍瑜姗却差一点就伤到脆弱的玻璃心了！真是太可怜了。”原星火看着眼前这位带孝子，心中十分好笑。
　　霍母脸色彻底阴沉了下来，生了个儿子，不知道远近亲疏，养了个女儿，原来是给小三养的，如今她娘家败落，为了霍家的财产只能忍气吞声，本来她还想要寄希望于霍羽婷，没想到找回来的女儿也不争气！
　　不是自己养大的，就是和自己不亲！想到这里，霍母神色更加难看。她嘴角微微露出一分阴沉冷笑，很快也甩开椅子离开了。
　　自家母亲这么不给面子，霍骏气急。
　　他如今的神情很是怒火高涨，霍骏觉得自己很冤枉！
　　作为哥哥，有必要保护自己喜欢的妹妹有什么错？虽然他和霍瑜姗不是亲生兄妹，可是，他们两个相处了这么久了，这感情难道是假的么？
　　霍骏觉得自己不是这样冷血的人，因此对霍瑜姗他更加优容。
　　听到原星火在嘲讽，他气急败坏道：“关你什么事？怎么，你听说我家有名就急急忙忙的想要占我家便宜了？！”
　　原星火眨了眨眼睛，头一次听人说自己需要占便宜。
　　她微微眯了眯眼，看着旁边作懵懂状仿佛不知情的霍瑜姗，颇为讶异的问道：“我图你家什么？图你家进不了御墅华庭，图你们家全国企业排名和评价断崖式的往下掉？还是图你们家拿两块地都要求爷爷告奶奶的？”
　　别的不说，御墅华庭绝对是S省地位的象征，霍家挤破头想进入这里面，不还是进不去，这足够说明他家在真正的豪富之家眼里，根本不算什么。再一个，政府有修建地铁的计划，霍家听说了这个消息，蠢蠢欲动，想要打通他们家的关系收城北的三块地呢，然而不还是没有什么用处。
　　原星火似笑非笑的看了霍骏一眼，神情极其微妙。
　　“……”
　　霍骏被这话戳到肺管子了，他心头十分愤慨！但是，他也听自己的父亲提过，公司最近的确是忙北城地皮的事情。久久没有结果，甚至他还有些怪罪母亲，不是什么大家族没办法帮帮家里！
　　然而承认实情是不可能承认的，只能装作眼前这个装腔作势的穷小子实在忽悠人了。
　　他冷冷的睨了霍羽婷一眼，嗤笑道：“牛皮吹的倒是挺好，实际上有什么用处？是不是你吃里扒外告诉了他家里的状况？你知不知道这些事情是不能随便告诉外人的？万一被外人知道了商业内幕……”霍骏神情一变，眼神阴冷而不怀好意的道：“我们家里出什么事情，都得你负责了。”
　　然后，霍骏又朝着原星火施加压力道：“你倘若是她的同学，没必要这么强出头，我霍家，有一百种方法让你混不下去！”
　　霍羽婷：……没听懂，难道霍家如今就是个空壳了么？她做点什么都能引发海啸？她这位名义上的哥哥，还想要做一些什么违法犯罪事情么？
　　她转头看了一眼原星火，果然，原星火整了整袖口，没有打算放过霍骏：“你在说什么？让我混不下去？你的戏可以像你们家的钱一样少么？”
　　钱没有几个，脑子也没有一点，霍家完蛋了。
　　她揉了揉眼睛，看着长桌上的饭菜，腹内有些饥饿的感觉了。
　　不知道，助理和司机先生什么时候才能过来，她什么时候才能带着霍羽婷吃着家里的饭菜。
　　霍骏看着原星火的模样，脸色真正沉了下来：“小白脸还这么多废话，你等着吧！废物！”
　　“很好，骂我一句，城北的地你就不用想了。”原星火脸上露出一个笑容，在她的强烈要求下，原氏当然不会和霍家合作，听了这话，原星火直接把结果给说了出来。
　　“我霍家和原氏目前达成了良好的合作，你以为你是谁？”霍骏冷笑了一声，看着原星火觉得很是可乐。
　　这人竟然能够不知道天高地厚到如此地步，真是夏虫不可语冰！
　　他正要再说话，就听外面保姆又道：“阿骏，原先生助理过来了！”
　　“！！！”真是及时雨啊！霍骏神情大喜：“你赶紧把父亲请下来，就说原先生么助理过来了！”
　　霍骏一边交代霍瑜姗，一边往外走，此时他脸上的志得意满简直挡不住了。看着门口旁边的原星火，霍骏低沉的笑了一声，仿佛看辣鸡一样离开原星火走了出去。
　　“……”原星火看着他的背影，对霍羽婷无奈的摊了摊手道：“又不是找他的，他那么激动干嘛？”
　　作者有话要说：　　今天回家，妈妈递给我两个气球，虽然我已经不是会因为两个气球又蹦又跳的年纪了，但是被人当小孩心里还是很开心。
　　那么，晚安啦！大家也要开心^_^


第55章 拯救被算计的真千金11
　　原星火带着笑容看着霍骏一路极速跑了出去, 怎么看怎么像是护食的哈士奇。
　　霍骏跑出去的时候心里还在想, 这下子可以狠狠地打原星火的脸了。他本来对公司的一应事物也没有多上心, 然而, 要是能够让那个乡巴佬开开眼界, 倒是非常不错的一件事情。
　　霍骏心中思虑颇多，到了门口站定, 他一边伸手笑着对李特助道：“您里面请, 我爸爸正在家里等着您呢。”一边颇为不屑的转头看了原星火一眼。
　　原星火：……无知者无畏
　　霍羽婷甚至都不好意思再看霍骏的脸色, 她从前觉得自己一切正常，这会儿却多了一个替人感到尴尬的疾病。
　　她偏了偏头, 不忍心再看下去。
　　原星火就看着她父亲的助理被奉为宾客，而作为她父亲的亲女儿就被人鄙视的瞪了一眼。
　　这人竟然不识货到这种地步, 真是有够好笑的呢！
　　李特助在她面前停下了脚步, 微微躬了躬身子，刚想要说话，却一下子被霍骏打断了。
　　霍骏火冒三丈的看着眼前这个一点眼色也没有的炮仗人，冷冷的道：“你没看到你堵住路了么？嗯？你怎么这么不长眼色？在别人家就是这样不把自己当作外人的？”
　　正说话间，霍父也走了下来，霍骏用一种整个大厅都能听到的声音冷笑道：“我霍家很高贵, 你这个不识好歹的人不配！”说完，他便要狠狠地推开原星火和霍羽婷，给这位李特助开路。
　　霍父嗯眼神也颇为赞同，只有李特助，看着原星火似笑非笑的眼神, 只觉得背后起了一层冷汗，这群人要作死不要把自己带上啊！这么干下去，是想让自己辞职么？
　　还有，原小姐龙章凤姿天日之表，这群人都看不出来，真是瞎了眼了。
　　想到这里，他连忙侧头道：“还不快让开？！”
　　“是啊！还不快让开？！”霍骏以为李特助也不喜欢眼前这个人，心中甚至有一种遇到知音的感觉。他偏过头去，感念的看了李特助一眼。
　　眼前这人竟然还不动，霍骏粗犷的眉毛皱了起来，就听身边这人冷声道：“是说你！”
　　霍骏脸色便也严肃了，他对着原星火斥责道：“听到了吗？是说你！别杵在这里木木怔怔的像个木头桩子一样！”
　　原星火：……
　　原星火也不想要说什么了，只是好笑的看着眼前这个人，等着他继续在这表演卖蠢。
　　“我看你是巴不得我死是吧？快点一边去吧！”李特助终于忍不住一下子把霍骏推到一边去了，他看着脸色变得越发莫测的原星火，忙擦了擦不存在的汗，略有些虚弱的道：“小姐，我来接您回家了！”
　　从前他都是直接叫原小姐的，如今为了给原星火撑面子，他连那个原字都不加了。
　　霍骏：？？？在？什么情况？
　　原星火低声沉吟道：“我们就这么走，不太好吧？刚刚霍家少爷不是还说过，有业务要和我爸爸讨？”
　　原星火说话一点也不客气。李特助听着“讨饭”这个“讨”这么刺耳朵的字，心中竟然感同身受的感觉到了一点扎心。
　　他点了点头，默默地“嗯”了一声，又看着从楼梯上走下来的霍父道：“霍先生，您有合作想要和我们原氏谈是么？”
　　原星火就是喜欢这种会来事的人，给了他们希望，在他们以为能够成功的时候狠狠地让他们失望，不是更加刺激么？
　　思绪纷杂，飞到这里，原星火唇角露出动人的笑容，又和李特助眨了眨眼睛，给他竖起了大拇指。
　　李特助：伴君伴虎、身心俱疲.jpg
　　怎么感觉跟在原小姐身边，比跟在原总身边更令人害怕呢？
　　不过，李特助并没有想多久。原小姐早就把事情的内容告诉了自己，如果自己还是做不好，那就是自己的能力有问题了。
　　李特助绝对不会让自己的职业生涯中出现这样子的败笔，所以他的脸色更加端正了。
　　霍父只是隐隐约约听了几耳朵，看着霍骏被推离在一边，他以为是霍骏做了什么不该做的事情。
　　因此他冷冷的瞪了霍骏一眼，然后才笑着道：“贵客大驾光临，我真是有失远迎了！”
　　霍父的脸上满是对原家的向往之情，甚至都顾不上在他认为的穷酸面前表现出来了。
　　“是吗？”李特助脸色带了几分笑容然后摇了摇头，觉得霍父真是有眼不识泰山。
　　霍父还以为眼前这位贵人不相信他说的话，因此匆忙点头道：“当然是真的，李特助，不如去楼上说一说。咱们关于北城那两块地皮的归处？我霍家如果拿到了，一定会好好利用的！”当然，话这个时候肯定这么说，等到真正拿到手里的时候，肯定就不是这么简单的一回事了！
　　霍父眼神中多了几分忽悠的滋味。
　　原星火看李特助明显不知道自己应该怎么往下编造的模样，她心中暗暗好笑，而后才道：“我觉得你们说的那个北城的土地，本来可以好好商量一下的，但是，因为霍骏，这次机会你们没有了……”
　　原星火就不是一个别人怼她，她还能好声好气的和别人说话的人。
　　霍骏刚刚说话多么过分呀，不仅是对她，更可气的是对霍羽婷也一点都不好，一点哥哥的样子都没有。
　　原星火已经忍不住期待，霍父知道了因为霍骏三句话，他的三次合作都没有了，会是个什么样子的心态。
　　想到这里。原星火脸上笑的更加开心的。
　　霍父一愣，不知道为什么李特助不接话。他淡淡的看了歪歪扭扭站着的霍骏一眼，霍骏好像接受到了命令一样，冷笑道：“别装相了！你就不要在这里垂死挣扎了，呵呵，一点礼貌都不讲，惹了霍家，你就等着吧。”霍骏露出出了一个“运筹帷幄”的笑容。
　　原星火真是纳了闷了，这个人为什么这么能装呢？他不会被自己打击了一顿，所以就装作无事发生的模样吧？
　　她摇了摇头，看了还是颇有大将风度的霍父一眼，冷声笑问霍骏：“你是什么蛇皮袋子成精吗，怎么这么能装？哦，我误会你了，你恐怕是铅笔盒成精。所以才这么能装笔。”
　　说完，原星火好笑的摇了摇头，果然又看到了霍骏青筋暴起的模样。
　　霍父没有听到前面原星火和李特助说的话，他看到了这一幕，也不愿意在这种场合坏了人的印象，因此他威胁的看了原星火一眼，冷声道：“小同学，我们在谈事情，你不要在这里插话。”
　　嗐，早说呀，就等着你这话打脸了。
　　李特助接受到了原星火传来的眼神，用冷淡到极点的声音道：“原小姐为什么不能够参与北城地皮相关的事情？霍先生是做了什么亏心事么？嗯？”
　　“原小姐？什么原小姐？”
　　一向四平八稳的霍父也愣住了，这有钱人家的小姐，打扮都这么简单叛逆的么？
　　霍父没有看原星火这个根本不会给他答案的，他的眼神望向一脸平静的霍羽婷，想要听到一个结论。
　　“什么原小姐？真以为姓原就了不起了？世界上姓原的那么多……”说到这里，想要接话的霍骏脸色也一下子僵硬了起来。
　　对啊。全世界那么多姓原的，李特助为什么会对眼前这个人尊敬？
　　难道……她就是原先生收养的孤儿？
　　原星火不屑于接话，她深藏功与名拉了一把椅子出来让霍羽婷坐下，自己把手搭在椅子上。
　　就听着李特助开始在那里说起了她的丰功伟绩：“眼前这位就是原氏的千金呀，原小姐名下有原氏的一部分资产，如今北城开发的地皮，正是在原小姐的名下。”李特助脸上便也带了恶作剧得逞一般的笑容——做这种事情就是爽快！
　　“怎么，各位都不知道么？我还以为霍家和小姐达成了协议，没想到……”李特助装模作样的叹了口气。
　　霍父好歹还老谋深算，老成的很，然而，霍骏却仿佛大晴天砸下一颗地雷，把他整个人都吓晕了。
　　霍骏口舌不灵便的道：“你你你你……”
　　“嘻嘻，”原星火颇为不好意思的笑道：“你刚刚和我吵架了，所以你家的三块地没有了。”说完，看着霍骏非常懊悔的模样，她又善解人意的道：“多亏了你的话，让我有了现成的理由不用费脑子找借口了。”
　　？？？这是什么小人得志一般的发言，霍骏愣住了，他以为自己就够小心的了，没想到还是会被秀起来。
　　霍父感觉自己喉咙梗塞了一下，拿下那几块地，霍家就能够再往上走一步。如果拿不下来，那么先前所有的努力都会白费。
　　他如今也明白了事□□情的关键就在眼前这个少年人身上，便软了声音和气的道：“倒是叔叔有眼不识泰山了，霍骏做得过分了，我会惩罚他的！”
　　霍父看着原星火对霍羽婷这个乡下来的小姑娘无微不至的模样，心中微微一动，忙把霍瑜姗叫了过来：“这是我的女儿瑜姗，你们认识一下吧，不要和霍骏那个混人一般见识！”
　　霍父心里觉得这个计策可行，或许儿子得罪透了人家用不上了，女儿倒是可以好好培养教育一下。
　　他想的很是美好，还没等他笑出来，就听原星火客气的道：“嗐，我们两个还是同学呢，从前她也没有因为我的身份巴结我，我倒是很欣赏她。”
　　两个孩子都利用不了了，不知道霍父会怎么想呢。原星火心说火候差不多了，便准备起身离去。
　　听了眼前少女的话，霍父先是一喜，而后愤怒便磅礴了起来——霍瑜姗知道眼前这人是原氏千金，那她为什么不说？！


第56章 拯救被算计的真千金12
　　霍父简直火冒三丈, 他简直想要直接和霍瑜姗咆哮起来, 然而, 他毕竟还是要面子的人, 于是他咬了咬牙, 没有继续说下去。
　　原星火看着眼前这人赤橙红绿青蓝紫转了一通的脸色，心头觉得十分有趣, 看着这人表演完了, 她才拍了拍手掌直起腰来：“很好, 多谢你们的表演，我看了很开心。”
　　霍父想要说几句, 但是看着蠢儿子和佯装乖顺、实则内心诸多小心思的女儿，心里头的怒火翻涌。
　　不过, 原家的人在这里, 他还是没有回击原星火的刻薄话，反而颇能唾面自干地道：“不知道原小姐到我们家里来，有什么事情要做么？要是能够做到，我们也愿意搭把手。”
　　霍父忍气，眨眼之间就换了一张脸色，原星火颇为佩服, 大概这就是商人吧。
　　“既然这么问了，我也不和你客气了。以后要是没有什么白事就不要找霍羽婷了，否则……天热了，霍氏就破产好了。”原星火怼着霸总的自我修养来说话。
　　她并不是不知道自己现在说出来可能会让有些人动歪心思，不过她还是摆明车马说了出来。人总不能因噎废食, 还是要好好的把握住当下才行。本来霍羽婷和他们也不亲近，这种家庭环境，恐怕回来一次都要折寿。
　　“白事？”霍父的脸色狰狞了起来。
　　“嗐，也没必要这么激动。听说你家有心想要往娱乐圈发展，正巧，我对这些也颇有心得，要是不愿意的话，大家就公平竞争一下好了。”
　　原星火在车上对霍家也有了几分了解，这一段时间霍家的传统产业纷纷遭遇滑铁卢，评价再度走低，霍父看娱乐产业发展前景非常不错，因此霍家也想要分一杯羹。
　　打蛇打七寸，霍父既然前头那么聪明了，这个时候也会知道什么应该做，什么不该做的。
　　“要是你们不答应远离霍羽婷，那么只能你们拿一个项目，原家抢一个项目了。”原星火脸上浮现出了淡定的微笑。
　　霍父权衡了一下，实在觉得为了一个半路回家的女儿不值当，便默认了这个说法。总归这只是少年意气，想要显露一下英雄罢了，霍父脸上有些叹息的看着霍羽婷道：“这里是你永远的家，想要回来，家里随时都可以回来。”
　　霍羽婷：……
　　她不知道应该怎么接这句话。
　　“……”这人脸皮忒厚，从前怎么没见这人这么上道么？
　　“好，房子是要送给羽婷是么？过户记得通知我们。”原星火脸上露出了一个大大的笑容，她环顾了房子一周之后，便牵着霍羽婷离开了。
　　……
　　原星火从霍家出来，便抱着霍羽婷要抱抱，她觉得自己这一次做的非常好，就软了声调道：“你看我厉不厉害？”
　　语气之宠溺，脸色之乖顺，让李特助和司机先生直觉原小姐可能撞了什么奇奇怪怪的东西。
　　两个人由是心中称奇，见两个人竖起耳朵在那里偷听，让霍羽婷不愿意说话了，原星火眨了眨眼睛，似笑非笑道：“来来来，到后面来听吧。还听得仔细。”
　　“……”李特助和司机两个人对视一眼，忙给她把隔板升起来了。
　　这会儿霍羽婷终于开始说话了，她没想到原星火家里竟然这么有势力，这和她设想的不太一样。不过，不一样归不一样，霍羽婷也并不觉得这件事情就会让她们的感情受到什么影响。
　　她只是眨了眨眼睛，十分诚恳的道谢：“谢谢你让我少了这么多的麻烦。”是的，在她看来，霍家这群人，全部都是麻烦。
　　他们总是愿意把自己的想法加之于自己头上，好像自己不照做就是不孝，她早就想要脱离这样子的生活了。
　　霍羽婷心里对原星火很是感激。
　　原星火便眨了眨眼睛，十分豪迈地揽过霍羽婷：“你想不想要报答我呀？想好了没有？”
　　霍羽婷略有些不适的动了一下身子，不过，因为这人是原星火，她倒也没有多大的抵触：“书上不是说施恩不图报么？”霍羽婷眨了眨眼睛，一脸好奇的抬眸看向原星火。
　　原星火笑了笑，摇头道：“对别人，我当然是施恩不图报，但是对你，我就不是这样子了。救命之恩，以身相许才对，你觉得呢？今天晚上，就去给我暖床好了！”
　　两个人笑闹了一会儿，霍羽婷心中沉甸甸的感觉早就飞到天边去了，一时间只觉得天清气爽，连躲在乌云后面的月亮，好像也能隐隐约约看到了。
　　解决了这么大的难题，原星火和霍羽婷两个人精神上又激动又困倦，送别特助，回到原星火早就准备好的小公寓，她们吃了一点东西准备睡觉了。
　　第二天早上起来，原星火紧紧地抱着霍羽婷，把头埋在她的胸前。
　　被埋胸的霍羽婷感受着腰侧的手指，微微有些纳罕起来——两个人的睡眠姿势怎么会变成这样子的？
　　原星火眉高目深，仿佛白玉一般棱角分明又温润的脸庞在阳光下熠熠生辉。这么看起来，好像连她脸上细软的绒毛都能看得到。
　　霍羽婷想要叫原星火起床，又觉得有些不好意思。毕竟，昨天晚上原星火才帮了自己大忙，今天就这么把人叫起来，太不好了。
　　霍羽婷睫毛微微垂了垂，便在脑袋里默默地背诵起了英语单词——学霸也不是一天两天就能养成的。
　　沉静的时光中总是最让人沉醉，霍羽婷非常喜欢这样子的时候。云卷云舒，世事如同画卷一般缓缓打开，身边绵长的呼吸顽强地伴奏。
　　她脸上带了一分笑容，没有父亲母亲的喜欢，但是她至少是有好朋友的。
　　……
　　“唔，你醒得怎么这么早？”朦朦胧胧间，原星火哑声问道。
　　耳朵好像过了一道电，又仿佛有羽毛轻轻扫过，霍羽婷心跳又微微急促了起来。
　　从前，她在镇子上上学的时候，一群小姑娘很讲时髦，经常身体力行地做着“性感”这个词语。不过，她以前看着嘴唇被涂得不像样子的小姑娘，总是不能好好的理解“性感”是个什么意思。
　　没想到，早晨听到原星火的这句话，竟然最先让她想到了这个评价。
　　霍羽婷下意识的咽了一口唾沫。
　　她把脸微微侧开，然后对着原星火道：“七点多了，我们应该起床了。”
　　霍羽婷头脑中的英语单词，不知道什么时候被替换成了一个“sexy”，她使劲晃了晃自己的头，像是要把这个单词甩出去。
　　半晌之后，就听原星火清了清嗓子又摇头撒娇道：“我不想起床。”
　　原星火微微眯着眼睛，觉得现在这个日子大概就是世上最美好的时候了。有阳光有大床还有喜欢的小朋友，她眼睛眨了眨，又往月羽婷身上蹭了蹭。
　　——霍羽婷牌抱枕，原星火用了都说好。
　　想到这里，原星火笑出了声。
　　原星火不愿意放霍羽婷起床，霍羽婷在床上一样能够背课文，因此，她也没有非要离开的意思。
　　经历了昨天晚上的帮忙，她对原星火又多了几分优容，她听着窗户外面的鸣笛声默默叹了口气，把自己的想法压了下去。
　　“咕噜噜……”还没等这口气叹完，霍羽婷的肚子就发出了饥饿冲锋的号角声。
　　霍羽婷害羞得耳朵尖儿都红了，她忙把被子往身上拉了拉，把头缩进了被子里面。
　　原星火朗朗笑出声，很快她咳嗽了一声压住笑意，提醒道：“好了，我们这就起床了。”
　　说完，她飞速的收拾好了衣服，跳下了床。
　　霍羽婷埋在被子里，暗暗地恼火自己的肚子不争气。
　　不过让她现在起来面对不知道藏在哪里的原星火，她肯定还是宁愿藏在被子里。
　　一边默默背书，霍羽婷一边听着外面的动静等着原星火离开。
　　过了七八分钟，外面好像没有人了，霍羽婷便想要偷偷的从床上爬起来了。走出卧室，她本来还担心原星火会不会在哪个地方等着她，不过，让她失望的是，明明做好被吓唬的准备了，也没见原星火过来。
　　“咦？星火你在哪里？”霍羽婷心里有一点点慌了。
　　“星火，你在家里么？”霍羽婷微微提高嗓门，喊了一句。
　　可惜，原星火始终没有出现。
　　霍羽婷有一些不知所措，她看着眼前有些寂静的环境，脑中乱七八糟的想法涌现了出来。
　　或许她是有点生气离开了？可是明明是自己出糗了呀不是她出糗，不应该生气才对！或许，她是被外星人抓走了？或许，她是有什么事情要出去一趟？
　　霍羽婷仔细观察了一下家里的环境，发现没有什么打斗痕迹才微微叹了一口气。
　　到了这会儿她也没有心情做别的，便垂头丧气的拿出了……一本模拟题，坐在客厅半对着门口的沙发上等着原星火回来。
　　外面很快传开了原星火朝气蓬勃的脚步声，好像是怕谁担心的模样，原星火一边踏步往里面走。一边微微抬高了声音道：“我回来了~”
　　“星火！”霍羽婷眼睛一亮，把模拟题放到一边，非常开心的蹭到了她的面前。
　　原星火拍了拍她的额头，佯装生气的问道：“在这里等着干嘛，怎么不先洗漱，我在洗手间给你留的东西，你没看到么？”
　　“什么东西？”霍羽婷现在真的有点好奇了，她咬了咬唇问道。
　　“自己去看看不就知道啦？快去，我给你做饭吃。”原星火一边把从楼下带上来的粥摆上，一边从冰箱里面拿出了保姆做好的三明治。
　　她朝着洗手间努了努嘴，要霍羽婷自己去看才行。
　　霍羽婷嘴角泛起了笑容，赶紧过去了。
　　“哇！好漂亮！”霍羽婷感叹了一声，很快抱着原星火送给她的牙杯和便利贴跑了出来。
　　“你怎么知道我很喜欢这个？这个是要送给我的么？”霍羽婷抱着这个非常可爱的小杯子不撒手。
　　再展开便利贴一看，上面写的是“我下去给你买饭啦。你好好洗漱，一会儿见。”
　　怪不得这人敢这么直接的告诉下去，原来是写了便利贴。可惜自己没看见。
　　霍羽婷眨了眨眼睛，又有些好奇的问道：“你家里还有过其他人么？”她看到了一对一对的牙刷牙杯毛巾什么的，现在心下也有些好奇。
　　“有啊，你不就是其他人？还是你觉得，你已经变成了自己人了？”原星火脸上带着笑容，继续道：“我也觉得你是自己人。”一边说，一边忙活着把粥喝三明治配在一起，等到霍羽婷洗漱后，两个人终于一起吃了这顿早饭。
　　吃完饭两个人，又开始了多姿多彩的学习生活。
　　原星火看着卷子上的数字，她觉得自己脑壳一跳一跳的。原星火抹了把脸，然后才道：“你不觉得学习很无聊么？”
　　霍羽婷诧异的看着原星火，一边脑中继续思考解题思路，一边嗔怪地道：“你做数学做烦了么？那就做别的吧。不喜欢做数学还可以做语文英语，怎么可能会无聊？”话音刚落，霍羽婷又埋首书山学海。
　　原星火：……
　　这人真是一个无情的学习机器。
　　周末两个人徜徉在知识的海洋之中，往后几个周末一般都是在这个地方学习，因而，等到了期末考试，不仅原星火的成绩有了长足的进步，霍羽婷也凭借着满分的英语和理化生进一步拉开了跟第二名的距离。
　　听着老师一边发卷子一边真心的夸奖，霍羽婷皱着眉毛看着数学中不应该做错的题目。
　　原星火以为她考砸了，她凑过脑袋来正想要安慰，看到硕大的145分，原星火微微吸了一口冷气。
　　这次考试她别的科目都还好，然而数学仿佛和她有仇一般，刚刚及格，只考了97分。她还去安慰别人？谁来安慰安慰她呢？
　　她长长的呼出一口气，把脸贴在桌子上，对着霍羽婷哼道：“你说，数学怎么才能考个145分啊？”
　　霍羽婷脸色丧气了一瞬间，摇头道：“抄错一道选择题答案就可以了！”
　　原星火：？？？
　　我太难了！！！
　　……
　　期末考试完毕，霍羽婷便也要过18岁生日了。霍瑜姗果然又做了家里的使者，要请她回去一样。霍羽婷抬眸看了霍瑜姗一眼，冷声道：“相看两相厌，我不过去。”
　　成年以后，霍羽婷觉得自己是个大人了，她深色的瞳孔仿佛一个漩涡：“我已经是个成年人了，能够对自己负责，你们不必再干预我的生活。”说完，霍羽婷牵着原星火的手，准备回家去了。
　　“你怎么这么开心呀？”她的生日正好在周六，晚上往家里走，看着已经笑得开怀的原星火，霍羽婷眉头皱了皱，自己不觉得多么有什么好开心的，为什么她这么欢乐？
　　原星火当然不会说成年了可以做什么，她咳嗽了一声，真诚地道：“你成年了，就可以什么都自己做主了，这个还不值得我开心么。”说完，原星火欢快的离开了，剩下霍羽婷在满地凌乱。
　　进了家门口，两个人开始了作业大任。
　　从来不熬夜的霍羽婷被原星火的眼神看着，便也和她一起等到了凌晨。
　　“好了，快一点吹蜡烛吧！今年，我陪你过这个生日，以后我也会每一个生日都陪你过的，好不好？”原星火轻轻地凑到霍羽婷的耳边，柔声问道。
　　霍羽婷眨了眨眼睛，遥遥想了以后的事情，她竟然想不出还除了原星火还想和谁一起过生日，她便没有否认，只是轻轻地笑道：“等到那个时候再说吧。”
　　她不愿意相信任何承诺，但是如果是原星火的承诺，她愿意和原星火一起见证。
　　原星火“嗯”了一声，等到霍羽婷吹了蜡烛，吃了一小块儿蛋糕之后，一个细密绵长嗯吻就落在霍羽婷的唇角。
　　霍羽婷：？
　　原星火静静地舔/舐着她唇角的奶油，奶油在口腔中化开，甜丝丝的，一点也不像单吃那么腻。
　　原星火唇角露出浸了奶油的笑容，气氛越发甜腻起来。
　　呼吸交缠，霍羽婷仿佛都能感知到原星火回味似的舔一下嘴唇的慢动作。
　　她脸色霎时通红，两个人从来没有这样子“深入”的行为，她甚至好像能感受到舌尖划过的滋味，霍羽婷咬了咬唇，疑惑失声：“你，你这是干什么？！”
　　作者有话要说：　　谢谢ho小天使的营养液，谢谢我有钱啦啊哈哈小天使的营养液。
　　这个世界大概还有万字就完结了，这章存稿昨天写好的，下午小修整了一遍。
　　今天本来是想花一天时间码万字完结章一块发出来的，读起来或许体验感能好一些，不过三次元有点事情，只能把进度延后，我再磨一磨结局吧。
　　下一个世界霍小姐是冷艳旁观女总裁，星火是一堆骚操作的秘书。希望大家能够看文开心。


第57章 拯救被算计的真千金13
　　霍羽婷心脏“砰砰”, 眼神游移不定, 从来没有什么表情变化的脸上, 多了几分无措。
　　霍羽婷记起之前自己“偶然”查过的, 两个女生在一起的模样……她觉得自己也是知道一些什么了不得的东西。
　　原星火心下心下有些好笑：“你在想些什么呢, 嗯？”
　　她慢慢地印下一颗草莓之后，才眨眼道：“你好像在期待着些什么的样子。”
　　霍羽婷脸色涨红, 没有说话。
　　在原星火刚刚埋首自己锁骨的时候, 她虽然心中惴惴, 却也有些好奇接下来会发生什么。
　　她看着原星火嫣红的薄唇和上挑的多情凤眼，勉强自己笑了一下：“我没有！”
　　原星火捧着她的脸, 远山似的眉目垂了垂，而后强势掠夺起来。
　　霍羽婷只觉得自己不能呼吸了, 她如今不只是脸色发烫, 甚至连身体都像煮熟的虾子一样，微微蜷缩起来。
　　这一次的感觉比从前所有的时候都热烈，原星火的手，给人的感觉很舒服，然而，让她疑惑的是, 她的身体仿佛高热一样失去了控制。
　　霍羽婷一时之间不知道应该用什么表情来面对，她手脚酥软，眼神惶惑的看着原星火，仿佛被拉下神坛的圣洁之神。
　　半晌她细碎的声音响起：“我们……不要这样，我的身体不舒服……”说到最后, 她的声音带了一点羞耻哭腔，脸色又通红起来。
　　难道，养母说的事情是对的么？自己就是那样子的人？霍羽婷咬紧了牙，不敢看原星火。
　　身体不舒服？
　　原星火微微遏制住自己其他的想法，她一边抚着霍羽婷让她顺气，一边把她唇角的痕迹抹去：“好了，没事没事，你别担心，我就是想要亲亲你，你太可爱了。”说完原星火安抚地拍了拍霍羽婷的脊背，让她心情平静一些。
　　霍羽婷觉得很是羞耻，她脸色纠结，觉得自己不应该这个样子。
　　她不想要身体不受自己控制的模样，往常只是简单的肌肤相贴，如今却和以往任何一次都不一样。
　　她信任原星火，却仍然觉得有些事情是令人恐惧的。她讷讷的埋首在原星火胸前，不知道应该解释什么。
　　原星火内心敏感的察觉到了霍羽婷好像在担心着什么，她眼睛眨了眨，决定后面要好好的关注霍羽婷的心理状况。
　　或许，这是不是她小时候看到了什么所以对进一步动作有这么大的抵触心理呢？原星火垂下眉眼，决心要好好收拾一下以前的东西。
　　原星火想到这里，抱着霍羽婷更紧了，她给霍羽婷顺气，而后又道：“没关系，我就是觉得你太可爱了，想要亲亲你，等到我们两个结婚之后，我再慢慢教你。”她这一句教你，说的意味深长。
　　“……”霍羽婷捏住了原星火的衣角，觉得后背被原星火抚摸过的地方灼烧了起来。她如今心中又是感动又是无奈，因为心里一团乱麻，所以，她不知道应该怎么应对原星火的话。
　　不过，原星火并没有让她的纠结持续太久，她眼睛眨了眨，非常正经的道：“我知道你是怎么想的啦，只是女朋友不能满足你，你想做我媳妇！”说完，她没有给霍羽婷半分反应的时间，自己盖章确定了。
　　霍羽婷：……
　　她心里有些怀疑，自己是不是真的这么想的？
　　……
　　有了原星火体贴的开解，霍羽婷对待这种更进一步的触碰上不再畏首畏尾，两个人洗澡后紧紧地抱在一起睡觉也不是什么问题了。
　　如同霍羽婷作文中写的那样，时光飞逝，日月如梭。也快要到了高三开始的时候，霍羽婷和原星火两个人都收了心思，想要好好的给自己两年的努力画一个完美的句号。
　　两个人一路陪伴着彼此度过了高三最艰难的岁月，霍家已经没有人能够来打扰她们，而在成绩上，她们也没有什么问题。霍羽婷一如既往地霸占着第一名的宝座，而原星火的数学在霍羽婷的教导下慢慢的提升了起来。
　　高三说快不快，但说慢的话，却也不慢，从上学很快就到了三模，又马上就要到高考了。
　　看着黑板上的“距离高考还有6天”的字样，霍羽婷有些感叹——从三位数，到个位数，真是如同昨天那样。她看了一会儿黑板上的五星红旗和“多考一分是一分”朴素标语，心下失笑的转头看向原星火。
　　阳光彻照，洒在原星火的脸上，给她增添了一抹神秘朦胧的色彩。
　　阳光将她整个人勾勒得完美，伸着连她微微蹙起的眉也像是精心雕琢的模样。原星火正在皱着眉头解数学卷子的最后一道大题的最后一个小问——她想要和霍羽婷在一个学校的话，那肯定是越少失分越有可能的。
　　半晌，她才把题目解答出来:“我第一次做出最后一个小问来，看来以后都能做出来了。”说完，原星火转头朝着霍羽婷笑，眼睛熠熠生辉。
　　霍羽婷便也笑了。
　　高考很快就在两个人的全力准备下到来了，原父原母这样忙碌又浪荡的人，自然是不会回来陪考的。
　　他们两个人只是打过了钱，然后又惯例叮嘱了一声好好考，就算尽到自己的责任了。
　　霍羽婷那边也是这样，霍家目前的状况一直在泥沼里面挣扎，这个时候捋原家虎须是非常没有必要的，因而，霍羽婷也是一副无人问津的模样。
　　等到高考前一天，霍家那边终于来了电话，是霍骏打过来的。
　　原星火甚至有一种果然如此的感觉——这种重大的时候，霍骏如果不上来表演一个犯蠢，恐怕是不会舒服的。
　　霍骏也没有辜负两个人的期待，霍羽婷把免提打开，就听见霍骏低声道：“霍羽婷，看着爸妈的面子，这次高考前备考你就回来吧，妈可以在家好好照顾你。”说着，霍骏又冷哼了一声，像是对她十分不屑的模样。
　　——若不是瑜姗一直让自己给打这个电话，他才不会这么轻易的哥原星火还有霍羽婷低头！
　　想到这里，纵然对面看不到自己，霍骏脸色也板了起来，看着非常不好亲近的模样。
　　原星火接过手机，冷笑道：“怎么，你找我们有什么事情？回家？回什么？不知道我们要高考了？我考不上京华，肯定是你的问题！”说完，她冷冷的挂了电话，果断把这人拉黑了。
　　高考前的时间那么珍贵，就算是用来睡觉也不能用来浪费！
　　“就这么挂了，没关系吧？”原星火根本没有把这件事情当成一回事。
　　霍羽婷果然也是，她颇有同感的道：“我总觉得和他们家说不到一起去，就是他们有时候自说自话，根本不管别人怎么想。”说到最后，霍羽婷也是有些想要叹气了。
　　原星火深有同感，毕竟这种电话进到她的手里也很多。
　　“不行，得想一个办法让他们不能给你打电话！”原星火打了个哈欠，摸着下巴慢慢思考。
　　霍羽婷心中一愣，摇头笑道：“拉黑就够了，不过他们用公用电话之类的东西打，我也没办法辨认。”霍羽婷说到最后，又看了原星火一眼：“你不要为这个费神啦，等到高考结束就好了。”
　　原星火摸着下巴思考了一会儿，突然，她又坏心一起，把所有人给霍羽婷打电话的手机铃声都变成了“对不起，您拨打的电话已关机，sorry……”设置完，原星火欢快的笑了。自己果然是个天才！
　　并不知道还可以有心中骚操作的霍瑜姗，因为霍骏被挂了电话，只有自己亲自上了，她听着手机传来的“对不起”十分头痛。
　　“……”难道自己被拉黑了么？
　　她不服气的用了家里保姆的手机给霍羽婷打了过去，听到的竟然还是“对不起”这个声音。
　　没奈何，通过高考把霍羽婷重新拉回家里的计划遭遇了重大滑铁卢。
　　当然，他们一家的纠结这就是霍羽婷不知道的了。
　　明天就要高考了，她在家里正稳着心思听原星火背书呢。
　　经过了一年的打磨，霍羽婷见识到的东西更多了，她也越来越了解自己和原星火是什么样子的关系，她一边思考着要等着什么时候告白或者被告白，一边问原星火有没有新的大学目标。
　　“星火，你说我们要报考哪个大学呢？”霍羽婷睫毛眨了眨，非常好奇的看向原星火。
　　两个人从前就这个问题做出了无数次争论，最终结果都是原星火跟着她走。不过，霍羽婷如今看原星火的光芒越来越显现出来，她心中也是引以为豪。
　　不同于霍羽婷的一心向着金融，原星火心中并没有什么梦想之类的东西。
　　她的梦想，大概就是每天吃吃喝喝玩玩乐乐，不必有什么愁人的事端，当然，要是能够躺在钱上吃喝玩乐就更好了。
　　原星火听了霍羽婷的问话，眉毛微微皱了皱，一脸无辜的道：“我觉得吧，想要去菁大，学习……学习……”原星火还没有想好，不过，看着霍羽婷的一脸期待的样子，她可耻地怂了：“我要去和你学习一样的，最近我买了一支股票，所以对金融有了兴趣。”
　　越说到最后，原星火说的话就越顺利，甚至说到最后，连原星火也相信自己是这么想的了。
　　霍羽婷便好笑的点了点头，又叹了口气。
　　作者有话要说：　　谢谢ho小天使的地雷
　　关于小霍的表现，其实和她以前的养母有关系……前文也说过，养母用很恶劣的语言羞辱、鞭笞她的灵魂，她本能的抵触有些东西。不过，星火会治愈她的。
　　这章发的比较匆忙，我再捉捉虫，谢谢大家的支持。


第58章 拯救被算计的真千金完
　　所有人都朝着自己的梦想努力前进, 原星火也不由自主地感到触动。
　　高考还是很美好的, 能够把大多数人放在同一条起跑线上, 看着诸人出发, 原星火写起卷子来便也更加龙飞凤舞、兴致勃勃了。
　　三天的高考在紧锣密鼓中走到了结束, 考完最后一门，原星火牵着霍羽婷的手回家。
　　路旁林木青葱, 骄阳似火, 炽烈辉耀着每一个人。
　　横斜垂枝挂在树干上, 风一吹过就悠悠荡起来，仿佛朝着过往的学生竖起了大拇指。原星火忍了三天, 终于把问成绩的话给吐了出来：“你这次考试考的怎么样啊？”
　　万一考一个top1top2，就算调剂, 她也不确定能不能进这人的学校。
　　不是她对自己没信心, 实在是她对学霸的了解足够透彻。
　　霍羽婷纤长的睫毛被笼罩上一层暖黄色光芒，阳光彻然洒下，她整个人温暖得不像话：“会的题目都做出来了……嗯……应该正确率不会太低。”
　　原星火试探的问道：“那不会的题目呢？”
　　“没有不会的题目。”霍羽婷咳嗽了一声，脸上有些不好意思。
　　“？？？”原星火一愣，原来还带这种说法的吗？“这就是说你高考可能考满分对吗？”
　　原星火一边说一边倒吸了一口冷气，高考考满分, 不错，果然是你啊霍羽婷同志！
　　霍羽婷颇为为难的沉吟思索了一下，还是没有夸大其词：“我肯定是考不了满分的，虽然没有不会的，但是作文这次应该不会有满分吧。”霍羽婷说到这里, 也不再悬心这些了，反而好奇的问道：“那你考试考得怎么样啊？我看数学的最后一道大题，你应该做过。”
　　原星火被问住了，她摸了摸下巴，一本正经地道：“会的都做了。”
　　“没有不会的？”
　　“不会的都蒙上了。”说完，原星火磨了磨牙，带着霍羽婷打车一路飞奔回了家。
　　。
　　家里还是没有人，原星火拉着霍羽婷跑得气喘吁吁，霍羽婷一边急促喘气，一边奇怪地道：“怎么……怎么了？你突然想起什么重要的事情来了么？”
　　不然为什么突然像是有人在后面追一样跑得这么快？
　　霍羽婷摸了摸肚子，等着原星火说一个答案。
　　原星火摇了摇头，嘻嘻笑道：“当然不是，我是因为不想和你谈分数的事情了，你瞧，一跑起来，你就不用说话了。”
　　原星火摸了摸霍羽婷的头发，觉得自己的安排十分的睿智。
　　……这可真是个好主意啊，一般人都想不到。
　　霍羽婷想要继续问一句，不过，她怕原星火又拉着她跑两圈，便停住了：“接下来这两天我们干点什么呢？突然结束了考试，好像有一点没有实感的样子……对了，我要去打工！”
　　霍羽婷自觉想到了一个好主意。她最近这段时间，都是住在原星火家里的，高中有奖学金还好说，大学的话，自己是应该准备一下好好赚钱的事情了。
　　原星火难得的被哽住了：“我有钱啊！你不是答应成为我的女朋友了么，我当然要好好的照顾你！”怎么这孩子这么实心呢？
　　霍羽婷听了这话，却郑重的摇了摇头，原星火正以为霍羽婷是基于两个人的关系发展程度而拒绝，没想到，霍羽婷低声道：“万一我们两个被发现了在一起，你爸爸妈妈要我们两个断绝关系，不然就断了你的零花钱，那你怎么办？！”
　　霍羽婷一想到原星火要因为她受苦心里就沉甸甸的。
　　原星火愕然：“你是怕我没钱没有办法好好的生活？”
　　“是啊！所以，为了避免以后这种事情的发生，我现在就要好好攒钱，总有一天，我们能做到不必担心所有的事情！”霍羽婷语气郑重，眼神湛然明透，仿佛眼中只看得到她一个人。
　　原星火沉默了一下，深深感受到霍羽婷恐怕是受到了什么刺激。不过，她也知道霍羽婷可能会因为自己赚钱而有安全感，于是并没有否认反而积极建言献策道：“那你身上还有多少钱？不如我们先用我们两个身上的钱做一个小生意？”
　　“我身上除了奖学金，还剩下一万多块……不过，不行！”霍羽婷斩钉截铁的拒绝了：“你的钱还是叔叔阿姨的钱，我要自己挣才行！而且，我们两个就这样投资，实在是风险太大了，还不如打工方便。我偷偷去网上查过，最近好像非常缺暑假工，不管是端盘子还是炸鸡还有发传单，都有好多工作！”说到最后，霍羽婷眼睛一亮，仿佛看到了无数钱财。
　　原星火：……得亏这人能够想的出来。
　　她“嘶”了一声，表达自己的不解：“小霍同学，你这个经商头脑，可真是太淳朴了。你瞧瞧你拿笔拿卷子的手，就去做这种对你来说没有什么挑战性的工作么？”
　　“怎么没有挑战性？我可以和好多人打交道呢。”霍羽婷提到和别人打交道，微微蹙眉。说起来，她的确不太习惯和陌生人相处，甚至就连说话都不怎么喜欢。她琉璃似的眼睛眨了眨，心里微微生了几分退却的想法。
　　原星火也敏感的捕捉到了，她摇了摇头，而后眼神一动，有了更好的想法：“我觉得，这两天还是不着急找工作。你有更应该做的工作！你想啊，等到你的高考成绩出来了，你这个成绩能考到全市前三，那么你进入辅导机构做一对一辅导肯定也很不错。”
　　“就拿你给我讲题来说，我觉得你真的很有这方面的天赋，到时候你到了人家家里就不经意地说出自己成绩，再讲一讲自己的学习经验。就算和外人相处也是和懂点事的小孩儿相处，这样不是比你之前说的轻松一些么？”
　　原星火说到最后，真的觉得可以让霍羽婷试试。
　　霍羽婷从前经常给自己讲题，自己都能接受。这就说明她有基本的逻辑，语言表达能力也是没有问题的，再一个，她的成绩又很好。
　　如今这个时候，高考成绩还是非常有含金量的，家长对于高考状元高考高分人才，非常信任。而且，一对一的话霍羽婷也不必一上来就强迫自己和很多不认识的人相处。
　　虽然小孩子未必都是天使，但是，看着孩子在自己的教导下慢慢进步，肯定也是一件非常有成就感的事情。
　　权衡一番，原星火几乎想要劝一劝霍羽婷了。
　　不过，她默了默还是忍住了，霍羽婷就是那种会为了她做自己不喜欢事的人，万一霍羽婷真的心理很抗拒，那么她看到自己这么劝，肯定会很不管自己内心的。
　　想到这里，原星火就没有继续说下去。
　　霍羽婷便认真的沉思的起来，有一说一，星火说的事情很有道理。
　　刚刚她突然想到了，在很狭窄的小空间，大家摩肩接踵地重复做着相同的工序这样的场景，这锻炼不了她的能力，对她未来也没有什么太大用处。
　　她微微沉吟一下，而后决心道：“好，那么我就等成绩出来，做一个辅导老师试试！”
　　两个人商议定了，霍羽婷再没有为这个烦心。
　　原星火趁着这段时间，又带着她逛遍了游乐园和美食店，大力度的投喂之下，霍羽婷脸蛋已经变成了微微带着圆滚滚的模样。
　　等到了快要发成绩的时候，两个人真正消停了起来。原星火带着霍羽婷逛超市，准备在家里屯粮，等待着最后时刻的来临。
　　“吃不吃软糖？”原星火捏了捏霍羽婷的小腮帮，脸上露出的微妙的成就感。
　　这些天以来，霍羽婷气色越来越好了，好像都要把从前的消耗给补回来了。如今这人脸蛋儿白里透红，原星火没忍住，又捏了两下。
　　甚至她还想要找出酒涡戳两下，不过，转了一圈，并没有戳出来。
　　她便有些遗憾地道：“胖嘟嘟的，真可爱啊！”
　　霍羽婷：……
　　霍羽婷鼓着自己的腮帮子，严防死守，一点酒窝也不露。她瓮声瓮气的用鼻音道：“嗯~”一边摇了摇头，一边补充道：“我要减肥！”
　　原星火看着这人控诉的眼神，讪讪的放下了手，重新换了个话题：“那你喝不喝酸奶？”
　　霍羽婷竟然连她喜欢的软糖都不吃了？！这像话么？
　　原星火有些震惊的看着霍羽婷，果然，女孩子对待体重这方面还是有点看重的。
　　她咳嗽了一声，装作自己从来没有说过她胖。
　　霍羽婷微微皱了皱鼻子，再次摇头拒绝了：“不要！我以后都不吃零食了。”
　　“真的吗？我不信！”说完，原星火歪了歪头，十分不信任的模样抱了一大堆零食回来。
　　两个人拎着袋子回来家里，第二天就抱着零食一起等成绩出来了。
　　原星火颇有余韵的打开了昨天买的薯片、酸奶，一边消磨时间一边等成绩。
　　一旁空着手孤零零坐着的霍羽婷：……
　　“这薯片脆么？”霍羽婷有点后悔自己为什么要说减肥了，要是她不说，便不会出现这种囧事的。
　　不过，君子一言驷马难追，她问完，就转移的心思想要好好的查成绩了。
　　原星火被这话也问蒙了一下，然后她眼睛一亮，露出了十分微笑——这个题她会啊！
　　她一边“咔嚓”嚼碎一片薯片，一边道：“这种事情还是自己来比较好，我和你说，也说不准确。”
　　星火人真好！霍羽婷心中质朴的想法淹没了她。
　　原星火倒是不稀罕霍羽婷想了这么多，她拿起一片薯片，当着本来以为要给她的霍羽婷的面儿，全部都放进嘴里去了。
　　霍羽婷微张的嘴闭上了，带笑的唇微微冻住：“这就是你说的我自己来？”
　　“是啊，你听脆不脆？毕竟我们对于脆的定义不一样，只有你自己说的才是最准确的，等到你以后不想减肥了，就可以买来吃了！”
　　霍羽婷：……感情这还是要多谢你……
　　她见原星火期待的眼神，勉强止住的自己想要问话的冲动。
　　过了一会儿，见霍羽婷竟然没有说什么，原星火心里有些疑惑了。
　　不过疑惑并不能打败她，她又重新打开了酸奶——
　　“我要喝酸奶咯，你好好看着成绩吧。”原星火再次看了一眼，没有发现有什么同学的名字。
　　霍羽婷再次咽了口唾沫，然而这酸奶盖运用的是日式设计，酸奶盖一点也没有沾上酸奶，她连舔盖的机会都没有。
　　霍羽婷稳重了一会儿，终于还是扑到原星火旁边去抢酸奶喝去了。
　　两个人你来我往了一段时间，霍羽婷终于抢夺了酸奶过去，把减肥的计划扔到一边。
　　原星火脸上露出满意的笑容。
　　很快成绩就出来了，霍羽婷果然考了学校第一，这次她不仅是全校第一，还是全市第一名的好成绩，离满分只有九分之差。而原星火也远远地超过了自己的预期，考了六百七十多分。
　　两个人都松了一口气，便选择了自己的专业。
　　霍羽婷自从那天起对教育兴趣，她在选择了文学系，而原星火，她感兴趣的是浩瀚宇宙、广阔苍穹。
　　两个人都定了自己的系，后面霍羽婷果然找到了自己的价值。
　　她又很快地拿到了周边辅导机构的聘用，因为她的成绩，公司负责人对她抱有期待，同事也颇和谐。
　　再后面，她果然在这里崭露头角。
　　“明天老师就不能来教你了……”霍羽婷叹了口气，慢慢地和小女生解释明白：“很快老师就要上大学了，我去好好学习了，你也好好学习啊！”
　　一对一的那位小女生送了礼物给她，还抱着她的脖子撒娇道：“好的，老师你放心，我会好好努力的！争取和老师考出一样的成绩！”
　　当然，陪着霍羽婷来告别的原星火到底看了多少眼两个人这就不用多说了。
　　……
　　两个人如愿上了top3的大学，虽然原星火是调剂的一个专业。
　　不过，原星火一点也没有被落下，她看着霍羽婷对“为人师表”产生了乐趣，想要在大学继续找一个家教工作，她心里就隐隐的存了点想法。
　　后面霍羽婷遇到了一组男主人有不轨想法的家庭，她如今在原星火的影响下，并不是从前那种忍气吞声的人了。她立刻报警，并和女主人说清楚状况，最后辞了这份家教。
　　原星火看着这家男主人很不服气想要报复的模样，便指派人到这人的公司说清楚了他做的好事，一时之间，这人自顾不暇只能忍住。
　　不过，原星火觉得做一对一辅导的老师可能还会遇见这种类似的麻烦，这应该不是特例。想到这里，她广泛交友，成立了一个以大学生为一对一为品牌的辅导机构，取名星羽。
　　赠你星羽，引你高飞是他们的宗旨，却不是唯一准则——辅导机构既会对学生负责，也要对老师负责。
　　一时之间，和学生家庭有龃龉的老师们来了福音，“星羽”的发展越发蓬□□来。
　　等到大四那年，星羽就已经是大学里面非常有名的学生自主创业机构了，霍羽婷也认识到了自己的梦想，考了一个师范类的研究生。
　　两个人在自己的路上越走越远，一直相携，令人歆羡，甚至到了后期，好多人都知道霍羽婷和原星火两个人就是在一起了，甚至有人挖出来，连星羽都是两个人名字的结合。
　　霍父霍母不知道听谁说了这事，因为家里破产，便急急忙忙赶到学校想要一个说法。
　　原星火不欲让他们见霍羽婷，她一点也没有把这两个人放在眼里，直接冷笑着说着这些年霍羽婷受的苦。
　　见两个人仿佛要卖惨的模样，她补充道：“放心，养老肯定是会打钱的，不过您两位都还没到年纪呢，快点回去工作吧。要是在这里墨迹一天，到了年纪你们的钱就少一张，我说到做到。”
　　霍父霍母两个人权衡了一下，便灰溜溜的离开了。
　　等到原星火的父母知道了这件事，几乎已经是所有人都知道的情况了。
　　原夫人看着自己的女儿，倒是很开明地什么也没说，原先生狠狠地瞪着变节的原夫人，冷声对原星火道：“你！你这样下去，我不会给你一分钱的！”
　　原星火耸了耸肩，轻描淡写地道：“我们公司如今是被国家扶持，被学生家长信任，爸，如今钱对我来说只是个数字了。”
　　“……”原先生沉默了，这臭孩子真是好大的口气。
　　不过，原先生倒也知道这人说的是真话，他看了霍羽婷一眼，又闷头看着原星火道：“那你们两个没有自己的孩子怎么办？”
　　“……”原星火便耐下心思解释了两个人也是可以有自己的孩子的，虽然如今她们一点也不喜欢孩子，二人世界还过不够呢。
　　原先生霎时间觉得自己孤陋寡闻了，他深知自己做不了主便也没有再多说什么。
　　后二年，原先生终于承认了这个“女儿媳妇”。
　　……
　　原星火被称为最牛富二代，别人都在混吃等死的时候，她一力创造了巨大的商业帝国。
　　然而在外界看来，她却始终单身一个人。
　　于是遂有媒体深挖，还有一群在网络上高强度冲浪的小姑娘小伙子老公老婆的叫了起来。
　　原星火本来不玩V博，一日，霍教授的女学生在课堂上表达了自己的宏愿——想要嫁给原星火之后，霍教授终于忍不住回家朝原总叹息了一顿。
　　原总：……
　　原总立刻上了V博，登上了自己长了毛的微博号，并把霍羽婷@了出来“本人已有夫人。”
　　一力深挖的记者：……
　　V博程序员：……
　　后来原星火成了首富，做了妻妻二人专访。记者问怎么才能保持只爱一个人的心思，原星火淡笑道：“我的钱都在我媳妇那里，我每个月从她那里领零花钱。”
　　看直播的众人咋舌两个人是真爱，然后又把眼光转向了知性文雅的霍羽婷。
　　弹幕这会儿一水儿的“钱不钱的无所谓，我就是觉得霍教授很有气质”“霍教授就是我新老公了！”
　　记者便也问了霍羽婷这个问题，霍羽婷含情目嗔了原星火一眼，微微沉吟才道：“大概是因为，她是我无尽黑暗中的光，是我的领路人，我的爱人，我的知己——当然永永远远只喜欢她一个人。”
　　【本世界完】


第59章 拯救被小三的女总裁1
　　原星火紧锣密鼓的到了下一个世界, 她心中隐隐约约的感受到, 那个人的思维越来越活跃了、挣扎的也越来越厉害。
　　她想要让这个人获得自由——或者说, 让她自己也获得自由。
　　原星火已经有些厌倦一期一会了, 她们两个人的相遇, 不应该有人能主宰才对。她脸上漠然，然而心中却十分想要弄明白发生了什么。
　　“系统, 说一说吧, 这究竟是怎么回事？”原星火在卫生间里面和系统沟通, 她幽深的瞳孔里闪过一道金色的暗芒，等着系统回答。
　　系统并没有给出答案, 反而瑟缩着往后装聋作哑。
　　原星火握了握拳头，冷声讨伐：“别装死, 死了也先给我把事情解释清楚。”
　　“尊敬的宿主大人, 阿统什么都不知道！”
　　奶萌软幼的声音响起，让原星火冷笑了一声：“我不吃你这一套，快点解释她究竟是谁，还有为什么她每次都那么惨，爹不疼娘不爱、所遇非人？”
　　系统顿了一下，变得更加无辜了：“宿主大人, 这一次那位大人不会很惨的！您放心！至于大人的身份……阿统也不明白，不过等到了时候，您就知道了！”说完，系统传了一份记忆过来，然后在脑内自动关机了。
　　“……”跑的倒是挺快, 原星火默了默，深呼吸了一口气之后，还是在卫生间里先接收了记忆，开始进行下一个世界的拯救工作。
　　这个世界是一个总裁文世界，霍小姐是一位总裁。她家庭也就是普通总裁家庭，倒不是孤儿院出身。
　　这个世界霍小姐的名字叫做霍隽颐，她说惨倒也算不上，不过她母亲早逝，父亲新娶，家里有继母还有一个十岁的弟弟霍骏泽，也是一地鸡毛。
　　原剧情里，霍隽颐自己在霍氏打拼，但是继母越逼越紧，想要拿回她手中霍氏百分之二十五的股权。她权衡之下，只能选择一个联姻对象，先度过这个难关。
　　霍隽颐并不喜欢谈到感情，在她看来，虚无缥缈的感情没有钱来得实际，所以对婚姻，也是选择能将利益最大化的。
　　她选中了一个联姻对象，那人是贾氏集团的总裁，能力也不错，看着也比较尊重人。
　　霍隽颐拍板选定之后，那人自然没有异议，很快，两个人就结婚了。
　　这位贾仁麓一开始对霍隽颐很好，好到霍隽颐以为他是不是想要图谋她的钱，甚至她连等到她死后股权全部捐给慈善机构的遗嘱都写好了。
　　不过，没有发生什么谋财害命的事情，贾仁麓始终对她很好。
　　两个公司的合作非常紧密，公司也在霍隽颐管理下蒸蒸日上。
　　霍隽颐渐渐都有些心动了，然后，她就发现，原来贾仁麓有喜欢的人，她自己就是传说中的替身……
　　该死的贾仁麓！竟然骗她的感情！！！看到霍隽颐受到打击坚决提出离婚的时候，原星火很是心疼，不想要再看了。
　　肯定后面又是里外里的虐她，原星火心说，联姻就是一步错棋啊，自己这个世界得当上总裁夫人，让她不能联姻才行！
　　原星火关了记忆之后，没有看到贾仁麓后来移情别恋的正是一个小秘书——也就是她原身。
　　要是原星火知道肯定会怄死，不过她不知道倒也省了烦恼，此时一门心思地思考着怎么让霍隽颐不要用婚姻当作筹码。
　　霍隽颐也是不想有着自己母亲努力的霍氏被别的女人夺去，那自己陪着她把霍氏保护起来不就好了么？
　　到时候自己就是名正言顺的总裁夫人了，原星火摸了摸下巴，一本正经地想。
　　这个世界自己的身份是刚刚上任不久的霍隽颐的秘书……所谓近水楼台先得月，自己首先需要做的是引起这人的注意，那么到底应该怎么办呢？
　　去她面前表演胸口碎大石？这恐怕不成，这个真要做下去以后连秘书都做不成了！
　　外事不决问千度，原星火想着集思广益，能够让人快一点知道答案。
　　“我是新入职的秘书，如何才能让我一心只爱钱和工作的boss尽快关注到我。”原星火把问题发了出来。
　　下面很快就有了一堆答案。
　　“在？是那个关注么？我也不想努力了，给个联系方式。”
　　“啧啧啧，总裁和秘书，给力哦。”
　　“这个问题转换一下说法就是如何才能快速的引起总裁的注意，你是女的？女人，你去看一下总裁文吧，你会得到答案的。”
　　“总裁文＋1 23333”
　　“总裁文＋2”
　　“有一说一，看总裁文确实是个好主意，去吧，好好试试，你会感谢我们的。”
　　……
　　原星火眼睛一亮，觉得这个说的的确是有道理。
　　小说本来就能衍生成一个小世界，所以，自己想要尽快引起霍隽颐的注意力，这个是可以参考的！
　　原星火思索着新任务，手上已经初步搜出了五六本总裁文了。
　　自己一定要好好学习这里面的经验，就算剑走偏锋也认了——好好的一个霍小姐却偏偏被人/渣了被当作什么替身，太让人难受了。
　　而且，这个世界的白月光甚至还没有出现，霍隽颐就被渣男打败了。为了让男女主感情自由发展，为了让霍隽颐不受伤害，她必须要大胆做一点什么了。
　　在公司的卫生间，原星火握紧拳头，摩拳擦掌想要从书中找出来一个不同凡响的见面仪式了。
　　在原星火翻找浏览了233本总裁文之后，她终于找到了一个好评最多，应用最广，成功率最高的办法，那就是所有总裁文都会出现的秘书把水给总裁洒到文件上，秘书平地摔摔到总裁怀里的方法。
　　“好，我就用这种方法引起她的注意！到时候当了总裁夫人了霍小姐她就看不见其他人了。”原星火握住拳头，对自己聪明的脑袋非常佩服。总归霍小姐一定是她的，还是要好好的准备在一起才行。
　　但是她没看到，说完这句话之后，隔壁洗手间一身正装的女人眸色有多么深沉。
　　……
　　总裁办公室
　　原星火捧着一杯咖啡到了霍隽颐面前，她气质还是如同云山雾罩，让人有种朦胧的熟悉感。
　　霍隽颐皮肤很白，如琼脂美玉，动人心魄，一瞬间原星火甚至以为看到了什么神仙仙子。她浑身又充满了凛然又不可侵犯的锋芒，更让她吸引人了。
　　原星火咽了一口口水。
　　她试了试手中放温了的咖啡，心跳微微加速的吧咖啡送到了这人面前。
　　“哎，总裁，不好意思了。”原星火一边回忆着刚刚自己看到的情节，一边十分矫揉造作的碰洒了咖啡。
　　见咖啡只是倾了一下，没有全部洒出来，原星火又做了一次推手，推在桌子上。
　　这还不算，她深刻回想之后，又加了一句“嘤嘤嘤”看向霍隽颐。
　　霍隽颐似笑非笑的看着眼前这个人拙劣的表演，有些想笑。
　　这人恐怕不知道自己已经听到她的想法了吧？
　　她把文件收拾好正想要休息，就碰到这人来她的眼前卖蠢来了，想着这人在洗手间的豪言壮语，霍隽颐嘴角勾起一个微笑。
　　不过，她说的话还是十分不客气：“不好意思有用的话，要警察干嘛？你被辞退了，正好在实习期，也不需要走多少程序。”她翘起腿，想要看看眼前这个“志向远大”的人能怎么应对她的诘问。
　　原星火：在？怎么这人好像变了一种性格？……这个人是个非典型总裁么？自己好不容易心血来潮想要引起这人的注意力，万万没想到竟然是这样子的一个回复。
　　“总裁~”原星火也是豁出去了，她往前迈了两步，想要现场表演一个平地摔。
　　然而她下盘实在稳当，上肢又锻炼的结实，所以平地摔没摔成，整个人却还是朝着霍隽颐扑过去。
　　波涛汹涌间，霍隽颐就感觉自己“被迫埋胸”了。
　　有点想要窒息的感觉，但是一瞬间也没有那么难受，还有点软软的，这个小秘书身上略带一点清凉薄荷味……霍隽颐不可抑制的想远了一些，然后她一把推开原星火，冷声问道“你想引起我的注意，想要当总裁夫人？”
　　原星火拍了拍自己波涛汹涌的前胸，心中有些激动——难道这累赘还是有点用处的？！她脸上一下子带出了笑容。
　　“你不如做梦。”就见霍隽颐抬眼打量了眼前这个新上任的胸大无脑的秘书一下，变脸冷笑道：“你不如放下文件，立马去睡一觉，这样比较快。”
　　原星火：……辣鸡霍隽颐，毁我计划！
　　不过，自己绝对不会这么认输的！原星火咬了咬牙，薄唇轻轻贴在她耳边道：“霍总，真的么？”
　　原星火眸子沉了沉，拿出了十二分矫揉造作的劲头，她看着略微有些迷茫的霍隽颐，捏着嗓子道：“陪您睡一觉就可以当总裁夫人了么？”
　　“？？？”这女人！霍隽颐笑容一僵，脸上的运筹帷幄慢慢消失得无影无踪。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-07 23:45:33~2020-01-08 19:55:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云无幽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 拯救被小三的女总裁2
　　原星火听了这话并不气馁, 在这个世界她也是豁出去了。
　　她以迅雷不及掩耳之势飞速地跨坐在霍隽颐的腿上, 脸上憋气憋出绯红的问道：“您不是都这么说了么？和您睡一觉当总裁夫人比较快, 正好您也没有喜欢的人, 不如……”
　　原星火一边说, 一边抚摸着霍隽颐的蝴蝶骨。
　　霍隽颐目光冷冽，脊背一阵战栗, 身上一下泛上了一种莫名触电的感觉。
　　她神色沉了下来, 像是不解自己为什么出现这种状况——如今她的身体好像被别人掌控了。
　　这个秘书不能放任下去了……
　　霍隽颐想到这里, 对原星火宽容了许多，只要辞退了就是别人家的了, 这样她心里也能松一口气。
　　没想到，这个秘书最终并没有轻举妄动, 反而一边压着霍隽颐的腿, 一边脱稿把她今天的日程和准备给背诵了一遍。
　　“……”
　　霍隽颐眼眸深了深，揽着她的腰端坐了起来，她的手慢慢游找准发力点，正想把这人掀翻，给身上这人一点教训，就见外面大门一下子被打开了。
　　“隽颐！我想到好主意了, 我们两个在一起吧！”
　　来的正是要把霍隽颐当作白月光替身的男主，这已经进行到了两个人说定要联姻的地步了，再过不久，说不定就是要虐身虐心的程度了！
　　原星火觉得自己当机立断，为了小霍真是付出了太多。
　　不过, 霍隽颐可一点也没感受到这人的用心，她神色清冷，薄唇微微泛上一抹冷笑：“怎么，如今贾先生连敲门也不会了？”说完，她一把将赖在她身上的人推了下去。
　　原星火：卧槽，无情！
　　从一进门就从gif变成jpg贾仁麓还愣在当场没有反应过来呢。他一进门，心中“卧槽”“卧槽”就不断地刷屏，瞧瞧他看见了什么……
　　甚至他连刚刚霍隽颐说的话都没有听清，贾仁麓先看着两个人的姿势，后面又盯着原星火不离眼。
　　原星火被推下去并不觉得有什么，要是霍隽颐直接来点激情破play什么的，她恐怕会更觉得刺激。
　　原星火脸上带着笑，又握着霍隽颐的手道：“霍总，别让他打扰我们的事情了……”一边说，一边把□□贯彻到底，她摸着霍隽颐的手，做足了内容。
　　霍隽颐脸色未变，她捏住原星火的手甩到一边，而后冷冷的道：“好了，你先离开，有事明天再说。”
　　贾仁麓又忍痛看了可能是的联姻对象秘书的小姑娘，觉得自己肯定恋爱了。
　　贾仁麓便看小助理一边腻腻歪歪，拔不动腿了。这个妹妹真是闭了闭了，贾仁麓本来沉寂的心就这么激动了起来。
　　“需要出去送送您么？！”原星火脸色一沉，她转头朝着贾仁麓看过去，眼神中带着几分不容拒绝的威仪：“出去！”一边说一边用上了几分精神威压。
　　等着这两个人过招的霍隽有些愣住了，霍隽颐没想到原星火这么想当然，她刚要说话想好好和贾仁麓说一说，就见贾仁麓仿佛被控制一样的转头走了出去。
　　“？？？”你们大公司继承人来聊联姻就这么儿戏么？
　　霍隽颐心中的猜疑更加深了一点，她正要理一理这两个人是什么关系，眼前这个波涛汹涌的秘书又重新攀到她身上了。霍隽颐脸上露出一抹冷色，她声音低了低：“这位秘书，下去。”
　　原星火闻言更不开心，她头迫下，把霍隽颐压在椅子上，酸不拉几地道：“你因为他呵斥我？刚刚不是让我坐得好好的？”她有点先入为主的认为霍隽颐对贾仁麓已经有比对她还要高的好感了，因而一听到这话，她就有些想要出去暴打男主一顿。
　　“？？？”何来刚刚让你坐的好好的？这不是一直都是拒绝的么？
　　看着眼前这人眸色中的坚定与占有欲，霍隽颐心中一颤，不动声色道：“我们两个没有什么关系……你应该下去，不然我就真的开除你了。”说到最后，她眼神极其真挚。
　　原星火一愣：“哦，本来就不是来做秘书的。”她说完，轻轻吻了霍隽颐唇角一下，然后起身道：“你看看外面那个人，说是喜欢你但是看到你这么危险还不来救你，你不能嫁给他！”
　　嘴角微微被碰了一下，霍隽颐神魂如在云端，甚至不知道刚刚发生的事情是不是真的。
　　她愣了一下，后面再听原星火虽然嘴上说的严重，但是仍然会听进去别人的意见，懂得尊重别人，心中对她的不悦减轻了半分。
　　最后听她说贾仁麓的坏话，仿佛遇见情敌似的，霍隽颐心中也莫名的有些奇怪了起来。
　　说起来，这个人是不是有点什么问题？
　　这还是第一个和她告白女生节。
　　从小到大，自己身边好像围绕着许多人，但是从来没人对自己有别的心思。
　　她说的贾仁麓，本来也就是想要谈联姻合作的事情罢了。
　　主要是为了合作，真的并不是因为有别的感情。
　　霍隽颐眸中泛过淡淡的沉思，这人到底为什么会这么想i信誓旦旦？如今，出现了一个这么执着的人，倒也是有些凑巧了。
　　一瞬间霍隽颐脑洞大开，她中学的时候也是沉迷过网络小说的，那么问题来了，这个原星火会不会是贾仁麓派来勾引她的人？
　　霍隽颐越想越有道理，不然刚刚为什么贾仁麓那么听话的就离开了呢？或许，贾仁麓派她来，就是为了让她不答应结婚，甚至再考虑的让他主动两个人离婚的时候，他成为有理的一方，让她成为过错方。
　　如今大家对骗婚这种事情可是愤恨的不行，如果这件事一旦传出去，那么霍氏肯定要受到打击，霍氏风雨飘摇，那么贾仁麓就能得到更多的利益……
　　想到这里，霍隽颐觉得自己想的很有道理。
　　不过这个小秘书为什么不让自己和贾仁麓结婚呢？明明结婚才有更大的利益……
　　霍隽颐看着眼神执着的盯着她的原星火，心中“咯噔”一下，略有些奇怪这个眼神的含义——或许，在观察自己的过程中，这个女人对自己有了不可自拔的好感……
　　这么看来，一切都能说通了。
　　贾仁麓这个人有了歪心思，是不能再谈。至于这个人，可能是家里有什么变故，所以才会做这种事情吧。
　　她纤长的睫毛眨了眨，用一种我都懂的眼神看向原星火，半晌才叹了口气：“你很缺钱么？”
　　“我不缺钱，我只缺你。”原星火甜言蜜语当即补上。
　　？？？哦，霍隽颐觉得她明白了，这个人以为自己跟了我，就肯定会有钱了。霍隽颐一下子把这句话翻译了过来，提到钱，她眸中亮了亮，显得更加精神起来。
　　霍隽颐抬了抬眸，好奇道：“你叫什么名字来着？”
　　原星火心中一动，难道峰回路转，霍隽颐对她产生了兴趣？她咳嗽一声，一字一句的道：“我叫原星火，你可以叫我星火。”
　　“嗯，好名字。”霍隽颐略有些赞叹的点了点头：“缺什么加在名字里，就能补上缺口。如今看来，你恐怕是五行缺火。”想从我这里拿钱？别做梦了呀。
　　？？？在？真以为我不知道缺火是骂人的话？
　　原星火眉头紧紧地皱了起来，然后马上松开了。自己老婆，当然是要包容忍受了。
　　她咳嗽一声道：“哦，那么外面的人你打算怎么办？他来肯定是有目的，他有喜欢的人，你不能这么和他结婚！”
　　原星火脸上多了几分焦急，如果霍隽颐真的不听劝，那么她只能……想点办法让贾仁麓不敢再动这个心思了！
　　霍隽颐扶了扶桌子一边的金丝眼镜，很快戴上了，她看了眼神真挚的原星火一眼，好奇道：“你不认识他？你不想要我和他联姻？那你想要什么？”
　　“就像你说的那样，睡一觉然后成为总裁夫人〃〃！”原星火脸上露出了害羞的神色，她眼神灼灼的看着霍隽颐。
　　睡一觉？这人还是不放过这种不切实际妄想一步登天的梦想！
　　霍隽颐皱了皱眉，头一次发现自己可能也有一点颜控属性，眼前这人神色并不轻佻下流，她目光真挚，倒是并不惹人讨厌。
　　“………”霍隽颐沉吟片刻，终于道：“那么就看你的本事了，我不会和没什么能力的人谈情说爱的。”说完，她拍了拍原星火的肩膀，转身出门开会去了。
　　霍隽颐并没有把眼前这个小秘书的话放在心上，她走到门口，突然想起了什么似的转头回来。
　　原星火心中略有些欣喜，她看向霍隽颐，期待的问道：“霍总，你还有什么想要吩咐的嘛？”
　　霍隽颐看着这种期待的眼神，嘴里的话顿了顿，然后才抬眸冷声道：“把桌子上的咖啡打扫干净，你已经不是几岁的小孩子了，不要沉迷虚拟之中。还有，自己做错的事情，要自己处理好，不要指望着阿姨过来打扫。”霍隽颐一本正经的说完，很快出门开会去了。
　　原星火：……嗨呀这个人说的好有道理，可是自己是来拯救她的，她应该心里对自己非常感念喜欢才对，为什么会变成这个样子呢？
　　是啊，可是这到底是为什么呢？
　　…
　　霍隽颐吩咐完之后出来，心中对小秘书的怀疑进一步降低了一些，她拿着文件出了门，一边在考虑策划案的事情，一边想着怎么把公司大部分银钱用起来。
　　她的钱给谁花也不能给那群吸血鬼花，她神色坚定的踏步往前走，C家的西装甩起来凛凛生风，连刚刚跑到门口的贾仁麓都没看见。
　　还是贾仁麓自己跑了两步，才大声道：“霍小姐，我有点事想问你！”
　　“没爱过，不熟还有事么？”霍隽颐转头看到男人，觉得自己有些烦心。
　　贾仁麓亮晶晶的看着她，就在霍隽颐在一旁想着怎么拒绝这个人的时候，这男人竟然说道：“隽颐，我以前以为我们两个可能会是真爱，今天我发现我错了！我被你的秘书深深的吸引了，你能让她到我的公司工作么？！下一个策划案，我可以让利4％！”
　　霍隽颐：？？？
　　这两个人真不是约定好了来欺骗自己的吗？她不动声色的看向影影绰绰的办公室内，接着问道：“你喜欢她什么？”
　　“她瞪我的样子，我心怦怦直跳，我觉得我真的恋爱了！”贾仁麓捂住胸口，脸上露出怀念的笑容。
　　霍隽颐：蛤？
　　这会儿，原星火也终于打扫好了卫生往外走，一出来就听见了这种虎狼之词。
　　看着霍隽颐复又变得警惕许多的视线，她咬牙瞪了这公子哥站着的地板一眼，硬声道：“快别喜欢了，你喜欢什么我改还不成么！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-08 19:55:14~2020-01-09 22:49:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一元N次方程、ho 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 拯救被小三的女总裁3
　　原星火说完, 就见西装革履、人模人样的贾仁麓眼睛又是一亮。
　　他连连点头：“对对对！就是这种语气, 这种表情！将喜怒哀乐表现的淋漓尽致, 不会把什么表情都埋在心里！”
　　贾仁麓觉得真正的遇见自己的女神了, 眼前的这个姑娘就像风中摇曳的小白花一样, 一颦一笑都是真实，他目光灼灼的望了过来, 非常热情。
　　“不, 真的不用了！”原星火忍不住倒退了一步, 这人到底是为了什么啊？这是真实的么？看到自己对男主也有了莫名其妙的吸引力？
　　本来在等着霍隽颐一同去开会的几个秘书处的人脸色也隐隐约约有点不对味起来，几人窃窃私语：“我刚刚听了一耳朵, 贾先生好像是来和霍总告白的。这一转头……这位原秘书可真是个高手。”
　　“我觉得她恐怕要离职了，这也太尴尬了…！”
　　“是啊, 不知道霍总会怎么看待她, 她应该会被辞退了吧？”朱红色口红的秘书又看了旁边站着的从前霍隽颐的贴身秘书一眼，细声道：“这样子路姐就可以回到总裁身边了。”
　　这个叫做路姐脸上微微露出一点笑容，强行压住了几分失落道：“不论如何，只要能待在霍氏、霍总能开心就好了。”
　　这句一来自是又赢得了几分吹捧之情。
　　和原星火交好的闻商商觉得有点看不过眼，她走了几步走到原星火旁边，低声安慰道：“你好好和霍总解释一下吧！不然路姐回来, 你真的没有什么地方了……”她偷偷看了路姐一眼，心头皆是阴影——路姐不知道为什么，好像对总裁总是过度关注，要是有机会能够夺回总裁贴身秘书，她肯定会出手的。
　　还有两个秘书酸溜溜的感慨：“唉, 这就是亲眼见证飞上枝头变凤凰么？”说完，两个人摇了摇头装作整理文件，实际上又竖起耳朵来。
　　霍隽颐还在原来的地方站着，仿佛要听眼前这人继续说话的模样，原星火脸色有些僵硬了。
　　“你真的没有什么需要改变的了！今天晚上，我们有一个晚会，我想请你做我的女伴，可以么美丽的小姐？你听我说，我不是什么坏人……”贾仁麓把刚刚的拒绝当成了欲拒还迎，想到这里，他又诚恳的补充道。
　　原星火不明所以的看向贾仁麓，然后飞速摇头，她盯着霍隽颐，用眼神跟她表明他们两个没有半毛钱关系。
　　“我不听谢谢！”原星火十分拒绝，她一下子走到霍隽颐的跟前，目光直直的望着她：“我要去也是和霍总一起去。”
　　“……”
　　欲拒还迎还是真心实意？
　　围观的秘书处的人一下子觉得自己脸色通红了起来，原来还真的有人甘心做灰姑娘么？自己这是以己度人了？闻商商一瞬间也觉得自己好朋友棒棒的。
　　贾仁麓不知道脑补到了什么，他的眼神中更多了几分怜惜敬佩之意：“你真是个爱岗敬业的好员工，好，我会尊重你的！”
　　而最难受的就是刚刚以为能够把这人挤下去，自己重新复位的路婷媛。她看着贾仁麓满脸认真的模样，脸色顿了顿，便默默的收拾东西，回到自己办公室去准备开会事宜去了。
　　霍隽颐也并没有因为别人夸赞她的秘书而产生什么别的想法，她看着原星火，点了点头表示自己听见了她的话：“好，那么今晚就你陪我去慈善晚宴，贾先生，以后没有别的事情就不必来找我了。”
　　既然他不愿意联姻，倒也不错，自己正好不需要费心费力去担心这些人际交往方面的事情，只需要能赚钱就可以了。
　　想到这里，霍隽颐拿起笔记本就准备转身离开。
　　贾仁麓“呃”了一声，眉眼带笑的道：“我一见到她就觉得她是我的真命天女，所以可不可以真的让她到我的公司呢？以后我保证不来烦你了！”
　　听了这话，霍隽颐微微有些心动，如果新的合作案贾仁麓愿意让利7％以上，那么把这位原秘书派到他的公司也不是不可以。
　　霍隽颐微微权衡起来。
　　原星火一看，觉得事情不大妙。
　　小霍好像真的只认钱呀！
　　她忙牵住霍隽颐的胳膊，认真道：“总裁，我想要和你在一起工作……”
　　原星火摇晃着霍隽颐胳膊，诚恳道：“我会演戏，会排兵布阵，力气很大还可以做保镖一个保护你的安全，我能够一人身兼数职，你让我留下吧！”
　　原星火如今这幅模样，就算没有委屈也先天有种似泣非泣，梨花带雨的模样，一旦要表现出个什么心情，就更加惹人怜爱了。
　　霍隽颐不知道这人其他几个技能保不保真，不过，演戏这个技能好像还不错。
　　虽然不知道有什么用。
　　出于合同精神，还有眼前这人顺眼的模样，她便点头应声道：“好了，既然你这么说了，相信贾总也能听到。我现在要进去开会吧，贾先生，轻便。”
　　说完，她没有再等回复，直接踏着高跟鞋“噔噔”走向了会议室。
　　原星火和一众装作滞留在这里各自有各自事情的秘书便也赶紧跟了上去。
　　只剩下一个贾仁麓，还在考虑怎么才能够让自己的真命天女到自己身边来。
　　…
　　一场会议开完，原星火以高度集中的注意力和快速的想象力赢得了霍隽颐的赞许。
　　霍隽颐不苟言笑的脸上，终于多了几分肯定：“不错，继续保持这种努力，你就可以一直在公司里做下去。”
　　这应该是怕她还有担心，所以又安抚里一遍吧！
　　原星火心里非常熨帖，便也点了点头。
　　两个人一同忙活到下午两点，原星火便带着她赶去了下一个日程——晚会虽然晚上开始，但是晚上准备是绝对不可能的。
　　虽然路婷媛不太愿意和她交接，原星火仍然凭借着自己良好的社交能力拿过了地址和服装。
　　两个人一起到了霍隽颐常在的K家做造型，这次选择的裙子是几天前就定好的取名叫做“siren”的裙子，这条裙子纯手工制作，线条流畅，贴合人身体曲线，是一种曼妙性感与霸气强势的结合。
　　灯光洒落在裙摆上，有细碎的微光闪耀。
　　霍隽颐脸上微微露出一点抗拒，又很快释然道：“我进去换裙子的。”
　　原星火“嗯”了一声，自己也穿好了小礼服，她心中有些期待霍隽颐穿出来会是一种什么样子。
　　原星火正耐心等着，更衣室里面却突然传来了一声轻轻的呼唤：“可以进来一下么？”
　　她仿佛是极为苦恼，不然，不会露出这么举棋不定的声音。
　　“好的，我马上过来！”一瞬间，原星火想到了可能会遇到螳螂之类的事情，她眉头端庄严肃，飞速进了更衣室。
　　一进门她仿佛闻到了细微的暖香，而后便感觉到了铺天盖地的洁白。她后背裸/露，洁白同红色的搭配仿佛是天作之合。
　　原星火难得愣住了，她捏了捏指头，竟然觉得有些目眩。
　　…
　　里面霍隽颐脸色略有些苍白，这条裙子固然好看，但是却也非常考验人的身材，她反手没办法拉上拉链，便下意识的叫了店里的姑娘。
　　转头见原星火愣在原地，霍隽颐略微有些不自在，她脸色多了一抹嫣红，甚至这抹红色有一直延伸到整个身体的迹象。
　　“抱歉，没想到是你进来。”她想到了自己小秘书说的话，当即和原星火道歉。
　　假如因为自己，小秘书变得陷得更深了，那诚然不是她的错误，她却也不想这么做。
　　“好了，你出去帮我找阿飞过来吧。”霍隽颐深沉的眸子掠过原星火捏得骨节分明的手，心中微微接受了这个小秘书可能真是个心思纯稚的人。
　　她便一边整理头发，一边等着阿飞过来。
　　原星火喉咙哽了哽，并没有如她所愿。
　　这种时候不是退缩的时候，她眼神熠熠：“霍总，还是我来吧，我认为作为一个秘书，应该做好这些工作。”
　　霍隽颐不置可否，不过，再听到接下来的“您给我发了工资，我就要体现自己的价值”这句话之后，霍隽颐颇为认可的点了点头，没有再说拒绝。
　　原星火手指不住颤抖，霍隽颐皮肤极白，白嫩得要命，在火红衣服的映衬下更加动人心魄，就算是最温润的汉白玉，也不能比得上她的皮肤。
　　这件礼服领口很低，应该配一条项链才能展现出这个人的全部风华。
　　原星火拉上拉链，不小心碰到霍隽颐细软的颈侧。
　　她喉咙有些沙哑，便压低了声线问道：“我去给霍总把项链拿过来吧？配在一起，肯定好看。”
　　霍隽颐转头看了过来，很快又点了点头。
　　原星火见霍隽颐等在原地慢慢地照镜子，心里头急迫得很，总怕她照到一半便离开了。
　　“您好，原秘书，这是项链，需要给霍总戴上么？”阿飞非常热情的问道。
　　伸手不打笑脸人，原星火纵然不会让她帮忙，倒也应对得当：“不用了，给我就好了。”说完，她伸手拿过了项链，强忍着兴奋走到霍隽颐面前。
　　“我给你戴上吧。”打开盒子，钻石的光芒便闪烁起来，中间蓝宝石辉映着神秘的光泽。
　　原星火伸手，几乎虔诚的给她戴了上去。
　　“你很美。”原星火站在她身后，缱绻地望着看着镜子里盛装的女人，脸上都是温柔。
　　霍隽颐便也微微露出一个微笑来：“这条项链，价值两百万美金，要是有这个钱，谁都可以很美。”
　　说完，她棕色的瞳孔望着原星火，仿佛背书一样板正又肯定的道：“不过，你不需要这种装饰，一样很美。”


第62章 拯救被小三的女总裁4
　　原星火登时口干舌燥起来, 她一时竟然有些分不清霍隽颐说的是真的还是在开玩笑。
　　原星火感觉两个人之间的氛围多了几分数不清道不明的暧昧。
　　她正要和海妖一样完美又迷人的女人说话, 霍隽颐一扯裙角, 脸色郑重的嘱咐道：“这次慈善晚宴是路家打进圈子里的一步重要的棋, 我也正好趁着这个机会谈几个项目, 你的话，知道要做什么么？”
　　“……”乱撞的小鹿没有了活路。
　　这话让原星火有点为难, 她试探的道：“我要准备好参加晚宴的总裁总经理们的资料, 然后陪着霍总您去谈？”
　　霍隽颐微微瞠目：“你倒是有上进心, 不过，你就好好吃东西就好了, 然后帮我举牌子，回去的时候把我安全送回家。”
　　她怕原星火第一次参加心里没有底, 便尽可能的告诉了她需要做什么。
　　“好的霍总, 谢谢提醒！”原星火心中不由得感慨霍隽颐总是这么温柔的一个人。
　　“不用客气，我也是为了让我们的事情能够顺利进行。”霍隽颐说完，转身走出了礼服店，上了外面的黑色加长轿车。
　　司机一路平稳开车，两个人相携到了慈善晚宴举行的君悦酒店，这会儿大厅内已经是流光溢彩灯火通明。
　　霍隽颐本来就生得美, 整个人仿佛是天神化人，如今一身红色长裙更加衬得她肌肤如玉，光彩绚然，她一进门就吸引到了全场的注意力。
　　原星火看了一眼，没忍住再看了一眼, 直把霍隽颐看得眉头都皱起来，这才朝着前面看去。
　　酒店一楼是应酬的地方，正可谓是觥筹交错。
　　两个人拜访了路家的老爷子，又走了一圈这才能够消停一下。中间贾仁麓带着一位明星女伴走了过来，幸亏他还是有一点眼色没有直接过来，倒是把原星火吓了一跳。
　　霍隽颐也看到了想要往这边靠的贾仁麓还有他的女伴，不知为何她心中对这个男人的评价变得更加低了一些，这人的喜欢，恐怕是非常廉价的。
　　她眉头蹙了蹙，没有对这个人评价什么。
　　两个人在椅子上略微坐了坐，原星火能够修整一下，霍隽颐面前的人还是前仆后继的走了过来。
　　霍隽颐手边拿着香槟，一边朝着前面这人举杯，微微抿了一口，一边低声朝原星火道：“好了，你去吃点东西吧，时间还很长呢啊。”离那个路人甲远一点。
　　纵然刚刚和霍隽颐有了好一会儿相处，如今看她要走到一边去应酬，原星火心中仍然微微牵动了一下：“哎……”
　　霍隽颐看已经约好的几位总裁都在那边，她微微笑了笑：“好了，去休息一下吧。”
　　原星火见她的确有正事，那边也是男男女女都有，终于放了霍隽颐离开。
　　这就是被人担心的感觉么？霍隽颐脸上不自觉的露出一点微笑，这会儿旁边的人嬉皮笑脸的道：“霍总，您这位秘书长得可真不赖啊！”
　　“虽说你说话不长脑子，好在你的审美还在。”霍隽颐唇角扬了扬，一个冰冻的眼神递过去直让这人一句话也说不出口。
　　……
　　原星火看着那一道火红的背影逶迤绮丽的离开，她眼神渺远了一瞬间，而后赶紧坐下吃东西。
　　她还真有点饿了，总要赶紧吃完过去才行！
　　原星火一边叉起了一点意面，卷着往嘴里送。
　　周边的人越来越多了，她见霍隽颐转移地方到了外边游泳池旁，她也赶紧走了过去。
　　然而外面却并不太平。
　　原星火一出去，就觉得有些脑壳痛——遇到这种事情不应该是女主的标配么？就她一不知道多少线的女炮灰，怎么还能看到反派现场欺负人呢？
　　她打眼一看，好像是两派有什么争执。人多的一方是路婷媛，对面只有一个人，好像是贾仁麓的女伴。
　　原星火并没有心情关心这种事情，她眉头皱了皱，寻找起了霍隽颐的踪迹。
　　“喂，我说清楚，你最好离着贾仁麓远一点，他不是你能配得上的！他和霍总才是天造地设的一对。”路婷媛脸色沉了沉，非常不悦地对着眼前这个叫做孔安的小明星道。
　　旁边的几个女的脸色竟然有种跃跃欲试想要打人的模样。
　　原星火这会儿有些怪自己的五感太过敏锐了，听到了这种荒谬的言论还有可能会发生的全武行，眼见也没看到霍隽颐，她便放下手中的餐盘走了过去。
　　“喂，饭可以乱吃，话不能乱说啊。霍总什么时候和贾仁麓贾先生有关系了？路小姐作为公司员工，可不要信口雌黄！”原星火的脸色十分严肃，不愿意听到这人的话。
　　路婷媛身边的小姐妹一看来了个好像比刚刚的小明星还吸引人的，一下子把火力转移到了原星火的头上：“呦，又来了一个想要飞上枝头变凤凰的。”
　　“你以为就和这样，就可以挑战什么真爱了么？”路婷媛旁边的女孩摇了摇头，颇为刻薄的道：“真是让人失望不知道自己几斤几两！还有，你现在站着的地方，是路家晚宴的地方，而你眼前的，她就姓路，懂么？”
　　这人还想要再发挥的模样，就听路婷媛一下子打断道：“好了，不要说这些了，没什么意思。”
　　端的是马后炮的好手。
　　旁边的艺人好像被打击到了，她瑟缩了一下，低下了头。
　　原星火却一点也不把这件事放在心上，她冷冷的笑了：“所以呢？这就是可以随便欺负人的理由？嗯？不知道是路家的哪位小姐，看来，我回去要好好请教一下霍总了。”原星火心中猜测路婷媛应该是一个私生女之类的身份，当然，就算她真的是什么小姐，不管怎么说，她们都不占理，她自然也不担心会出现什么问题。
　　她的轻蔑显然激怒了非常要面子的路婷媛。
　　路婷媛心中火起，一下子把摆在旁边台子上的一杯香槟连带着杯子就要兜头扔过来。
　　原星火一个盖帽就把这杯酒打了回去，她从来不是什么动手不动口的人，她冷笑道：“怎么，说不过就要打人了么？”
　　杯子落在地上，发出清脆的声音，香槟又高高蹦起，溅射到一旁的纸张。不愧是最好的酒杯之一，这声音清脆，许久仍然还有余音。
　　路婷媛身上并没有沾染半点痕迹，但是她神色已经完全冷了下来。
　　她看着原星火，目光中皆是把她看做仇寇的神情。
　　原星火并不放在心上，她慢悠悠的甩了甩自己的手掌，看着很是轻松的模样。
　　不过，这边的动静太大了。贾仁麓不知道从哪里走了过来，而后很快，霍隽颐也过来了。
　　原星火觉得有点符合主角定律了，主角走在哪儿，意外发生在哪儿。
　　这边看着两个人都到了，路婷媛仿佛看到亲人一样激动。她咬了咬牙，十分愤怒的道：“原星火，你把我好不容易寻找到的，文昭帝的墨迹给毁了！你知不知道文昭帝和至圣帝的墨迹有多么珍贵？！”
　　这一次，她来参加这场慈善晚宴，未尝没有存着几分通过这文昭帝墨迹而重新走回路家视线的想法，然而，如今却要变一个用法了。
　　路婷媛的目光直直的看着霍隽颐，想要听她怎么说——谁都知道，霍隽颐对大商的两位女帝都非常感兴趣。
　　“文昭帝、仁穆至圣皇帝？”原星火的嘴角抽了抽，要是她没有记错的话，仁穆至圣皇帝指的是霍令姜，而文昭帝就是霍无离。
　　这也未免太巧合了吧？
　　贾仁麓看着原星火若有所思的模样，以为她是不知道仁穆帝和文昭帝是谁。他心中叹了口气，对着原星火道：“星火，路小姐没有道理骗人，这画很珍贵，她也不需要付出这么大的代价来做什么。你不清楚文昭帝墨宝的宝贵程度，没关系，你和她说声道歉，剩下的事情我来帮你解决好了！”
　　贾仁麓说完这话，没有注意旁边一群人的眼神，更加没有在乎和他一起来的孔安的神情。
　　也没看到，路婷媛一瞬间的微笑。
　　跟在路婷媛旁边的围观群众这会儿有话说了：“原来真的是你做的！怪不得你过来出风头假装打抱不平，其实就是想要破坏路姐的东西对不对？”
　　“贾先生都承认了，这人真的是太坏了！怎么能有人这么不要脸？！”
　　原星火一点也不把这群人放在眼里，她呵呵一声，转头看向了霍隽颐——只有霍隽颐的反应才是她需要看到的，其他人都不是。总觉得贾仁麓根本不懂什么叫做原则性问题。
　　霍隽颐脸色沉静，没有办法赚钱的事情，她本来应该不会参与的。
　　但是看着眼前这个人，无依无靠一心看你目光，霍隽颐还是没能做到离开。
　　她眉头皱了皱，冷声回道：“是她的问题，霍氏会解决。如果不是她的问题，任何人都不能替她揽下莫须有的罪名。”
　　说到最后，霍隽颐的神情更加郑重了。
　　原星火心中又开始有老鹿乱撞，她咳嗽一声，捋起袖子问路婷媛道：“你怎么证明是我给你把这个弄坏的？”她看着这画的模样还有用纸，嘴角露出一个信心满满的微笑。
　　作者有话要说：　　一会儿捉虫。
　　晚安！


第63章 拯救被小三的女总裁5
　　“不然你给我看看？”原星火一边打了个哈欠一边不住的想要 吐槽,
　　路婷媛心中冷笑了一声, 半点不相信这个没有半分背景的女人能够说出什么有见解的话。所谓知己知彼, 百战不殆, 她当然知道以原星火的家庭条件没有办法接触到这些。
　　“好, 希望你不要毁坏证据，不然, 谁都帮不了你！”路婷媛又狠狠地瞪了原星火一眼, 才小心翼翼地把手中的卷轴递给她。
　　这拿卷轴的手法有点糙, 既然路婷媛也没有半点上心的模样，原星火便也上手捻了捻纸张。别人不知道但是她非常清楚, 霍无离画画的癖好的。
　　她微微朝着略有些担心的霍隽颐点了点头，然后道：“这幅画的名字, 叫做《凤凰台》, 题字是总为浮云能蔽日，长安不见使人愁。这幅画是霍无离年少时候所画，传说中是她心情凌乱的抒发和写照。如果是真迹，的确很有收藏价值。”
　　原星火脸上淡淡的露出了一个微笑。
　　贾仁麓眉头微微放松了一些，他脸上带着笑容朗朗道：“没想到原秘书懂得这么多！真是我们应该学习的榜样！”说到这里，他又有些不明所以, 那如果是真的不就需要赔偿了么？
　　他目光直视着原星火道：“不如原秘书让我来帮你处理一下这幅画吧，我们公司有个非常厉害的修补古画的大师。”
　　霍隽颐扬眉看了一眼，心中莫名确信自家这个小秘书肯定有什么后招，她强打起精神，听着原星火说话。
　　慈善晚宴还没开始, 这会儿周围围了不少人了，连路家老爷子和老太太还有真正的路家小姐路琰听到了是在谈论女帝的事情，也走了下来。
　　原星火看着人越来越多了，心情倒是不错，总归丢人的也不会是她。
　　她朝着霍隽颐抛了个媚眼，而后就点着这幅画道：“真品当然无价，可是，假货就不值钱了。”
　　好像怕给路婷媛的刺激不够，原星火嘴角挑起了一个微笑，接着补充道：“就好像不是什么姓路的都能做路家正经的小姐一样。”
　　她说到最后充满不屑的“哼”了一声。
　　路婷媛目眦欲裂，脸色一下子沉了下来，然而，碍于路家老太太老爷子在这里，她只能含羞带辱的忍下。
　　但是路琰，全然没有这些顾及，直接称赞道：“你这话说得倒是蛮有道理。”
　　一时之间，原星火看着路婷媛的脸色更加发黑了。
　　不过，路婷媛也是经过社会毒打的人，她心中一点也不相信原星火的发言，反而冷笑道：“哦，我就知道你想要逃避责任，所以就说了假货对么？你又没有上过类似课程，你有什么资格做出判断？祖父祖母，请您们帮我们做个见证吧！”
　　“不妨说说看。原小姐，我们就做一个观众，您自由发挥即可。”
　　路老太太心中十分憧憬女帝墨宝，她本来是有些惋惜，如今听说了这话，心情倒是好了许多，便也愿意听下去了。
　　路琰看了路婷媛一眼，放纵不羁的脸上也露出一抹期待的笑容：“原小姐不如解惑一下。”
　　原星火略有些困倦地揉了揉眼睛道：“霍无离早期的作品很少，这个笔触虽然像真迹，但确实不是真迹。首先来说，文昭帝年少时并不受宠，又怎么会用到千金一刀的错雪纸？”
　　她捏着这幅画，冷静的道：“所以，这画肯定是仿的。”
　　“再看这幅画的整体意境，那时候文昭帝正处在一个难以抉择的时候，所以她心中有矛盾也有疑惑，这幅画却太过于太平盛世了。”原星火指着檐角楼台综合地把整体绘画风格说了一遍。
　　满座皆是有些惊讶，路婷媛这会儿心中也是有了一些怀疑——难道这幅画这么有问题么？
　　她慢慢地握紧了拳头，非常伤心的模样。
　　“不可能，我明明花了好大的代价拿下来的！你这话只是一家之言！”路婷媛眼神一下子射向原星火，等到看到旁边站着的老太太和路琰，她心头烦闷之意更盛。
　　孔安“低声”很贾仁麓道：“可是，原小姐也没有什么鉴定证书吧，这……路小姐看起来很伤心的模样。”孔安本来想一直安静下去，然而，经过她的观察发现，贾先生好像对原星火有一种莫名但强烈的好感……
　　孔安说出去之后，贾仁麓果然愣了一下——也对，纵然原星火能够说明白这些，也不够。
　　毕竟，她不是专业的。
　　在场之中，作这般想法的不只是一个人，无数目光直直地射向原星火。
　　霍隽颐眉头又微微蹙了起来，她摸着自己的手链，沉声道：“今天不是正好有鉴定专家么，请他们来好好的给路小姐讲清楚了。”胜者为王，败者为寇，怎么原星火都说的这么明白了，有人还是不能认清现实？
　　买了这幅画，只能说她打眼了，半点也不了解作品就在乱买，不出问题才怪。
　　霍隽颐看着路婷媛的作态，还有旁边围观群众的目光，心中略有些不悦。
　　很快，专业的鉴定团队里的下来了，没有多久，观察了年限还有画的整体样貌之后，专业鉴定师的说出了一个肯定的答案。
　　“好了，你们年轻人的事情，让阿琰处理一下吧。”路老太太便点点头，仿佛没有了担忧似的重新回了楼上——可以看出这人的确是极爱文昭帝墨宝的。
　　至于不知道哪里来的孙女，恐怕在路老太太眼里没有什么地位。
　　原星火低下头，微微一笑，目送着老太太上去，接着和路婷媛对线。
　　“怎么你现在还要说什么吗？”原星火冷笑一声，接着问道。
　　路婷媛咬牙道：“不管怎么说，也是你把我这幅画弄脏的。”
　　原星火十分不屑：“这种类似的话，我能给你画出一模一样的，但是赝品就是赝品。”说完，她又伸手指着正对着她们头顶存在感极低的监控道：“还有，你知不知道，这里有监控能够看到你的一举一动？”
　　“我原星火呢，什么都吃，就是不吃亏。什么担子都能背，但不可能背锅，这么大费周章的来算计我，也大可不必。”原星火也是觉得好笑，她敢过来当然是看到有监控了，路婷媛竟然觉得她是个傻白甜。
　　她必然不敢跟着自己去看监控的，原星火慢慢地走到霍隽颐旁边，而后冷声问道：“所以，你什么时候跟我道歉？！”
　　这会儿路琰也大概明白她这个不熟的妹妹应该是想要算计别人却翻船了，她有些无奈的将几个人带到了会客室，马上慈善晚宴就开始了，还是私底下赶紧解决了比较好。
　　会客室，伴随着抽噎声，气氛略有些凝重。
　　路琰脸上露出一抹不耐，半晌才道：“你冤枉了别人，别人都没哭，你在哭什么？”
　　说到这里，她眼神灼灼的看着原星火：“原小姐，我很佩服你这样博学的人，你也看到了我奶奶喜欢这些古董字画之类的东西，要是以后有需要，还要请你掌眼！”
　　路琰话说得非常好听，原星火点头笑道：“当然，有机会当然可以。”
　　两个人点到为止的交谈了几句，被撂在一旁的路婷媛咬了咬牙，又流下眼泪。
　　这可能对路婷媛来说是难得的示弱了，眼泪并没有什么错误，但是以眼泪作为逃避的武器，就没什么意思了。
　　原星火心似铁石，不被动摇，反而有些无语的问道：“所以，路小姐就没有什么想说的么？败坏我的名誉，浪费我的时间，做了这么多错事的你，不应该表示一下么？”
　　路婷媛心中更加难过了，她眼眶通红，眼泪流得更加急促。表示什么？自己现在能够怎么表示？她本来就是有多少钱就能够花多少钱的人，为了这次的宴会，她慢慢攒钱买了这幅画。
　　谁知道，自己从来没有送过字画的经验，不小心弄脏了。她本来也想要自己承担的，然而一进酒店，就是接踵而至的坏消息——贾仁麓另外寻找了女伴，而霍总这次根本就没有叫自己一起。
　　路婷媛难过地哭着，原星火百无聊赖的翻了个白眼，这人连哭都这么有偶像包袱。别人真正到了伤心处，鼻涕眼泪一大把，这位可真是能够做一名女演员了。
　　就这一手哭戏，便远胜同侪。原星火心中点评，脸上不为所动，总归霍隽颐不在这里，自己也不需要做些什么多余的事情。
　　倒是因为孔安一路蹭进来的贾仁麓心中有些不舍了起来，在他心中，路秘书可是一个好姑娘，如今她都哭了，应该也是知道错了。
　　贾仁麓一瞬间觉得自己仿佛有了生活的重任，他皱着眉头，一边把纸巾递给路婷媛，一边和原星火沟通道：“算了，她应该也是知道错了，你们两个往后还要在一个公司工作，都是同事低头不见抬头见的，闹成这样这多尴尬。”贾仁麓叹了口气，脸上颇为体贴的模样。
　　路婷媛感激地望着贾仁麓，心中对他的好感更加深刻了。
　　原星火觉得自己有点牙酸。
　　别的不说，是不是真体贴原星火不知道，不过慷他人之慨这人是真的有一套。
　　这么怜香惜玉，幸亏她赶紧隔绝了贾仁麓和霍隽颐相处。
　　不然这位男主大人看到谁可怜，间歇性圣父心就会发作的毛病，可太为难霍隽颐了。
　　原星火看着两个人腻歪心中不悦，不过脸上仍然带着笑容道：“我们两个会尴尬么？”见一身西装面色正直的贾仁麓点了点头，原星火笑道：“本来我以为路小姐和我道个歉就行了，不过贾先生但是提醒我了，我们两个这么下去低头不见抬头见会很尴尬。”
　　贾仁麓真的以为她听进去了，心中非常欢喜的连连点头。
　　就听原星火继续:
　　“一个公司总会碰见，我想着这样确实不好，”原星火沉吟道：“所以我想了个好主意……不如路小姐辞职吧。”
　　贾仁麓：这就是好主意么？
　　在霍隽颐身边当秘书却拿着好几个人工资的路婷媛：？！！


第64章 拯救被小三的女总裁6
　　路婷媛作为路家的私生女, 一开始在家里并没有半点地位。后来, 她凭借着自己的本事做了霍隽颐的秘书, 本来并没有将她放在眼里的甩手掌柜父亲, 给她的生活费提了一档, 因为她变成了一个的家里有用的人了。
　　后来，知道了霍隽颐同家里的矛盾之后, 她的心更大了一些, 便接受了霍隽颐后母的拉拢——总归是传递一下消息就能拿到不菲的薪酬她又不是一个傻子, 当然可以这么做。
　　路婷媛觉得她没有做错。
　　所以，这种时候要她放弃这个职位, 离开公司，她是绝对不能够答应的, 答应了她怎么维持优渥而讲究的生活？
　　听到了这个提议, 路婷媛眉头一皱，把红唇咬出印痕来：“你怎么能够这么做？我很热爱我的工作，我向你道歉…但是我也不是故意的，你怎么就不能原谅我呢？”
　　她抹了一把眼泪，几次启唇不知道应该继续说点什么，而后又把祈求的目光转向贾仁麓。
　　贾仁麓果然受不了这样子的目光, 不过他揉了揉自己的太阳穴，觉得非常有道理，为什么原星火不能够原谅一下？
　　人情这种东西，不是那么简单的。他眉毛皱了皱，颇为认真的教导道：“原秘书, 我知道你是一个非常好心的人，不如大度一点。”
　　“……”原星火深深地被这个脑回路打败了，谁说道歉了受害者一定要原谅的？轻飘飘一句话有什么用？
　　还有自己不原谅就是不大度了？非常好，自己要永远做一个不大度的人。
　　“咳咳，”原星火神态悠远的道：“贾先生，既然你这么喜欢路小姐，不如把她带回你们公司当秘书就好了，这样子不仅我们两个不需要尴尬，你也可以做好事了。对了，你这么博爱，应该可以大度的接受我的提议吧？”
　　听了贾仁麓的话之后，变得地铁 老爷爷手机.jpg的路琰默默的点了头，心里越来越想要好好的和这位小秘书做好朋友了。
　　她脸上便露出微笑，附和道：“这倒也有道理。”
　　原星火说完了就站起来了，她居高临下的看着两个人，一边摸着自己的手腕，一边疑问道：“这个问题很难答应么？”
　　路婷媛本来尚且不愿意就这么离开公司，不过听到这个选择之后，她有些心动了。毕竟，做霍总的秘书只能够买卖消息，然而，做贾仁麓的秘书，却可能成为嘉世的老板娘。
　　这孰轻孰重，她非常能够判断清楚的。
　　于是，路婷媛并没有再装扮下去了，反而恳求的目光看向贾仁麓：“如果我真的离职能够让原秘书开心点，那么我愿意离开公司……只不过，我也想要作一个独立自强的女性，不知道贾总能不能给我这次机会呢？”
　　路婷媛所有悲伤从脸上褪去，变得渴求起来。
　　贾仁麓一下子转头看向原星火，最后只能磕磕绊绊的道：“你愿意来，这当然好！”
　　说完，他又看了原星火一眼，仿佛要解释什么一样。
　　原星火一拍巴掌，非常开心。
　　“很好，你们早就这样不就好了么？玩什么聊斋呢？好了，拿上就要开始拍卖会了，我们上去吧？”原星火直了直身子，对着路琰说道。
　　路琰当然没什么不可以的，她笑嘻嘻的看了路婷媛一眼，又有些同情的看了这个脑子不灵光的贾仁麓，随之附和道：“对的，我们应该上去了！这件事情好歹也算处理完了，大家都满意就好了，我们现在上去看看能不能找到自己喜欢的藏品。”
　　说完，她直接走到原星火旁边：“原秘书，我们两个一起上去吧！”路琰觉得自己非常喜欢原秘书这个人，因此一路上更加想要和她多说几句了。
　　“这件事真的希望不要给你造成太大的影响！”路琰端正了脸色，两个人一边走楼梯，一边随便交谈。
　　原星火点头，浑然不在意的道：“当然，我没有放在心上。路家的那位小姐能够离开公司，我非常开心。”她没有掩盖自己话语中的欢喜，反而无所谓的道。
　　“嘻嘻，这就好。”路琰笑嘻嘻的想着自己刚刚看到某人的模样，还有贾仁麓那怜惜的神情，又有些矛盾。
　　贾仁麓好像是有点喜欢身边这个人的，那么他每天喝路婷媛在一起，会不会就变心了呢？
　　路琰微微思索了一下，旁敲侧击的提醒了一下：“我看贾总好像挺喜欢原秘书的，万一他们两个发生了什么……原秘书会不会有些意外啊？”
　　路琰尽量把话说得非常委婉，委婉到原星火一开始听甚至没听出来这表达是个什么意思。
　　她“嗯？”了一声，侧头看了看路琰，满脸都是不解。
　　“贾总好像在追求你的模样，如果他们两个真的在一起了，你不会有些难受么？”路琰这一次是明着提醒了起来。
　　原星火：地铁老人手机.JPG
　　自己为什么要难受？
　　她摇了摇头：“当然不难受啊，谁愿意谈什么都是他们自己的自由！”只要霍隽颐不随便喝别人谈就行，要是路婷媛能够好好缠住贾仁麓，让他没有时间来烦霍隽颐和她，那她应该高兴才对！
　　“你不喜欢贾总这样的男人么？”路琰心中对原星火的感官又上了一层楼，她努力释放着自己的善意，想要好好了解一下原星火。
　　原星火被这问题问愣了，她笔直的腿迈过楼梯，方才出声道：“我看起来像是和喜欢男人的人？”
　　“？”什么？
　　路琰豁然抬头，深深地觉得原星火真乃奇人也！
　　还有她对自己竟然这么信任，把性向都告诉了她！
　　“你真是太坦诚了，一点也不会没衣良心地说什么似是而非！我很佩服你有这样的勇气！”路琰憧憬的双目看向远方，真的觉得原星火越看越顺眼起来。
　　原星火觉得有点问题了，明明自己家就是不care这种事情，最后竟然变成自己好像多么高尚的样子，她有点喜欢路琰这种会脑补的人了。
　　“嗯，你这么想就这么想吧。”原星火看着还有两步就能上楼，她小腿一迈，刷的走了上来。
　　路琰心中仿佛我有一个小人在砰砰直跳，说实在的，她是双性恋，如今对原星火好像有了一点小小的兴趣。
　　或许，这就是缘分吧？
　　路琰想到这里，便也赶紧迈了两步走上了台阶：“这真是太巧了，我觉得上天注定要让我们好好的做朋友。你拍卖会结束后有时间吗？我们两个人一起吃点东西或者喝点酒吧！”
　　路琰十分开心的道。
　　她心中雀跃，然而，然而一上楼梯，便看到霍隽颐仿佛早就站在一边。
　　糟糕！和小秘书谈天遇见了秘书的boss，这可怎么是好？
　　路琰是一个非常懂得变通的人，她咳嗽一声道：“霍总，我和你的小秘书有点一见如故，所以才谈了这么多东西，不过你放心，她肯定会好好工作的！”
　　天花板上灯光在跳跃，洒落在霍隽颐的脸上让她显得更加神秘又吸引人了。
　　霍隽颐微微仰了仰头看向原星火，见原星火没有什么别的意思又向下看去，她如今正是居高临下的看了一眼路琰，见她走上二楼才慢慢儿道：“怎么？你们两个都这么熟悉了？”
　　在刚刚她不在的时候发生了什么？
　　自己和小秘书关系是多么亲密的上下级关系啊，虽然从来没有在其他生活问题上探讨过，然而，如今怎么就成了这个模样？听了路琰这话，她竟然敏感的察觉到了两个人之间的熟稔。
　　霍隽颐心里头有些奇怪。
　　路琰想到了原星火对她说的话，觉得她们两个已经是非常要好的关系了，她嘴上带着笑容，摇头道：“哈哈哈，可能是缘分吧！”说完，她看原星火已经走到霍隽颐身旁，她又专门也走到原星火旁边去了。
　　原星火心里头有些哭笑不得，她也不能多说什么，只是微笑着看向霍隽颐。
　　“嗯”霍隽颐微微垂了垂眼睛，三个人之间的氛围变得莫名了一下，不过很快，霍隽颐又点头道：“好了，我们去拍卖会那边吧。路小姐不必送我的秘书了，你正是东道，还有得忙，就请自便吧！”
　　并不怎么忙但是被体贴的下了逐客令的路琰：？？？
　　霍总是好心吧！从前听说霍总不太喜欢和别人交流，如今看起来，竟然这么体贴。
　　路琰忙点了点头，又和她新认识的朋友告别，才离开。
　　她一边往楼下走，准备去招待客人上楼，一边看着霍隽颐和原星火相携离开的背影，心中总觉得有点什么不对劲。不过，她转头就把这个念头甩到一边去了。
　　……
　　看路琰好不容易上楼又被打发下去，原星火心里头有些好笑。
　　她咳嗽了一声，将自己在下面的举措说了说。
　　霍隽颐抬了抬眼睛，觉得小秘书做事很有分寸又不会坚定分明，这样的性格真是很讨人喜欢。
　　她微笑着点了点头，两个人都走出十多步之后，霍隽颐仿佛不经意的问道：“你怎么和路小姐这么熟悉了？”
　　作者有话要说：　　谢谢ho小天使的地雷！
　　今天晚上12点过来捉虫！谢谢大家支持啦！


第65章 拯救被小三的女总裁7
　　原星火愣了一下, 眨了眨眼睛道：“没有, 和她不熟, 还是和你比较熟。”
　　“花言巧语。”霍隽颐言简意赅的总结了这个人的性格, 然后挺直了脊背往拍卖现场走去。
　　这人一路上行走如风, 看着霍隽颐潇洒的背影，原星火略有些摸不准她的脉门了。
　　话说她这到底是吃醋了呢还是觉得自己的秘书要被人抢走了有了危机感？或者只是随口问一下？
　　原星火紧跟在她身后, 见霍隽颐纤细修长的天鹅颈微微仰起, 有一缕黑发落在洁白无瑕的皮肤上, 忙伸手给她抚开。
　　霍隽颐转头，疑惑的视线落在她的手上, 见原星火举起手，仿佛无事发生的模样, 她的心思如同风平浪静的湖面一般便平和了。
　　原星火又给她提了一下裙子, 两个人俱都坐下，欣赏了这一场颇有噱头的拍卖会。
　　在原星火举了几次牌子之后，拍卖会结束，两个人终于得以回家。
　　回去的路上，霍隽颐还在处理公司的事物，原星火见这人眉头微微蹙起的认真模样, 便也没有说话。
　　车平稳的行回了家，司机很快离开，原星火送了脸上有些疲倦和些微痛苦的霍隽颐进了别墅。
　　原星火看着霍隽颐隐隐地按压着胃部的模样，心中有些担忧道：“是胃疼么？家里有胃药没有？我给你做一点宵夜吃吧？”
　　霍隽颐呼吸轻了轻，摇了摇头。
　　“你不用客气, 我做饭真的还挺好吃的！再有，作为秘书，这是我应该做的事情，你不需要有太大的负担！”原星火已经在想要自己要做一个什么汤比较好了。
　　霍隽颐细腻微凉的胳膊靠在原星火的肩膀上，她嘴唇有些发白，不太想说话，便摇了摇头。
　　原星火只觉得这个人太客气了，她安抚的拍了拍霍隽颐的手臂，和声道：“没关系，进了家里再说。”
　　她已经写好剧本了！还是那句老话，要抓住一个人的心先抓住一个人的胃！霍隽颐的味蕾等着被自己征服吧！
　　原星火脊背挺直的大踏步走了进去大门，指纹解锁之后，家里却突然蹦出来一位满身米香味保姆阿姨。
　　原星火：？？
　　哦，这资本主义的芬芳！
　　她忘记了霍隽颐是个自理能力一般的有钱人，这雇佣一位保姆可真是再平常不过的事情了。
　　“阿姨会煮饭的。”霍隽颐调整了一下呼吸，看着原星火有些僵硬的脸色，还是说了一句“谢谢”。
　　不管怎么说，这好像是第二个这么尽心关心她的人，她能够看到原星火眼神中的炽热关爱，甚至比所谓的家人好多了。想到这里，霍隽颐又朝着原星火一笑。
　　原星火难得顿了一下，随即，她又微笑着和保姆阿姨打起了招呼。
　　——要团结一切有生力量，让阿姨变成自己的人不是更好么？
　　“阿姨，实在是辛苦了等到现在，您吃饭了么？家里有没有什么热的东西，霍总胃有点难受。”原星火把霍隽颐半牵半扶的送到柔软的沙发上坐着，转头就毫不见外的和罗阿姨聊起来了。
　　“有有有！”罗阿姨有些担心的看了沙发上捂着肚子的霍隽颐一眼，忙将早就温好的木瓜鲜粥端了过来。
　　罗阿姨自从在霍夫人在的时候就在霍家家里干活了，因此看着霍隽颐就像看自家孩子一样，她在厨房里叹了口气，又将切了两个新鲜的猕猴桃送了过来。
　　“秘书小姐，吃点水果吧！”罗阿姨满脸笑容，这个秘书知道霍隽颐有胃病，比上一个妖娆不管事的大爷好多了。
　　原星火又将罗阿姨好好感谢了一遍，甚至想要招呼着罗阿姨一起吃。
　　看着原星火热情的招呼着阿姨，问到平常她的生活习性，霍隽颐失笑的摇了摇头。
　　原秘书与人交往的能力的确很厉害，罗阿姨已经被三两句暖心话感动得恨不得当场认一个姐妹。
　　霍隽颐有些佩服了，这人总是能够发挥自己最大的能力。
　　“罗姨，天这么晚了，您去休息吧，我自己吃完就上去了。”霍隽颐慢慢地抿着木瓜粥，和声道。
　　“哎呦这个饭一定要按时吃哟！怎么能不好好吃饭嘞！”罗阿姨也不朝着霍隽颐念叨了，她饱含着期许的眼神望着原星火，一双苍老又慈祥的双眼里面仿佛有千言万语。
　　原星火一秒get到：“是啊，以后霍总这个吃饭的问题就我来看着了，罗阿姨您休息去吧。”
　　她说完，又朝着霍隽颐眨了眨眼睛。
　　罗阿姨心里头还是有些不相信，不过看着这位新来的秘书小姐这么认真坚定的模样，她心中还是很开心的，就点点头走到自己房间去了。
　　目送着罗阿姨离开，两个人都没有再说话，气氛一下子变得沉静起来。
　　夜灯熏黄，万籁俱寂。
　　原星火一边把剩下的两块猕猴桃吃完，一边看着旁边的胃药说明书。
　　“你现在还胃疼么？好一点没有？”原星火的声音很轻，仿佛怕吓到霍隽颐。
　　霍隽颐眼前有着氤氲的雾气，让她的眼神仿佛隐在云端。她纤长的睫毛有如蝴蝶飞舞一样动了动，也和声道：“好了，已经不疼了。”
　　原星火看着她细嚼慢咽，正要说话，就听霍隽颐的手机铃声响起。
　　她的来电铃声是钢琴曲，深夜里，潺潺如流水一般的钢琴声仿佛在人的心上浅吟慢唱。
　　“喂，怎么了？”霍隽颐的声音低沉悦耳，半点也没有被打扰到的不耐烦。
　　原星火站在一边，听着电话里面的人声音又急又快，仿佛有了哭音，说话也混乱不堪没有逻辑：“霍总，我们之前做的那个游戏，不知道被谁给泄露出去了……今天晚上我关注论坛的时候，发现了有一个新的游戏，和我们的构想一模一样！”
　　原星火心中一紧，对面这个人应该是游戏开发部的薛森，公司最近的确是在做一款MOBA类游戏。他们对这款游戏期待很大，想要通过这款游戏抢回游戏市场，没想到已经有了泄露的人了。
　　他们的游戏可是付费版的，如果大家都免费下载，玩盗版，那么他们的所有心血都白费了。
　　霍隽颐脸色也严肃了起来，她沉声道：“如今研发部有几个人在？平常有没有谁比较可疑？你把被泄露的游戏发送过来给我看看，我先看一下他们泄露了多少。如果有人不知道，你先别提这件事，做好保密工作。”
　　霍隽颐有条不紊的把处理方案说了下去，她眉头皱的紧紧的，传过来的盗版游戏正在解压，她深深地叹了一口气，而后三口并作两口喝完粥站了起来。
　　“霍总，你现在要做什么？”原星火心中猜测到了这是谁的手笔，这大概就是剧情中那次霍隽颐的妥协——她的继母买通了一个急需要用钱的研发参与者，将霍隽颐所有心血一扫而空，做出了这样子损人不利己的事情。为了报复他们，所以霍隽颐才宁愿让贾仁麓得利也不会让霍家重新收回公司。
　　“这件事我会报警，有人窃取商业机密，我自然是要好好的回报。”霍隽颐清冷的眉眼多了几分厌倦，她觉得自己的胃又隐隐作痛起来。
　　她贝齿紧咬，半晌又叹了口气。前期倾斜了许多资源在这款游戏上，一是想要证明自己在游戏制造上是的确有天赋的，二来也是想要让她的父亲看看，并不是只能为霍骏泽这个小孩子保驾护航，她完全有能力自己独当一面，然而如今，她的心血都是白费了。
　　美术组还有策划程序员已经把大题模式做的差不多了，如今被这么当头一棒，霍隽颐十分难过。
　　她深呼吸了一口气，拿着电脑坐到了办公桌上，而后颇有些歉疚的对原星火道：“你先去客房休息吧，客房什么都有，我还有工作。”她眉眼中积郁着化不开的阴云，然而面对着原星火她仍然还是保持了最后的体面。
　　原星火看霍隽颐按着电脑，脸色苍白的模样，也没有多说什么，只是倒了一杯热水，又把胃药拿到了她的身边。
　　霍隽颐一愣，感受着温度的靠近，她心中有一股暖流缓缓流过。
　　抛却原秘书“志向远大”，她也算是一个尽职尽责的好下属了。
　　霍隽颐又深呼吸了一口气，而后喝了一口热水对原星火微笑了一下。
　　做完这些之后，霍隽颐把全部注意力都放在了下载下来的游戏上，她看着这些人物阵营明明都是自己的原创，却被改得粗制滥造，她心头就是一梗。
　　不仅如此，不知道出于什么目的，这群人还魔改了一群男性角色，甚至把【三国】阵营的人物都改成了大胸女人。
　　霍隽颐银牙都要咬碎，她深呼吸了一口气，又试玩了一局。
　　匹配的速度不算快，但是对一个新的游戏来说，也绝对不算慢了，她看了一下【黄雀游戏】这个名头，又是一哂。
　　进入游戏之后，基本模式就是1V1solo和5V5组队，虽然画面不是很流畅，但是的确让人热血沸腾。
　　她只进去看了一眼，就停下了自己的手。
　　“SB怎么还不打？”
　　“挂 nm机打什么游戏？臭弟弟没写完作业就赶紧回去写作业。”
　　“这么好的游戏，你配玩？”
　　对面的那个人在疯狂的辱骂匹配进来不好好打游戏的她，不过，霍隽颐也没有心情去辩驳什么了，只是将游戏放在那里放着。
　　她心中已是彻底失望，自己做好的游戏，就这样进入了市场，就算他们把原版发出来，还是会流失大部分用户，因为他们已经不新鲜了。
　　想要一个新鲜的游戏多么难！用了八个月时间才走到这一步的霍隽颐哑然叹息。
　　她已经奔波了一整天，这会儿满脸困倦：“原秘书，去帮我冲一杯咖啡好么？”霍隽颐低声问了一遍。
　　然而没人回应，霍隽颐侧头看了一眼原星火，却见这人目光灼灼的抬起头来：“霍总，我想要玩一下！”
　　“嗯？那你先看看。”霍隽颐修养还是在的，她满腹火气却不会说出来，见原星火没有给倒咖啡而自己确实困倦，便站起来走向冰箱拿了一瓶冰镇矿泉水。
　　或许只有冰冷才能消泯怒火。
　　霍隽颐捏着冷冰冰的矿泉水，就要往嘴里灌。
　　原星火看到简直被吓了一跳，她弹跳起身，大步迈到霍隽颐身前抓住了她的手臂：“霍总，你干嘛？你不能喝冰水！”
　　霍隽颐心中怒火越发炽烈，然而，她一贯奉行“不迁怒不贰过”的信条，因此她只是捏着冰冷的瓶子，冷声道：“放开！”
　　“不放！”原星火赶紧将矿泉水夺了过来，她一面抱着矿泉水，一面劝说道：“喝点热水吧！”
　　“你凭什么管我？别忘了，我是你的上司。”霍隽颐被气的一佛出世二佛升天，直接甩开原星火从冰箱里重新拿了一瓶矿泉水，她的声音比冰碴子还要冷：“我喝我的水，和你有什么关系？”
　　原星火按住她的手，双目直视着霍隽颐的眼睛，坚定且真挚地道：“你身体不舒服，我会心疼的。”
　　看着这双眼睛，霍隽颐霎时如热火遇上冰水，满心的愤懑被浇熄失声。
　　作者有话要说：　　这个世界不是我们的世界，是由女帝世界衍生出来的平行世界，所以游戏方面会和现实世界的发展不一样，星火的金手指和点子也从这里来。
　　谢谢大家鼓励＾3＾我会好好努力的！


第66章 拯救被小三的女总裁8
　　霍隽颐心中微微一动, 而后摇头道：“好了, 是我心急了。”她深呼吸了一口气, 心中安慰自己, 身体是自己的, 如果胃疼得厉害了又不能全身心工作了，这样原秘书也是为了自己的身体。
　　转头霍隽颐把冰水放到一边, 准备冲一杯咖啡。
　　原星火突然开口道：“其实霍总, 我刚刚想说的事情是, 我好像有了改造这个游戏的办法了！”
　　霍隽颐霍然抬头，奇道：“你学习过游戏设计么？”
　　或许原秘书还是一个专业的游戏设计专业出身？
　　之前她虽然看着镇定, 但是已经打着放弃的主意了。然而，原星火这笃定的样子好像把握很大的模样。
　　霍隽颐的眼神变得更加灼热了一下。
　　原星火难得尴尬了, 不过她很快就恢复了自信的模样, 她摇了摇头否认道：“这倒也不是，不一定游戏设计专业才能把这么短的时间内想象出这么多东西……好了我先说给你听听吧！”
　　原星火又给她添了热水，然后才道：“我看这个游戏还是初始版比较粗陋，可玩性并没有那么强，反而还有很多改进的空间……比如，我们可以设置排位赛, 分赛季，每个赛季的分段都可以继承，再以后可以把皮肤做的再大胆一些，分为天地玄黄四品，买皮肤可以不需要有过分加成, 但是要有特别酷炫的感觉！”
　　“就是说，我们要平衡土豪和平民玩家，让他们在游戏体验上基本保持平等，但又让氪金多的玩家拥有酷炫的外观皮肤。”原星火一边说，一边将她所看到的问题和能够改进的方法都说了出来。
　　等到说完电脑游戏的补充，原星火又将手机游戏的想法提了一下。
　　“还有，这个时候出来越来越多的手机游戏了，我觉得我们这款诸神光辉也应该出一款手游，手游市场就是不进则退，现在手机也完全能够带动，两种游戏加成之下，宣发再努力一点一定可以成为能红的游戏。”
　　原星火看得分明，这个年头，就算是一头猪站在风口上也能飞起来。如今正是一个好时机，再加上有创意的宣发，这两款游戏不火都难。
　　她一面绞尽脑汁的将改进方案完善出来，一面柔声道：“你看这样子行不行？所以别生气了，明天我们一起去看看怎么回事，你就不用熬夜喝咖啡了。”
　　“……”
　　看着睫毛低垂仿佛有些害羞的原秘书，霍隽颐不知道应该怎么迎接这样子的善意。
　　她喉咙滚了滚，半晌才疑惑道：“这些你都是怎么想出来的？你要是把这些想法卖给别人，不用在这个可能命悬一线的游戏上，或许会有更大的收获。”说到最后，她如水一般流淌么温纯眼神划过原星火的眼睛，轻声道：“你想要什么？”
　　这个人已经和自己告白，又帮了自己一个这么大的忙，她真的能够就这么装作无事发生么？不能，她必须要回报原星火的好心。
　　“或许，给你……”说到这里，霍隽颐停下嘴，想着接下来要说的话心里略有些愧疚。她对自己一篇心意，而自己却只能还给她钱，她会不会是太难过了？
　　霍隽颐轻声咳嗽道：“不然还是你告诉我一下吧！”
　　“我想要……”原星火倒是不觉得这是什么大事，她觉得自己这是真“站在巨人肩膀上”，便更不能因为这件事和霍隽颐要些什么：“我要你以后不喝冷水行不行？”
　　霍隽颐：……
　　原星火真会说话，霍隽颐一直端着的脸色，微微释怀了一些。
　　……
　　两个人便没有再过多忧心这件事，霍隽颐将明天要做事情的通知沟通了之后，便回到了自己的房间。
　　原型火眼巴巴的看着霍隽颐的背影，简直想要问一问霍隽颐明白没有。
　　……
　　如此过了一夜，第二日一早两个人便整装待发。
　　“霍总，你今天有一个游戏制作会议，还有报警处理已经做好，谈好宣发公司今天也会在今天过来拿材料，可以和他们的副总谈一谈目前遇到的状况，另外今天按照原定计划，是回老宅的日子。是不是还要按照原定计划回去呢？”到了公司，原星火拿着备忘录删删改改，和霍隽颐报告完了她今天要做的事情。
　　霍隽颐昨天睡得很晚，然而，她仍然是精神饱满的出现在了公司。
　　她一身小西装，身材婀娜美丽，冷色系的衣服配着颜色分明的红唇，一股冷淡又干练的感觉扑面而来。
　　“回老宅这个，再说罢，现在先去策划部看一看。”提起回家，想到她的父亲，霍隽颐眉头皱了皱，不太愿意回去。
　　诚然霍先生没有什么对不起她的地方，不过，霍家在她妈妈去世的时候，就已经是别人家了。
　　霍隽颐脸色垂了垂，继续协调工作起来。
　　原星火看着这人抗拒的模样，心念一转划掉了这个日程。总归也不是什么大事，她做完之后，又和霍隽颐一起到了游戏部门。
　　“霍总，时铭今天没有来，打电话也没有打通。”
　　原星火耳朵微微一动，就知道这是昨天和霍隽颐通话的那一个。她想着这种操作，心中基本就确定了是怎么一回事，到底是谁做的。
　　时铭真的以为自己就能够逃之夭夭么？霍隽颐简直要□□作蠢笑了，她捏着手机转了转，而后目光转向原星火。
　　原星火挑了挑眉，点头道：“我立刻找时铭先生的联系方式，将他们都给警方。”
　　“嗯！”霍隽颐略松了一口气，原秘书比之前那位路小姐称职多了，最起码能够明白自己在做什么。
　　和警方沟通完，霍隽颐看着剩下的人笑道：“时铭涉嫌窃取商业机密，如今公司已经和警方展开沟通了。大家不要担心，泄露的东西并不至于给我们造成太多的影响。”
　　霍隽颐心中虽然也不确信，然而，她脸上却十分稳。
　　她背在身后的手用力握拳，话语间俱是举重若轻的淡笑。
　　原星火心中缩了一下，等到被霍隽颐点到的时候，她心潮澎湃之下说的东西比昨天晚上还多的。
　　“怎么能够让大家花钱呢？毕竟是虚拟的东西，我们也是做moba类游戏，是否氪金不应该对游戏结果造成影响！”策划组一听要劝人氪金十分惊恐，他们上一个游戏就是因为劝氪而崩盘的，从这里也可以看出大家的消费欲望普遍不高。
　　“玩游戏怎么能够不氪金呢？不氪金还玩什么游戏？”原星火不能苟同，她转头道：“对吧，霍总？”
　　霍隽颐突然被cue到，眼睛眨了眨，她睫毛纤长嘴唇嫣红，思索起这个问题便是活色生香的一副水彩画。
　　她对于游戏也是有许多了解的，因而说起来也不是无的放矢：“一来，玩游戏的大部分都是年轻人，没有那么多钱，二来，人们对虚拟的东西购买欲……”霍隽颐因为前一次的折戟沉沙，因此说起来也偏向保守。
　　原星火不赞同的摇了摇头，她疑惑道：“我们这个又不是骗氪，而是要让每一个人都氪金。”
　　“那个盗版的游戏是免费的，没有什么收费点，我们不同，我们应该多设置。”
　　原星火想到了另一个世界，玩家一边疯狂骂策划骂工作室微博升堂，一边继续该买皮肤还氪金还是氪，她心中就是一动。
　　她现在也是用薪创造快乐的人了！
　　“这样不行，收费点太多，他们肯定会说游戏圈钱，退游的！”站在后面的小策划颇为不赞同的摇了摇头。
　　原星火一想到能够复制上一世的盛况，她眼睛就一亮：“再重申一遍，我们不是让土豪盲目氪金，而是要发动大多数玩家氪金，争取让每一个人都不要做豹子头零冲。所以，我们把一开始的金额设置的特别少，就9块钱把，九是极，是十以内最大的数值了，寓意有九五之尊的意思。给花了9元的人以VIP待遇，甚至可以免费送一款皮肤或者一个英雄……”
　　原星火越说越上头，她已经确信这个模式能够成功了。这个世界的游戏事业并不发达，大家都觉得游戏恰饭劝氪会被diss，所以对玩家的氪金能力的还是了解的不够深刻。
　　她摸着下巴道：“一旦玩家们在游戏中花了九块钱，再看到别的皮肤，他们会不会想买呢？所以，花九块的这群人就可能买月卡，买了月卡剩下的钱就会想买皮肤，买了皮肤就想着好好玩游戏，招呼朋友一起来玩——这样的情况下，玩家们在游戏上花费了许多时间和精力，难道到最后他们真的能够毫无挂念的就弃游？一般来说很难的，所以劝氪在一定程度上也是有利于玩家留存的。”
　　“还有等到这个游戏大火之后，我们就可以举办联赛。把电脑和手游放开举办，这又是话题度。”
　　“……”
　　满堂寂静，甚至霍隽颐也露出了沉思的神情。
　　这个观念从前没有人提起过，原星火说了出来，大家仔细一想，还是很有道理么。
　　当自己朋友都在玩的时候，本来就能够带动更多的人，一个人在游戏里花时间也花钱了，当然是对这个游戏有了感情，霍隽颐想到这里，再回想起昨天晚上那个略有些粗糙的游戏，心中的大石一下子落下了。
　　她看着部门里面，有的若有所思，有的恍然大悟的模样，沉声道：“这是原秘书的设想，大家就按照这个思路来。好了，时铭的事情我会继续跟进，大家就好好的把皮肤还有氪金点做的更加吸引人一些。我们现在的目的，不是让一个人一次氪千百块，而是让一千个人接受花九块。”说到最后，霍隽颐也觉得这个设想够天才也够流氓，她唇角绽放出一个微笑。
　　原星火便也开心的笑了，她已经摩拳擦掌想要给这个游戏氪金了，甚至后面可以出一个英雄，不卖只抽，弄出wy家的卡池看看。
　　这大概就是枯燥无味而又有钱的生活吧。
　　作者有话要说：　　这一章会修改一下，安静了我好好看看能怎么改。
　　游戏相关就到此结束了，等修文的时候加一部分两个人相处，如果觉得游戏部分太多或者看不明白，我就再删减整理一下。
　　谢谢大家支持。


第67章 拯救被小三的总裁9
　　“卧槽！竟然还有这种操作！”
　　“是啊, 这个思路真正实践起来未必没用, 我们赶紧试试！”
　　“嘶, 同样都是脑子, 她是怎么长的？”
　　游戏研发并美术组这群人赞叹地议论了起来。
　　本来他们对新来的秘书就能到研发部“指手画脚”是非常不悦的, 只不过碍于自己的工作出了岔子才勉强容忍下去，然而, 没想到这人是真的厉害。
　　这就真她行她上、她上她行了。虽然跌破眼镜, 不过游戏部的众人心中却并没有多少不悦, 反而憋着一口气想要好好的完善游戏，狠狠地打时铭和他背后人的脸。
　　“霍总, 我们愿意一直在公司加班！一定尽快做完这个游戏！”游戏部组长神态坚定，颇有一种不破楼兰终不还的意思。
　　霍隽颐看着员工积极向上, 且信服原星火的模样, 心中也很是开心。所谓众志成城，人若是没有心气，是不成的。再有，像原星火这样有能力的人，应该受到尊重，而不是误会。
　　“好。”如今正是特殊时候, 霍隽颐便点了点头，再次交代了游戏部在一周之内把这些设置都完善了，便带着原星火继续出去谈宣发的事情。
　　“哒！哒！”干脆利落的高跟鞋声响彻整一层楼，诸多看到霍隽颐和原星火的同事看到两个人靠的很近地走了出来，忙在群里发消息。
　　并行图.JPG
　　“霸道总裁和她的贴身秘书！我嗑到了！”发话题的人看着两人走过, 忙拍了一张侧脸，并缀着嗑到了的话题。
　　“羡慕原秘书，她的运气真的很好，一来就能当上陛下信重的大臣。”部门同事B还是有些扼腕叹息，这个好时候没有被自己赶上。
　　“看着霍总的模样，好像事情解决了。公司发展越来越好，也没有那种任人唯亲的现象了，不希望因为小人而失败，霍总要加油啊！”匿名群里面，大家都畅所欲言得很，老员工回想起从前老霍总在的时候，一大群姓姓霍的人在，心里就觉得窒息。
　　“是啊！霍总一定要坚持住！”后面的人做了总结。
　　“我听说这一次挺严重的，需要走公检法的样子……有些人做的太过分了，不知道霍总会怎么处理这些人……”后面话题便渐渐迁移到了公司会怎么处理这些人。
　　……
　　霍隽颐若有所感回眸看向后边这群人，而后微微摇了摇头。
　　她转头看向原星火，霍隽颐身量颀长，再加上高跟鞋更加挺拔，原星火比她矮了一些，走起路来便稍微加快了脚步。
　　两个人走着走着，原星火就看身前的霍隽颐特地放慢了脚步。
　　原星火：duck不必！
　　不过，对于霍隽颐这份心意她只能勉强自己收下了。并且下定决心要在之后的日子里好好的锻炼身体。
　　想到这里，原星火方长舒了一口气。
　　霍隽颐听着她的叹息，眼神微微动了动，随后她和声问道：“星火，我看你提的这些点子都非常的好，我觉得你不进策划部真是有些浪费才能。”
　　霍隽颐语气认真，她觉得自己不能够把这么好的人才埋没在身边，还是得让她到应该在的职位，于是便双目直视这原星火，想把这一份坚决传递给她。
　　“我也只不过是站在巨人的肩膀上罢了。”原星火微微一笑，露出洁白的牙齿。
　　霍隽颐却只觉得她是谦虚，便语气更加坚决了一点劝说道：“我觉得应该在游戏组，做秘书真的浪费你的才能，你应该有更广阔施展才能的地方才对。”
　　“……”原星火心说我这个游戏方面的才能自己也就是仅限于说说，而且还不能随时跟在她的身边，这工作做了有什么意义。
　　她咳嗽一声，语气坚定的道：“不行，我还是想要跟在你的身边。”
　　霍隽颐看着原星火真挚的脸色，眉头微微蹙了一下，竟然觉得这句话说起来没有那么肉麻了。
　　两个人形影不离的处理完宣发的事情之后，泄露商业机密的时铭也已经被捉住了。
　　霍隽颐听着这个人给口述的供词以及颇为理直气壮的模样，隐隐地察觉到了阴谋的味道。
　　这人一开始非常嘴硬，等到自己要被判刑的时候，又仿佛若有所恃地求饶。
　　“霍总，我不是故意的，你放过我吧！我真的知道错了，就是一时的鬼迷心窍！”时铭说到最后，便发狂的想要冲到霍隽颐面前，而后他被人按下。
　　霍隽颐紧紧地钉在原地，想要看看这人还在想什么。这人迫真法盲呗，竟然觉得这种时候，自己能够干预得了所有事情，
　　她冷声道：“你现在把所有事情说明白，警察自然会比我公正，祝你好运了。”
　　“是有人让我这么做的！他们说不会用这些消息做什么，只是想要看看公司最近的项目是什么！”时铭挣扎着说道。
　　霍隽颐思绪转了转，冷笑立刻溢出嘴角，她满心不悦的道：“很好。”
　　说完，便带着原星火走了出去。
　　“这人并不是一个胆大包天的狂徒，他自己也承认了受到别人的指使，这个别人是谁呢？”回到公司，霍隽颐端坐在椅子上，她喃喃的叹了一句，心中已经有了怀疑的对象。
　　这会儿她久违的父亲电话终于又来了。
　　难道是和老霍先生有关？或者，那人知道了自己要彻查这件事，想要通过霍先生施压……
　　霍隽颐审视的目光转了一圈，见原星火正在加班加点的测试数据，她很快把电话接了起来。
　　“喂。”霍隽颐眉头微微拧了起来。
　　霍父很快就压低了嗓门：“隽颐，你终于肯接电话么！你好久没有回家了，不如回家一趟，爸爸有事情和你谈。”霍先生看着旁边低眉顺目的小妻子，又看了看放学特别早的、活蹦乱跳的儿子，心中天平终于还是偏了偏。
　　霍隽颐当然不愿意就这么回去，因为泄露机密这件事，最近这段时间她忙的快要飞起来了，她摇了摇头，郑重道：“公司出了一点状况，我还有事情没有处理完，所以…”她的意思已经变成了拒绝。
　　“我就是要和你讨论公司的事情。”对面听筒里，霍先生勃然不悦道：“怎么，你以为你翅膀硬了？今天晚上必须回来！”
　　霍先生这次叫霍隽颐回来，不仅是为了探探她的口风，另一方面，也是低为了解决一些历史遗留问题。
　　比如，为什么他从老朋友那里听来的，霍隽颐喜欢女人这样子的说法！
　　那个贾家的小伙子，竟然和她从前的秘书在一起了而不是和霍隽颐！她自己最近这段时间又每天和新秘书形影不离！如今好多人传着这样的消息，甚至老朋友和自己妻子讨论的时候都谈到了，这对好面子的他来说，是绝对不能忍受的！
　　多亏了她告诉自己这件事，霍先生看着身边的妻子，心中对她的不悦稍微放下了一些。
　　他目光灼灼的看着钟表上的时间，继续提醒道：“就现在，你一个人回来！我有事情要问你！”
　　说完，他挂断电话，准备去找罪魁祸首去了，他绝对不会允许他们家里发生什么不合理的事情！
　　想到这里，霍先生冷冷地哼了一声，穿上西服往外走去。
　　“哎，老公，你要去哪里？”霍夫人心里惴惴，之前自己做的事情被霍先生发现，她还以为霍先生会等到霍隽颐回来好好给她说两句话，没想到他自己突然出去了是什么意思？
　　霍先生回头，冷声道：“要是霍隽颐回来，你先和她好好谈谈联姻的事情。”他声音中隐隐含着几分威胁。
　　霍夫人一下子愣在原地，只能闭嘴不说话了。
　　……
　　霍隽颐神色沉重的看了手机一眼，她重新换了一件外套，拿上了包，就准备回家去。
　　毕竟老头子算是自己的亲生父亲，再有，她也想要知道这一切到底是怎么回事。
　　原星火看着霍隽颐满面沉思，打算陪着她一起回老宅。她心中担心万一自家媳妇儿和对面怼起来吃亏了的话，她在还能帮帮某人。
　　“霍总，我要不要穿得稍微正式一点？！”原星火给脸上涂了一层粉，又用口红上了色，决心要用一个非常完美的外貌打动霍小姐的家人了。
　　？？
　　霍隽颐理解能力倍棒，难得有听不懂的时候。
　　她有点无奈的，摇头叹口气道：“今天不需要你陪我了，你好好休息一天吧，争取明天他们找你挑bug。”霍隽颐微微挑起嘴角，神情平和了一些。
　　原星火心中好像有小鹿飞了出来，她点了点头，既然霍隽颐这么说了，那就肯定没什么商量的余地了。她应道：“那我就好好的在公司找bug，你今天晚上要好好休息。”
　　原星火这依依不舍的模样，看得周边的同事纷纷咋舌。
　　没想到，那么严肃的原秘书也有柔情的一面？！
　　目送着霍隽颐离开，原星火又开始了努力测试挑刺的生活。
　　刚测试了几次，有电话突然说请她下去，说是她的家人，。
　　原星火心中微微一动，没有记错的话，她的家人并没有在这个地方，之前交流过也没有说要过来。
　　她疑惑地重复道：“是我的家人？”
　　“是的。”前台看了眼前这人，心中也隐隐有些奇怪。
　　原星火便明白有问题了，不过她艺高人胆大，正好玩游戏玩得脑壳疼，便扔下鼠标键盘，端肃着容貌，出去了。
　　她便跟着来人走到楼下，一路上气氛令人窒息，两个人也没有开口说话。
　　后面等到了一辆低调的家常劳斯莱斯。
　　从车上下来，来了一个咬牙切齿党。
　　原星火看着这人心里有种不太妙的感觉，她心里正这么想着，就听对面的男人气冲冲的朝着她斥道：“你就是原星火？！”
　　强烈怀疑如果自己说是，这人能强行把自己抓走！
　　原星火便睁着眼睛，无辜又疑惑的道：“什么？你不认识原星火？”
　　“……”这个中年男人一愣，脸上有些莫名，这个人问话是怎么一回事？霍隽颐身边就是这样子的人么？
　　他冷声道：“怎么，你不敢承认了？！”
　　“嗐您看您这话说的，我也不是这个意思。我就是想知道，您既然都不认识原星火，还找她干嘛？”
　　“总不能是听说她长得漂亮，想要认个亲戚吧？”说完，原星火眨了眨眼睛，一副摸不着头脑的样子。
　　巧言令色！男人脸色沉了下来，眉头皱得死紧。原星火活动了一下手腕，揣度夹一个苍蝇都没什么问题。
　　就听这人道：“既然你是原星火，那么我们就好好谈谈！”
　　原星火看这人以目示意，要让她上车的模样，她摇了摇头，颇有些抗拒地道：“你谁啊？难道如今人贩子都租车拐卖了？”
　　突然跳出来一个人，让她上车，虽然她不觉得自己打不过这人，却也不想要这么轻易的答应，于是原星火便似笑非笑地往后退了两步。
　　“……”先是不承认自己是原星火，后面又说自己是人贩子，这个人是怎么回事？！这种人不能在他女儿身边带坏霍隽颐！必须要让她辞职了！
　　霍先生心中的怒火如同被狂风吹过，越发炽烈，他捏了捏拳头，冷声道：“我是你们霍总的父亲，你可以叫我……”霍董！
　　然而，霍先生这话还没有说完，就听原星火恍然大悟道：
　　“哦！爸、不是，叔叔，原来是您啊！您怎么来了，嗐，我是小辈，总应该先去看您的！”原星火低头一下，麻溜的爬到了车上去。
　　霍先生：？？？为何前倨而后恭？
　　原星火倒是不知道这人心中的诧异，知道了也不会给他解答。看着模样是来棒打鸳鸯了是吧？您就瞧好吧！
　　原星火坐在车上，见霍先生仿佛被雷劈一样愣在原地，忙招呼道：“嗐，霍叔叔，您甭客气，快上车！咱们都是一家人，您别拘束！”
　　谁跟你是一家人了？霍父听到这话，脸色差点裂开，前面的司机也赶紧安静地等着霍先生的吩咐。
　　霍先生再一次深呼吸了一场，他回头看了原星火靠在车窗旁边亲切的招手让他坐后排，差点又气得吐血。
　　这是你的车吗？！他整理了一下衣服，怒气冲冲地走到副驾驶去了。
　　作者有话要说：　　谢谢一元N次方程和ho小天使的地雷
　　2次改完，4000√
　　留言发红包呀，保证这本书完结前，不会再出现这种情况了！


第68章 拯救被小三的女总裁10
　　三个人在车上, 然而, 车子里的氛围实在是称不上好。
　　没有别的原因, 实在是霍先生一上车就摆出了一副非暴力不合作的架势。
　　他双手抱臂, 坐在副驾驶看着一路上的车水马龙。
　　“咳咳, 霍叔叔，您找我有什么事啊？”原星火见前面霍父就像是一尊河豚雕塑成了精, 怕他气出个好歹来, 便先开了尊口。
　　霍父冷冷一笑, 对原星火更加不满意起来，这是知道了自己的身份, 就想要和自己套近乎么？这会儿他浑然忘记了是他先来找原星火的。
　　霍父又看了一眼时间，半晌才慢慢地回头道：“原小姐竟然找我说话了, 不怕我是人贩子了？”
　　“这是哪里的话, 您怎么会是人贩子？至于先找您说话，尊老爱幼是我们的传统美德嘛，您老我应该尊重您:）”原星火对着老霍先生点了点头，脸上笑容灿烂。
　　“哦，是吗？我很老吗？”霍父转过头去脸色彻底冷了下来，怎么这人说话, 就能没有一句是他愿意听的呢？
　　原星火没有回应，反而看了他一眼，霍父虽然没有接触什么表情包问话，却也大概读出了“给你个眼神自己体会”的意思。
　　“……”
　　霍父心中难得纳闷了，这个人为什么一副不怕自己的模样？难道她和霍隽颐两个人真的是清清白白没有什么交集？
　　他心中的天平不自觉的偏移了一些, 等到下了车，要去和这人聊的时候，竟然不怎么想下去了。
　　“霍叔叔，您还带我来这么高档的餐厅啊？听说这里是我们市最贵的餐厅了，您也太客气了一点！”原星火咳嗽了一声，神色雀跃了起来。
　　总归是霍先生要在这里请客，自己就不需要客气了。
　　她连忙看着打开的副驾驶的门，笑眯眯地等着霍父下车。
　　霍父：……想他纵横许久，怎么突然有种骑虎难下，羊入虎口的感觉？！
　　他看着金碧辉煌、装潢华丽的餐厅前门，步子都慢了起来。
　　到了门口，门童看着两个人的组合方式，心中颇有种洞悉一切的感觉。
　　“欢迎先生，夫人光临。”
　　？什么东西？霍父胡子都被气歪了，眼看着就要和门童理论两句，原星火看着霍先生实在难受的模样，便开口对门童：“嗐，这是我岳父。”
　　“哦哦哦！对不起不好意思，实在是不好意思！”门童脸色霎时通红，忙低头道歉。
　　霍父：……满心的怒火被强行按了下去。
　　原星火看着这人无语的模样，便觉得自己更加开心了一些，便往前走去。
　　门童目送着两个人的背影，这会儿心中开始回味起来。
　　那位小姐是个女的啊，想了半晌，他终于恍然大悟，又谢了一遍好人有好报。
　　……
　　两个人到了餐厅，霍先生的脸色终于恢复正常了一些。
　　原星火这个人，的确是对自己女儿有想法的！他想到这里，之前做好的计划便依着样子实施。
　　霍父拿起菜单看了看，全法语，他知道原星火只是一个秘书，出身农村，可想而知应该不认识什么法语。想到这里，他便把菜单递给原星火，想要看个笑话。
　　“这里是隽颐最喜欢的地方，她经常来，你也看看你想吃点什么，自己随便点。”希望这个人能够认清，她和霍隽颐是两个世界的人，不该有的痴心妄想就不要有了。
　　“霍叔叔您请客？您真是个好人？”原星火捏着菜单，轻轻笑了一下：“我真的可以随便点？我不知道点些什么……”
　　“当然！”霍先生心里冷笑，不知道就对了，知道了还不必带你来这里呢。
　　他脸色和缓，刚要说“那就别点了”，就听对面原星火一口熟练的法语响起，唰唰唰的说得好不流畅。
　　霍父：“？？？”怎么回事，这和说好的剧本不一样？
　　“嗐，霍叔叔您没有听懂么？”原星火佯装不好意思的道：“我不知道该点什么，就让餐厅把所有饭菜都上了一遍。谢谢您请客，吃不完我会送给别人或者打包的！”
　　原星火摸了摸自己的肚子，觉得一向被节制的食欲有救了。
　　被亲热的叫着霍叔叔的人并不开心，他当然不在乎钱，但是，就这么大几十万花给这么一个人却也非常没必要！
　　你表面上叫我霍叔叔，其实内心是把我冤大头？
　　他眉毛拧得愈发紧，冷眼看着眼前这个人笑得一脸憨厚。
　　两个人你来我往了半晌，以霍父的失败而告终。
　　他肚里暗暗叹了一口气，重新开始正常交流：“呵呵，你从来没吃过吧？多吃一点，之后可能就没有机会吃了。”上了菜之后，霍父指着鹅肝松露面容慈祥。
　　“谁说不是呢，服务员，再来十盘，还得多谢您的盛情邀请。霍叔叔您不吃么？”原星火说完，若有所思的摸了摸下巴：“哦，您这么大年纪了，不吃也就不吃吧！”
　　霍先生没有弄懂吃法餐和年纪大小有什么关系，不过，他却不想要在这个地方待下去了！
　　他身上的气势完全放开，直直地冲着原星火去了：“请你来不是请你吃东西的，我听说你和我女儿在一起了？”霍父还是不能完全相信那位老朋友的话，刚刚原星火地自我剖白也让他疑惑，所以就霍父这么问道。
　　原星火愣了一下，还是像往常一样咀嚼充分咽下之后，才擦了擦嘴。她慢慢儿地道：“没有呢！”
　　呢？怎么这个人就能这么让人生气？！
　　霍父急促呼吸了好几下，觉得原星火是在故意欺骗他。
　　他怒极反笑：“你以为我是什么人？你肯定和她在一起了对不对？你还不承认！你明明问你是不是原星火的时候你就不承认，现在又是这样！还以为你能骗得了我吗？”
　　原星火惊讶的看向真切以为自己已经和霍隽颐已经在一起的霍父，她默默地抿了两口起泡酒，微笑道：“您开心就好，我不会辜负您的期望的。”
　　“我对你没有期望！我怎么能开心？”霍父的声音一下子大了起来，他震声道：“马上离开她，不然我就让你在这里混不下去。”
　　原星火看着又被收走了的一摞盘子，略有些谴责的看向霍父：“霍叔叔，您未免也太抠门哦吧？只是威胁我，没有点好处什么的？重赏之下，必有勇女这个道理都不懂？”
　　想当年，自己好歹也能拿个几百万什么的，怎么这一次竟然变成被威胁了。
　　“果然，你就是爱钱，好，给你三百万，离开她，不要打扰她的正常生活，不要给她带来麻烦！”霍父退了一步，咬牙道。
　　原星火“嘶”了一口气，心中倒是不知道该怎么评价霍父了。他愿意给女儿花费三百万，说明他心中霍隽颐可能还是有一点地位的。
　　她神色转了转，说话不再是那么气死人不偿命：“霍先生觉得打扰她让她有麻烦的是谁？您知道我们公司出现了一件被指使窃取公司机密的事情么？”原星火旁敲侧击问了一下。
　　霍父瞬间神色顿住，他霍然抬头，怀疑的问道：“你这是什么意思？”
　　“看来您是知道了，那么您打算怎么办？”原星火这会儿也酒足饭饱了，她慢悠悠地拿湿巾擦了一下嘴，而后疑惑道：“怎么，霍先生，您怎么不说话了？”
　　“您是知道是谁做的这件事么？如果您知道，却仍然要包庇，那您有什么资格对她的人生指手画脚？”原星火脸色严肃想要看看这人的脑子里究竟是怎么长得。
　　“你不懂情理。”霍父干脆利落的拒绝讨论这个话题。
　　“哦，你不懂爱情。”原星火接着怼了回去，也是一副非暴力不合作的态度。
　　霍父忍不住深呼吸了一下，怎么这人能够这么烦人呢？他扯了扯嘴角，和声道：“什么事爱情？不就是你看隽颐她有钱？”
　　“话也不能这么说，您不也有钱吗，我可一点看不上。”
　　“霍先生，明人不说暗话，您不是把霍总叫回家了么，为什么突然来见我？见我就罢了，您的真实目的是什么？是围魏救赵，替做了错事的人开脱？”原星火不管这人一寸一寸黑下来的脸色，自顾自的问道。
　　霍父脸色完全黑了下来，然而，他心中又不得不承认，原星火说得好像是有道理的。
　　就听原星火继续道：“您要是心里但凡有这个女儿，就不会这么做。如今霍总有她自己的事业，有自己的成就，您作为父亲，不但不鼓励，还要包庇一个外人？”
　　“她怎么是外人……”霍父半晌方回道。
　　原星火听了这话就不开心了：“对对对，感情你们一家人，霍隽颐一个人就是了呗？那你还管什么她交男朋友女朋友？一个无权无势的女朋友不是更好么，还不用担心她篡你们家大权。”
　　她的声音不高，语气却极为凛冽，连一向风雨不动安如山的霍父也有些脸红。
　　自己难道真的是这么一个人么？
　　原星火看这人低头沉思，便冷冷的站了起来：“看来霍先生也没有什么要说的了，那么不如把我带回去，我接霍总回公司。公司还有事呢，别让她要面对外敌的时候，还被您这么伤害。”
　　“我全都吃完了，也不必打包了，您记得付账吧。”
　　说完，她连理会霍父都不理会，“噔噔”地踏步迈了出去。
　　霍父：……
　　……
　　再次上了车，车里还是令人窒息的氛围，不过，尴尬轮流转，转到了霍先生这里。
　　一路风驰电掣，终于逃脱了这种氛围到了别墅。
　　进门之后，就见霍隽颐和霍夫人还有霍骏泽剑拔弩张的坐着。
　　原星火和霍父并行进了门，霍隽颐回头，看着自家父亲神色有些萎靡，一点也没有电话中的激烈，原星火也跟着到了，心中微微疑惑了起来。
　　这都是怎么了？
　　作者有话要说：　　谢谢ho小天使的地雷。
　　今天小年哎，小年快乐。
　　上一章加了一部分内容，没看过的可以看看。
　　谢谢留言！


第69章 拯救被小三的女总裁
　　霍隽颐心中奇怪, 不过脸色却没有多大变化, 她招呼了霍父一声, 便凝眉看着原星火。
　　原星火便朝着霍隽颐笑。
　　就这么光明正大的给我眉来眼去！霍父又差点被气出一个好歹, 不过, 想到原星火说的话，他心中也有些沉甸甸的。原星火说的话, 从某种意义上来看, 的确是有道理的……
　　他想要自己不被洗脑, 但是转念一想，霍隽颐已经什么都有了……
　　霍父一时之间, 心烦意乱，他咳嗽了一声, 竭力保证自己的威严：“好了, 别在这站着碍眼了。”
　　原星火秒翻译，“叔叔你是说站着碍眼，这坐着不就不碍眼了吧？”她拉着霍隽颐坐下，一边好脾气地应道：“好霍叔叔，这就坐下。”
　　“原秘书实在是太懂事了！”霍父这话是咬着牙说出来的，不过, 他心中对于原星火的嘴多了两分怵，只觉得这人沾染不得，便自己也跟着坐下了。
　　原秘书？霍夫人脸上露出一个费解的神情，不是说原秘书和霍隽颐有点什么嘛，怎么如今竟然把她带回家来了？
　　霍夫人突然有一种所有事情都超出控制的感觉, 她疑惑地看了霍父一眼，自己带着霍骏泽坐到了霍父的旁边。
　　……
　　“你怎么来了？”霍隽颐低声问道。
　　见所有人都不说话，霍父也没有解释为什么火急火燎的要她回家，霍隽颐也十分能抻得住，转头和原星火聊起天来。
　　原星火拿眼睛瞥了一眼霍父，见他脸色端肃双手握拳放在膝头，好像随时要起来制止自己的模样，她心中一笑：“来接您回去，不过还不知道霍先生放不放人呢。”
　　原星火话到最后，暗示的意味浓厚，好像在说看你表现的模样。
　　霍父不想要这个女儿离心，他也算了解自己的女儿，一味的强硬只能将人推得越来越远，便忍耐了一声，道：“呵呵，什么放人不放人，隽颐好不容易回来了一趟，应该多在家里住一段时间。你们年轻人，就是愿意自作主张。”说完，霍父又瞪了自作主张的原星火一眼。
　　原星火笑嘻嘻的，一点也不生气，她点了点头：“是啊，不过这事不能单说年轻人，如今社会上倚老卖老为老不尊的也很多，真是世风日下人心不古。还有更甚者，一点契约精神都没有，倒卖公司机密，让公司面临重大损失呢！”
　　原星火唇枪舌剑说完，又把话题掰了回来：“霍先生叫霍总回来，是要帮助她解决这些问题的么？”
　　“……”霍父彻底没了话，霍骏泽坐在母亲身边，有些烦闷的道：“爸爸你们在说什么啊？能不能让我上去画画，我不想听了。”
　　霍骏泽眼睛眨了眨，满脸不开心。
　　霍夫人脸色一沉，满是恨铁不成钢。
　　霍父也看了一眼霍骏泽，又看了一眼霍隽颐，终于还是叹了一口气，放他到楼上去了。
　　小孩儿“噔噔噔”地手脚并用爬上了楼梯，原星火看着霍夫人的脸色，心中觉得有些微妙。感情霍夫人做了这么多，霍骏泽可能专业不对口啊？
　　这是什么人间悲剧！
　　不过人类的悲欢并不相通，原星火不仅很好的接受了，甚至还有点想笑。
　　她身体往后靠了靠，手臂微微蜷缩搭在霍隽颐的背后，一副保护者的姿态。
　　霍隽颐沉静地转头，并没有什么不适，反而接着原星火的话题问道：“爸，您找我回来到底有什么事情？如果没有事情，我就先回去了。”回去还有那么多重要的事情，总不能莫名其妙的浪费时间。
　　霍父感觉自己血压又飞速升高，他点了点头，压抑道：“没有什么事情，就是想要问问你，需不需要帮忙？”霍父想着原星火的话，思索再三，终于还是没有把求情的话说出口。
　　他无视了旁边女人的脸色，反而有些慈和的问需不需要帮忙。
　　霍隽颐一下子警惕了起来，她的父亲，有些不对劲。
　　她十分感动，然后拒绝道：“不必了，法律会给我一个公道，我也会给我自己一个公道的。”霍隽颐说完，攥着原星火的手腕站了起来：“如果没事的话，我就先走了。”
　　两个人站在一起，一个表里如一的冷静自持，一个笑里藏刀的温柔亲和，气势上面真的是旗鼓相当。
　　霍父皱起了眉毛，又转头看了一眼霍夫人：“你先在这里招待一下原秘书，我和隽颐有话要说。”说完，他带着霍隽颐进了书房。
　　这位上任九年来未尝一败的霍夫人脸色彻底沉了下来，然而，她看着霍先生的神情，却终于还是没有把反驳的话说出口。
　　……
　　两个人就这么离开了，霍夫人如坐针毡，想要去看看到底是怎么回事。
　　今天阳光温暖，微风拂面，但是霍夫人的心情非常不好。她只能看着书房的门，没办法进去。
　　她清了清嗓子，脸上做了个温柔的笑容：“原秘书为了做这一份工作也付出太多了啊！一点也看不出是没有什么社会阅历的小姑娘。”她笑容中掺杂着一丝恶意，半晌又道：“对了，你可一定要好好辅佐隽颐，毕竟等到隽颐结婚生子了，你们两个想要这么形影不离就难了。”
　　“听说婶子您也是秘书出身？您看您这话说的，霍先生结婚生女之后，您和他不还是一样形影不离？”原星火早就窥见了这人的想法，她慢吞吞的重新坐下，一边对霍夫人道：“婶子，您保养得真好，一点也看不出是快要50的人了。”
　　“？”今年三十六岁的霍夫人脸色更加难看了，霍隽颐这个什么秘书？叫她婶子？这么土气的称呼，这个人竟然能够叫得出口！
　　霍夫人咬了咬牙，做足了心里建设才微笑道：“我今年才三十六呢！”她是一个爱美如命女人，被人说不到50岁简直是晴天霹雳！
　　她现在都没心情关注霍隽颐的事情了，就想要和眼前这个秘书说个明白！
　　就听原星火大吃一惊道：“哦哦哦，我一般叫霍先生叔叔所以跟着叫您婶子的，这这这这是真的看不出来。可能是您长得着急了一点吧。”
　　“……”着急？！霍夫人眼神凌厉的想要把原星火给活剐了。
　　转头，原星火又疑惑的抱歉：“我这人，就是心直口快不会撒谎，真是对不住，你不愿意听我们就换一个话题吧。不知道霍先生找霍总回家时干嘛来了？”
　　她又往后侧了侧，神色里颇有几分单纯。
　　“……”这么单纯还刀刀往人痛处扎的，还真是少见。
　　对面坐着的霍夫人连话都不愿意说一句了，只是看着原星火冷笑了一声。
　　原星火毫不在意，她心中已经在揣测里面会说什么了，希望霍先生真的能做个人。
　　等待的时间总是很长，不过原星火善于调节自己，毕竟看到霍夫人这么不开心，她也就开心了。
　　她还没自我调节到一半，霍隽颐和霍父就出来了。
　　两个人面色都平平，看不出有争吵过的痕迹。
　　原星火有些担心的看着霍隽颐，就听霍隽颐道：“既然再没有别的事情，那么我就先回去了。”
　　霍隽颐神色恬冲平淡，一副快要得道成仙的模样看得人心慌。
　　原星火审视的目光望向霍父，心里怀疑这人到底是做了什么刺激人的事情。
　　“不在家里休息一下了么？”霍父还没说话，霍夫人打量了一眼他的脸色就先替人安排了。
　　霍隽颐仿佛冷月冰霜，皎皎冷冷的笑了：“不了，也希望您能管好您自己，不要再做多余的事情么。”
　　霍隽颐眼神中并无轻蔑，她是完完全全的漠视眼前这个人，就算老霍和她说了一万句，甚至还假模假样的要补偿她，霍隽颐也觉得非常可笑。
　　她再次看了两人一眼，又继续补充道：“如果再次伸手，那我一定会把你的爪子给剁下来的。”说完，霍隽颐直接拿上外套，脚步顿了一顿，低声对原星火道：“走了。”
　　她疾步如风，毫不流连，脊背挺得笔直，仿佛一把出鞘的利剑，锋锐又坚定。
　　原星火心中重重地跳了一下，连忙跟了上去。
　　走到门口，她回头看了霍父一眼，微笑道：“霍叔叔，希望您不要后悔啊。”
　　说完，她立马离开了屋子。
　　已经觉得自己是一碗水端平的霍父脸色沉了沉。
　　“隽颐这是怎么了？还有，她不会继续追究窃取商业机密的事情了吧？”霍夫人心中惴惴。
　　霍父脸色铁青了一下，他霍然站起来，恨声道：“说了不让你去招惹她，你做什么蠢事？她要是成功了，以后帮帮骏泽不也是挺好的么？他们姐弟两个相互扶持，你以后不要再做这种蠢事了！”
　　说完，霍父便阴着脸离开了一楼，只剩下女人脸色愤怒的看着门口的方向。
　　……
　　原星火和霍隽颐两个人出来，便仿佛鸟儿出笼一般。原星火甚至觉得天空都蓝了空气都清新了。
　　两个人到了车上，霍隽颐开车，她的手放在方向盘上，微微颤抖。
　　原星火坐在副驾驶上，咳嗽了一声后便一脸懵懂地看着霍隽颐。
　　霍隽颐：？？？
　　“怎么了？”霍隽颐心中有些好奇的问道。
　　她这会儿心情颇不平静，眼中跳跃着心灰意冷和失落，如果她头上有耳朵的话，那么这会儿肯定是都垂落下来了。
　　原星火心中略有些不忍，便决定要让霍隽颐多做点事情：“我从来没有坐过这种车，不会系安全带……”她捏了一下嗓子，软软又呆呆的说道。
　　霍隽颐侧头，看着原星火咬唇的模样心中有些不自在。
　　这人是怎么回事？可以做秘书，可以用来怼人，如今竟然又新开发了宠物卖萌模式么？
　　霍隽颐看了原星火一眼，暂且将霍父讲的来龙去脉和“苦衷”放在一边。她伸出莹润洁白地双手，去拉原星火身体右侧的安全带。
　　霍隽颐好像将她抱在怀里一样，两个人呼吸相闻，原星火甚至能够感觉到霍隽颐的发丝拂过她的脸庞。
　　她唇角露出一个畅意的笑容，反手将霍隽颐的左手按在身前。
　　作者有话要说：　　谢谢一元N次方程小天使的地雷。
　　晚安！


第70章 拯救被出轨的女总裁12
　　原星火按着霍隽颐的手不松手, 她左手按住, 倏忽腾出右手来, 微微抚了一下霍隽颐的脸：“不开心吗？”
　　原星火的声音很低, 仿佛怕惊动了霍隽颐的心事。
　　霍隽颐一愣, 很快摇头微笑道：“怎么会。”她眼睛下意识的转动起来，而后眨了眨眼睛道：“我没有不开心。”
　　原星火便“嗯”了一声, 松开了霍隽颐的手。
　　霍隽颐：……
　　不再多问两句, 这么相信我的么？
　　她给原星火扣上安全带之后, 又看了原星火一眼，见她没有话说才开车离开。
　　说实话, 她心中的确是不开心的。好像自从妈妈去世以后，她就不再是家里的一员了。
　　她怎么样都是孤零零的一个人。
　　想到自己母亲, 一向自觉坚强的霍隽颐眼睛湿润了一下, 很快她又将汹涌的泪意逼退。
　　原星火一直侧头看着霍隽颐的脸色，她伸手拍了拍霍隽颐蜷曲起来的右腿，微笑道：“给你讲一个故事，开心一点吧。”
　　霍隽颐一边开车一边微微侧头，表示洗耳恭听。
　　就听原星火笑嘻嘻的道：“前两天我去游乐园，看到两位初中的小朋友坐过山车的时候大声喊话, 你猜她们在喊什么？”
　　霍隽颐平稳驾驶，她茫然的摇头道：“说什么了？”
　　“她们说，遇到困难不要怕，微笑着面对他，奥利给！哈哈哈哈哈哈”原星火一边笑, 一边忍不住全身抖动起来。
　　霍隽颐看着原星火的表现，沉思起来：“哦……”
　　这必然不是个笑话，应该是其中有什么深意。霍隽颐神色深了深，随即就想明白了——应该是原星火怕自己太难过，所以想要说这么一句话吧？这是在鼓励自己！
　　霍隽颐心中忍不住有些开心，她不是一个轻易沉溺于别人的优待中的人，然而，原星火总能戳中自己内心最温柔的地方。
　　她点了点头，声音轻快：“你放心，我已经死心了，他们不再会成为我前进路上的绊脚石。”
　　原星火先是一愣，而后又在心里叹息了一声。
　　“那我可以成为你前进路上的垫脚石吗？”原星火歪了歪头，抱着自己的疑惑的问道。
　　霍隽颐吃了一吓，差一点把车开到沟里去。
　　就算是她听过很多遍这种话了，但是如今再听，还是会觉得有些不可思议，
　　她这种人，就应该踽踽独行，原星火为什么会喜欢自己呢她是真的喜欢自己么？她的喜欢来得这么迅疾？
　　这些事情都是霍隽颐考虑过的，听到这里，她没有应是反而摇头真挚地道：“不用了，我自己一步一个脚印就好了。”
　　原星火：……
　　不解风情甲等，罢了。
　　……
　　路上，两个人换了话题聊天。原星火把三天后就能够发行游戏的事情告诉了霍隽颐，甚至还表示以后会有更多的内容填充，根据这个思路下去，就能收获许多好玩的游戏。
　　两个人说了许久，原星火转头朝外面一看，却发现是到了霍隽颐的公寓。
　　“我们不回公司了吗？”原星火有些雀跃，不过跟着老板来翘班的感觉未免也太爽了！
　　霍隽颐摇头否认道：“不回去了，该做的都做完了。我们先回去吃点东西休息一下吧。”总归最后剩的只有游戏研发，她们两个去了也没什么事情做。
　　回家之后，原星火就在手机里广泛的交朋友，这会儿她甚至已经想要测试手机新数据了看看能不能自己做出一款新的手机。
　　正思考着，突然一条消息传来：你好，我是路琰。
　　原星火愣了一下，又看了霍隽颐一眼，见她没关注自己才打开看了发生了什么。
　　原来这人事找自己聊天还有说她的“妹妹”路婷媛近况的。原星火觉得自己和这人没什么好说的，便也跟着客套了几句。
　　“想请问一下，最近原小姐有时间么？想要和你聊一聊有关路婷媛还有贾仁麓的事情。”路琰说得非常客气。
　　原星火眯了眯眼睛，这两个人的事情和她有什么关系呢？
　　她看霍隽颐还是好好的拿出了电脑，便飞速的打字道：“为什么要和我聊关于他们的事情，我和他们是真的不熟。”
　　“听说贾先生和霍总有过交情……”说到这里，路琰顿了顿，继续道：“呃，您真的确定不需要知道么？”
　　原星火刚要甩下手机，就听霍隽颐没什么起伏的声音传了过来：“好了，吃饭了。”
　　原星火抬头，眉头挑了挑，敏感的察觉到了霍隽颐好像有些不开心了——倒也没有到十分不开心的程度，只不过，她的表情总是有一种费解的意思在里面，她的目光还会不经意的划过她的手机。
　　原星火唇角微微扬了扬道：“好的。”一边说，她一边又挪动道餐桌旁开始打字。
　　原星火一边敷衍着和路琰聊天，一边看着霍隽颐。霍隽颐果然语气持续低沉，甚至连走向餐桌的步子都快了几步。
　　两个人就这样坐到了餐桌旁，原星火朝着霍隽颐微笑道：“霍总，你先吃，我发完消息就陪你一起吃。”
　　“嗯。”霍隽颐面上没有异色，低下了头，很快微微皱起眉头来。
　　原秘书和别人这么热聊么？是和谁热聊了？难道是自己之前说的话伤到了原秘书的心，所以她要通过聊天排解一下情绪、好好的补偿自己？
　　霍隽颐心中皆是疑问，不过，这时候注定没有人回答她了。
　　她心中多了几分危机感，便轻轻咳嗽了两声，想要引起原星火的关注。原星火并没有抬头，霍隽颐心中沉了沉，更加深刻的觉得自己的心理出现了一点状况——
　　她心中无声的纠结着，不过面上仍然好好吃饭。这一顿饭吃的是食不知味，霍隽颐甚至不知道自己刚刚吃了什么。
　　时间过了几分钟，又好像很快过完，霍隽颐停住了勺子筷子再次看向原星火——都快吃完一顿饭了，原星火竟然还是没能停下聊天？！这像话吗？
　　等到过了一会儿阿姨过来送上新鲜的白灼大虾的时候，霍隽颐又朝着餐桌的一侧咳嗽了一声。
　　原星火依旧没有动静，反而罗阿姨惊讶道：“隽颐，你这是感冒了吗？听见你咳嗽了好几声了！”
　　罗阿姨十分心疼，她自觉一自发地道：“我在网上新学习了一个偏方，用冰糖煮大蒜水，喝了有助于治疗咳嗽。”说到这里，罗阿姨脸上皆是欢喜颇有一种祖传的治病方法被发现了的意思。
　　霍隽颐：……“不用了阿姨，我没生病！”
　　自己难道是想要和阿姨表达什么？怎么和原星火聊天的这个人这么重要么。连罗阿姨都发现了自己在咳嗽，而原星火还是在和那个人聊天！
　　她一瞬间觉得没必要再去说什么了，便起身站了起来，准备回到自己的房间。
　　罗阿姨还在呢，就听罗阿姨制止道：“你这才吃了几口东西？多吃一点吧！”
　　霍隽颐低头一看，沙拉自己竟然只动了一小边，不知道自己在想些什么……明明觉得自己已经吃了很多了……
　　她看了依旧发消息发的专业的原星火，心充满了纠结和自省——自己如今的这种状态，是不是真的对原星火有了想法？
　　…
　　原星火敏感的察觉到，霍隽颐看自己的眼神变得审视起来，仿佛在深思什么的模样。
　　她心中略有些开怀，好啊！不怕你思考，就怕你什么都藏在心里不说。
　　如今既然肯思考肯直面自己的内心就是好事。
　　原星火刚要放下手机，就见对面又来了一句“听说他们两个就要结婚了！”
　　原星火真是悚然一惊，这也发展的太快了吧？
　　贾仁麓最终竟然还是栽在了路婷媛手中，这也真是有点可怜了……两个人的基于这种八卦消息，欢喜变得好了一些，就见对面抽分似的道：“哎，现在天色有些晚了，可以睡觉了，可惜我一个人孤枕难眠……”
　　原星火霎时间眼睛眨动了一下，嗨呀路琰难道对自己有什么意思么？
　　不行，得想办法让霍隽颐看到这条信息，原星火沉思了一下，先没有回复反而有些惊讶道：“霍总，你们圈里人，你应该知道一些事情吧？”
　　原星火眼睛轻巧眨动，转眼间仿佛春夏秋冬飞舞过。霍隽颐当然愿意被原星火问问题，她心中雀跃了一下，看吧，就算她和别人聊天聊了很多，自己还是非常重要的一个角色，没有了她就不会成长！
　　原星火心中窃喜，面上疑惑道：“霍总，刚刚路小姐给我发了贾先生和路小姐在一起的消息，还有，不知道为什么后面说完了她给我发了这种东西……”
　　原星火摸不着头脑的拿出来分析了一下，这种神奇的东西，当然不能自己看才行。
　　霍隽颐看了短信之后，神情果然变得更加深沉。
　　她心中知道原星火给她看肯定是有目的，但是却也愿意纵容她说下去：“既然贾仁麓和路小姐两个人是真心相爱的，那我们就不要去打扰他们了。”
　　说完，霍隽颐指着饭菜道：“好了，快点吃东西吧，别饿出个好歹，连八卦都八卦不了了。”
　　说到最后，霍隽颐脸上带了几分笑容。
　　她刚刚不小心看完了全部的微信记录，两个人聊天这是从今天开始聊天的，嗐，根本不可能有什么！
　　作者有话要说：　　快过年了，见得人也多了，亲戚们太愿意评论别人的生活。。


第71章 拯救被出轨的女总裁13
　　原星火看着霍隽颐意味深长的笑容, 心里头也有些开心, 她慢慢的又靠近了霍隽颐一些, 低声道：“好啊。”
　　说完, 她又戳了几下屏幕将, 不理会路琰陪着霍隽颐吃起饭来。
　　吃完原星火将餐盘放到洗手池里冲了一下，霍隽颐要跟着伸手, 原星火忙制止了她。
　　“好了, 我自己来就行！你别动。”说完, 原星火赶紧伸手冲洗起碗筷来。
　　霍隽颐有些累了，手撑在大理石案板旁边。看着原星火这勤快的模样, 她眼神动了动，好像有千言万语想要说的样子。
　　原星火以为这人事想要表达自己辛苦了的意思, 她虽然也不喜欢洗碗, 不过洗了之后再有这人的眼神，她觉得一切都值得了。
　　想到这里，原星火摇头道：“没关系，我不累！”说完还附赠了一个大大的笑容。
　　霍隽颐一愣，微笑着沉默了。她再次看了一眼从洗手池中溅射到地面上的水珠，轻声笑道：“你小心一点不要把袖子弄湿了……”
　　原星火听了这话暂时关了水龙头, 她扬起头看了霍隽颐一眼，稍微甩了甩手将手臂递给霍隽颐：“可以帮忙挽一下袖子么？我的手湿了，不能碰衣服了。”她的语气非常遗憾，不过眼神中却充满着跃跃欲试。
　　霍隽颐看着她伸出来的双手，下意识的往前走了一步。等到迈出这步的时候, 才惊觉自己做了什么。
　　霍隽颐看着原星火期盼的眼神，脚下站定，没有一点后退的想法。
　　她好像这时候才发现，原星火的手非常好看。她的手骨节分明，纤细修长，指甲是淡淡的粉色，像是粉色的花瓣含苞待放在枝头。为了图省事，她也没有擦手，反而只是一甩。
　　水痕浸润着她的手，让她的手更显得细腻莹润。
　　这会儿原星火又眼含期待的把手往前一送，她的手自然的伸展，不像是让人给她挽袖子的，倒像是让人和她牵手的。
　　霍隽颐想到这里，忽然一惊——不对，自己为什么会看原星火的手看了这么久？她尴尬的低下头，一时之间又觉得自己这么做没道理又强迫自己重新看回去。
　　原星火已经把手放了好长一段时间了，她的手指尖凝结出一滴晶莹剔透的水珠，看着像是要落下的样子。
　　霍隽颐眼疾手快的伸手，一下子接住了那颗从她指尖坠落的水珠。
　　水珠很小，霍隽颐只是感受到了微微的湿润，然而这滴水珠又很重，重得仿佛砸在了她的心里。
　　霍隽颐一时间联想到了许多，手指也微微蜷缩了起来，握紧了刚刚坠下的湿润。
　　原星火好像并没有发现她的小动作，她只是扬了扬眉毛，继续举着胳膊撒娇似的道：“快一点，我的胳膊都麻了~”
　　霍隽颐深呼吸了一下，而后极小口的将气吐出来之后，她沉默地点头，给原星火挽上袖子。
　　等到两个人一起从厨房出来，简直像是过了一个世纪那么久。
　　天色昏暗，两个人都有些困倦的模样，不过，谁都没有先起身离开的意思。
　　霍隽颐不知道是因为天热还是心情烦躁，衬衣的扣子多开了一个，原星火抬眼之间仿佛能看到衣领处的白玉色。
　　她慢慢地又往霍隽颐身边靠了靠，一边靠近一边问道：“你很热么？”
　　“不，不热！”霍隽颐斩钉截铁的回答道，见原星火越靠越近，霍隽颐一下子把手上的电脑塞给了她：“你看一下他们新发过来的数据，我去洗个澡！”说完，她迅速的离开了沙发。
　　原星火：？
　　这会儿她有些摸不着头脑的看着霍隽颐笔直的背影，接着摇头看着新传过来的文件。
　　……
　　游戏基本上已经到了最后的时候。原星火又挑了两个小小的能够改进的bug发了过去，等到找第三个bug的时候，霍隽颐身上披着淡粉色浴袍出来了。
　　霍隽颐的面如桃花色，微微湿润的头发笼在粉嫩的双颊旁边，形成了强烈的视觉冲击。她整个人都站得很直，姿态优美，气质沉静，身上粉色的浴袍刚刚过膝，露出一截笔直又白嫩的小腿。
　　本来淡粉色是很挑人的颜色，穿不好就由内而外的显现出一种庸俗，然而霍隽颐穿却不是这样，现下她整个人比睡袍粉嫩的多，正可谓是相得益彰！
　　原星火只觉得霍隽颐身上仿佛有磁铁一般吸引着人。她一边继续打字，一边低头装作漫不经心的道：“我找出了两个bug。”
　　“……”
　　霍隽颐不知道应该接什么话，可能是浴室的温度太高，让她整个脑袋都短路了。
　　气氛又有点尴尬，虽然原星火一直在忙着游戏的事情没有看她一眼，然而霍隽颐仍然觉得十分羞窘，她的手脚都差点蜷缩起来。
　　见原星火依旧没有理会自己的意思，她捏了一下手指，准备回到房间去睡了。
　　“嗯……谢谢？”霍隽颐既然萌生了退意，就往原星火身边走了两步想要拿回电脑回房间继续看。
　　原星火看着这人直直地朝着电脑来的模样，心中大概明白这人脸皮薄想要逃走了。
　　她也略松了松扣子，衬衣西裤落拓不羁，原星火拍了拍电脑，眉眼带笑地道：“过来，给你看个bug。”
　　到了今天还有严重的bug么？霍隽颐的思维一下子被原星火给吸引了，她这会儿注意力被分散了一下，没注意间，电脑就一下子到了前面的茶几上，自己的手腕也被人拉住。
　　？霍隽颐回头看着原星火，却很快失去重心的重重落到原星火怀里。
　　她看着已经退出的电脑界面，还有身后环绕着自己腰部的手臂，心中已经明白这个电脑就是个诱饵，想到这里，她不争气的心脏又开始砰砰直跳。
　　她的小腿绷直踩踏着地板，浑身微微颤抖，想要起身离开。
　　然而，霍隽颐突然感觉到原星火的侧脸贴在她的后背上，两个人隔着一层薄薄的布料，仿佛她的不舍也能传递过来。霍隽颐一愣，声音霎时间低沉了起来：“你说的bug，是什么？”
　　原星火又往她背上靠了靠，看着霍隽颐通红的耳朵，原星火心中微微松了一口气，而后才一本正经地道：“感受出来了么？我的心脏出现了巨大的bug，不知道为什么，靠近你就快得离谱。”
　　“……”
　　霍隽颐想说自己没有感受到她心脏的怦怦跳，倒是感受到了别的，她脊背挺直，身体微微前倾。
　　她越往前，原星火也往前跟了上来。后面原星火额头贴在她背上，闷闷地笑了：“你怎么这么像要英勇就义？”
　　霍隽颐想象了一下自己的模样，心中也无奈的笑了。
　　“今天对我有了一点点动心么？你的心脏，和我的心脏一样都跳的好快，这是不是说明最起码现在这一刻，我们两个的心都是一样的期待着属于我们的故事。”原星火放柔了声音，双手环住霍隽颐的腰。
　　霍隽颐虽然看不到原星火的脸色，但是这一刻她仿佛觉得自己真的和原星火是同心跳，共命运了。
　　这一刻她的确是心动的，或者说不止这一刻，或许更早原星火非要洗碗让她给挽袖子的时候，或许是原星火“大放厥词”说要带着她回家的时候。
　　她仿佛羁旅漂泊的异乡之客，在原星火这里找到了自己的港湾。
　　霍隽颐微微垂了垂头，没有否认。
　　她终于动心了！原星火释然地笑了一下，轻轻地在霍隽颐的细腻修长后颈印了一吻。
　　霍隽颐一下子扬起头，声音难得有些想要逃避：“我……今天还想要好好看看这个游戏……很快就要发行了……”她脸色红的更厉害了，心中仿佛一团乱麻，不知道应该说什么才好。
　　原星火微微松开了手，让她侧坐在自己腿上，她眼神真挚的望着霍隽颐：“好了，你放心，我不会给你太多压力的，我们两个还有很长的一生。”
　　……
　　霍隽颐一直到了床上，依旧在想着这句话。
　　原星火这会儿可能已经洗完澡了吧，霍隽颐好不容易将发过来的游戏内容看完了回复完，躺在床上想要入睡的时候，原星火的声音就一下子出现了。
　　她是不是看出来自己有些担心了么？
　　霍隽颐想着原星火唇角的笑容，而后很快沉沉睡去。
　　原星火房间的灯却亮了好久，霍隽颐终于开窍了，这是何等好事，真的应当普天同庆啊！！就先从给游戏里面加一点亲密关系开始吧！
　　原星火觉得今夜注定无眠，一下子又心情激动、剑走偏锋做了两个游戏的宣发方案——相信有这两个骚操作，游戏肯定肯定会非常吸睛的。
　　……
　　上午八点，霍隽颐饱睡一夜精神奕奕，原星火一夜没睡也是精神奕奕。两个人从房间里走出来互相看了一眼，仿佛有无声的甜蜜在两人眼神之中流淌。
　　剖白心意并且被人接受的感觉如此令人雀跃，原星火刚洗漱完，就轻轻地在霍隽颐唇角落下一个吻：“早安。”
　　天色澄明，光落在眼前这人脸上，眼前人即心上人，霍隽颐抿唇一笑，连快要上班迟到都不在乎了。
　　作者有话要说：　　谢谢ho小天使的地雷^_^


第72章 拯救被出轨的女总裁14
　　然而到最后还是不能不在乎的, 霍隽颐捏了捏原星火的手臂, 脸上的不自觉的带着笑容：“早, 我们去上班吧。”
　　“……”你可真是个读空气能力0级的妙人。
　　原星火从背后拥住霍隽颐, 轻笑道：“想我拜读总裁文无数, 就没有一个总裁人家是准时上下班的，怎么你就不一样。所谓春宵苦短日高起, 从此君王不早朝, 霍总, 春宵苦短，不如再睡一会儿吧！”
　　霍隽颐身上的味道是淡淡地松香味, 原星火仿佛身处静谧深沉的松林，她深呼吸了一口气, 闭着眼睛抱得更紧了一些。
　　霍隽颐喉咙吞咽了一下, 不知道为什么，这话听起来足够令人面红耳赤，她沉吟了一下，终于还是回应道：“如今也不算什么春宵……”
　　“嗨，你要是说这个我可就不困了！”原星火一下子抬起头来，她迈了两步走到霍隽颐跟前, 带了三分淘气两分欢喜的问道：“哎，这话是我想的那个意思吗？”
　　“我不是你，我怎么能知道你的意思是什么意思？”霍隽颐被原星火蹦蹦跳跳的模样逗笑了，她咳嗽一声压住笑意，而后就准备洗漱收拾衣服去了。
　　原星火看着她离开得匆忙, 站在背后朗声道：“那我就认定我们两个是一个意思了！”
　　说完，她看着霍隽颐慢下来的步子，心情变得更好了一些。
　　飞速吃了点东西，两个人携手出了门，这会儿已经是八点半多了，太阳已经温温柔柔地露出了脸。
　　温暖的阳光撒在青葱的树木上，一眼望去都是生机勃勃。原星火心情畅快，和霍隽颐一前一后出了门。原星火始终在霍隽颐身后，小心翼翼地不踩到她的影子。
　　霍隽颐暂停了一下，原星火避让开，忙低头看自己脚下。
　　还好还好，没有踩到霍隽颐的影子。
　　原星火脸上露出了像阳光一样灿烂的笑容，她再抬头看向霍隽颐，柔声问道：“怎么突然停下了？”
　　霍隽颐有些莫名的看着原星火，而后伸手邀请道：“我们两个一起走吧。”
　　从前原星火在自己身后，她非常习惯，也觉得没有什么问题。然而今天不知道怎么回事，原星火再待在自己身边她会一直想要回头看看。
　　霍隽颐洁白如玉的右手递了过来，整个人都表达着“把手给我”的意思。
　　原星火眼睛亮了起来，手牵手走路时情侣的标配啊！她一下子抓紧了时机，让两个人双手扣住，一点也不分离。
　　“走！”说完，原星火便牵着霍隽颐，和她踩着一地阳光朝着车库走去。
　　……
　　到了公司，原星火一点避嫌的想法也没有，总归两个人肯定是最般配，要是有人能够火眼金睛看出来，那不也是正好的事情么。
　　两个人进了公司，还是勾着手指的模样。
　　“霍总，贾总打过来电话了，想要和您谈一下有关游戏的事情。”游戏部的策划和美工和霍隽颐一边偷偷地打量两个人刚刚放开的双手，一边颇有些好奇的汇报。
　　如今看来，这位贾总好像又有要回头的意思？
　　不过不行，霍总和原秘书目前来说才是真爱！刚刚他们站的cp都成真了！这个十指交叉四舍五入一下就是肢体接触就是亲密无间了。
　　过来和霍隽颐汇报工作的人竭力做出一副非常正式的模样，原星火便一边慢慢扫着文件，一边看霍隽颐怎么应对这件事。
　　霍隽颐一点不慌，虽但不慌，反而还想要重新握着原星火的左手。被突然松开，手中有些空落落的。
　　她眉头微微皱了一下，然后点了点头表示自己知道了，让过来汇报工作的回去了。
　　既然知道了，碍于两家公司还是有点关系，霍隽颐给贾仁麓打了一个电话。
　　“喂，贾总，找我有什么事情么？”霍隽颐神色冷淡，语气不冷不热的问道。
　　“怎么，没有什么事情就不能给你打电话了？正所谓一日不见，如三月兮，我还是很想你的。”经过了这么久的锻炼，贾仁麓觉得自己表达感情的经验更上了一层楼。
　　“……”霍隽颐被这种自来熟的做法油到了，她又转头看着眉头狠狠皱起来的原星火，心中立刻明白她可能是心里不舒服了。
　　不过，不但是原星火不舒服，她自己也是不舒服的。想到这里，霍隽颐皱眉道：“要是只有这种话，那不好意思了。”说完，便挂了电话不再理会这人。
　　阳光彻然照耀，两个人坐在各自的位子上忙着自己的事情，手中键盘噼里啪啦的轻响。霍隽颐有些累了就侧头看向旁边的原星火，两个人相视一笑便能获得满满的能量。
　　不过，两个人并没有拥有太多的时间。原星火刚刚才处理完游戏的事情，贾仁麓很快就上来了。
　　“原小姐，我是来找霍总谈游戏的事情的！”贾仁麓满脸笑容他看着原星火，觉得自己实在是给她们帮了大忙了。
　　这人不仅自己过来，后面还跟着路婷媛。
　　原星火略有些费解的看着贾仁麓，然后摇了摇头。
　　这人说是来帮忙但是这关系属实错综复杂，看着有挽回霍隽颐的想法，又有点想要真情实感过来谈事情的样子。
　　原星火走上前去，没有管路婷媛刚刚那热切的眼神，非常职业地问道：“请问贾总有预约么？”
　　“这……”贾仁麓本来不想说，但是她明白原星火就是那种尽职尽责的秘书所以还是开口了：“我希望能和霍总谈一下游戏的事情，最近我听说了你们公司一件事，所以我可以做一点力所能及的事情。”贾仁麓觉得已经这么着急了，怎么还纠结预约，这会儿还要什么自行车。
　　贾仁麓觉得自己非常仁义道德，他咳嗽一声，脸上挂着微笑看向霍隽颐，然后又给路婷媛使了一个眼色希望她能够好好应付原星火。
　　被贾仁麓这通骚操作给震惊了，霍隽颐没想到这人竟然想的是到人家公司朝着他们老总挖墙脚，贾仁麓不去做猎头都屈才了，这可真是太会想了。
　　她看了一眼原星火，柔声道：“星火，帮我冲一杯咖啡。”
　　原星火点头应下，她带着路婷媛到了茶水间，想要听听这两个人究竟是怎么回事。不管怎么说，也不会有人嘴欠到这种程度，跑到人家公司招兵买马——搞得人家公司就想要倒闭一样。
　　看着原星火带着路婷媛离开了主要战场，霍隽颐脸色冷凝地看着贾仁麓，疑惑道：“贾先生这是要做什么？看着我们公司好欺负么？”
　　霍隽颐这会儿有点开心原星火不在身边，不然，她恐怕还是第一个因为被收购而和别人唇枪舌剑的霸道总裁，原星火肯定又会觉得和她看过的读物不符合了。
　　“不不不，隽颐你误会我了！”贾仁麓觉得自己非常冤枉，他飞速地摇了摇头想要表达自己的确是好心：“我只是看到你的公司最近遇到事情，想要好好帮助你一下……到时候，你可以以技术入股，每天不用这么劳累，就能拿到分红。对了，原小姐直接做我的秘书，也可以拿分工！”说到最后，这人有些害羞的垂了垂头。
　　“……”霍隽颐看着这人真挚的面容，已经不知道说点什么好了。
　　这人在外面走动已经和路婷媛这么亲近了，他竟然还能说出这种怜香惜玉的话，也是个人才。她的拳头硬了。
　　霍隽颐回报以冷笑：“你不如先管好你自己，我的秘书，我当然会好好照顾。”说完，霍隽颐打开电脑看着贾仁麓最近公司的动态——嘉世也没有说要进行新公司组建的意思，看来，这件事情还是一个人的心血来潮。
　　“好了，不要说这种没意义的话了，贾总的诉求我们知道了，不过公司并没有出问题，以后也不会出问题。趁火打劫还是歇歇吧。”
　　难为他趁火打劫这么想着原星火，霍隽颐的神色更冷淡了，而后庆幸原星火去给自己冲咖啡去了，不会听着这人犯蠢。
　　…
　　和路婷媛一起往下走的原星火，耳朵此刻也是水深火热。
　　路婷媛上下打量着原星火，眼神讥诮，颇为扬眉吐气地道：“呵呵，原秘书，我们真是有缘分啊！”
　　原星火敷衍的点了点头，一边手上冲着咖啡。
　　路婷媛并不打算这么放过原星火，她咳嗽一声，眼神一扬冷嘲道：“看原秘书，做到头来也只能是个秘书，而我就不一样了，你看，你费心地把我赶出局，我还不是一样能够成为贾总的女朋友？”
　　说到最后，路婷媛上下打量了原星火一眼：“普通人和白富美，到底还是不一样的。你费尽心机想要飞上枝头，却不知道凤凰是天生的，麻雀永远变不了凤凰。”路婷媛对自己的说法深信不疑，她厌恶地看着周围的环境，对原星火更加不顺眼了。
　　“嘘。”原星火食指放在嘴唇上，略微郑重的摇了摇头。
　　半封闭的空间内，两个人做什么相互的影响都很大。路婷媛以为这人是有话想要对她说又不方便，她看着眼前这个人朱红唇色和低垂眉眼，强行压抑住莫名其妙的悸动，也压低声音问道：“怎么了？”这人终于要认输了么？
　　“小声点你太蠢了。”原星火怜悯地看了一眼满脸真挚的这个人，而后漫不经心地道：“白富美？你觉得你富或者美吗？”没等路婷媛回答，她就自己否认了：“你不美又不富，光光剩下一个白了，还是白痴的白。”
　　原星火抬眸，一脸不好意思说了实话的模样，而后抱着咖啡回会议室了。
　　作者有话要说：　　昨天翻车了，码字码着码着就不小心睡着了~
　　这个世界应该快要完结了，谢谢大家一路支持！感谢在2020-01-20 23:42:24~2020-01-22 07:22:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一元N次方程 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ho 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 拯救女总裁(完)＋ 拯救暴娇皇后1
　　跟着原星火重新回到上面来的路婷媛心中非常愤怒, 她看着贾仁麓对霍隽颐有些不悦的模样, 皱眉叹息道：“唉, 是我不好, 原秘书不愿意好好和我交流, 还说我白痴……”
　　原星火把咖啡端给霍隽颐，听了这话, 她心情有些激动。——见证智商的时刻来了, 路婷媛到底是活体睿智还是只是计策性的装疯卖傻就看今天了。
　　她转头看向两个人, 打算好好观摩这两个人怎么掰扯。
　　贾仁麓脸色听了路婷媛的话脸色变得不好看起来，他摇了摇头, 纳罕道：“原小姐，你变得很陌生了！”
　　“……”原星火“嗯”了一声, 十分不理解的道：“我们两个从来也没熟过呀。”
　　霍隽颐一笑, 就听贾仁麓更加愤慨地看向原星火：“正所谓打狗也要看主人，原小姐这样做是不是不太好？”
　　原星火看着路婷媛僵硬得很的脸色，想笑却又觉得不太好，她还想要继续看好戏呢，因此忍得十分艰难。
　　霍隽颐却不愿意再听下去了，她眉头微微皱了皱, 看向浪费了她许多时间的贾仁麓：“没有别的事情可以离开了，我的人也不是你随便能够指责的。”
　　“你！她是我女朋友，你们竟然这么对她！你们是不是看不起她的身份？那我告诉你们，她可以做白富美！”贾仁麓看着霍隽颐十分不放在心上，而路婷媛又眼泪汪汪的模样, 心中有些生气的补充。
　　霍隽颐往前走了两步握住原星火的手，纳罕道：“你以为只有你有女朋友？”
　　贾仁麓：“……”
　　路婷媛：“？？？”
　　“你别开这种玩笑！”贾仁麓勉强摆正脸色。
　　“我从来不开玩笑。好了，我们也没有什么合作的可能了，贾先生不要这里浪费时间了。”霍隽颐趁着这个时间把所有文件都处理完了，然后慢慢端起咖啡抿了一口，准备送客了。
　　贾仁麓仿佛被雷劈了一样看向两个人紧握的手，觉得自己受到了双重背叛。他刚刚的话只是权宜之计，没想到她们竟然……
　　“哼，那我就等待着两位的好消息了！”贾仁麓咬牙转身，他这话一语双关，既有等着游戏消息的意思，也想要看看两个人能够有什么新的发展，说完，他带着路婷媛气势汹汹地离开了。
　　……
　　贾仁麓没有想到的是，原星火和过霍隽颐两个人的确是发展的越来越好了。
　　他皱着眉头看着有关两个人游戏大爆月流水数亿的报道，心中吃了一惊。
　　这只是游戏一开服，还在刚刚起步阶段，要是到了后面发展到巅峰期，说不得一天就能进账数亿。
　　“贾总，您放心，我们一定会比她们发展的更好的！这个游戏也没什么好玩的。”路婷媛低声安慰贾仁麓。
　　转头看贾仁麓从总裁办公室离开，她作为贾仁麓的现任女朋友，还是尽职尽责的打开了电脑，然后又偷偷摸摸的把手机游戏打开了。
　　——她虽然玩那两个女人家的游戏，但是只是为了刺探军情，是绝对绝对不会充钱的！
　　路婷媛某一阶段对某种东西入迷，就会铤而走险，所以她一进入游戏就物我两忘了。
　　贾仁麓心中也想要体验这个游戏，他一边下载上游戏，一边重新回到办公室准备好好研究。
　　然而，听到路婷媛的愤怒的声音，他忍不住走了过去。
　　一看他整个人差点拍桌子骂人，他冷笑一声敲了敲路婷媛的桌子，问道：“好玩吗？”
　　“好玩啊！”路婷媛正飞速点技能，点完技能之后看着操作抠脚的队友一秒打了三行字骂人。
　　她喷完队友才后知后觉这声音有点熟悉，抬头一看，她“哗啦”一声把手机摔在了桌子上。
　　“贾贾贾总！你怎么回来了？”
　　“我们一定会发展得比她们更好？没什么好玩的？”贾仁麓心中觉得大势已去，心情沉重的离开了。
　　路婷媛：……
　　“我是为了更好的研究敌人呀！”路婷媛看着贾仁麓的背影自言自语。
　　不过，贾仁麓还是没有停下脚步。
　　“挂机还敢bb？”路婷媛心情正沉重，一看队友打字，她忙重新拾掇起了游戏，又投入了战斗。
　　算了，贾总会理解她的一片苦心的！
　　…
　　原星火和霍隽颐就没有这方面的为难，霍隽颐看着口碑发酵，欢喜的给游戏组的人发了巨额奖金，后面又给了原星火股权分红。
　　后面游戏组自立起来了，研发出了更多更好玩的游戏，原星火和霍隽颐两个人的名字也紧紧地联系在了一起。
　　两个人结婚，然后相伴一生，霍隽颐成为华国女首富，后面紧跟着她的就是原星火。
　　两个人为了华国的各项公益事业做出了杰出的贡献，帮助了许许多多困境中的人。
　　两个人垂垂暮已，将要离开人世之时，霍隽颐眼神还是像以前那样缱绻动人：“我们生生世世都在一起就好了……”
　　“会的。”原星火回握住这人略有些干枯的手，承诺道。
　　【本世界完】
　　因为上一个世界的承诺，原星火回到系统空间情绪有些激动，随即她突然发现自己好像慢慢的又找回一部分技能。
　　她略看了一眼技能描述——能够让人想起前世今生，心中隐隐有些开心——她的承诺，不是什么空口白话。
　　系统还是一如既往地天真不谙世事，原星火也没有心情多说什么，她带着金手指“织梦术”进入了新的世界，原星火没管自己的身份，系统总是会给她挑一个最大可能完成任务的。
　　她先翻看了任务对象。
　　这个世界像现实的衍生世界，但又有些面目全非，随学随扔到脑后的原星火好好接受了记忆。
　　新世界的男主是成汉的景帝刘稷，白月光女主是景帝元后许忘忧，白月光替身是大将军霍昭的女儿，继后霍沅君。
　　原星火从系统那里接收了记忆，不禁有些头疼。
　　这个白月光替身和一般意义上的白月光替身还不一样，别的白月光替身好歹能有那么一点位置，但是这位霍沅君在景帝心里没有哪怕一点点位置。
　　当然她的结局和普通的白月光替身一样，凄惨极了。在原来世界的后期，霍沅君出身的霍家因为谋反被诛九族，霍沅君即使当了皇后之后因为先皇后的嘱托，她勤勤恳恳的替元后抚养两个孩子，但是仍然在霍家族灭之后被赐死。
　　原星火搜索着记忆，不禁倒抽了一口冷气。
　　至于霍沅君为什么会有这样一个结局，这就要从景帝刘稷的出身说起了。
　　平朔十七年，成汉元帝一朝有名的未央宫变发生后，元帝诛杀了自己的皇后一族，连带着太子一家也没有放过，全部赐死。
　　太子刘昱死后，被追废为厉太子，这谥号表示先太子暴虐好杀、傲慢无亲。杀了人之后，元帝清醒过来了，然而事已至此断不可能回头了，元帝纵然后悔，心里有愧疚，但是他看到众位大臣商议出的恶谥，也并没有反对意见。
　　他的后悔只给了一个人，那就是厉太子的孙子刘稷。元帝将那时候还是个婴儿的刘稷免除死罪，押进大牢，后来又赦免了刘稷的罪名。
　　做完这些之后，元帝觉得自己得到了宽恕与拯救，然后就立了自己的幼子刘昙为太子，这也就是后来的桓帝。
　　桓帝做了九年的皇帝，昙花一现之后驾崩。桓帝刘昙身体本来就不好，辅政大臣霍昭又想让桓帝的子嗣有霍家的血脉，桓帝抗争之下导致他没有儿子。
　　国不可一日无君，以大将军霍昭为首的大臣们找到了桓帝的侄儿昌都王刘庆，群臣劝进，昌都王顺利的登基为帝。
　　昌都王想要大展抱负，积极参与政务，因此对许多奏折都发表了自己的意见，辅政大臣霍昭一下子就发现了两个人理念的冲突——这位陛下不是他所需要的。
　　而后昌都王就不能再接触朝政，他一见自己的意见这群人也不采纳，也清醒过来了，便斗鸡走狗，彻夜饮酒，干脆一点正事都不干。
　　这样做霍昭没有问题了，其他大臣却不乐意了。他们需要的是一位英明神武的陛下，不需要一个昏君！众多大臣的群情激愤地上表弹劾，霍昭“勉为其难”地提议将昌都王废黜。
　　昌都王当了三十九天皇帝就被废，后来也就有了刘稷的上位。
　　刘稷出身于市井，小时候在大牢里长大，出狱之后很受典狱长许車儿的照顾，可以说从小是吃百家饭长大的。
　　他和狱头儿的女儿许忘忧两个人青梅竹马，刘稷成年之后就和许忘忧成亲，两个人成亲之后感情自然是你侬我侬。
　　如果刘稷没有被找回来，没有当上皇帝，那他们两个人的确可以一直这样快乐下去。然而天有不测风云，命运给你权位之后肯定要收取它的代价。
　　景帝光熙年以来，大将军霍昭揽权之心日甚，他没有将毫无政治经验的刘稷放在眼里，想要更加全面的控制皇帝，于是霍昭就想让自己的女儿霍沅君进宫为后。
　　更可怕的是，他为了给自己的女儿铺路，在光熙二年冬月许皇后生子的时候，施以毒计让许皇后难产而亡，只留下了两个刚出生的婴儿。
　　许忘忧死后，霍沅君果然得以进宫为后。
　　霍沅君心里对她父亲做的事情也是有数的，她心中愤慨她父亲的所作所为，也不愿意面对浑身戾气的皇帝，只能选择好好照顾许皇后生下来的孩子，然后紧闭宫门，不问世事。
　　光熙十一年，大将军霍昭受到刺杀，病重而死，死前留下遗言，希望皇帝不要对霍氏一族赶尽杀绝。皇帝轻轻一笑，不置可否。
　　光熙十六年，景帝立了自己和许忘忧的儿子刘诩为太子。同年十一月，在许皇后难产而亡的这一天，皇帝下了明旨，霍氏一族不敬太子，私藏五百甲兵蓄意谋反，已被金吾卫查出，着令霍氏一族全部下狱，并夷九族。皇后霍氏，善妒成性，不敬元后，废为庶人一同赐死。
　　煊赫一时的霍家就这样败落乃至于消亡了，比当时厉太子一家死的还干净。
　　原星火看着这沉重的记忆，叹了口气。
　　这个世界的任务说是好做，也好做。成汉世界，景帝是个有成算有智商的皇帝，就看他后来忍一时之气然后又清算说霍家谋反就看出来了，这人是个有脑子的狠人。白月光皇后许忘忧也不是一个蠢人，主角有智商，那么做起事情就有章法，容易让人猜出来。最起码，主角都是正常人。
　　另一方面白月光替身，也就是霍沅君同志对景帝应该为没有什么钦慕心理。所以，从任务对象心理来看，这任务比上一个世界简单一些。
　　但说不容易也真的不容易，这个世界的大boss是大将军霍昭。连景帝刘稷都要暂且避其锋芒，等到霍昭死后才清算霍家。也就是说，霍昭在的时候，他更像是说一不二的那一个皇帝。
　　原星火想到这里，叹了口气。算了，不管了，船到桥头自然直，活人肯定会想出办法来的。
　　……
　　秋高气爽，正宜欢宴。
　　景帝光熙二年秋，大将军霍昭再次施压，霍沅君一身脾气的进了宫。
　　“我不可能让你做皇后的，你死了这条心吧！”刘稷本来就对朝堂上劝他立霍氏女为后的奏折恚怒异常，现在又被上官太后要求着来和霍沅君说话，不堪其扰之下，他还是在宫宴上对霍沅君放了狠话。
　　少年帝王虽然从市井中长大，但是一身贵气仍然磊落让人不敢侵犯。
　　霍沅君脸上露出了冷笑，这种事情和她说又有什么用呢？这婚姻之事，有父母之命，媒妁之言，而且，她的父亲霍昭真不是一个能听进去子女话的父亲。皇帝要是能够说动霍昭才是真本事。
　　“不如陛下去找我父亲说明白了吧。”说完这句话后，鲜血和利刃又直直地浮现在她脑海中，霍沅君眼神垂了下来，她拿起锦帕轻轻捂住嘴巴咳嗽了一声，周身的气质更加锋锐。
　　刘稷眼色一厉，看着眼前长袖飘飘心不在焉的女子，心下更是气狠了：“你这是在用大将军威胁我？好，好啊！那你就入宫试试！我绝对不会屈服的！”刘稷做皇帝二年以来，他锻炼自己用“朕”自称已成习惯，然而如今着急之下，他连“朕”都顾不上用了。
　　看着皇帝甩袖走远的模样，霍沅君叹了口气，想伸手把皇帝叫回来好好掰扯一下——为什么陛下会认为自己是想叫父亲威胁他，而不是自己真的没有这个想法呢？
　　霍家现在看着光景不错，如鲜花着锦，烜赫异常，然而盛极必衰，不说梦中隐隐约约梦见了，就算没有梦见，这道理她难道不懂么。
　　皇帝怒气冲冲的走了，周围的姑娘都窃窃私语了起来。
　　“哼，霍大将军的女儿又怎么样？长的这幅样子，怪不得陛下不喜欢。”
　　“就是，也不看看自己的模样，就想独占陛下了。”
　　“嘘！别说了，有人来了。”
　　“霍家大小姐又怎么样，哼，还不是入不得人眼。”
　　说到这里，话语停滞了一下，诸多小姐一致看向林外穿花拂柳而来的原星火，“这……这是神仙公子么？！！”
　　…
　　原星火好好打扮了一番，务求进场就能够让霍沅君对她一见倾心，然而一进来就让她听见了编排霍沅君这样扫兴的话。
　　听着绿裙子姑娘酸不溜丢的话，她心下无语：“哎哟，我听见了什么？你说别的就算了，说霍姑娘长得不好看？啧啧。”原星火一边围着绿裙子姑娘转圈，一边摇头：“可怜你年纪轻轻，就瞎了眼。”原氏怼人法1，凡是说霍小姐不好的通通都是瞎子。
　　“咳咳。”霍沅君本来就留存不多的忧愁被打散的差不多了，这位公子在说什么呢。
　　霍沅君恹恹的，没什么表情的看了眼前这个公子一眼。这一眼就让她心头一跳，一时间她竟然觉得自己的心灵得到了净化，连一直环绕着她的咳疾也暂时停了下来。
　　原星火朝着霍沅君一笑，周围出现了倒吸冷气的声音。
　　这少年郎竟然如此俊俏，一时之间大家连吵架也不想吵了，只是呆呆地看着眼前这人。
　　绿衣服姑娘心中又羞又气，自己竟然在这样子的少年郎面前丢人了！她垂着头，眼中含泪地瞪了霍沅君一眼。
　　霍沅君捏紧拳头：……感情我是软柿子？
　　看着绿衣服姑娘要哭不哭的模样，原星火来了兴趣。她估摸着这姑娘应该会忍不住哭出来了吧？她一边炯炯有神地看着绿衣服的姑娘，一边小声道：“五、四、三、二……一！”
　　绿衣服姑娘哽住，她眼泪没有了，好奇心升上来了：“你，你这是干嘛？”
　　原星火笑眯眯的道：“哦，我数一下你什么时候哭。我以前在我们那一片混的时候，小姑娘扁着嘴我数三个数就哭出来了，你怎么还不哭？”
　　原星火一副你这个业务能力不太行的模样。
　　绿衣服姑娘：？！！你怎么还不哭……怎么还不哭……还不哭……哭？
　　“嘤嘤嘤。”绿衣服姑娘一边抬起袖子捂住脸，一边跑远了。
　　“……”剩下的人都惊呆，目光直直地望向一身锦衣，面若好女的少年，一开始只觉得少年颜色出尘，没想到这人还这么不怜香惜玉！这个混不吝的人究竟是谁呢？
　　成汉一朝，对于女儿家的管束颇为放松，特别是高官皇家的女儿，更加无法无天。章薇什么话都不说反而跑远了这个行为让旁边的人不太能理解，不过这并不妨碍她们给她找回面子来。
　　一身宫装的女子端正了脸色，身子坐直凝声道：“你是哪家的儿郎？怎么这么没有规矩？”
　　眼前少年穿了一身玄色袍服，剑眉星目，脸色带一点绯红。虽然有点瘦弱，但并不削减他的风采，反而有种莫名的吸引力。昌平公主已经在皱眉思索眼前这个少年是哪家的公子了。
　　没想到眼前这个少年咳嗽了一声，从袖袋里掏出了一柄罗扇模样的东西，不慌不忙的打开之后，她一边扇风一边微笑道：“我呢，就是陛下亲封的冠世伯。”
　　原星火一边说，眼神又看向了霍沅君。她这一世的身份说好，也不是个龙子皇孙的，故而不算太好。不过，也算勉强有点地位。
　　正所谓一人得道鸡犬升天，咳咳，她如今就成了这“鸡犬”。从前她和刘稷、许忘忧从小玩到大，后来，因为救了刘稷和许忘忧一命，她失忆落入悬崖之后，在光熙二年被锲而不舍的刘稷派人找到，受封冠世伯。
　　所以这个身份还算不错，最起码自己发展一下能把霍沅君从霍昭的魔爪里救出来。
　　“冠世伯？！”听了这个名号，昌平公主也就明白了，怪不得看着霍家姑娘被骂她这么着急，知道这人是冠世伯那就一切就能说的通了。
　　和绿衣服姑娘坐的跟近的少女本来只是孤零零的看原星火表演，听了这话她也震惊了。看着眼前明明已经入秋还在一个劲儿的扑棱扇子的冠世伯，上官舒心下的嘲讽没忍住飞了出来：“你就是那个说仕宦当作执金吾，娶妻当娶霍沅君的那个冠世伯？！”虽然都说冠世伯是个不能见人的病秧子，不过他的狂言大家都是听说过的。如今看来，病秧子名不副实，狂人倒是真的。
　　霍沅君本来没听说这风言风语，一听这话，她也忍不住转过头来。
　　“仕宦当作执金吾，娶妻当娶霍沅君？”这也算被夸奖了吧，霍沅君又仔细的瞧了瞧眼前穆如清风的少年的脸，本来想要给这人一拳的想法也歇了。
　　打这么一张脸，是有点暴殄天物的意思哈。
　　霍沅君把硬了的拳头重新松开，然后摸了摸腰间的鞭子继续冷脸坐在原地捱时间。
　　作者有话要说：　　谢谢ho小天使的地雷。
　　这个世界会短一点，是美绝人寰少年伯爷×暴娇皇后(没当成)的碰撞。大概写六到七章，然后就进入完结倒计时。最后一个世界打算写豪门后妈(伪)，不过还没确定，我再好好想一下。
　　谢谢大家一直以来的支持。
　　最近这段时间大家要勤洗手，多通风，少出门，出门一定要戴好口罩。希望大家都能平安康健，诸事顺利！


第74章 拯救暴娇继皇后2
　　“冠世伯倒也真是个奇人……”旁边的上官舒喃喃一声。
　　“嗨, 谬赞了谬赞了, 不得不说, 不才在下虽然长得好, 但是我眼光更好。”原星火一边说, 一边暗暗的观察了霍沅君的脸色。
　　她该怎么和霍沅君相处呢，自己是以男儿身立世的, 后面一旦知道了自己的身份, 不知道霍沅君会不会对自己有什么看法。
　　不过, 以男儿身立世也是莫得办法的事情。当年原身若不是充作男儿养，恐怕未必能够在乞丐堆里活下来。
　　总之霍沅君肯定不能嫁给皇帝的, 甚至越快嫁人越好，不然天知道霍昭能够折腾出什么事情来。
　　原星火一时之间沉思了很多。
　　霍沅君听了原星火“虽然但是”这话一愣。
　　这是哪门子的虽然但是？这个词语是这么用的？
　　霍沅君继续捏着腰间的鞭子不说话, 她嘴角略微泛起弧度, 听了这位冠世伯的话她心情明朗了许多，夸赞确实能够给人带来好心情，霍沅君决定不再想别的事情了。
　　上官舒：……无言以为。
　　昌平公主目前是和皇帝一条战线的，她听说过原星火这个人，更加知道原星火是铁杆的大将军对头。
　　皇帝之所以给原星火封号“冠世”，就是想要压霍将军一头, 你勇冠三军，我手下就要冠世才行。
　　思及此，昌平公主格外不理解原星火为什么会替霍沅君说话。
　　“好了，冠世伯你怎么到这里来了？”昌平公主寻思未果，只能生硬的换了个话题。
　　原星火本来吊儿郎当的歪着身子, 听了这问话变得正经了起来：“我是和陛下一块儿过来的。陛下顺路去看皇后娘娘了，我总不能去当这个电灯泡吧。”纵然昌平公主和一群小姐并不知道什么是“电灯泡”，不过，这并不妨碍她们听懂这话掩唇而笑，还有那心大的直接偷偷的觑着霍沅君的脸色。
　　原星火嗤笑一声，并不在意。她整整衣服，咳嗽了一声：“宴会马上也结束了，霍小姐还有事吗？不如我把你送回去吧，正好顺路。”
　　说完，她以目示意昌平公主，让昌平公主给皇帝解释一下。
　　昌平公主心中一动，顺路？一个是新贵所在的忠义坊，一个是西城的大将军府，就这还顺路呢？
　　不过都是路，的确是可以顺的。昌平公主觉得自己好像明白了什么，因而颇为急切的点了点头。
　　…
　　霍沅君从前没有做怪梦的时候，也是常在京城走动的，听着原星火这说谎话不打草稿脸皮三丈厚的模样，霍沅君本来的那点儿解围好感也没有了。这人瞧起来好看，心肠却是大大的黑。
　　她刚要摇头，就听原星火继续道：“唉，我思念大将军了。一时见不到大将军就想他的紧。正好我要去见大将军，我们一起回府吧。”
　　？这又关她父亲什么事？霍沅君一愣，几乎以为自家父亲和原星火有什么特别的关系了。“好吧，那就多谢冠世伯了。”霍沅君最后还是答应了，总归她也是不担心这个人敢做什么的。
　　两个人出了宫，原星火开始了让霍沅君认识现实之路。
　　她一边假托腿疼骑不动马进了马车，一边把霍沅君的丫鬟请到下一辆马车。
　　那丫鬟
　　“霍姑娘，我找你有点事情要商议。”原星火在见霍沅君之前，已经用了好不容易从系统那里坑来的织梦术让霍沅君做了两天未来的梦了，不知道霍沅君能不能想通了。
　　“冠世伯有事直说就是。”霍沅君不动声色，摆出洗耳恭听的样子。
　　原星火舔了舔嘴唇，然后起了话头：“不知道霍姑娘你对你父亲怎么看？你对霍家怎么看？你对陛下又怎么看？”原星火目光灼灼的盯着霍沅君。
　　霍沅君只觉得莫名——梦里从来没有出现这个人。不知道他问这些究竟是为了什么。而且，自己怎么可能会对皇帝的人详细的说出个一二三来。
　　霍沅君思及此处，微微一笑敷衍道：“我霍家自然是忠心耿耿，陛下雄才大略，谋略过人，我父亲亦是忠心耿耿。”
　　“……就大将军还——”原星火扁了扁嘴，觉得霍沅君不够相信她。
　　自己说了这么多，感情冠世伯就听见一句自己评价自己父亲的？要不是知道冠世伯的来历，她还以为冠世伯恐怕和自己有什么血缘上的关系呢。
　　霍沅君学着原星火扁了扁嘴，而后继续道：“那好吧，伯爷告诉我你和我父亲是什么关系，我就如实回答你的问题。”
　　原星火做出一副大吃一惊的贱兮兮的模样：“你不知道，你怎么会不知道？你怎么可以不知道？霍大将军不是别人，正是我未来的岳丈啊！哎哟！”话音刚落，霍沅君就一拳打了过来。
　　原星火捂住了肚子，她一边抚摸着自己的肚皮，一边胡思乱想——幸亏她没有往胸上打。
　　“岳父？”霍沅君甩了甩手，微微冷笑道：“原来霍将军是来占我便宜的。”
　　“哎，话也不能这么说啊！”原星火捂着肚子，目光灼灼的看着霍沅君：“这个这个，就是表达一下亲近嘛，你看如果我称大将军为岳父，我们两个不就是亲戚关系了？！”
　　霍沅君一下子笑了起来，她神情一直多严肃，少笑意，这会儿因为觉得好笑，她神情一转，笑得上气不接下气。
　　“……”原星火便也跟着傻乎乎的笑了起来。
　　霍沅君因为笑得开心，脸上的苍白都减轻了一些，绯红弥漫了上来。她点了点头，慎重又慎重的问道：“所以，冠世伯说了这么多，是真的对我有想法？”
　　她心中隐隐还有另一种猜测，那就是冠世伯这人是想要帮助皇帝，所以抢先一步娶了自己，这样替皇帝分忧解难。
　　不然，怎么解释两个人从前从来没有见过，冠世伯一回来就把这件事情闹得满城风雨。
　　她的神情掠过一丝深思，不过，她也不是一个会因为一点事情就踟蹰不前的人，她很快又轻笑了一声：“冠世伯，你很好。”
　　“我当然很好！”原星火点点头。
　　霍沅君看这人还是执迷不悟没有解释，她端起了马车里常备着的杯子，而后手一松便“当啷”一声，碎在地上。
　　“你小心一点呀，没有伤到自己吧？”原星火提心吊胆起来，她正想要帮忙收拾碎渣，话音刚落，她就感受到了马车停下了。
　　“？？？”原星火一愣，突然觉得自己刚刚像是在什么宫斗剧的现场，这会儿刀斧手就要上阵了。
　　马车停下，霍沅君突然解起了腰带。
　　原星火额头上有点冒汗了，这人是什么意思？
　　“你你你，不着急！我们两个不着急！”原星火见势不妙，赶紧解释。
　　霍沅君被气笑了，不想和这人在同一个空间内了，她在腰侧一抽，一条火红的长鞭一下子飞了出来。
　　“来，我们下马车，好好说一说。”霍沅君脸上露出微笑，长鞭指着原星火道。随后，霍沅君卷起马车帘子自己跳了下去。
　　她像是抚摸着情人一样摸着手中的长鞭，原星火心头冷汗冒了出来。
　　怎么霍小姐变成了一个暴力狂是吗？原星火从帘子里面看着外面的世界，这地方她一点也不熟悉啊！难道这群人早就有了预谋？
　　她坚持躲在马车里：“我不下去！有本事你上来啊！”
　　说话间，原星火看着旁边的一众丫鬟也围了过来。这群丫鬟也不是一般人，手中全部都那些武器，原星火观察了一下，有拿绳子的，有拿棒槌的还有拿搓衣板的，也难为这群人能创造出这么多样性的武器。
　　就听这群丫鬟围在霍沅君身边，叽叽喳喳道：“小姐，我们上吧！”
　　“这个人不收拾不行，他竟然敢言辞不敬，小姐让我们上去吧！”
　　“小姐，这个地方是阿忠特地选好的，不会有人发现的。这个人也像是那群随意欺负别人的软脚虾，有色心没色胆的家伙，不敢随便告诉别人的！”
　　一群丫鬟环绕在霍沅君身边，神情皆是跃跃欲试。
　　原星火：糟了糟了！好像是掉进贼窝里面的感觉！霍沅君身边都是些什么人？她更往马车里缩了缩，坚持道：“你上来，我们两个好好说说！”
　　霍沅君火红细长的长鞭抽在地上，微微卷出一条细痕，尘土随之扬了起来。
　　“一句话的事情，也没必要多说了，冠世伯能不能不要来打扰我？”霍沅君凝眉看向马车里面的人，心中觉得这人是银样镴枪头，中看不中用的东西。
　　原星火沉吟了一下，还是不准备说谎话，她眨了眨眼睛，摇头道：“这当然是不能啊！”
　　霍沅君听到这个答案也并不吃惊，从前她行侠仗义的时候，看多了这种嘴硬的人。
　　不过，这种人打一顿就好了。
　　她微微冷笑，颇有一种“地狱无门你偏闯进来”的意思，霍沅君一鞭子抽向原星火，意图让这人吃点苦头。
　　“嘶！”
　　“好好的一张脸，做什么不好，非要做好色之徒！”
　　“哎呀，这么俊俏的一张脸就这么毁了么？！”
　　旁边的丫鬟心中泛过恨铁不成钢，然后，她们吃惊的发现，火红的长鞭一下子被那个“小白脸”给抓住了。
　　原星火朝着对面微微一笑，手上用了八分力，一下子将握着鞭子不撒手的霍沅君扯回了马车内。
　　“…！”原来这不是什么小白脸，也是个深藏不露的家伙，娘子军心中大惊。
　　作者有话要说：　　今天家里人打牌，我跑到隔壁码字hhh
　　终于码完了一章，我也陪陪爸妈了！
　　小天使们，新年快乐！一切顺利！感谢在2020-01-23 22:56:28~2020-01-24 23:15:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：ho 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：ho 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 拯救暴娇继皇后3
　　霍沅君一下子扑在原星火腿上, 因为惯性, 两个人贴的很近, 甚至到了呼吸可闻的程度。
　　霍沅君甚至都能够看清楚原星火洁白细腻的皮肤, 还有她粉嫩却弹性十足的嘴唇。
　　想到这里, 她的眼神又变得奇怪起来，自己竟然用这个形容一个男人也是恶心吧啦的,
　　“原来你竟然不是个小白脸, 很好, 你配和我说话了。你究竟想要干嘛？”霍沅君松开了缠在手上的长鞭，想起身离开。
　　身后的娘子军挥舞着家伙什要上来, 原星火忙制止道：“别让她们过来，我们两个好好谈谈！”
　　说完, 她一把揽住霍沅君, 而后拉上了马车帘子。
　　霍沅君回头看了一下抖动的帘子，又看了一眼脸色颇有些焦急的原星火，沉思了一会儿才朗声道：“好了，你们先在外边等等我，咱们总是有机会的。”
　　“是！”马车外的娘子军齐声应道。
　　“……”这话眼看就是说给自己听的，原星火微微一笑, 并没有放在心上。
　　她手理着长鞭，一边托腮试探道：“其实，我想要和你成亲是因为我对你一见倾心，前世有约。”
　　“谁听了这句话不说一句见色起意呢？还前世有约，我还说我们前世有仇呢, 说得这么好听干嘛？”两个人在密闭的环境中，霍沅君心中也放开了，她一把将鞭子夺回来，而后吃惊地道。
　　说完，她侧首咳嗽了两声，略有些不耐地皱起眉毛。
　　甜言蜜语系列没用，原星火心里并不奇怪，霍沅君作为一个“江湖儿女”类型的，看不起这种空话也是理所应当。原星火眼睛转了转，低头笑道：“好吧，你不相信也没关系，其实，我是为了你好，陛下和皇后娘娘感情甚笃，”
　　原星火刚说到这里，就被霍沅君冷笑打断了：“冠世伯真是个大忠臣，为了陛下竟然可以做到这个地步。”
　　她眼神更加冷清不可接近，不明白冠世伯所谓的“忠心”。
　　原星火就感觉自己很冤枉，她真挚地摇头：“我不是为了陛下，是为了你还有大将军，如果你一旦成为了陛下的妃子，那么大将军恐怕就不知道自己姓什么了吧。”
　　原星火把腰侧的折扇拿了出来，又扇了扇风。
　　这句话一下子打到了霍沅君的软肋，毕竟，一直出现在梦境里的东西，让她对霍昭的疯狂行径深信不疑。
　　人若是拥有过至高无上的权力，再想脱手就不可能了。这至高无上的权力有毒，
　　她眼睛低垂，纤长卷翘的睫毛眨了眨，在心中计较起来。
　　然而，若是要随随便便嫁给一个人来避免这个，那也太无用了。
　　霍沅君眼神挑剔的打量着眼前这人，此前她每天行侠仗义还忙不过来，从来未想过要嫁什么样子的人，之后天天做怪梦，她见了皇帝更是恨不得绕路走，怎么这才几天就要接受自己未来可能有一个夫君的事实了么？
　　霍沅君心里还是有些不舒服，她又握紧了手中的长鞭，沉吟道：“我未来的夫君要长得好看，还要武功高强。”
　　“巧了，你看这不就是我？”原星火一把拎起鞭子梢，她将火焰一样的长鞭卷起，再用力一挣，就将霍沅君拉的更近了一些。
　　这就动手动脚要搂搂抱抱了？！
　　霍沅君刚想上脚踢，却听原星火颇有些得意的道：“你看我的皮肤，白白嫩嫩，这貌若潘安大概就是形容我的吧。”
　　霍沅君微微晃了一下神，这人容色昳丽，的确不同凡响。不过，能够当着外人的面说这种话，也真是厉害。她鬼使神差的想要试试这人的脸皮厚度，看着这人多情的眼尾，她下意识止住了这个颇为亲近动作——这人是什么狐狸精转世么？
　　“哦，有一张小白脸又有什么用？”霍沅君看着这皮肤，心里头还是酸了一下。自己虽然不是什么深闺里长大的，但也没吃过什么苦头，竟然还没有冠世伯皮肤好。
　　她身子往后侧了侧，撇了撇嘴角表达自己的愤慨！
　　原星火捏着长鞭一下子将霍沅君带到自己跟前来，两人距离很近，近道霍沅君仿佛能够看到原星火眼睛里的她。
　　霍沅君偏头用力挣了两下鞭子，却发现根本挣不动。
　　“你看，我还是有点功夫的。”原星火露出了灿烂的笑容，继续道：“你还有什么要求，快点一并提出来啊。”
　　“还有，我不喜欢小孩子，可能一生也不会诞育子嗣，也不喜欢同别人有越界的关系，这个你可以么？”霍沅君看原星火接受良好，把自己一直沉思的事情说了出来。
　　“我也算心志坚定，想要做的事情不论多难我都能做成功，不想要做的事情我不会改变主意，一言既出驷马难追，所以，你可要好好想清楚。”霍沅君也认真了起来，倘若原星火真的能够答应……那么嫁给这人倒也不是不可能，总归就是换个地方练兵习武罢了。
　　原星火不大的脑袋里面充满了大大的疑惑，这话的意思是，难道……霍沅君是性冷淡？
　　她眨了眨眼睛，微微激动的应道：“你想生孩子我也不能让你生啊，至于其他的诸如亲密关系之类的我们都可以好好商量。”
　　“哦？！”霍沅君略微一沉思了这话的意思，恍然大悟。她喉咙有些干涩的看着原星火：“原来冠世伯心中不止有一颗忠君之心，还有一颗爱君之心……”
　　“？？？”原星火嘴角抽了抽，你这猜想就有点过分了吧？
　　她忙摇头道：“不是你想的那样，我是因为身体原因。你放心，等到我们成婚前会把秘密说清楚的！”说到这里，她心里有点心虚，这个坦诚身份也要好好的挑选一个时间才行。
　　霍沅君略微疑惑的挑了挑眉，便没有再多说什么。
　　…
　　两个人终于太平的到了大将军府，在路上，原星火好好的将自己这两年的见识风闻说了一遍，引得霍沅君更加心痒，想要到外面的天地去看看。
　　两个人快到大将军府门口，原星火理好衣冠准备去见霍昭。
　　她的身后跟着一群虎视眈眈的丫鬟，像是随时准备挥舞着各色兵器过来找她打架。
　　“问一问大将军在吗？”霍沅君进门之前抬眸眸让身边的侍女问了门房一句。
　　“回禀小姐，大将军今日有事出去了。”
　　都已经进门了，听了这话霍沅君又准备把原星火送走了。
　　霍沅君朝着原星火眨了眨眼睛，提议道：“不如伯爷先回去好好休息，等到明天再来找我父亲吧。”
　　说完，霍沅君准备自己回去看看自家母亲了。
　　原星火忙拦住这人，她脸上挂着笑容，神情诚恳的道：“别呀，怎么就这么走了？大将军不在，我们两个人这种关系，我去见见未来岳母倒也没什么问题。同去同去。”
　　一边说，她一边拉着霍沅君往后院走。
　　霍沅君：……
　　“冠世伯真是率性得很。”还岳母，要不是这人说得话挺打动自己的，她早就一拳头将这人打的眼睛开花了。她看着这人一点体统也不讲，心中有些无奈。
　　然而，原星火好像不会轻易改变主意的模样，霍沅君思考再三，终于还是将这人带到了后院去。
　　将军府气派宏大，一路假山磊落，然而霍沅君带着她却越走越偏，最后在一个有些破旧的院子里停下。
　　她神情有些疑惑：“这是……”
　　“这是我母亲住的院子，要是原大人看不上，还是趁早离开比较好。”霍沅君不冷不热地道。
　　原星火摇了摇头：“都已经到了这里，怎么能够不进去拜访一下呢，好了，快点进去吧。”
　　说完，原星火直接推门而入。霍沅君示意了身后的丫鬟去观望着霍昭，一边也抬步迈了进去。
　　和院子外看到的破败不同，院子里面有一种别有洞天的感觉。
　　原星火看着院子东南角落的一棵半红的枫树，心中有些赞叹：“哇，其实院子里面的景致还是不错的，那棵枫树长得真好。秋天就应该赏枫叶啊！”
　　话音刚落，原星火就敏感地察觉到霍沅君的脸色更加冷淡了。
　　好像说了什么扎心的话了？她心中沉吟半秒，很快闭上了嘴。
　　多说多错，关于霍沅君母亲的事情，她还是再好好查一下吧！
　　两个人难得安静的进了房间，早就有一位年纪颇大的侍女进去通传。
　　两个人走到廊檐下，那中年女子就出来道：“夫人今日精神尚可，请小姐进去说话呢。”
　　霍沅君踟蹰了一下，最终还是带着原星火进去了。
　　“母亲，我带着朋友回来了。”霍沅君把原星火往自己身边扯了一下，警告她不要多嘴多余。
　　“咳咳，阿沅，你回来了！多几个朋友好啊！”貌美妇人见霍沅君进来，忙颤颤巍巍地从锦凳上站起来。
　　“最近出去没有闯祸吧？”她脸色打上了一层胭脂色，看不太出到底是个什么情况。
　　“没有的娘亲。”霍沅君把手背在身后，像是怕妈妈检查的小朋友一样低下了头。
　　原星火唇角露出一个乖顺的微笑。
　　霍夫人也没忘记招呼原星火，她看着眼前这疏疏朗朗，眉目精致的少年，心中一动，气声笑道：“你是阿沅的朋友么？她性格太天真外向，你们两个好好相处啊！从前她指挥身边的小丫鬟扮男装玩儿，如今倒是连朋友的装扮也要过问了！”她一边说，一边回头看着原星火天神点化一般的俊脸感叹道：“这姑娘真俊啊！”
　　作者有话要说：　　大家晚安，留言发红包！要早睡早起啊！感谢在2020-01-24 23:15:44~2020-01-25 23:22:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：ho 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一元N次方程 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空空 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 拯救暴娇继皇后4
　　？？？
　　霍沅君整个人都愣住了, 自己的母亲这是在说什么？！
　　依照她看, 这位冠世伯也并不是一个气量多么大的人, 万一被他记恨上了, 虽然她不怕, 但是这也并不是一件让人开心的事情。
　　霍沅君扭头看向原星火，看着冠世伯表情没有多少变化, 仿佛一点也不生气的模样, 这才稍微放心了些。
　　“娘, 你说什么呢，这位是皇上亲封的冠世伯……”不是什么女子！
　　霍沅君好笑又无奈的瞥了原星火一眼。
　　“哦哦哦, 是这样啊！”霍夫人心头一愣，看着这容色端丽、气质卓然的少年一眼, 一时间倒真觉得自己错了。
　　“原来是冠世伯, 是我老眼昏花了。”霍夫人一边说，嘴唇一边露出了惭愧的微笑。
　　她笑着笑着，自己心里就犯了嘀咕。霍昭他有心想要霍沅君入宫做皇妃，难道这位冠世伯就是探路的？想到这里，霍夫人心中加紧想对策。
　　原星火对未来岳母的想法一无所知，她火速摇头：“嗐, 这怎么能够怪您呢，您有什么错，当然是我的原因了！”
　　原星火神情真挚，霍夫人本来提高警惕的眼神，一下子变得柔软起来。
　　霍沅君：……
　　怎么这个人几近谄媚干嘛？这都是些什么事情？！
　　“所以冠世伯是有什么事情需要我们帮助么？”霍夫人沉吟了一下, 看着原星火贴心问道。
　　“这……”原星火看了霍沅君一眼，正想要说话就听霍夫人咳嗽了两声，捂住了胸口。
　　“娘，娘你没事吧？”霍沅君给霍夫人顺气，一边焦急的看向霍夫人。
　　“没，没事！”霍夫人飞速呼吸了几下，半晌才吐出一句话。
　　三个人沉默相对了片刻，霍夫人看着一点也不见外的原星火，慢慢转换了话题：“宫宴陛下出现了么，我倒是从来没见过陛下。”说到这里，她脸色有些凝重，又慢慢变得多了几分释然。
　　宫里已经有了正宫皇后，她的女儿是不可能做妾的，所以，她为霍沅君找到了一个合适的相公。
　　霍夫人看着霍沅君点点头，一时之间不知道从何说起的模样，便摇头微笑道：“见过了就见过了，正好你表哥找你有事商量，你不如先去看看？再有，你们有些时日未见，你姑母也想你了。”
　　说完这话，她慈祥又期盼的眼神又望向原星火，看着十分亲近的模样——这个人就是陛下派来的吧？如今趁着事情没有成定局，不如让陛下派来的人看清楚阿沅已经许了亲事。
　　霍夫人缓缓地站了起来，极温柔地道：“冠世伯要和我们一起去么？”
　　“当然！我还没有见过霍小姐的表哥呢！”原星火在表哥上面压上了重音，感觉未来岳母好像要乱点鸳鸯了，不去围观是不可能的！
　　霍沅君见两个人商量得定，并没有什么异议，便也只能忍着对表哥的抱歉往客院走去——自家表哥好像一直都挺怕生且怕她的，希望他面对原星火能够不那么“娇弱”。
　　三人同路走着，霍夫人想着和自家小姑子已经通过气了，女儿马上就可以和侄儿喜结连理不必进宫而心中欢喜，原星火想着马上就能直面情敌让这人退步而满心戒备，霍沅君倒是心无旁碍，三个人同路异梦的走到了杏芳斋。
　　刚进门，霍夫人挥退了行礼的人，正打算进去，就听里面传来了苦口婆心的劝导。
　　“让你娶你表妹，到底有什么不好？！”里面传来了恨铁不成钢的女声，霍夫人听了这话一愣，便伸手挡住了两个人前进的脚步，让三人停下来好好听听他们的聊天。
　　而霍沅君和原星火两个人对视一眼，俱都有些难以言喻的滋味涌上心头。
　　“你想想，你表妹模样又长得出挑，出身又好，也算是你看着她长大的，你又有什么好挑剔的呢？”女声继续苦口婆心的劝说，说到最后，她叹了口气：“就算是看在你舅舅的面子上，也不能拒绝了呀！”
　　“可是，表妹她太凶残了！”顾江卿把头往书本里埋了埋，他太害怕这些强势的女人了，自己的母亲就已经足够强势了，难道以后表妹也要管着自己么？
　　“要是表妹她看我不顺眼，一鞭子抽上来我……我不就一命呜呼了……”顾江卿一边说一边摇头，不行，绝对不行！
　　顾夫人这会儿心里头也有些忧愁了，半晌她强打起精神道：“可是，你表妹生性粗鲁不羁，又得罪了陛下，除了你娶她，还能怎么办呢？”顾夫人爱怜地看了自己认真读书的儿子一眼，最后妥协道：“不如这样，你娶她只是权宜之计，等到你中了进士，娘亲就多给你纳两房温柔地妾室。不然，皇家也看不上你表妹，离了你，她可怎么办呢？”
　　“……”顾江卿叹了一口气，他咬着嘴唇，整个人都缩了起来。
　　“你想啊，你舅母都这么求我了，我们帮帮她吧。你受点委屈，不过以后娘一定不会让你再受委屈的！”顾夫人说到最后，又想起了自己早早去世的丈夫，便垂泪起来。
　　顾江卿一看自家母亲垂泪的模样，终于不情不愿地应了，母子二人几乎抱头痛哭起来。
　　外面听着这现场直播的霍夫人头一跳一跳得疼，没想到她竟然是这么看自己的宝贝女儿！
　　原星火凝眉扶住了摇摇欲坠的霍夫人，正要开口说话却听“哐当”一声，霍沅君一脚踹开了顾氏母子的大门。
　　她鞭子甩得飞起，冷笑着踏门而入：“这是在说什么呢？我母亲又怎么求姑母了？”说话间，鞭子一下子抽在了书桌一角，“啪嗒”一声，桌案上宣纸撕碎，顾江卿应声站了起来。
　　“表表表表妹！！你你怎么来了？！”顾江卿捏着自己衣服的一角，飞速缩到了顾夫人的身后，生怕霍沅君一生气就让他尝尝鞭子的滋味。
　　他躲在顾夫人身后，牙齿打颤地看向顾夫人，等着她好好解释一下。
　　看了这幅反应，原星火有点牙痒痒，怪不得霍沅君好像看不得小白花小白草，恐怕是因为家里已经有了吧。
　　连霍夫人心也冷了，她从前只觉得阿沅不能进宫所以要尽快定下婚事，顾江卿爱读书有文采，也算是知根知底，没想到，这人竟然这么扶不上墙！
　　“阿沅这话说的，都是亲戚有什么求不求的……”顾夫人护了一下身后的儿子，很快收拾好了脸上的表情：“大嫂怎么过来了？阿沅参加宫宴回来了么？”她略带疑问的眼神看向原星火，而后很快将眼神移开和霍夫人说话。
　　霍夫人浑身还在颤抖，她握着原星火的胳膊，几次尝试却说不出话来。
　　霍沅君赶忙也去扶住霍夫人，她看着自家姑母一点不在乎的样子扬起眉头道：“姑母这么关心我么？还有，既然没有什么求不求，姑母刚刚说的又是什么意思？”霍沅君又说了两句，心中有些郁闷——她只想用鞭子抽人，这么一本正经地争吵她还颇有些把控不住。
　　“姑母放心，我就算出家做居士，也不会嫁给表哥的。不需要您受委屈。”
　　“是！”霍夫人一腔爱女之心，她回手握住霍沅君的手，嘴唇颤抖地对顾夫人道：“你就当我这话从没有提过。婚姻是结两姓之好，你既然觉得委屈，又何必表面答应再转头这么说？”霍夫人说到这里，呼吸尽力放平稳了一些。
　　霍沅君面色冷淡地拎着长鞭又抻了一下，等着顾夫人给一个答案。
　　“……”顾夫人这会儿脸上才有一种慌张的神色，说这种话当面被人听到，看来是事不可为。她垂了垂眸，便也没有再用从前那副温柔脸色，反而冷声道：“呵，大嫂真的确定不要这门亲事了么？如今陛下宫中已经有正宫娘娘，阿沅又是一副这样子的性子，你真觉得她进宫比嫁给二郎好么？”说完，她温温柔柔一笑，转头看着霍沅君道：“阿沅，你自己想想是不是这个道理。”
　　“什么不通的道理。”霍沅君气极反笑，而后一把拉过原星火：“我嫁给他一样能够过得很好！冠世伯武功高强又风度翩翩，比顾表哥却不知强了多少！”
　　霍沅君说到这里，很是斩钉截铁。这两个人光从武功来看，原星火就甩开顾江卿一大截了。
　　顾江卿看了原星火的英俊带笑的脸，心中莫名有种被打击到的感觉。自己一向也是被人称作英俊的，如今真有种相形见绌的感觉。
　　他抬头看向原星火，单薄的身体挺直想要留住自己的锐气：“是吗冠世伯？您可是陛下亲封的伯爷，竟然觊觎陛下的后宫？”
　　听到这里，原星火脸上便也带了笑容——该她出场表演了！
　　她灿烂一笑，愉悦回道：“你怎么知道我到这里来不是陛下的意思？”
　　四人侧目，顾夫人和顾江卿脸上都露出惊喜的神情，就听原星火笑嘻嘻地补充道：“我已经和陛下商量过了，陛下让我过来看看人的，两位是不是想得太多了啊？”
　　机不可失，说到这里，她修长的右手按住霍沅君的洁白的手，而后和霍沅君十指交叉相握。
　　原星火感受着手心的温度，继续补充道：“不信，你们去问问陛下啊！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-25 23:22:02~2020-01-27 18:00:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ho 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 拯救暴娇继皇后5
　　这话说得可气！若是他们母子能够见到陛下, 何必要寄人篱下呢？！
　　顾夫人脸色变了又变, 心中真的怀疑起来自家大嫂说的到底是不是真的。倘若真的如同眼前这人所说, 那么她的儿子恐怕就真的没有什么用处了。
　　“好了, 既然你们也知道了陛下的意思, 就不要再痴心妄想了！我的夫人，不是你的儿子能够肖想的, 所以自然也可以不必委屈自己了。”原星火秀眉微微挑了起来, 锐利锋寒透眼而出。
　　说完, 她走到霍沅君和霍夫人中间，牵着霍沅君扶着霍夫人昂首而出, 再没有管屋内呆若木鸡的母子二人。
　　霍沅君跟着原星火快速走了几步，她手底皆是灼热, 隔着手上一层薄薄的茧子, 她仍然能够感觉到原星火手指的温柔细腻。
　　她略有些恍惚的被人握着手，神色不经意多出了几分迷茫。她这双手拿过长/枪，拉过硬弓，挥舞过长鞭，但从来没有同人十指紧握过。
　　这种感觉……她喉咙哽了哽，只觉手中仿佛有千钧重一般拿捏不住。
　　“我冒昧了, 只不过事急从权，希望夫人和阿沅不要怪我！”原星火也跟着叫了霍沅君的小名，神色就像偷了油的老鼠一样。
　　“这……当然是没关系的。”霍夫人看了两个人紧握的双手，心中真的有些怀疑了。难道陛下的意思真的是将阿沅许配给冠世伯，送阿沅入宫为妃只是老爷的一厢情愿？
　　这倒也有道理, 谁不知道陛下和皇后娘娘是患难与共过的。
　　霍夫人心中计较了一番，略微放心了一些。为今之计，却是两个人分开，她眼神直直地看向两个人十指相扣的手。
　　然而自家女儿实在是没有这根弦的，她瞪了霍沅君数眼，霍沅君仍旧自顾自的愣神。
　　霍夫人略过两个人中间隔着的原星火，柳眉皱起道：“阿沅，你在想什么？怎么不说话！”
　　不说话就算了，还不把手放开！就算是你们马上要成亲了，也不能这样！
　　“阿沅，怎么了？”原星火也低低地笑了起来，她声音沉静温柔，如潺潺流水，涤荡心间。
　　这会儿根本她没有意识到霍夫人生气了，一朝和小女友牵手，她高兴还来不及，就算是未来岳母也并不能关注到。
　　这位冠世伯是不是太像一个情场浪子了？怎么一点都不知道害羞的？见原星火刻意压低了声音，霍夫人脸上的笑容便更加塑料了一些。
　　“嗯？”被两个人点名的霍沅君脸色的懵懂一下子消散，耳朵悄悄的竖了起来。
　　听了自家母亲这话，她下意识抬手，然而目光触碰到原星火骨节分明的纤白手指的时候，连忙又放下：“我就是发现……冠世伯的手指好长啊。”
　　就是不知道和自己比谁更长。说完，霍沅君手上用不自觉的用了点力气想要比划一下。
　　原星火冷不丁的被人夸手，还是当着自家岳母的面儿，饶是她自觉修炼成精，热浪还是从头脸涌上来。
　　“还，还好吧……”原星火不自觉的卡壳了，她脸上有些燥热，不由自主的将手给松开了。
　　就这么被夸是真的有点不好意思，她垂头，往旁边稍微让一让，跟着霍夫人往正房走去。
　　霍夫人看到原星火脸上的红霞，心中松了一口气。看来他也并不是自己想象中的那种花丛浪子，霍夫人便回头嗔了脸色有些空落落的霍沅君一声：“好了，还不过来扶着我。”
　　。
　　三个人回到了正房，霍夫人又看了尚没有认识到应该回自己房间的霍沅君，她眼神一动：“阿沅，你先回自己房间去歇一会儿去吧，我要和冠世伯商量一点事情。”
　　“没关系，娘我不累！我在这儿陪陪您吧！”霍沅君灿烂的笑道。她这会儿手摸到了腰间的鞭子，便不觉得手空落落了，因而头脑转动起来也迅速多了。这两个人肯定有什么事情要商量，娘却要瞒着自己！霍沅君打定主意，要留在此处。
　　原星火听了这娘俩的话一笑，霍夫人也被气笑了：“不累啊？那好，别歇息了，回去练十张大字去吧。”
　　“十张……”霍沅君回头看了就要被“严刑逼供”的原星火一眼，随后踉跄一下，弱不禁风地扶住了桌子：“其实我还是有点累，娘我先回去休息了！”说完，她一溜烟跑到内室去了。
　　“……哼！”霍夫人看着自家女儿“动如脱兔”地背影，轻轻地哼了一声，而后她才打叠起精神来对原星火道：“我这院子，平常也没有什么人来的，所以和你说话，我就不拐弯抹角了。想请问一下伯爷，陛下的旨意的确是您和阿沅成亲么？”
　　“陛下倒是有这种想法……”原星火皱眉，心想还是不要让霍夫人再多担心了：“如果我们两个能够两情相悦的话，陛下就会赐下赐婚的圣旨了。小子自然是没有任何问题，不过，这还是要看阿沅的想法。”原星火这会儿也不知道霍沅君对她是什么看法，不过，她刚刚已经和自己寻求了帮助，应该是能够接受这个做法了……吧？不过，不管怎么说，自己这次从霍沅君家回去，就立刻进宫朝陛下请圣旨！
　　原星火正沉思间，就听霍夫人释然一叹：“这样啊！”
　　霍夫人更加仔细的端详了原星火一番，眼前这人一表人才，倒也算是和阿沅是良配，不管怎么说，两个人性格相合总是好的。
　　“所谓婚姻大事，就是父母之命，媒妁之言，我觉得是冠世伯个不错的人选……”霍夫人说到这里，心中寻思等到这两个人处出感情来之后，这样亲事也能够顺理成章了。
　　她这话还没说出口，就见眼前这人以迅雷不及掩耳之势行了一个端端正正的大礼：“拜见岳母大人！！”
　　原星火声音慷慨，因为激动稍微有点破音，这声音一出，想要说点什么的霍夫人一下子被打乱了思绪：“呃，快快快起来吧！”
　　原星火听着霍夫人认同了自己这个称呼，脸上的笑容更加灿烂了：“是！岳母放心，以后我们家都是阿沅当家，我一定好感待她！我这就回去和陛下请旨了！等到阿沅觉得我可以娶她了，我们两个就可以直接拿出圣旨来了！”
　　“这么着急？”霍夫人没想到这人真的着急，如今陛下也不会让阿沅进宫了，她们家倒是不那么着急了。
　　原星火面目柔和，神情真挚地道：“自然，我这是遇见了想要携手一生的人，当然要赶紧定下来了。”说完，她便拱手和霍夫人告辞：“岳母，和陛下谈完了，我还会再度登门拜访的！您放心，我先回去了。”
　　说完，原星火用一种比霍沅君还迅速的速度离开了。
　　“哎！”霍夫人目送原星火远去，心中不得不承认这年轻人的效率就是不一般。另外，这少年也应该是真心的！
　　霍夫人想到这里，心头就放松了许多。至于自己刚刚想要补充的话？早已经不知道到哪里去了。
　　……
　　出了大将军府的大门，信心满满的笑容就从原星火的脸上褪下，自己应该怎么和霍沅君说自己身份的事情呢？算了，自己要尽早落实赐婚这件事，让霍昭打的主意破灭，不然万一翻车那就出大事了！
　　一想到翻车可能出现的问题，原星火就一脑门子汗。择日不如撞日，如今天色正好，正适合请圣旨结婚，
　　原星火立刻转头朝着宫中走去。
　　“苏公公，我来求见陛下来了！”原星火一边说，一边将两块从桌案上摸到的桂花糕分了一半扔了过去。
　　苏公公一看是这位来了，脸上立刻挂满了笑容：“原来是冠世伯，您不是出宫了么？陛下刚从坤宁宫出来，刚刚又在议事了。里面是大将军。”苏公公说到最后努了努嘴，颇有一种奸宦风采。
　　“嗯，我进宫来求陛下赐婚的事情呢，那行，我在这里等一等陛下。”原星火倚在殿门口的蟠龙柱旁，抱着手臂沉思起来。
　　“赐婚？？？”苏公公有些凌乱了。
　　“欺人太甚！欺人太甚！还以为朕是什么都不懂呢！”没等苏公公凌乱完，也没等原星火想出一个一二三，刘稷已经从大殿里面气冲冲的走了出来。他身后，大将军霍昭一脸隐忍的怒容也跟着走了出来。
　　“岳……大将军！”原星火给皇帝使了一个脸色，然后很快赶上了霍昭。作为未来女婿，这个招呼还是要打的！
　　霍昭一看原星火，心中就是一哂。
　　这种走着裙带关系的小白脸，连自己姓什么都不知道就敢上来套近乎，也真是勇气可嘉。不过，勇气归勇气，自己却不会惯着这群人。
　　霍昭虎目一瞪，阴冷声道：“我姓霍！”
　　“……”原星火无奈了，自己只不过是想要提前叫一个岳父罢了，怎么现在还要被认为是不认识人。
　　她咳嗽一声，微笑道：“真是不好意思，我看您和我家亲戚有点像，一时叫错了。”她有些伤眼的看了霍昭络腮胡子一眼，决定还是装作没看到好了，媳妇重要。
　　霍昭上下打量了眼前这人单薄的身板和太过昳丽的面容，心中又是一声冷笑。要是自己长成这幅模样，早就躲起来在家不见人，这人竟然还出来。不过，这人恐怕也是敬慕自己，所以才说了这么狗屁不通的理由。
　　想到此节，他冷肃着一张脸朝着原星火点了点头，又朝着皇帝施礼，这才告辞。
　　…
　　隔着远远的刘稷一看霍昭终于滚蛋了，他心中终于松了一口气：“来来来，我们两个到皇后宫里去。”
　　“气死朕了！朕刚把他女儿赶跑了，他又说要朕娶他的女儿！他女儿想嫁给朕，可是这和朕有什么关系呢？”走在路上，刘稷真是一肚子苦水。
　　他已经被大将军烦透了，甚至连看一眼霍昭都不愿意了。
　　“瞧陛下说的，人家女儿根本就不愿意嫁给你呢。”原星火拧了拧眉，然后才正经道：“陛下，我想要娶霍将军的女儿，你什么时候给我赐婚吧？！”
　　“什么？！！何至于此？阿原！你真是我的好兄弟，竟然愿意为了我牺牲自己！”刘稷听到这话，险些垂泪，他心中激荡地握紧了原星火的手腕。


第78章 拯救暴娇继皇后6
　　“卧槽, 爬！”听了这话, 原星火飞速把手臂抽了出来, 连忙离开了刘稷身边。
　　这个人是不是有点毛病, 怎么能想到这里？！
　　原星火被激得鸡皮疙瘩落了一地, 她连忙摇头道：“陛下你天天脑子在想什么？你别误会，我就是单纯想要娶霍家小姐！”
　　刘稷却是一种我们两个人感情都不必说的模样, 他本来时常为了皇后对原星火太好而吃味, 如今却一点也没有想法了。
　　人生有一个这样子的好兄弟, 一切都值了！
　　刘稷深呼吸了一口气，斩钉截铁地承诺道：“星火, 我们两个一定要好好坚持住，不能屈服！没见过牛不喝水强按头的, 小爷就不信了, 他敢把我绑去洞房！”
　　本来就坚持不乐意的刘稷，这会儿更加觉得自己要威武不能屈了！他的好兄弟还有他的清白，都是不能够被玷污的！再有，皇后从来把这人当作弟弟看的，要是原星火因为自己被卖出去，许忘忧肯定也是不依。
　　原星火嘴角抽了抽, 这人怎么回事啊？
　　霍昭这个人，不会强行把你绑进洞房，但是他会趁着许忘忧生孩子的时候耍阴招啊。
　　“反正我是真心喜欢霍小姐的，你怎么就不信？她长得又美又好看。”原星火挑眉看向刘稷，而后更加坚定的重复了一遍想要娶霍沅君的想法。
　　刘稷早年曾经觉得, 原星火这个臭小子对许忘忧恐怕有点不纯洁的心思。这会儿他却有了另外一种想法，他怀疑，这人是不是对自己有点什么想法，不然怎么会这么救自己于水火之中。
　　可是不成的，他已经有许忘忧了，也不是断袖。
　　刘稷脑子里胡乱想了一大通，见眼前这人还是没有一点改变的意思，他箭袖一甩，急声道：“成！朕也不劝你了，你等着皇后跟你说吧！哼！”
　　说完，刘稷衣衫振然的朝着未央宫走去。
　　原星火跟在后面，看刘稷这么为自己思考，心中也有些感动。
　　这么多世界，她终于遇见了正常人男主了，而且这个正常人，并没有因为皇帝的位置而产生什么变化。
　　想到这里，原星火落拓甩主，朗声跟在他后面道：“喂，我说的是真话，你别想太多了。”
　　话音落下，刘稷走得更急了一些，他心说自己要赶紧回去告诉许忘忧这件事情，让许忘忧努力劝劝这个“牺牲自我”的人。
　　未央宫
　　还没有进门，就闻到了苦药的味道。刘稷和原星火本来踏步，如今已经慢了下来。
　　两个人皱眉对视一眼，刘稷慢慢走了进去：“阿忘，看看是谁来了！”
　　刘稷脸上带了笑容，背着手走到内殿。
　　原星火也慢慢跟了上去。
　　许忘忧正蹙着眉头把药碗放下，未央宫的内殿充斥着一股苦药的味道，原星火心情慢慢地提了起来。
　　等到她看到脸色还算红润的许忘忧，心中才缓缓松了一口气。
　　“参见皇后娘娘！”原星火抱拳施礼，脸上却露出了一个灿烂的笑容。
　　许忘忧靠在金丝引枕上，她一手被刘稷握着，一手朝原星火伸来：“星火，你来了！”她本来就是温柔美人，笑容动人，如今因为有了身孕，更添了几分母性的光辉。
　　两个人已经是许久没有见了，许忘忧也知道原星火的真实身份，因此她直接就伸出了手来。
　　“……”刘稷的脸色定在许忘忧细嫩的手指上，仿佛要穿透这只手一般，随后他又用力咳嗽了两声。
　　原星火有点牙疼！
　　她从来都是让别人吃狗粮，如今竟然在这里当一个围观群众，这真是太让人酸了！
　　不过，刘稷并不知道自己的性别，她也没有挑战这人底线的想法，原星火便伸手将许忘忧有一点冰凉的手塞进锦被底下：“你的手，怎么这么凉啊，要好好保暖才行。”她不自觉带了几分嗔怪，这人就是不会好好照顾自己。
　　“嗯嗯，星火说的对！”刘稷给了原星火一个你真懂事的眼神，这会儿许忘忧也算看清楚了两个人的眉眼官司，因而笑着摇头道：“没关系，我就是天生体质凉。”
　　“嗯。生孩子并不是一件小事情，还是要好好调养身体啊。还有，一定要好好吃饭。最近还有胃口么？会不会孕吐啊？”原星火想到了这人难产而亡的结局，一瞬间心头又是沉甸甸的。她根据从前的经验，苦口婆心地问了起来。
　　“你放心。”许忘忧轻轻柔柔地道。她一边说，一边拿出了自己掩在手边的盐津渍梅：“我有这个，很开胃，特别好吃。”
　　说到这里，许忘忧脸上多了几分怀念的神色：“我记得咱们三个小时候，总是上山摘野果子吃，山上的野果子可酸了，大概就是这么个味道。”
　　刘稷见许忘忧今天正好有谈性，心中欢喜，看来把原星火叫来是叫对了！
　　他也慢慢地回忆起从前都穷得叮当响，三个人一块儿上山去摘野果子捉野鸡的那些日子，因此看着手边的酸梅，脸上泛起了笑容。
　　他探手拿去，却看许忘忧一下子将钧瓷盘子里面的酸梅抱了回去。
　　刘稷一愣，看许忘忧又伸手捏了两颗酸梅给他送过来，以为这人是想要亲自喂他。
　　他脸色端正了一下，又看了一眼原星火并没有失态，才乐呵呵地将酸梅接了过来。
　　毕竟是自己媳妇，疼自己不是应该的么！
　　刘稷微微挺起胸膛，就见许忘忧自己捏了两颗之后，把盘子递给了原星火。
　　“星火，你多吃一点。”孕妇圣品·开胃酸梅被全盘放了过去。
　　刘稷：“？？？”我不应该在这里？
　　他一边想，一边恨恨地将两颗酸梅一块咽了下去，最后酸得五官都皱在了一起。
　　哼！一个人吃这么多的原星火肯定也会被酸成这样子的！
　　他不用照镜子都知道自己脸色会有多么滑稽，想到这里，刘稷便悻悻地看着原星火出丑了。
　　“咳咳”原星火好不容易压下想笑的冲动，她伸手捏了一块酸梅送到嘴里，随后也被酸的皱起了眉眼。
　　然而她眉眼生的秀致，就算是皱眉都别有一番美感。刘稷看了一眼，突然发现原星火这样好像美得更加灵魂了！
　　他又悄悄瞪了原星火一眼，然后说起了正经事：“今天星火来是有事情和你商量！”
　　“什么事？”许忘忧有些累，身子微微往后靠了靠，她含笑看着两个人作怪，春风一般的话语缓缓流淌而出。
　　“他要和霍昭的女儿成亲！！这真是以身饲虎啊！”刘稷一边说，一边觉得头疼。
　　许忘忧脸色一变，几乎立刻想要私底下问问原星火了。
　　然而看着原星火的脸色，她却莫名觉得她是真的这么想。
　　她手轻轻抚摸自己腹部，半晌，她才道：“你是认真的么？你愿意么？”
　　“我当然愿意！”原星火想到要和霍沅君成亲脸上就带了明媚的笑容，她把手边的酸梅推到许忘忧旁边，方便她继续拿，而后她捏着手里的酸梅，看着两个好朋友认真地道：“我是真心想要和她白首的。”
　　这话说出口，刘稷的的惊讶简直兜不住，许忘忧的神情也有些讶异。
　　“她也愿意么？”许忘忧眨了眨眼睛，想到了最要紧的关节，只觉得身上的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　原星火眼神游移了一下，还没等她解释清楚，刘稷可不愿意了，他倒吸了一口冷气：“什么？星火这样的都不愿意那什么样子才行？难道真的是朕这样的？”
　　“陛下想象力未免过于丰富了一些！”许忘忧有点手痒了，原星火也想揍眼前这个一点数也没有的人一拳。
　　被这人一打岔，许忘忧倒是没有之前那么激动。
　　她目光温柔包容的看着原星火，轻声道：“你愿意就好，你没做错什么，只是有了喜欢么人。”
　　刚刚原星火闪躲的眼神她还是能看到的，许忘忧看着外面慢慢暗下来的天色，又看了原星火一眼：“你们两个倘若要在一起，注定要比别人面对更多的东西……甚至这种挣扎会来自你们两个，你怕么？”
　　刘稷开始没听明白，后来一下子想到这两个人一个是自己的人，一个是霍昭的女儿，或许来自两个人的挣扎是指这个。
　　这会儿他心中又多了几分歉疚，便握着许忘忧的手听两个人详细说。
　　“我不怕，我什么都不怕。”原星火明眸闪烁，清越的声音激荡在两个人心间。
　　从前，他们很少听见原星火用这种语气说话，她一直是懒懒的，不紧不慢的，如今全然换了一个人，或许，她是真的对霍沅君情愫渐生。
　　“那好，你好好的。”许忘忧说完了话，便捏着刘稷手背道：“陛下什么时候给赐婚呀？”
　　“嘶，马上！”刘稷看了变心变得飞快的好兄弟一眼，最后劝告道：“你真的要娶那么可怕的女人回家吗？她父亲是霍昭啊！是霍昭！他一拳就把你打飞了吧！”说到最后，他摇了摇头，对想象中原星火的情况表示不看好。
　　“嘻嘻，我岳父，我当然能搞定。”原星火想到自己的一身武力，已经忍不住想要赶紧成亲让霍昭见识见识自己的功夫了。
　　“对了，陛下现在就写圣旨吧，明天就宣旨！”她慢慢敲打着腰间别着的折扇，继续补充道：“今年秋狩我就去活捉两只大雁！”
　　“今年阿忘有了身孕，我决定免了秋狩了。”刘稷看着这人计划通的模样，忍不住给她查漏补缺起来。
　　“那我明天就去找！”原星火一锤定音。
　　“好了，既然陛下和娘娘也满足了小臣的心愿，那我就先告退的，陛下好好和娘娘说说话吧！”说完这话，原星火捏着刘稷写好的圣旨，告辞出去。
　　她喉咙咽了咽，决定还是趁着夜色，去和霍沅君说清楚。
　　作者有话要说：　　谢谢一元N次方程小天使的地雷，会继续努力的！
　　下一个世界想要写病弱轮椅小霍(……)我再想一想，么么大家！


第79章 拯救暴娇继皇后7
　　霍沅君正躺在床榻上, 支颐着手搭在床榻边, 另一只手枕在头下, 看得属实落拓不羁。
　　伺候在她身边的红缨再一次觉得, 小姐身边没有人是正确的选择。
　　“小姐, 快起来吧！您晚膳都没用几口呢，怎么又躺下了？”之前拿着鸡毛掸子耀武扬威的小丫鬟, 如今变得贤惠得很。她站在霍沅君旁边, 堪称苦口婆心劝说。
　　“你不懂！”霍沅君打了个哈欠, 然后又闭上了眼睛。
　　烛火下她眼底的青黑清晰可见，她懒洋洋地道：“我现在睡着了, 说不定就不用遇见梦里那群乱七八糟的东西了。”
　　红缨脸上出现了几分疼惜，她皱眉问道：“小姐还是睡不着么？奴婢守夜, 下次小姐告诉奴婢一声。”
　　“告诉你也没有用哇, 还害你睡不好。”说到这里，霍沅君摇了摇头：“罢了，睡不着又不能怎么着，我就是尝试一下这种做法，明天我们两个还是继续去行侠仗义去！等到把他们打一顿，我就好多了！”
　　霍沅君想着梦里出现的一些不平事, 满心火气都朝着那群人去了。说不得就是因为这群人作孽太多，所以冤魂才会入梦的。
　　“那小姐，今晚就不用晚膳了么？还有，夫人那边问小姐的大字写了多少了？”红缨说到这里，脸上多了几分调侃。
　　“……”霍沅君恨不得刚刚失忆：“我没听见, 就说我睡了，快走快走！”说完她一下子把被子拉了起来，像一个蚕蛹一样埋进了被子里，装作一切都无事发生的模样。
　　红缨有点无可奈何，给自家小姐扯了扯被子以后，便将拿来的膳盒重新捧了回去。
　　…
　　被子好像有阳光的味道，霍沅君朦朦胧胧的，她感觉自己半梦半醒间，好像又进入的梦中的模样。
　　梦中还是那样，充满着鲜血与苦涩。
　　她握住了手边的长鞭，想要冲到被抄家的霍府，然而最终她还是发现根本护不住母亲，护不住她想要保护的人。
　　梦里她又走进宫里了，霍沅君想要用鞭子抽梦里的自己两下，怎么能进宫！
　　就算嫁给那个冠世伯，也不能进宫啊！
　　然而，她站在旁观者的角度，实在是有心无力。
　　霍沅君心脏一揪一揪地疼，她便看着“梦里自己”用心抚养的孩子，对她是一种仇视又有感恩的态度，两个孩子平常对她没有什么好脸色，暗地里却会抱着互相问为什么喜欢的娘娘是杀了自己母后凶手的女儿。
　　她看着两个人这种矛盾的样子，心中也很是酸疼。
　　这两个孩子，在霍家将要覆灭，皇帝想要杀死她的时候，跪在了宣室殿前，求陛下对她网开一面。
　　霍沅君看着更想暴打皇帝和她父亲了，他们两个人斗来斗去，苦果竟然是自己和无辜的孩子这些人尝！
　　皇帝要是能坚守底线，不搞什么韬光养晦，可能不会发生这种事情。她爹要是能够立刻造反那也算是个人物，她说不得还能身先士卒呢！
　　可是这人又不造反，又这么耍手段，让自己一个弱女子嫁给皇帝，这实在是太令人生气了！
　　她半梦半醒间紧紧地咬紧牙关，下定决心呓语道：“我要嫁给原星火！”
　　…
　　屋内气氛静了静，刚刚爬墙又翻窗的原星火这话，差点欢喜的蹦起来。就算是没有舞台和灯光，她都想蹦迪一场。
　　阿沅会自我攻略那可真是太好了！
　　“啊？真的吗？”她踏步迈到霍沅君床边，扯了两下被子，大喜过望地问道。
　　“？？？”用被子把头蒙起来又惨遭拉开的霍沅君这会儿“唰”得冒出了冷汗，这是什么情况？
　　“你怎么到我房间来了？好色之徒，我打死你！”霍沅君眼睛之中神光湛然，她一鞭子抽了过去，见原星火躲开她拳头又怼了上去。
　　原星火眼疾手快的躲过了长鞭，见霍沅君拳头来势汹汹，她右手一拉，等她拳架子一散、收力不住之后，就将这手紧紧握住：“喂，你不是说要嫁给我？这样我才来的！”
　　霍沅君冷笑一声，左拳朝着原星火的眼神飞了过去：“我还说要打死你呢！”
　　“你听我解释！”原星火干脆也不躲了，她不想要自己变成一个熊猫眼，便一边握住她两只手，一边埋头在霍沅君肩膀上。
　　她瓮声瓮气地道：“我是来和你说两件事情的，听了这两件事，你再好好听听要不要继续打我好不好？”
　　被人埋肩真是个新奇的体验，原星火性格比较柔弱，看起来倒是比较好掌控的模样！霍沅君想要说点什么，然而两个人抱在一起的时候，她一下子昏昏欲睡起来。
　　这种昏沉并不是中药那种失去掌控的感觉，反而有点安心，好像从前缺的那些觉都能补回来的样子。
　　霍沅君强忍住打哈欠的冲动。
　　她心中有些激动，又有些担心自己会失态睡着了，因此虽然手脚酸软，但仍然用力把这人推开：“那你就快说。”
　　原星火被这人的干脆利落哽住了，她咳嗽一声，试探地道：“那我就说了，你不要生气……”
　　“磨磨唧唧的算什么男人？！”霍沅君一捶桌子，圆案上的茶盏高高跳了起来，原星火也微微往后仰了仰。
　　“说出来你可能不信，我真的不是男人。”原星火脸上露出一个略带一些讨好的真挚微笑。
　　“？”霍沅君几乎疑心自己听错了，她咳嗽一声失声道：“你净身了？”
　　天呐天呐，怪不得原星火长得有点脂粉气，原来这人竟然是个太监！
　　那他为什么要求娶自己呢？是想要侮辱她和她父亲？不过……嫁给太监是不是更方便自己往后打算呢？
　　总之，自己先把最难的事情过去再说！后面两个人有没有缘分，就再看再说了！
　　霍沅君摸了摸下巴，眼睛闪烁了片刻道：“还行，还有什么要说的么？”
　　被“太监”一词震得不轻的原星火这会儿才回过神来，她咬牙摇了摇头：“我不是太监！”
　　“你不是太监，还不是男人，那你是什么？别告诉我你是狐狸成了精，哈哈哈！”霍沅君说到这里，自己也笑了起来，她自觉志怪小说也是看过不少的，没想到原星火竟然还这么有趣，编这种故事来逗人玩。
　　要是原星火是狐狸精，那么她的长鞭就是蛇精了。
　　“难道除了男人和妖怪，就没可能是别的人了么？比如，我是个女人什么的？”原星火本来有的忐忑被这人几句话说得全没了，她眼睛眨了眨，想要看看这个人的反应。
　　“什么？”霍沅君听到这话就是一愣，这人竟然是个女人么？
　　倒也有点道理，毕竟长得这么美……怪不得原星火的皮肤比自己还好，这一切就有了解释呢！
　　心大的霍沅君这会儿有点想要检讨自己是不是刚刚对她太粗暴了，天知道她对身边的小丫鬟都很优容的！
　　“那你还娶我干嘛？你不想重新变回女人啦？”霍沅君好奇的在原星火身上扫了两眼，只觉得一下子没有办法想出更多的东西了。
　　原星火微微松了一口气，只觉得这起起落落，最后能有这么一个结局，是真的不容易。
　　她沉静的目光看向霍沅君，而后诚恳地道：“我对你一见钟情……”
　　“真的吗？我不信！”霍沅君脱口而出：“我觉得你是不是有阴谋！”
　　肯定是有阴谋！
　　“不然你图我什么呢？图我性格暴脾气大？图我打人好看？”霍沅君倒不是谦虚，她自己什么性格自己也是知道的，因而，看着这人一本正经地样子，心中实在是不明白。
　　“或者说，你根本不是女的，也不是男的，你只是我臆想出来的人，说要娶我只是想……”编到这里，霍沅君实在是编不下去了。
　　她慢慢地找了一张躺椅坐了下去：“可是你到底喜欢我什么呀？”
　　“还有，女人能喜欢女人么？”
　　霍沅君迷茫的仰起头，想要听原星火给一个解释。
　　“为什么不能，这世上还有女人不喜欢女人么？”原星火眨了眨眼睛，巧妙的换了一个概念。
　　“？？？”霍沅君一听头更大了，这说得好像有道理……吧？
　　她有点怀疑自己，又有点不知所措的道：“是这么一回事么？”
　　“当然！”原星火慢慢地靠近桌子，她俯身，右手微微压在霍沅君肩膀上：“还有，我并不觉得你性格暴脾气大，我只觉得你性情真挚，脾气嫉恶如仇，在我看来这都是很好的品德！”
　　“……”那你可真是眼睛出了点问题吧？自己真的是这人嘴里说的这样？
　　“所以，你能够相信我是女人，是真心喜欢你了么？”原星火看着慢慢软化好像能够接受一点的霍沅君，心头松了一口气。
　　霍沅君再看原星火男装模样，不知为什么心里就有点别扭的，她捂住的眼睛，摇头道：“空口无凭，不如你穿女装我看看！”
　　“？？？”哈？这真是一个新奇的要求。
　　原星火摸了摸额头上微不可见的冷汗，心里头念头急转。
　　她沉默了片刻，而后眨眼道：“可是，我不会自己穿女装啊……”
　　“那我给你换！”霍沅君一锤定音。鉴定真伪的时候到了，倘若原星火敢骗人，她就用鞭子狠狠地抽走这人！不管原星火想要当太监还是当什么，她都能满足愿望。
　　霍沅君带着疑惑的目光在原星火身上转来转去，等着她给答案：“行么？我要在一边监督！”
　　还有这种好事？原星火忍着笑容咳嗽了一声，她眉眼温润，唇角勾起：“那真是多谢你了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-29 20:58:19~2020-01-30 15:13:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ho 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 拯救暴娇继皇后8
　　霍沅君这会儿半点也没有被人欺负的想法, 她没发现, 自己已经快要接受原星火是女人这样子的设定了。
　　听到这话, 她又端详了好几眼原星火：“你长得这么白, 适合穿一件鲜艳的衣服！”
　　霍沅君上下打量了这人一眼, 决定把自己压箱底的衣服找出来。她脚步轻俏地冲向箱笼，仔细的翻找适合原星火的衣服。
　　一两年前她娘亲还以为她能够掰正的时候, 给她做了许多花里胡哨的衣裳, 这会儿应该来了试验的机会了！
　　虽然她从来没有给别人梳妆打扮过, 不过，她相信自己的天赋本能。
　　“这件白色的不行, 太素淡了。黑色的也不行，太冷了！红色织金衣裳不错！”霍沅君献宝一般将一件红色丝袍拿了出来, 很快, 又不知道从哪里找出一条青色腰带，她拿在手上一个劲儿地比划了一圈。
　　原星火看着这人一身玄色的模样，又看了看她给自己的彩虹色的搭配，几乎怀疑这人是故意的了！怎么自己穿就那么简单，给她就这么扎眼？
　　“难道你以为我是彩虹成精了？”原星火被这搭配逗笑了。
　　听了这话霍沅君站定，看着这才两个颜色, 有些纳闷地道：“你想要再多添两个颜色么？”色彩越多越鲜艳，原星火竟然是这样的一个人么？
　　“……不了，谢谢了。”原星火磨了磨牙，将红色外袍拿在手里。
　　她直接在霍沅君面前褪下了袍服，霍沅君冷不丁看见白色中衣下面掩藏的无暇胴体, 口干舌燥得赶紧转回头：“喂喂喂，你干嘛？”
　　“我听你的话，换衣服啊！”原星火一脸无辜地回道。
　　“你换衣服也不能是这么换的吧？”霍沅君飞速摇了摇头，一时又退了好几步。
　　她好像隐隐约约看到了什么的模样，还能看到原星火胸前微微的弧度。这给她的震动实在是太大，霍沅君甚至觉得眼晕，不知道该把眼神往哪里搁。
　　原星火眼波流转，压低了嗓子，低声道：“可是，我有的你都有吧，我们两个马上就要成亲了，你也没必要这么见外吧？我看你也不是那种拘泥的人呀！”原星火对自己的举动十分满意，简直想拿一张帕子贴在霍沅君身边大唱“来啊，造作啊”了。
　　原星火这是穿了谁的衣服？霍沅君眼神瞪大了，为什么这个人换件衣服就能这么勾人？难道是她的衣服有问题？
　　这声音里面仿佛有无数触手搅动人的心弦，霍沅君听了这话有点想要喷血，就算两个人马上就要成亲，那也没必要这么不见外！
　　不过，再转念一想，原星火说得好像也有那么一点道理。
　　霍沅君眉头微微皱起，便一眨一眨着眼睛看原星火把衣服给穿上。
　　“来，帮帮我系一下扣子吧。”原星火看着霍沅君纠结的模样，心里头好笑。她纤细修长的手轻轻扯了一下霍沅君的袖子，继续道：“来嘛。”这人呆头鹅一样，原星火嘴下刻意更柔婉了一些。
　　原星火真是个女人，甚至女扮男装这么久了，比自己还勾人？霍沅君：……没法拒绝，只能执行。
　　原星火比霍沅君高了一截，霍沅君低头系扣子的时候，仿佛能够感受到原星火的呼吸拂过她的侧脸。
　　她一时间屏住了呼吸，整个世界好像就只有她和原星火两个人。
　　“好了！”霍沅君低着头，将她的衣服拍打平整，准备离去。
　　原星火龇牙抽了一口气，别人是要把衣服抚平，可是霍沅君这个手劲儿好像是要把自己的胸拍平。
　　她见这人要拿开手，便微微用手按住了霍沅君的手，将她的手按在胸口上。
　　“怎么，现在你能相信我是女人么么？”原星火见好就收，随后放开了束发的发带，柔顺的长发分开，让她整个人都散发着一种别样的光芒。
　　她一身大红色的袍服转了一圈，赤红的衣摆仿佛如同火莲一般炽烈绽放，原星火眉眼微微一笑，便有倾城之姿。
　　她看着霍沅君笑了一声，刻意压低了嗓音道：“我美吗？”
　　“……”
　　“也就还行！”霍沅君勉强装作一点也不惊艳的样子，胡乱点了点头。
　　原星火便牵着霍沅君的手站到了梳妆台边，她和声道：“那不就好了，你还有什么问题么？你怎么才能够相信我是真的喜欢你才想要和你成亲的呢？”
　　原星火有些苦恼的看着霍沅君，想看看这个家伙还有什么问题。
　　这人一本正经苦恼的时候，好像自己真是被宠溺的那个人，问什么问题这人都会给出一个答案。霍沅君脸色慢慢又开始通红，原星火男装的时候，做的亲近动作让她觉得轻佻，然而如今，人家长得这么美，神情又真挚语气让人如沐春风，真是很难再产生恶感了。
　　霍沅君摇了摇头，磕磕绊绊地道：“没，没什么问题了！”
　　她这会儿脑子一通浆糊，基本上失去了理性思考的能力。霍沅君喉咙滚了滚，继续道：“以后再看，我，我好好想想，等到我们成婚的时候再约法三章！”
　　说到这里，霍沅君清明些许。她和原星火都是女人，应该不会发生一些什么奇奇怪怪的事情吧？所以，这么看来，原星火说不得真是想要救自己于水火之中。
　　“不管怎么说，还是多谢你，你真是个好人。”霍沅君看着梳妆台上的胭脂，颇为感念地道。
　　原星火：……感情我刚刚说那么多，这人一句话都没听进去？真是对牛弹琴，对沅讲爱。
　　“你愿意叫我好人，以后在哪里都这么称呼我就行。”原星火脸上露出了意味深长的微笑。
　　霍沅君尚且还是懵懂的模样，视线凝固着发呆。原星火循着霍沅君的视线，看到了胭脂盒，她葱白的手指一下子将胭脂盒捏了起来，然后一下子打开了：“这个颜色还不错，我也想上一下胭脂了。”
　　她身子微微俯了俯，和霍沅君嫣红的脸靠得很近。
　　原星火眼神抬起，两个人的模样都映照在铜镜中，她水灵灵的眼睛眨啊眨，唇角勾起：“不如，你来给我上一下胭脂？”
　　“……”霍沅君听着这个要求心里就疯狂摇头了：“你找我给你涂胭脂，就好像要张飞穿绣花针一样，你这不是在为难我么？”霍沅君半点没听出调/情的意思，反而一言难尽地看了原星火一眼。
　　原星火没忍住，轻轻拍了拍霍沅君的头顶，而后将她的脸轻轻捏住：“行吧，你不给我涂，我给你涂总成了吧？”
　　“不不不，不用了！”霍沅君一点都不相信这个人，根本没有涂过胭脂的人，还要帮别人涂？算了吧！
　　“视泥(是你)想要用，不是我啊！”就算被捏住了脸蛋，霍沅君也要用含糊的声音，表达出自己的观点！
　　“你涂完了，我就可以用了。”原星火手上不停，飞速地将质地细腻的胭脂涂了上去。
　　霍沅君素日里脂粉不施，幸亏老天给她一副白皮，倒也不会显得多么突兀。不过，因为许久不养护，她的皮肤还是略有些干燥，原星火一边数着她的睫毛给她涂脂抹粉，一边决定等成婚之后，一定要抓着霍沅君一起护肤！
　　霍沅君这会儿是动也不敢动，等到看了一眼原星火温柔缱绻的模样，她连睁眼都不想睁了——要是丫鬟给她抹，她早就跑路了。
　　这对她来说，不啻于受刑！
　　霍沅君闭着眼睛，微微转动了一下因为保持一个姿势而有些僵硬的头颅。
　　原星火已经施工完毕，拿脸去蹭粉，然后脸部却突然感受到一阵软软的触感。她一愣，立刻转头去看，两个人双唇一下子碰了起来。
　　“？？？”
　　“！！！”
　　一瞬间仿佛天崩地裂，霍沅君先是好奇，然后她一下子瞪大了眼睛。
　　她眼神有些惊恐，不知道为什么会变成这个样子。
　　原星火略停了一下呼吸，天知道她只是想要蹭一下粉的！
　　她看着霍沅君已经愣住完全不懂呼吸的模样，忙退后松开，拉着她站了起来：“好了，呼吸一下！”
　　“你，你这是要，占我便宜？”霍沅君手背飞快地擦了一下嘴，只觉得这人并不是她想象中的那个好人！
　　她悲愤地捏紧了拳头，要不是真的打不过这个人，她早就让这人尝尝厉害了！
　　“我只是想要蹭一下你的脸，涂一点胭脂而已啊！”原星火慢慢咬了一下唇，脸上也是一副无奈的模样。
　　“是，是吗？”霍沅君想到了这人刚刚的确是说过先给她涂再弄自己的，心里有些相信了。看来这件事是要怪自己没经验，所以闭眼没看到了。
　　她看着原星火剔透饱满的唇瓣，还有一触即分的触感，仿佛被灼烧似的低下了头：“对，对不起。”
　　原星火是真的兜不住笑了，霍沅君是真的非常善于接受别人的意见，这真是个好习惯。她很快端正了脸色，神情真挚地道：“刚刚是你不小心，现在到我了，对不起，我是情不自禁。”
　　说完，她捧着被她打扮得瑰妍的霍沅君，深深地吻了上去。
　　“？？？”霍沅君一时之间只觉得呼吸更加不通畅了！唇上柔软的触感和交缠的呼吸，还有那种被人很珍惜的感觉，这会儿全部都涌入了霍沅君的脑海里。
　　她手足无措，想要推开却并不讨厌这种感觉。
　　原星火见这人呼吸急促，脸色更加潮红的模样，很快撤开。她怜惜的抱住霍沅君的身子，慢慢的轻抚她的后背，让她呼吸平稳下来：“好了好了，我们慢慢来。”
　　温柔的气声划过，两个人相拥，霍沅君慢慢地嗯了一声，只觉得倘若能一直这样下去，好像也挺好。
　　心神放松下来，一直以来不断袭扰霍沅君的困倦又重新袭来。她下意识的扯住这个好像让她无忧无梦的人，喃喃道：“不要走——”
　　说完，她脸上蓦然浮现出笑容，很快呼吸平稳，沉沉睡去。
　　作者有话要说：　　谢谢一元N次方程小天使的地雷
　　其他人:“我老婆是人形荷尔蒙”
　　霍沅君:“我家就不一样了，原星火是人形安眠药”
　　原星火:？？？


第81章 拯救暴娇继皇后9
　　原星火咽了一口口水, 拥着这人不知道现在这算是个什么情况。
　　她看着霍沅君牵绊地扯着自己衣袖的模样, 愣了一下便将霍沅君抱到床上去。
　　原星火抬眸看向门外, 然而霍沅君的手勾在她袍子上, 而后她把外袍脱了下来, 又伸手将门检查了一遍。
　　重新回到床边，现在应该怎么办呢？原星火心情有些纠结了, 她小心翼翼地伸手探了一下这人的呼吸, 一切平稳, 原星火松了一口气。
　　还有这人脸上的胭脂，不能这么放过啊, 护肤大计不能从今天就失败！
　　原星火到处找水，看到了侧间的清水便沾湿了手帕好好地将这人脸给收拾干净了。看着这人恬淡的模样, 她的手指又轻轻擦了一下霍沅君的鼻尖, 随即，便出去把帕子扔到了一边。
　　霍沅君的呼吸慢慢地变得急促起来，随着原星火的远去，她朦朦胧胧地感觉到又有一些乱七八糟的梦境袭来。
　　她的眉头狠狠地蹙了起来，等到听见原星火的脚步声，她下意识的直言道：“别找我了！我不嫁给皇帝了！”
　　原星火一愣, 很快被她吸引了注意力。
　　看着这人满面尘非，内心深蹙的模样，她连忙握紧霍沅君的手，又试了试这人脖颈的温度。
　　不知为何，两个人靠近了之后, 霍沅君刚刚的症状慢慢平复了，再没有纠结的模样，原星火松了一口气，干脆的侧着身子守着霍沅君睡觉了。
　　她一开始躺在床边，等到霍沅君小猫似的蹭到了她的怀里，原星火终于嘴角带了微笑，放心合眼睡去。
　　……
　　“唔！”天色尚有些暗，霍沅君精神奕奕地睁开了眼睛！这是多久了，大概有好几个月了，她晚上一直反反复复的做着同一个梦，没有好眠。昨天晚上竟然没有？！
　　霍沅君振奋起来，呼吸也跟着急促了一些，虽然唇角有些疼，脖子有点僵硬，但是这和长久失眠的痛苦比起来根本不算什么。
　　她有些欣慰的往锦被里缩了缩，头一次生出了舍不得起床的感觉，而后她忽然发现了身边还躺着一个人。
　　这人不是别人，正是和自己刚刚坦白过身份的原星火！
　　“！！！”霍沅君愣住了，她本来想要出去耍一套鞭子的想法荡然无存，想把这人摇晃醒取而代之。
　　竟然就这么简单的爬上了自己的床！可恶！
　　霍沅君横眉冷对熟睡中的人，刚要生气，就发现这人慢慢地睁开了眼睛。
　　原星火虽然是刚睡醒的模样，但脸上已经十分清明，她唇角微微垂了下去，眉头不自觉皱得死紧，整个人充满了厌世的神情，仿佛见到别人不顺眼就要冲上去打人了。
　　不。打人好像还不符合这人的神情，这人的眼神是能够杀人的模样。
　　这么郎艳独绝、遗世独立的人，躺在她的床上，她都把原星火吵醒了，却没有被踢出去，是不是还挺幸运的呢？
　　霍沅君脑海又开始跑马了。
　　“你醒了？睡得好吗？”原星火揉了揉眼睛，下意识地揽紧霍沅君，往她的怀里摁了摁。
　　她声音有些沙哑，原星火咳嗽了两声，本来日天日地的视线因为霍沅君变得温柔了许多。
　　“不，没什么！睡得很好！”霍沅君积极回应道。
　　原星火恐怕晨起这一段时间真的有点暴躁，然而还是在看到自己的那一瞬间变得温柔，霍沅君脸上也跟着带了笑容。
　　原星火便拿额头蹭了蹭霍沅君的头发，小霍今天早晨好像格外乖巧的模样，难道是做了什么亏心事？
　　可能是昨天把自己留下，夜半又和自己抢被子不给人被子盖，所以有点不好意思了？
　　她掩了掩口，缓缓地眨了眨眼睛：“昨天晚上你怎么突然昏倒了啊？你知道自己是怎么回事么？平常吃的东西有没有什么问题？”问完，原星火是真的精神了，她已经猜测到是不是霍昭给霍沅君下了点什么药物了。
　　“……”霍沅君还怪不好意思的，她摇了摇头，并不想把这些事情告诉原星火。
　　难道要告诉她，自己可能要嫁给皇帝最后被株九族？这怎么想怎么都不太好，以后如果自己再想要睡觉了，那就让原星火过来抱着她睡一会儿就好了！
　　霍沅君信心满满地设想了下去，没有注意到自己已经把原星火纳入了未来。
　　原星火听了这话又是一愣，她最后打了个哈欠道：“真的好了吗？如果真的好了，那我们就赶快起来吧。我今天真的要去找霍将军商量一下婚事了，正好他也休沐。”说完，原星火把一直压在枕头底下的圣旨给抽了出来。
　　“这是圣旨？！”霍沅君发出了没有灵魂的疑问。原来原星火真的什么准备都做好了所以才过来了。
　　“对啊！”原星火点了点头，把这圣旨上的文字给点了点：“我们马上就可以成亲了！”
　　说完，她兴冲冲的起身穿好衣物，准备趁着早晨这段时间好好和霍昭说明白。
　　霍沅君也跟着坐起来，见原星火干脆利落的褪下红袍，将原来的袍服穿好，半点没有“不会”这一说，她眉眼微微一动，有种上当受骗的感觉。
　　然而这人浑然未觉，反而笑得畅意，她便也压下了想要再争竞个结论的想法。
　　不知道这人会不会这么开心的回来呢？
　　梦里她和父亲当反抗，她的母亲受到了父亲的冷言冷语，而且她自己还被关了禁闭受了家法。原星火会不会也被这么对待呢？
　　霍沅君心里有些担心，她围着被子靠在了引枕上，眼神中皆是忐忑：“……冠世伯，你小心一点，我父亲的脾气素来容不得别人说半点不同，要是他要打人，你可要早点跑才好。”
　　霍沅君说到这里忧心忡忡，又觉得有一些丢人。
　　“怎么睡过了就不认人了？叫我星火。”原星火见不得这人这幅模样，她捏了捏霍沅君粉嘟嘟的腮帮子，信心满满道：“你放心，我会手下留情的！”这话里，竟然还有想要和霍昭试试的意思。
　　说完，原星火扎好头发便准备出门了。
　　“……”霍沅君瞠目。不，你快回来，我更加不放心了！
　　见这人仿佛是被自己豪言壮语吓到了，原星火回身一笑，朝着霍沅君招了招手，然后很快将门打开，侧身出门离开了。
　　如今天色尚早，因而霍沅君身边还没有人，等会儿若是有人了，那就不太好了。原星火很快从侧门踏步而上，几乎没用什么气力就从房檐院墙穿梭离开。
　　……
　　霍沅君还是有些呆滞地坐在床上，这个人让自己放心，就听了这话，还能让人放心得下么？
　　这会儿她应该做点什么呢？霍沅君看着被挂在旁边的长鞭，心里头有些纠结。
　　“小姐！小姐？！”红缨打开门之后，见素日里早就离开床榻的人如今还在床上，她吃了一惊，连忙上来伺候。
　　然而霍沅君怎么呼唤都没有回应，红缨气沉丹田，大声呼唤道：“小姐！”
　　“……”霍沅君吃了一跳，她抬头，看到眼前的小丫鬟又低头道：“红缨，是你啊。”
　　红缨就觉得有点纳闷了，不是自己还能有谁呢？
　　她点了点头，一边给霍沅君递衣服，一边向往道：“是啊，小姐我们今天出去帮谁，又出去打谁？”
　　霍沅君眸色动了动，有点想要出去的冲动。
　　然而，她觉得自己又不能不讲义气的将原星火自己一个人留在家里，便叹气道：“算了，今天先不出去了！以后还有的是机会！”
　　霍沅君眸子转了转，很快对着红缨道：“来来来，之前不是霍子征和霍子锋不是不好好读书因为一个青楼女子打了起来么，后面霍子征又继续在家里调戏丫鬟，顶撞主母闹得鸡飞狗跳，你使人把这些事情传给老管家听。”
　　霍沅君眨了眨眼睛，慢慢有种耍弄心机的感觉。
　　难道自己也要成为了那种心里深沉的人呢？这可真是……太好了！
　　“小姐，二少爷三少爷惹怒您了么？”红缨十分不解，自家小姐心中有侠义精神，对待两位少爷也一直很公正，他们两个人调戏丫鬟，逛青楼被发现也是该打该骂当时干了，没什么秋后算账的说法，怎么突然要收拾这两个人了？
　　霍沅君摇了摇头，虽然这两个人没有惹怒自己，但是，为了能给大将军转移一下注意力，还是就这么办了！
　　“这个计策怎么样，”她这会儿心里也有些不确定了，便眨了眨眼睛道：“这样，老爷会不会……”
　　“狠狠地打二少爷三少爷一顿？”红缨也开始了智者的沉思，很快她摇了摇头：“可能会让魏管家收拾他们一顿吧？”
　　霍沅君有些丧气，咬牙道：“那我带着鞭子亲自去打他们一顿，老爷应该会来收拾我吧？”
　　难道就只有这个办法了么？可是如果不帮帮原星火，万一她真的被打得重伤，那该怎么办？
　　霍沅君鼓起勇气，穿好衣服开始从架子上拿鞭子了。
　　“……”红缨沉默了，她脑子飞速转动，突然惊声叫道：“小姐想的，真是个好主意！不过，要是能够让二少爷以为是三少爷干的不就行了！等到他们两个人闹得头破血流，老爷肯定会去管了！”
　　霍沅君自己心中还是有点数的，红缨对好主意的要求真是太低了！不过，后面的补充的确是可行的，两个人对视一眼，便急冲冲的趁着时间还早作案去了。
　　……
　　原星火不知道霍沅君已经开始紧锣密鼓的想要营救自己了，她心态很能稳得住，从霍沅君闺房跳出，便若无其事的拿着圣旨到大将军府门口准备拜见未来岳父了。
　　“霍将军还在家里对吧？我是他女婿，过来拜访来了。”原星火看着小门子，眼神含着期许、满脸真挚地表明了自己的身份。
　　这小门子作为大将军府的门官，见过的俊杰如同过江之鲫，然而看到眼前这衣冠楚楚的公子，心中还是不得不感叹眼前这人恐怕是钟天地之灵气，集日月之精华了。
　　他一时非常欢喜地应道：“原来是姑爷！您快请进！”他鞍前马后，十分殷勤垂手侍立。
　　虽然不知道是哪位姑爷，不过长得如此俊美，肯定不是什么无名之辈！小门子坚信。
　　两个人一路走一路说话，说了许多关于生计的问题，小门子心中满是感动，原来姑爷竟然是这样一位体贴下人的人。
　　“魏叔，咱们姑爷来了！”小门子见到魏管家，激动的像是想要和人分享礼物一般，介绍着原星火。
　　魏管家脸上打起了笑容，然而很快，他的笑容一收——慢着，慢着！大小姐如今尚且待字闺中，家里哪来的姑爷？
　　难道是谁坑蒙拐骗到了家中？真是岂有此理，岂有此理！
　　他狠狠地瞪了小门子一眼刚要呵斥，原星火赶紧接住话头。
　　“好了，这位小哥儿辛苦了，你先下去吧，我有事和魏管家讲。”原星火拍了拍他肩膀，手上按了一锭银子给他：“好好干！”
　　“是，谢姑爷赏！”小门子感激涕零地退下了，只剩下魏管家和原星火两个人面面相觑。
　　“您就是魏管家对吧，就说冠世伯前来拜见未来岳父大人了。”原星火这会儿可不讲什么虚的了，她趁着这位老管家愣神，一下子将圣旨拿了出来：“喏，这是圣旨。”
　　“……”
　　“陛下万岁万岁万万岁。”见到明黄色圣旨，魏管家忙要跪，原星火一下子又卷起圣旨道：“嗐，自家人，别跪来跪去的，好了，你带我去见见霍将军吧。”
　　“是！”已经被人拿着圣旨追到了家中，魏管家纵然是霍昭的心腹，也还是不敢不应圣旨。
　　两个人慢悠悠地走到了霍昭的前院，院子里刀枪剑戟林立，旁边还有甲兵在护卫，充满了森然的气息。
　　原星火挑了挑眉，霍昭治家如同治军，是真的有点厉害了。
　　她见管家有些纠结的模样，便长腿一迈，甩开了管家在门口大声道：“冠世伯，原星火，持陛下圣旨，前来拜望将军了！”
　　室内静悄悄的，旁边的魏管家一下子低下了头，抹了把脸。
　　大将军一定会发怒的！
　　原星火见这人还是没有出来的意思，便把话简略了一下：“圣旨到，大将军出来接旨。”
　　“……”
　　过了半晌，室内终于转出来一个浓眉长须，鹰视狼顾的壮年大汉。
　　“圣旨在哪儿？！”霍昭看了眼前这个让他有点印象的小白脸一眼，很快又转移了视线看向魏管家，浓密的眉毛皱起，像是在责怪怎么不会他一点准备的时间。
　　“大将军，圣旨在我手里呢。”原星火拿出了笼在袖中的圣旨，眼神多了几分针锋相对。
　　霍昭冷哼道：“佞幸！”皇帝传旨，竟然要让这个冠世伯亲自来，这说是皇帝对冠世伯没有什么期许，恐怕是不可能的。
　　“呵呵，莽夫。”原星火毫不留情地怼了回去。
　　听了这对话，旁边站得笔直的甲兵身体更加挺拔僵硬了，而本来微微弓腰的魏管家，则觉得身上好像背负了一座大山，脊梁更弯了。
　　这位冠世伯还说是姑爷？依他看像是大爷！
　　老管家头埋得更低了，已经预见到自己在这位冠世伯走后，会被老爷责问了。
　　两个人剑拔弩张之后，霍昭冷冷地看了原星火一眼，倒是不再觉得这人一无是处了。
　　最起码，这个冠世伯，还是有点胆子的，就是俗称只有胆子的那种人。
　　他粗豪的声音继续响起：“好好好，果然是代代都有人才出，冠世伯厉害。”
　　“……”原星火忍了又忍，没有把“是江山代有才人出”这话说出来，反而微笑道：“大将军也是真的眼光不错。”
　　“……”霍昭眉头皱得像是要夹死苍蝇，自己说他是人才，这人竟然说他只有眼光好？真是猖狂！
　　想到这里，大将军霍昭便没有想要委婉的想法了，反而直接道：“不知道冠世伯要传达的圣意是什么？”
　　原星火作为皇帝的使者，已经把这人给压下去了，自然也见好就收。她这会儿又换了一个人设，变成了一个亲切的邻家后辈。
　　本来锐利生寒的眼神，如今温顺又崇敬的看向霍昭：“岳，岳父大人，女婿拜见！”
　　“？？？”霍昭愣住，听着这个“岳……”若有所思，随即他忽然想起，这位冠世伯他曾经见过的，当时他就称呼自己为“岳将军”了，难道，那会儿他就有什么不轨的心思了？！
　　霍昭想到这里，再看着这人前倨而后恭的模样，简直气得火冒三丈。
　　他咆哮道：“原来是你！”
　　“是啊，正是小婿！”原星火飞快地点了点头。说完，她便往屋子里走了走道：“小婿是直接宣读圣旨呢，还是……”
　　“慢着！”霍昭毕竟是经历过风雨的人物，见了眼前这人如此混不吝，心中虽然愤怒过一阵，不过还是很快调整好了心态。
　　他看着原星火手中的圣旨道：“罢了，不用给我圣旨看了，冠世伯不是刚刚进京么，怎么还要娶我的女儿？”
　　霍昭虎目等着原星火，等着她给一个答案。
　　原星火便腼腆的笑道：“有一次宴会，偶尔看到了霍小姐，所以才有了这个想法。”
　　“……”霍昭眉头又皱得紧了一些，原来不是陛下来让他挡箭，反而是他的想法想让陛下成全。
　　“也就是说，冠世伯看中了我家女郎？”霍昭说到女郎的时候，眼神皆是漠然的神色。
　　他慢慢地坐到虎皮交椅上，整个身体靠着椅背，一副审讯犯人的模样。
　　原星火不以为忤，反而继续若无其事地道：“这是自然，霍小姐美貌冠世，正合配我。”说到后面，原星火的唇角露出了一点收之不及的甜蜜。
　　霍昭微微眯了眯眼，他整个人仍然是一副粗豪的模样，然而说话却更逻辑清晰了一些：“我女儿刚刚出生的时候，我就想要给她定一个世上最尊贵的男人，你觉得她配你，但你……配吗？”
　　霍昭眼神一瞪，锋芒就朝着原星火压迫过来。
　　“如今圣旨还在我的手里呢，大将军是觉得陛下说的话也没有用么？”原星火轻轻笑了一声，只觉得霍昭这个人恐怕是误会她了。这种低级的离间计，她怎么可能会中招呢。
　　霍昭上下打量了眼前这身材单薄，一身脂粉气的年轻人一眼，心中确信这人是不撞南墙不回头了。
　　他“哈哈”笑了一声，嘲讽从眼神中滑落出来：“既然你这么说，我作为一个父亲，自然也有必要考验你。倘若你能经过我的考验，那自然是没有问题，如果不能，那就是你技不如人，不如亲自去和陛下说明。”
　　见冠世伯一脸愿闻其详的模样，霍昭唇角划出冷冽的弧度：“咫阳湖异象频发，有巨怪出没，这巨怪身长百丈，披鳞甲，三角瞳，一再发狂食人，倘若还能为咫阳人民除去灾祸，那我自然是可以答应你这件事。”
　　“当然，你若是想要领兵去剿，那也无甚不可。如果冠世伯怕了，那还是带着圣旨请回吧。”霍昭说完，眼神直直地射向原星火。
　　听了这话，原星火不得不感慨霍昭真是个老奸巨猾人老成精的人物，恐怕刚刚的暴怒还有不悦都是他故意让自己发现的吧。
　　这人心思颇深沉，恐怕是看自己外表“文弱”，打着让自己葬身鱼腹的主意。毕竟自己是文弱的人，肯定受不得这种激将，一旦昏头答应了，那肯定就是纯送死的。
　　百丈的“巨怪”，要是平不了有幸逃生回来，那自然要遵守诺言不干涉霍沅君的嫁娶。如果直接被巨怪吃了，那更好，喂饱水怪还能让它一个阶段里面平静下来不要再吃人。
　　总归原星火觉得霍昭想的特别美，只除了一点——那就是她真的成功了怎么办。
　　毕竟，她可只是看着文弱。
　　原星火面上皱紧眉头，迟疑地问道：“只有这一种考验么，可不可以换一种？”
　　霍昭心中满意，这人有了畏惧之心了，等到了崇州，恐怕肯定不会下去，只能乖乖的请求陛下退婚了。
　　霍昭冷哼了一声，皇帝年纪不大，心眼不少，要不是朝廷中还有高宗皇帝留下的人……
　　想到这里，他很快收敛了神色，继续施压道：“冠世伯想好了么？不如回去同陛下商量一下，陛下应该不会让你这么白白送死吧？”
　　“不！我去！”原星火眉头皱紧，咬牙笑道：“我不怕，我当然要去！”
　　她脊背挺得笔直，然而脸上却有不少难色，看着真像是上刑场。
　　看着这么为难的冠世伯，霍昭脸上带了笑容。
　　然而原星火心里却乐开了花。
　　总归她去处理这些事情也是应该的，皇帝本来就有让她处理这种东西的想法，如今用她本来就想去做的事情，还能堵上这个人的嘴，真是两全其美。
　　她沉吟了一会儿，最后又看向霍昭道：“如果小婿真的回来了，怎么知道大将军是不是说话算数？！”
　　霍昭声色俱厉，一巴掌拍在桌子上，桌案上的茶盏俱免费体验了一场低空蹦极。
　　他冷声斥责道：“你在说什么？！本将军一言既出，驷马难追！”
　　“口说无凭，请大将军写字条或者以印信为证。”原星火脸上是不容抗拒的坚持，她神色悲愤地道：“难道我豁出性命去，连一个承诺都要不到么？！”
　　见了这人的模样，霍昭不禁开始反思自己是不是真的逼得太紧了。他眼睛转了转，倒是觉得未尝不可——只要能把这个冠世伯打发出去，到时候怎么着还不是看自己的心情么。
　　他便转怒气为从容，略退了两步：“罢了，那就以我的玉佩为证，希望原大人，可不要辜负我的信任。”
　　原星火捏着玉佩，脸上的笑容更加欢快了：“当然，大将军放心，我必然肝脑涂地。”当然，是让那个巨怪字面意义上的肝脑涂地。
　　霍昭略含恶意的视线在原星火的头颅上转了转，随后点头道：“这样最好。”
　　二人沉默了一会儿，就见外面魏管家战战兢兢地溜进来了：“老爷……”
　　“都是一家人，不用见外，快说吧。”原星火脸上扬起大大的笑容，
　　魏管家看着这位“姑爷”，觉得自己脑壳一抽一抽的疼，他看向了座上的霍昭：“这……”
　　霍昭神神情又沉了下来：“好了冠世伯，请自去做准备去吧。要是时间迟了，被别人斩杀，可别怪我不容情。”
　　“嗐，真是小气！一家人竟然还这么不讲情分！”原星火用所有人都能听见的声音自言自语，随后才慢悠悠的往外踱去。
　　不知道是有什么事情呢？原星火出了前院，心中存着疑惑就往后院霍沅君的屋子那边走去，想要看看能不能告诉她一声自己要去崇州。
　　转角处，霍沅君躲在假山后，她一见原星火出来，松了一口气道：“你终于出来了？！”见周围人来人往，霍沅君飞速扯着她躲进了假山里。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-01 11:41:25~2020-02-01 20:56:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ho 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 拯救暴娇继皇后10
　　“你怎么来了？！”原星火有些开怀地看着霍沅君, 唇边笑意若隐若现。
　　假山里面的光线很暗, 原星火五感敏锐, 倒是能看清眼前人。
　　霍沅君出来得好像比较匆忙, 青丝如瀑, 用玉簪半挽，看着是摇摇欲坠的模样。原星火伸手过去给她扶了一下, 疑惑道：“我正想要出去找你……”说完, 她突然福至心灵：“你这是担心我吗？”
　　说到这里, 她的手又轻轻抚摸了一下霍沅君的长发，笑意更深了。
　　假山里面盈满了有如实质的甜意, 倏忽暧昧横生，绮丽难言。
　　霍沅君被这么点出了心意, 她纤长的睫毛飞舞, 却并不能反驳什么。
　　因为她的确是担心眼前这人，霍沅君便哼哼了两句，又晃了晃拳头：“我怕你被大将军打死，所以给你收尸来了。”
　　“嘻嘻，你放心，只要我想活着, 没有人能够打死我。”原星火更靠近了一些，揽住霍沅君不盈一握的袅袅细腰：“霍将军已经同意了，你开不开心？”她压低了声音，故意贴在霍沅君耳垂边道。
　　“真的同意了？！”霍沅君有些震惊：“他没有为难你么？”这人好像真的没有一点挨打的痕迹哎！
　　那么霍子征他俩岂不是就白白倒霉了？
　　“我们两个刚刚商量完，你们家里的管家就过来了, 好像是出了什么事，我想留下听一听，大将军还不让。嗐我们马上都一家人了，他还是这么见外。”
　　原星火摇了摇头，好奇心满满地猜测道：“往好里面想，难道是大将军手下那几个官犯事了？”
　　“嗯……”霍沅君面色有些纠结。
　　原星火摸了摸下巴，看霍沅君欲言又止好像有点紧张的模样，又抱紧了霍沅君一点。
　　“你别紧张，就算霍将军手下如猢狲散去，我也会保护好你和岳母大人的。”原星火额头贴着霍沅君素洁额发，沉声道。
　　“其实吧……”霍沅君见这人说得真挚，也没有什么再隐瞒的心情了：“其实这件事我知道，是二弟和三弟因为课业打起来了，打得挺厉害的。”
　　“你怎么知道的？”原星火听着霍沅君说得详细的模样，抬头问道：“不会是你干吧？”
　　霍沅君已经说出来了，便再也没有多少纠结：“是啊，我也是想他们能够走正道！”
　　“哦，我知道了。”原星火体贴这人的心思，看着眼前这个嘴硬的人“嗯”了一声，半晌她抱着霍沅君跃出了假山。
　　很快回到了霍沅君的屋子，原星火微微凝眉把打算说给她听：“我们回来说说话。我明天要去崇州一趟，你在家里小心一些。”
　　“这是你爹给的信物玉佩，还有圣旨，都做你的护身符吧。”原星火殷勤嘱托，这会儿她还是只有自身强大，因而满心的不舍。
　　“有些仓促，没办法培养出几个人才来好好照顾你，你放心等下次我就不只是给你一些冷冰冰的东西你。”原星火又把和宫里的联系方法给说了出来。
　　都交代完了，原星火又有些感慨的叹了口气：“要是能把你变小塞进我的口袋就好了，这样我就能随时保护你了。”
　　霍沅君听着这情真意切的叹息，耳根又开始发烫。
　　这人总会一本正经地说一些乱七八糟的话。她牵着原星火的手，让她试了试腰间的鞭子：“我自己也是很厉害的！”不过面对原星火，说这话，她心里突然生了既生瑜何生亮的感慨！
　　她的武功天赋很高，然而在原星火这里是全面下风，所以这人左一个不放心右一个不放心，自己也不能反驳。
　　不过，原星火为什么要去崇州呢？霍沅君有些郁闷地问道：“你为什么要去崇州？是我爹让你去的？”
　　原星火便把自己同霍昭的对话给重复了一遍。她看着霍沅君睁大的眼睛，心中有些犯嘀咕，霍沅君不会因为担心自己的安危，把自己抽一顿不让自己去吧？
　　这可真是甜蜜的负担！
　　她莹润的目光小心翼翼地看向霍沅君，看着这人眼神中好像有烈火在熊熊燃烧，便柔声道：“我这也是为了当地的百姓……”
　　霍沅君：不仅能行侠仗义，还能为国为民！！！
　　“带着我，一起去！”霍沅君整个人都精神了起来，她眸子中灵光透出，觉得自己学了这么久的“屠龙术”终于有了用武之地。
　　一直以来的行侠仗义只是小儿科，换个别人也能够做。然而，就只有这个，换了别人做不了！
　　霍沅君这会儿握紧了腰间的鞭子，震声道：“我也要去，我的武功只是在你之下罢了！”
　　原星火：……
　　万万没想到，这人的反应和她想象的一点都不一样啊！
　　她飞快地摇了摇头，正直地劝道：“不行，你去了太危险了，我不会让你去冒险的。”自己是有了金刚钻才揽的瓷器活，能打能跑，肯定不会受到什么伤害。万一霍沅君去了，在这里头受了什么伤，她不会原谅自己的。
　　“那你去就不危险了吗？我们两个不是好兄弟么，有福同享有难同当！”霍沅君眼巴巴的看着原星火，嘴唇微微嘟起。
　　兄弟？原星火挑了挑眉，把交叠的双腿分开，漫不经心地问道：“兄弟？”
　　霍沅君一无所觉，疯狂点头。
　　“过来，坐。”原星火拍了拍自己的长腿，伸出了手让霍沅君把手放上来。
　　阳光映照，辉光衬着纤俢透骨的手指，一半剔透，一半阴影，格外美好。
　　霍沅君仿佛受到蛊惑将手搭了上去，然后她不受控制地被拉到原星火腿上。
　　“？？？”霍沅君想起身，然而感受着力量的差异，差点气成河豚！
　　原星火啄吻了一下霍沅君若隐若现的笑涡，低声问道：“现在你有什么感觉么？”
　　霍沅君咽了咽口水，赶紧揉了揉耳朵，这人声音又这么勾人是干什么？！
　　不过，她还是有点生气自己刚刚被一拉就拉过去了，霍沅君便气鼓鼓地道：“感觉就是我以后一定要练好武功。”
　　“……”原星火让她跨坐在自己身上，她揽着霍沅君的细腰，纳闷的问道：“你和你兄弟都是这么坐的么？”
　　听了这话，霍沅君手脚忍不住蜷缩起来，她微微往后侧身，纤长的睫毛疯狂眨动，不知道到底应该回应什么比较好。
　　原星火禁锢住霍沅君，温温柔柔地将她重新拉了回来，她仰头上目线扫过霍沅君，而后锁定了她微微有些红肿的唇：“好兄弟也做这个么？”她纳闷的声音一闪而过，而后便吻了上去。
　　霍沅君：？？？
　　她的脚尖刚刚还能踮在地上，然而如今即使腿脚绷直，浑身却充满了无处着力的感觉。
　　原星火闭着眼睛，慢慢的将霍沅君优美姣好的薄唇印上自己的痕迹，半晌睁眼之后，见这人还是那副懵懂的模样，她又惩罚似的轻轻咬了霍沅君下唇。
　　“唔……”霍沅君连忙退后捂住了唇，她飞速呼吸了几下后，惊讶地睁大了眼睛，不明白为什么好好的就要咬人。
　　原星火手抚在霍沅君的背后游移，心内火热，她头抵在霍沅君的肩膀上，半晌叹息道：“要是能够立刻成婚就好了。”
　　这叹息里面好像压抑着什么，仿佛一不小心就有能猛兽出没。霍沅君下意识地舔了舔唇，疑惑道：“原来你刚刚生气了……下次你生气，你就直接和我说嘛！你不喜欢兄弟这个称呼，我以后不这么叫了。”
　　“……”这个反射弧，让原星火哭笑不得。
　　她摇了摇头，否认道：“我很喜欢你称呼我兄弟，下次只要想要和我做点想做的事情，就这么叫我就好了。”
　　说完，原星火伸手敲打着椅背，看着这人的反应。
　　霍沅君果然听懂了，她的耳尖都是通红，眼神仿佛有一样春水。她便没有继续下去，反而是把原来的话题重新找了回来：“你因为我们两个人的事情去这么危险的地方，我绝对不会让你自己去的！你要是不让我和你一起去，我就……”
　　说到这里，霍沅君眉头皱紧了，很快她眼前一亮，激动道：“我就不嫁给你了！”
　　“……”
　　“……”这个人总体而言就是欠收拾。原星火惩罚似的拍了拍她腿股处，刚刚的漫不经心全然变成了磨牙生气：“行，那就我们两个一起去！”
　　说霍沅君聪明吧，她好像对待感情上天然缺了一根弦。说她不聪明吧，她抓自己软肋一抓一个准。
　　“你威胁不成功，就真不和我成亲了？你倒是不期望我们两个的婚事。”原星火还是有点生气，霍小姐真是不乖，她琥珀色的瞳孔看着身上这人，半晌有些无奈的叹了口气。
　　听了这指责，霍沅君睁大了眼睛，原星火一双眼眸仍旧缱绻温柔，然而外面那一层好像笼罩了一层薄雾，看不分明。不知道为什么，她觉得这会儿原星火好像真的有些伤心了。
　　她眼睛飞速眨动了起来。
　　原星火正叹息间，突然感受到脸被霍沅君捧了起来。她一愣，看向霍沅君的眼神更加深邃了一些，难道经此一役，这人学会了主动了？
　　却见霍沅君的眼睛直直地望向自己眼底，想要把自己看得清楚明白。
　　原星火正讶异间，就听霍沅君极真挚道：“我不是不把你的感情放在心上，我是知道你待我好，最想要同我一起，所以说这个才最有用。”
　　霍沅君舔了舔嘴唇，下定决心似的轻轻碰了碰原星火的侧脸，然后又蹭了蹭：“你别生气。”
　　“……”
　　这就是“被偏爱都有恃无恐”的意思吗？原星火听着前面这话，也慢慢地咂摸出了一点甜滋味。等到后面霍沅君亲近地蹭脸，她刚刚成型的怒火小苗，一下子被扑灭。
　　“我不生气了，你懂我就好。”原星火摸了摸霍沅君的头发，将她的腰揽得更紧了一些：“那我们两个就一起去看看吧！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-01 20:56:59~2020-02-02 11:58:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ho 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：谷九 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 拯救暴娇继皇后11
　　霍沅君也算得偿所愿, 心中欢洽。
　　原星火这人, 皎皎如天上月看着高冷不好接近, 然而如果她把你捧在手心里, 对你是能无限优容。
　　霍沅君又有些依赖的蹭了蹭原星火的脸, 而后才慢慢地起身。
　　原星火很快被哄好了，她好整以暇地靠在椅背上, 有些开心霍沅君懂自己。
　　这人起身后, 把落下来的头发重新梳理, 她见这人笨手笨脚的，唇畔又泛起了笑容, 便亲自上手去帮她。
　　还是不能不管她。
　　所谓三个臭皮匠顶个诸葛亮，两个手残党, 也勉勉强强把头发扎了起来。
　　原星火笑道：“好了, 那我就先回去了，等到明天，我们两个就去行侠仗义去！拳打水怪，脚踢阻碍。”
　　为了配合霍沅君的心情，原星火把霍昭用阻碍两个字替代了。
　　霍沅君小小地哼了一声，装作没有发现她的小心机的模样。
　　两个人约定好了时间, 正要离开，原星火突然想起了一个重要的问题。
　　“阿沅，你要是和我去了崇州，咱们娘亲怎么办？”原星火想到这里，倒吸了一口冷气。
　　这就“咱们娘亲”了？
　　霍沅君用一种你怎么这么没见识的眼神看着她, 半晌之后才道：“我留一封书信不就好了？”从前她离家过几日，也是用留书的方法。
　　原星火拍了拍她肩膀，摇头道：“不，你别留书，我带你去宫里吧，到时候就直接说皇后娘娘把你留在宫里就好了，这样隐瞒一下霍大将军，还是可以的。”
　　原星火自觉想到了一个绝佳的策略，这样霍昭想要迁怒，也不会迁怒霍夫人。
　　想到这里，原星火拍板决定：“好了，那我们就这样说定了！”说完，原星火催促道：“你现在先去和母亲道个别，我去请陛下派人传旨来。”
　　霍沅君仔细想了想，好像这个方法还比较两全其美，便点头应了。
　　…
　　两个人分头行动，原星火离开后，霍沅君把躲在隔间一直装作不存在的红缨给薅了出来：“红缨！红缨，我看见你了，你别躲了！”
　　红缨捂着头，半晌终于从侧室爬了出来。
　　“小姐您……”红缨眼泪汪汪的看着霍沅君，没想到自家小姐这么迅速就被外面的臭男人给勾搭去了！
　　小姐还说要带着自己行侠仗义一辈子呢，怎么这么突然就变心了？天上下雨还要先阴天一会儿呢，小姐春心怎么就这么简单动了？
　　看着红缨难以置信的模样，霍沅君脸上也有些不好意思。
　　她眨了眨眼睛，咳嗽一声道：“好了，你现在也别留在家里了，就把你的东西收拾一下准备进宫去吧。”
　　红缨第一反应就是摇头：“小姐，您怎么知道那个登徒子说的是真的还是假的？！他万一骗您，这可怎么办？小姐，您被他迷惑了，已经失去理智了！”红缨说到最后，咬牙切齿起来。
　　“她不是登徒子。”霍沅君深色地瞳孔一点辉光跃跃浮现，她俩谁都不是登徒子！
　　“您看看您这少女怀春的模样，还说没有被他迷惑。”红缨气不打一处来，因为从小两个人一起长大，因此说起话来，也便没有了多少顾忌。
　　霍沅君摸了摸自己的脸，斩钉截铁地道：“可是她真的不是登徒子啊！还有，登徒子是我不乐意的事情，我乐意那能叫登徒子么？”更别提性别就不对。
　　当着自己丫鬟的面儿，霍沅君笑嘻嘻地开始狂放发言。
　　“哼！”红缨白眼翻上天，一脸你没救了的模样。
　　霍沅君捏了捏拳头，微微晃了两下道：“总之，圣旨都有了，她又这么喜欢我，我也是喜欢她的，我们两个已经约定好成亲了，在这之前你不准给我告密！你就好好关心你自己的终身大事吧！”
　　说完，霍沅君大步迈出去，而后又转身朝着红缨招了招手：“快来，我们两个一块儿去和我母亲告别一下。”
　　突然点名单身身份的红缨：……
　　…
　　两个人一前一后的到了偏僻的小院，霍沅君脸上不由自主的露出了微笑。
　　娘亲在的地方，就是她的家。
　　霍沅君进门的时候，霍夫人正在翻阅着一本诗书。
　　霍沅君下意识地移开了视线，讨喜地笑道：“娘亲，我有事要找您商量。”
　　霍夫人看着自家女儿不敢和自己对视的模样，轻轻笑了笑，她眼角的纹路都展现着她的宠溺：“怎么敢过来见我了？十张大字写完了么？”
　　霍沅君被问久了，便也没有多少羞耻感了。她一边凑上前去给霍夫人揉捏着肩膀，一边讨好的道：“娘亲，我们说一件正经事吧，我要进宫去了。”
　　霍夫人突然愣住，她手中的诗书没拿稳一下子落在桌子上，霍夫人惊讶地回首看向霍沅君，惊声道：“怎么突然要进宫！我去找你的父亲！”说完，她立刻站了起来。
　　霍沅君见自己娘亲气急攻心的模样，也没有了卖关子的想法，忙拦道：“娘亲你听我说！”一边说，霍沅君重新把人按下去了。
　　霍沅君眼睛眨了眨，极速的组织语言：“是我和冠世伯的事情……她和父亲说定，要是完成一件事我就和她成亲。他们两个用婚事做赌注，为了表示父亲说话算话，我就要进宫去住。”
　　霍沅君拉着霍夫人的袖子，眼巴巴地望着。
　　“原来是这样。”霍夫人撑了一下额头变得沉默了，她沧桑神情一下子变得更加疲惫起来，眼眸里仿佛落着经年不散的雨。
　　“你是真心喜欢他，想要嫁给他的吗？”霍夫人摇了摇头，霍沅君头一次见到自家娘亲这么疲惫：“所谓士之耽兮，犹可说也。女之耽兮，不可说也。你……”
　　霍沅君看着自家娘亲脸上的无奈，心里默默地把自己父亲骂了两遍。
　　不过，她突然知道这句诗是什么意思了。从前她没有见多识广，听了这句诗的意思只觉得男女感情方面不公平。
　　如今已经有了和星火的事情，那是不是能够说明——两个女子在一起就不会有这种现象的发生了？
　　想到这里，霍沅君拍手道：“娘亲，我知道了！”
　　霍夫人一愣：“你知道什么了？”
　　霍沅君摇头晃脑起来：“那，女子和女子在一起，她们不就不用担心变心了？”
　　“……”霍夫人心中的郁气一扫而空，她捂着额头，只觉得想打一顿这个死孩子。
　　“我让你多读点书，你就说能看懂话本子就够了，你瞧瞧你这说得什么话？你，你去给我抄《诗经》去！”霍夫人捂着额头，不想再和这个人有半点交流。
　　“娘亲，我就要进宫了。”霍沅君有点感激原星火的足智多谋，进宫之后，娘亲就不必天天朝着自己要大字了！
　　诗经？不可能的！她不是不懂，只不过是找到了新解释罢了。
　　“哼！进宫正好没有闲事做，你就好好地抄写诗经去吧！”霍夫人觉得霍沅君简直想要气死她，这不就是常说的那种故意杠人么？
　　“娘亲这是提醒你一下，不是说冠世伯一定是个负心薄幸之辈。只不过，你一定要守好你的心，如果他背弃了你们两个人的誓言，你不要委屈自己。”
　　霍夫人看着从襁褓之中的小小幼儿变成了如今身量颀长的妙龄女郎，心中的又柔了柔。她握住了霍沅君的手，目光悠远的问道：“你懂吗？”
　　霍沅君：……
　　其实娘亲她不了解真实状况！她觉得自己刚刚说的没错，那她们两个肯定不是那么轻易就会分开的，毕竟“女之耽兮，不可说也。”
　　然而这种实话说了，肯定会吓到自家母亲的。
　　霍沅君便“嗯”了一声，她点头道：“娘亲你放心，原星火她特别好，也特别喜欢我。”
　　她说到这里，偎依到自己母亲旁边，靠在霍夫人的肩膀上露出了笑容。
　　霍夫人本来还尚且能够放心，然而看着自家姑娘这幅模样，这会儿心中真是一点放心的想法也没有了。
　　为什么阿沅开窍会这么快呢？她平常见到个男人都会和人较量一下武力，一不小心就做了兄弟，如今却……
　　霍夫人心中实在是不明白，不过她还是默默地将霍沅君脸颊边地乌发别到耳后去：“好，那你就好好看看冠世伯是不是你想要的那个人。等到他回来，如果你还是没有改变心意，那娘亲就给你准备嫁妆。”
　　霍夫人爱怜的摸了摸霍沅君的乌发，最后微笑道：“娘亲永远在，你慢慢看。”
　　“嗯！”霍沅君这会儿都不知道应该怎么表达自己的感情了——自己欺骗了母亲，母亲却还是这样支持自己。
　　想到这里，霍沅君神情难得抑郁了起来。很快，她又振奋了精神，只要自己过得幸福，那娘亲也会很开心的！
　　霍沅君眼神更加坚定的一些：“娘亲，你放心，我一定会幸福的。等到时候，我和星火两个人就把你接到家里来住！”
　　霍沅君承诺道。
　　“……”霍夫人推开了女儿毛茸茸的脑袋，嗔道：“去，别说胡话。好了，你不是要进宫么，把惯用的衣物收拾一下。还有，进宫一定不准吃花生碎知道么？”
　　“知道了！”霍沅君想到自己每次吃花生碎便仿佛受刑，心中也是恨不得退避三尺。她又抱了一下霍夫人，这才继续回去整理包袱去了。
　　…
　　原星火的效率惊人，等到霍沅君收拾好包袱，原星火早就找人给霍昭递了话，宫里来的马车也已经到了将军府门口。
　　霍沅君告别了担忧的自家娘亲，包袱款款地带着红缨朝宫里行去。
　　…
　　未央宫
　　“喂，我说，你不能不要走来走去了？”刘稷这会儿正在未央宫陪伴大着肚子的许忘忧，见原星火这么激动心里有些不忿。
　　怎么说呢，大概就是一种认为好兄弟是为了自己献身，最后发现自己搞错了兄弟是真的喜欢那女人的自作多情的羞耻感。
　　刘稷从前还以为原星火就是嘴上说说，万万没想到，今天现场看见了这人心中是多么着急的。
　　“我走来走去怎么了？陛下天天坐着，很快就会变成个胖子了。哼，等太子和公主出生，一看自家母后和叔母如此美貌，叔父也俊美无俦，再一看自己的父亲，哈，竟然是个胖子。你想想，这能行吗？你还不起来锻炼？”
　　原星火恨铁不成钢地看着刘稷。
　　许忘忧在一边安安静静地看游记，偶尔抬头望两个人一眼，听了这话，她掩唇一笑，没有插手。
　　刘稷气呼呼的道：“你为了一个女人就这么跟我说话，还说我会变成一个胖子！你你真是太过分了！我在你心里，算什么？！”
　　刘稷心头悲愤，不过，问完最后一个问题，他还是心中十分期待地默默把耳朵竖了起来。
　　“你不在。”原星火干脆利落的说道。
　　“？？？”刘稷傻了。
　　“噗嗤！”这两个活宝的斗争，还是以皇帝的失败告终。
　　皇后终于忍不住笑出声了，本来就拿着打发时间的书，是彻底看不下去了。
　　…
　　刘稷看许忘忧还在笑，心中就悲愤了起来。更可气的是，为什么原星火永远会在莫名其妙的地方扎自己一箭？
　　原星火真的是那种，很少见的那种变态。他毒舌起来毫无人性，经常把他打击的找不到北。更让人遗憾的是，他的夫人大部分时候是站在原星火那边的。
　　刘稷控诉的看着许忘忧，想要这位青天给主持公道。
　　许忘忧眼睛里便含着笑意：“好了，不闹了，霍小姐应该快要过来了吧？”她伸手将刘稷的手给拉了过来，又拍了拍他低落的头。
　　原星火看着刘稷又开始装可怜，心里冷笑了一声。自己可不是从前那种只能看着的人了，自己已经有了霍沅君了，等到霍沅君来了，自己也要秀。
　　她便装作没看见的模样：“应该快来了，不知道她和家里说的怎么样了。”
　　“你自己去倒是能保护好自己，霍小姐真的要和你同去么？如果霍小姐要一起，你不如多带一点亲兵，这样你们两个的安全还有保障。”许忘忧心中其实是有点担心的——原星火力气的确挺大，保护自己应该还可以，如果再加一个霍沅君，恐怕真的不好说。
　　崇州水怪是陛下还没登基的时候就有了的恶兽，这两年剿了无数次，还没有成功过一次。
　　她想到这里，眉心打了个结。
　　刘稷也不装可怜了，他做了两年皇帝，心中也懂一点怀疑了。因而对着自己的家人，他说得口无遮拦：“会不会是霍小姐是被霍昭老贼指使的，想要在路上害你？”刘稷越想越有危机感，他这会儿变得焦虑起来，跟着原星火一块转了起来。
　　“……”他们两个人这转圈速度，不知道的还以为是真·二人转艺术家来了呢。
　　原星火知道刘稷是关心自己，因而说话倒是客气了一点：“不会，阿沅不是那种人。我和她两情相悦，你们两个都别担心了。你们两个更要好好防备霍昭，特别是娘娘这会儿又怀着身孕。”话音刚落，原星火便看到外面门帘一动，有太监进来了。
　　“陛下，娘娘，伯爷……”苏太监刚要说话，便被原星火抢白了：“怎么了，是霍小姐来了么？”
　　“是！”苏太监也是个老人精了，看着冠世伯这么急切的模样，他赶紧侧身让开道：“霍家小姐就在宫门口。”
　　原星火脸上立刻露出笑容：“好，我出去接一下。”一边说，原星火一边把皇帝给她的路费分出了一部分给苏公公。
　　苏公公脸上笑出了一朵花，不说别的，冠世伯体恤大方是真的。而且更让人开心的是，皇帝根本不会忌讳这人，想到这里，苏公公更加仔细地恭候在帘外。
　　原星火说完要接人，又朝着帝后两个人眨了眨眼。
　　这眨眼对他们来说，就是示弱了。
　　刘稷看着这人的把戏，扭头转到一边去了。许忘忧点了点头，温柔道：“放心，我和陛下会好好说话的。”
　　“哎！”原星火得了这话，便赶紧跟着苏公公出了大殿。
　　…
　　苏公公办事得力，果然，在朱红色宫门口看到了蓬勃明媚的霍沅君。
　　因为走了一路，她脸色略微有点发红，衣袖还是翩翩然的模样。看到原星火，霍沅君脸上立时露出了灿烂的微笑。
　　她就像是一株蓬勃生长的含笑，“红脸如开莲，素肤若凝脂，绰约多逸态，轻盈不自持”这话大概也能形容到她的几分美好。
　　原星火踏出宫门，也跟霍沅君一块儿笑了起来。
　　“岳母大人怎么说？”原星火伸出手去，想要牵着她的手。
　　霍沅君刚要把手给原星火，突然听到了旁边一阵撕心裂肺的咳嗽声——不是别人，正是临来被她娘亲交代了重要任务的红缨。
　　她手指一缩，停在半空。
　　正欲言又止欲伸又缩间，却听原星火对着身边的一等宫女道：“苏昙姐姐，这位姑娘是跟着我未婚妻来的，后面要在宫里多住几天，她和我未婚妻自小一同长大，姐姐带她下去，给她安排一下吧。”
　　原星火说完，便朝着红缨笑道：“你且放心去，皇后娘娘宫里面的姐姐妹妹都很通情达理，一定会好好照顾你的。”说完，她朝着红缨挥了挥手，又强势且不容拒绝的将霍沅君的手握在手中。
　　红缨：…%&！贼子！奸诈！
　　霍沅君：哇！
　　还是苏昙看着红缨，掩唇轻笑着把气呼呼的丫鬟给拖离了战场。
　　“你逗她干嘛？”霍沅君咳嗽一声，还是没有把手重新拿出来。
　　原星火的手一直是灼热的，直直地烫到别人的心里。
　　霍沅君握着她的指头，感受着手心的温润。
　　“我也是为了她好嘛。”原星火一脸无辜。
　　“我，我进宫，要注意什么啊？”放开了刚刚的话题，霍沅君有点忐忑地看向原星火。
　　说实在的，她对皇帝的印象已经不能用不好来形容了，用很差来形容还差不多。
　　皇帝在她看来，就是一个杀人狂魔。
　　霍沅君想到要见皇帝，眉头便狠狠地皱了起来。
　　“你不需要注意什么，我们就是来宫里走一个过场就可以了，你不愿意和陛下说话，就不用说。偷偷告诉你，我也不愿意和陛下好好说话。”原星火附耳说完，眼睛眨了眨，很快又微笑道：“好了，我们进来了。”
　　说完，她牵着霍沅君的手踏入大殿内。
　　进了内殿，许忘忧就算是怀着身孕，也慢慢地扶着肚子站了起来，她看着霍沅君热情的招待道：“阿沅，你来了。”
　　刘稷：……感情刚刚我们两个商量好的一致对外全都变成耳旁风的？
　　他眼神扭到一边去，双腿跨坐，神情冷淡。
　　霍沅君也很是无语。她抬头望天，光明正大的翻了一个白眼。瞧吧，皇帝就是这样一个小肚鸡肠的人！
　　三个人氛围有点奇异，原星火这会儿有点不开心了，她把霍沅君的手松开，让她和皇后坐下休息一下，而后便朝着刘稷的方向狠狠地咳嗽了两声。
　　“……”刘稷这才转回头来，淡淡笑了一声：“霍姑娘和星火你们两个在今天中午在宫里用膳吧。”
　　看这不情不愿的表情，霍沅君甚至觉得这人是不是想要下毒害死自己。
　　她眼睛眨了眨，佯装欢喜地道：“那真的太好了。”
　　原星火懒得理会别别扭扭的刘稷了，总之她们两个马上就要出京了。
　　她抱着臂，看着霍沅君和许忘忧两个人和谐地讲话。
　　两个人从日月星辰谈到人生理想，从小时候的糗事谈到了诗词歌赋。
　　等会儿，话题是怎么转到诗词歌赋？霍沅君微微瞠目，看着脸上还是带着温柔笑容的皇后，有些纠结的回头看了原星火一眼。
　　她刚刚在家里被她娘亲教育了一顿，现在听到诗词歌赋就觉得头大。
　　见霍沅君微微皱起眉眼，仿佛一个被要求去重新读文科的理科生，原星火便慢慢插话解围了。
　　“好了，我看也快要到了中午了，不知道娘娘和陛下什么时候请我们两个吃饭？说起来，我还没吃过宫里的东西呢。”原星火慢慢揽住了霍沅君，又默默地寻了她的手和她十指紧握。
　　在一旁生闷气的刘稷：……你再说？
　　还有，这两个人是连体人么？！
　　他不服气的想要伸手拉住许忘忧的手，这会儿早有苏锦苏琴两个大宫女一左一右把皇后扶到了桌边。
　　刘稷：？
　　原星火笑嘻嘻的看了刘稷一眼，觉得陛下也挺不容易的。
　　四人在桌边坐定，刘稷很快就恢复了心情，便开口给介绍：“御膳房今天使出了浑身解数，你们一定要好好尝尝，不要拘束。星火，我们还像从前那样，不准见外，更没有什么食不语寝不言！”说完，他有些动情——几个人少年时候的回忆，离得越远就越美好。
　　原星火便也点了点头，和声道：“好啊。”
　　用膳的时候，刘稷就有点后悔已经为什么要说出刚刚的话了。
　　原星火又开始扎心了！
　　从前他们一起吃东西，这人生怕自己抢不过，根本不会把东西留给他。然而瞧瞧，现在他这是在干嘛？
　　竟然把霍昭那个老东西的女儿伺候的这么周到！
　　刘稷觉得自己马上就要被气饱了！
　　原星火面上若无所觉，继续投喂霍沅君：“这个樱桃肉挺好吃的，用的是新鲜的樱桃煨制而成，你尝尝味道怎么样？你要是喜欢，我学会了给你做！”原星火看着霍沅君一点也没被影响，反而吃得欢快的模样，笑意一点一点从她的眼神中沁出来。
　　霍沅君对甜甜地食物没有什么抵抗力，只要不让她吃清淡的，她什么都可以。她小口咽下去以后，便小鸡啄米似的点了点头：“很好吃，我很喜欢。”
　　两个人相视一笑，霍沅君又给原星火夹了一块：“你也尝尝。”
　　“好像被你夹来的，格外甜一些。”原星火眉眼一下子弯了起来，唇边是怎么压都压不下么笑意。
　　两个人吃得甜甜蜜蜜，皇后自己用一些清淡的东西，三个人倒是都很开心。
　　皇帝却不同，陛下这会儿已经感觉不到饿了！
　　这两个人到底是在吃饭还是在干嘛？还有，原星火忒不讲义气，竟然只给霍家女郎做东西吃！
　　等到后面，看到两个人互相夹菜，刘稷心里的羡慕偷偷长了出来。
　　不过，皇后一直关注原星火两个人，刘稷又背着皇后偷偷瞪了原星火一眼。
　　“好了，陛下尝尝这个羊肉水晶饺儿。”许忘忧接收了原星火的示意，一边心里好笑，一边给刘稷夹了一个水晶饺子。
　　刘稷这会儿终于顺了一口气，刚想要说句甜蜜蜜的话，他却突然发现，自己好像没办法像原星火那样，什么话都手到擒来！
　　“……”
　　“你是往里面吐了口水了么，不然为什么这么甜？”刘稷绞尽脑汁宠溺道。
　　“咳咳咳！！！”听着这话，看着许忘忧的脸色一下子变青了，又看霍沅君满脸问号，原星火转到后面疯狂咳嗽，终于强行忍住自己想笑的冲动。
　　刘稷在干嘛？是想要表达水晶饺子经过许忘忧的筷子变得更加好吃了吗？
　　可是，何至于这么硬核！
　　原星火暗暗决定，以后不要夹那盘水晶饺子了。
　　许忘忧一向温柔的人，也忍不住看着刘稷皱了眉：“好了，快吃吧。”
　　霍沅君看着皇后娘娘不轻不重点了一下，陛下没有认识到自己错误的模样，心中更加觉得进宫是个苦差事。
　　要是进宫以后，吃着吃着饭被陛下问“口水”，咦！真想补充一句“吃饭都堵不住你的嘴。”
　　不过，现在还是吃饭要紧！要是万一皇帝再用这种方法描述下去，恐怕就没有什么能吃的了！
　　霍沅君后怕地又夹了樱桃肉。
　　刘稷：为什么皇后不含情脉脉地看我？我好累。
　　…
　　四人用完了御膳之后，原星火和霍沅君牵着手，看着刘稷和许忘忧道：“我们去斩妖除魔啦！”
　　原星火不想要身边有人跟着，因而甲兵也没有带，便准备自己出城。
　　“你们两个好好的啊，我和阿沅也会好好的回来的！”原星火抬眸轻笑，说完，两个人便径直出宫。
　　作者有话要说：　　霍夫人(文雅叹息)：士之耽兮，犹可说也，女之耽兮，不可说也。
　　霍沅君(丈育点头)：有道理，这句话的意思是女人陷入爱情之后不会中途变心，那两个女人成亲，就可以永远在一起了吧？
　　霍夫人：？？？


第84章 拯救暴娇继皇后12
　　两个人骑着御马出了宫门, 霍沅君眼睛亮晶晶的, 充满了对未知的向往。
　　她离开了宫里, 就像是冲开金丝笼的海东青, 一股子生机与韧性勃勃迸发。
　　“崇州在南方, 据说那里湿气很重，我们要小心防备！”霍沅君说到崇州, 目光更加炯炯有神。
　　原星火唇角勾起笑容, 摇头道：“药物还有护住口鼻的口罩已经备好了, 你放心吧。”
　　“那我还需要做点什么准备？”霍沅君摸了摸下巴，打量了原星火一眼, 抚掌道：“我知道了，我应该也男装出行, 我竟然忘了我的行头！”
　　霍沅君摇了摇头, 脸上带着大彻大悟的笑容，仿佛不懂自己怎么会忘记这个。
　　阳光正好，原星火看着这人活力十足的模样，低声笑道：“好，那就先换男装去。”
　　原星火便带着霍沅君偷偷的回了冠世伯府。
　　进门，霍沅君看着这家徒四壁, 只有个框架的模样，心中讶异道：“原来冠世伯的风格竟然是这种。”她还以为原星火这样的人住的地方装潢会是特别高贵大气的。
　　原星火挑了挑眉，牵着霍沅君的手往自己常住的房间走：“我还没开始修整呢，不是刚回来没多久么。再有工部那边已经画好了图纸，你放心好了, 我们成婚的时候，肯定会很漂亮的。”
　　“……”霍沅君耳珠微红，不懂话题为什么又重新转回到了成婚的事情上来。
　　她咳嗽一声，便加快了步伐。
　　原星火目光掠过她的耳垂，想要伸手捏一捏，然而又怕这人炸毛。
　　艰难的压抑下这种冲动之后，她跟着霍沅君的脚步，在冠世伯府自由行走起来。
　　整个冠世伯府都是空荡荡的，因而两个人就算是横冲直撞也没关系。
　　霍沅君兜头转了一圈，还是没有找到原星火的房间，也没看到下人，她有些气喘吁吁地道：“怎么，怎么还是没有人啊？”
　　转头，看原星火还是气定神闲的模样，她闭了口气，竭力压下深呼吸的想法，也强装自己平静了许多。
　　原星火自然发现了霍沅君偷偷的较劲，她伸手指向侧前方，眉眼笑成了月牙形：“我们转了一圈了，其实我的房间就在那儿。”
　　霍沅君磨了磨牙：“那你怎么不早说？！”
　　要是这人回答“那你也没早问啊”的话，她一定要和原星火拼个鱼死网破！
　　原星火把她皱起来的眉毛抚平，又捏了捏霍沅君的脸：“因为，只要和你在一起，做什么我都很开心。既然开心，那么做什么就不重要了是吧？”
　　原星火狡黠一笑，没有告诉霍沅君自己的真实想法。
　　“是这样吗？”霍沅君将信将疑的看了原星火一眼，往后挣脱的手的没有原来那么挣扎了。
　　当然不是了，就是想逗逗你呀。
　　“嗯嗯，走，我们两个赶紧进去吧。我有很多很多男装，你要是喜欢，到时候我们就穿一样的。”原星火清了清嗓子，心里还是有点担心霍沅君继续追究下去这人真的会炸毛，她便赶紧进屋把藏品拿出来给霍沅君看。
　　霍沅君果然不再追究。
　　…
　　进了这间屋子，霍沅君睁大了眼睛。
　　原来她白白替原星火担心了，这人不是没有装潢，只是没有修饰外院罢了，她房间内部简直金光闪闪到耀眼的地步了。
　　霍沅君下意识地捂了捂眼睛，看着闪烁的珠宝还有堆在角落的金子，她转头问道：“你家里没有一个下人不会是因为怕你的金子丢掉吧？毕竟，这里有这么多东西，你丢掉一件也看不出来。”
　　一边说，她一边拎了拎桌子上的两个嵌宝黄金爵试了试分量——倘若来一个劫富济贫的，恐怕只需要拿这一个爵杯就能发家了。
　　“不是啊，我不怕。”原星火摇了摇头，不懂霍沅君怎么会这么说：“你手里拿的这个是金甲，旁边桌子上的是小乙，它们都是金字辈的，那边都是玉字辈的，环二琮三这不很明显么，我怎么可能弄丢了。”原星火对自己的这个能力还是很自信的，要是有人动了一下，她直接就看出来了。
　　“……”给宝贝取名？这是何等的……不同凡响啊！
　　霍沅君忙点了点头，问道：“那会不会有人来偷东西啊？”
　　“怎么会？外面我设了阵法，不会有人进来的。”原星火说到这里，觉得觉得自己是个半吊子神棍的事情要瞒不住了。
　　正等着霍沅君来问，却见这人一言难尽地点了点头：“好，你开心就好。所以我们还是赶紧打扮一下去崇州吧！”
　　她不想要在这里重新认识一下原星火了，这人就像是一个深邃的谜题，永远牵扯着人往里面走。
　　不知道这人还有什么样子没有表现出来呢？想象到成婚之后可能出现的各种各样神奇的事情，霍沅君总觉得更加期待了。
　　…
　　原星火纤长的睫毛扑闪了一下，又怜爱的看了桌子上的小金一眼，便带着霍沅君拿袍服去了。
　　霍沅君看着这满箱笼的金缕衣和玉袍带，倒是觉得原星火平常穿衣服可真是简约许多。
　　她便随手指了一件最低调的玄色深衣：“好了，就这件吧，我去换了。”
　　“哎，你帮我换衣服了，我也帮帮你吧。”原星火还没给她炫耀完自己的收藏呢，霍沅君这就选择好了，她摇了摇头，有些意犹未尽地自告奋勇。
　　霍沅君：……
　　“不用了，你好好跟你的小金小玉说说话吧，我自己换就行。你放心，我女扮男装也是很多次了。”霍沅君说完，便逃之夭夭。
　　原星火伸出手看着像是被追杀的人，脸上笑了一下，没有再说什么。
　　…
　　霍沅君换衣服果然很快，原星火还没碰完金字辈的好兄弟，她便出来了。
　　“我换好了！”霍沅君手脚利落，束发博带衣袂飘飘走出来了。
　　她看着原星火，仿佛不经意地道：“还挺快吧？怎么样，好看吗？”
　　原星火看着霍沅君下意识捏着袍子的动作，心中知道这人肯定是想要一个好的评价，便点头道：“是啊，这件衣服很衬你。”她看着霍沅君毫无违和感的搭配，眼神划过一抹自豪。
　　霍沅君本来就是气质磊落的人，她脸色洁白，配上一身黑袍，更加显得她萧萧肃肃。更绝的是她的眸子，顾盼生辉，眼波流转间仿佛有迢迢山河流淌而出。
　　原星火抚掌赞叹：“很适合你的气质。”
　　霍沅君笑得眼睛都眯了起来，刚刚因为衣服而有的高冷一扫而空。
　　她素洁的手指从袖袋里面拿出了一条大部分黑色的霜槿抹额，眼神跃跃：“这是一套的，我还要戴上这个。哪里有镜子啊？”
　　霍沅君捏着抹额，环顾了一周，却没有发现有铜镜的痕迹。
　　她微微睁大眼睛，有些纳闷的看向原星火。
　　原星火伸手，一下子将霍沅君手中的抹额给拿了过来。
　　霍沅君一愣，眼神直直地望向原星火的手。
　　骨节分明，纤俢洁白的素手和深沉厚重的玄黑形成了鲜明的对比，霍沅君伸出的手便又缩回去了：“你别抢呀！你喜欢，那里还有一条。给我，我就要一下镜子就行。”
　　说完，她脸上露出了讨好的笑容。
　　原星火打量了眼前这人一眼，而后摇了摇头道：“镜子不是已经来了么？”
　　“哪里？”霍沅君左右环顾一周，水漾漾的眸子懵懵然。
　　原星火将玄色的抹额抻开，然而走到霍沅君的身后：“远在天边，近在眼前。我不就是你的镜子么？以我为镜，可以知美和绝美。”
　　“那丑呢？”霍沅君站立在原地，接受了原星火给自己系抹额。
　　不过，在听到了原星火的话以后，她十万个为什么的精神又重新发展出来。
　　原星火扯了扯她的束成冠的发丝，轻笑道：“我眼中的你，哪里有丑？你在问得什么话？”说完，她把袖子往下松了松，两手一动便给霍沅君系上了抹额。
　　霍沅君：……为什么原星火说话，就能这么自如？！
　　好像在原星火心里，自己就是完美的样子。
　　她眼里头多了几分笑意，微微偏头道：“你就是油嘴滑舌想不给我拿镜子是吧！”
　　霍沅君口中这么说，她摸了摸头上的抹额，而后却直直地转了回来，抬头望向原星火的眼底。
　　“看到了吗？”原星火眼睛睁得更大了一些，慢慢的都快要贴近霍沅君的额头。
　　“还没有。”原星火的眼睛是茶色的，里面幽深不可见底，又带着灼热动人的情意。
　　霍沅君再努力，也看不到抹额的痕迹。不过，原星火身上有着非常清爽的薄荷香味。
　　霍沅君深呼吸了一口气，默默又贴近了一些。
　　想被原星火抱着睡一会儿这个想法飞速的从清冽的气味中跑来。
　　“你这是干嘛？”原星火声音有些喑哑，她喉咙滚动了一下，怕再发展下去，两个人根本就不用去崇州，就一直在冠世伯府了。
　　思绪翻飞，原星火有些嫌弃的看着周围环境，这里作为婚房，还是有些简陋。
　　修整内室一定要提上日程了！伯府里面一定要有浴室，最好能引入温泉，屋子里也要铺上毯子，等到冬天的时候，水汽融融，芙蓉帐暖……
　　原星火想到这里，嘴角露出了神秘的微笑。
　　见霍沅君一点也不清醒，反而迷迷瞪瞪的模样，她拇指和中指圈成一个圈，一下子弹在了她额头的抹额上。
　　“喂！你干嘛？！”霍沅君还想再靠一会儿呢，突然被弹醒，她委屈，而且一定要说！
　　刚刚梦里面的抱着睡一会儿想法全部没有了，取而代之的是不断被弹脑门！太可恶了！
　　“我就是听个响嘛。”原星火怎么能把自己开上高速公路的想法说出来。
　　“你是不是得到我就不珍惜了？！”霍沅君听红缨讲过这种事情，她的神情一下子严肃起来。
　　原星火哑然失笑，她捏了捏霍沅君因为着急有些通红的耳垂，柔声道：“就算得到也珍惜，再说还没有得到呢，你在说什么胡话？”
　　“？？？”霍沅君下意识觉得事情好像不对劲，她眼睛睁得大大的，里面充满疑惑。
　　得到是什么意思呢？听着好像有很多含义的样子，红缨说让她不要和原星火睡在一起，不然原星火“得到”她，就会发生很可怕的事情。
　　然而，她们两个睡在一起，一点也不可怕啊！她睡得越来越好了是真的。
　　霍沅君眼神里面的好奇更多了。
　　看着这人充满求知欲的眼神，原星火摇了摇头，一把将这人的眼睛盖了一下：“好了，等有时间我亲自教你。”
　　“亲自”这两个字，原星火咬得格外重。
　　温热地手掌覆盖在眼睛上，把她的好奇也慢慢按下去一些。霍沅君有些失落，但还是点了点头应道：“好吧，有时间你可一定要给我讲明白了。”
　　“嗯！”原星火神情幽深，掷地有声。
　　……
　　原星火带着霍沅君照完镜子，拿好银钱和武器之后，两个人终于策马上路。
　　正是秋风簌簌，落叶满街时节，跑马的没有几个。
　　太阳沉沉地，泛出红光，路上行人匆匆归家，有炊烟渐起，正是一副国泰民安的盛世景象。
　　霍沅君半是感慨半是叹息地道：“要是能够太平下去就最好了。”
　　原星火紧了紧身上的披风，把身前的霍沅君裹得更紧了一些。
　　她眼神扫过忙碌的小贩，还有路边的炊烟，点了点头道：“当然，太平是一定会太平的。”要是霍昭有什么别的心思，原星火脑内已经想了一百个刺杀霍昭的方法。
　　两个人骑着一匹马，另一匹马空着，往崇州方向跑去。崇州路远，这样也方便换马。
　　…
　　“让我们红尘作伴，活得潇潇洒洒。策马奔腾，共享人世繁华。”原星火突然来了兴致，便唱起了歌。
　　霍沅君扯着缰绳的手顿了顿，她回头看向原星火，不明白这首怪腔怪调的歌是从哪里来的。
　　不过，路上无聊，有歌声倒也聊胜于无了。
　　…
　　天色越暗，策马奔腾便越冷。潇潇洒洒是开始的，冻冻切切是必然的。
　　霍沅君初时尚且觉得能够忍受，后面便觉得风烈了一些，直直地往脖颈里面灌。
　　原星火估计着时间差不多了，便叫停道：“该我骑一会儿马了吗？来，我们换一换。”
　　霍沅君趁着暗光，回头看了一眼原星火。
　　原星火的脸色一直是苍白的，身形也是瘦弱，武功高不代表她的身体就强健。想到这里，霍沅君回头坚决道：“我来就好了，你休息一会儿，明天再来。”
　　原星火摸了摸这人有些冰凉的手，将手指的温度传递给她。而后她对着这匹踏雪乌骓打了个呼哨。
　　“唏律律！”骏马长嘶一声，慢慢停住了。
　　霍沅君大是讶异，只觉得又发现了原星火的新能力，她回头疑惑道：“你是怎么让它们停下前进的脚步的？”
　　“我没有它们停下前进的脚步，不过停下蹄子的确是听我的。”原星火把霍沅君的手包得更紧了一些：“好了，我可以在前面。”说完，她飞身下马，让霍沅君挪到后面之后，然后又重新上马驱驰。
　　霍沅君趴在原星火后背，也学着原星火的模样用披风裹住她。
　　她的手紧紧地搂住原星火的腰，而后又把脸贴了上去。
　　四周秋风瑟瑟，天色昏昏沉沉仿佛没有一点光，然而身前有挡风人，就算身后再浓重的黑暗也追不上她。
　　她们有共同的方向，共同的志向和相伴的信心。
　　“女之耽兮，不可说也”，这两句诗在她的舌尖翻来覆去的，霍沅君听着原星火一声又一声坚定的心跳，心中好像明白她母亲说这话是什么意思了。想到这里，她抱住原星火的胳膊更用力了一些。
　　……
　　两个人一路急行，天色晚了便找了个客栈休息。
　　霍沅君想要尝试真正的纵马江湖，不过原星火还是坚持晚上要到客栈里面住，毕竟破庙什么的是事故多发地。
　　从瑞阳进入崇州，又是一个傍晚，原星火还是直接要了一间上房。
　　这两天霍沅君和自己睡，睡得很安心，这一次当然也要这样。
　　原星火付上银子，便走到楼上去了。
　　霍沅君有些劳累的歪在床榻上，兜兜转转这是骑了好几天的马，她的大腿内侧又酸又疼，脸也感觉被风吹皲裂了。
　　刚刚照过铜镜，霍沅君有点想要捂住自己的满面风霜。
　　听着房间门被打开，看着还是像在京城那么意态闲适的原星火，霍沅君的羡慕简直没有地方说。
　　她咳嗽一声，纳闷道：“你下去做什么去了？”
　　“我下去叫了水，又要了一些药膏。”原星火想着见到自己时候，店小二那种吃惊的神情，心中有了不好的猜测。
　　难道这个店小二提前得知了什么消息？
　　原星火希望是自己猜错了，不过，崇州作为霍昭的大本营，不管怎么说，再小心也是不为过的。
　　皇帝调了一支军队藏在崇州边，不到万不得已她不想动用，原星火还是希望自己是猜错了。
　　“那你怎么不开心？”霍沅君敏锐地察觉到了原星火的心事。
　　“唉！”原星火摸着自己的脸，颇有些感慨地道：“长得美，真是压力太大了。”
　　？霍沅君刚刚才觉得自己皮肤粗糙了，心里压上了些压力，听到了这话简直想要好好地打原星火一顿！
　　你听听，你说的这是人话么？
　　霍沅君便没有理会她，反正她也算是看清楚了，原星火就是这样自恋的一个人——虽然，她说的也算是真话。
　　…
　　见霍沅君沉默了，原星火便让人把热水松来。
　　“你要和我一起沐浴吗？”原星火叹息完，还是决定要先好好洗澡，毕竟其他事都是可以拖延的，这件事却必须做了。
　　“？？？”
　　霍沅君气鼓鼓的，听了这话一下子捂住了自己的脑袋。长这么大，她还没有和别人一同沐浴过呢！就算在家里，她沐浴都不要丫鬟的。
　　世上有人竟然可以沐浴在一个浴桶洗么？想到这里，霍沅君瞠目，飞快地摇头。
　　原星火轻轻拍了她一下道：“好吧，那我先去沐浴了，你在屋里等等我，等你洗完，我给你涂一下药。”
　　“额没事我自己就行……你多穿一点衣服，会有点冷。”霍沅君抬头扫了一眼原星火只剩下单薄的中衣，还有中衣里面若雪的肌肤，眼神眨了眨，犹疑一下便转到一边去了。
　　原星火有的自己也有，为什么眼睛不听自己的呢？！早知道是不是应该和她一块沐浴呢？
　　不过还没等她想出一个两全其美的解决方法，原星火就已经离开了。
　　…
　　原星火接触到热水以后，终于觉得自己活了过来，满身的疲乏也终于有了个出口离开。
　　“今年冬天一定要去温泉庄子住一住！”原星火做好打算便掬水洒到身上，想到外面还有一个霍沅君在，她很快便出去了。
　　她一边擦着微微湿润的头发，一边想着自己要用一个什么样子的面貌面对霍沅君。
　　霍沅君实在是有些懵懂了，还是要让她懂得更多才行！
　　原星火看着自己的身体，决定有资本就要立刻用，毕竟不用就会过时作废。
　　“我洗好了，你也去吧。”原星火衣衫半湿、眉眼含笑地走了出来。
　　霍沅君抬头望去，这人一身素白，鸦青色的鬓发贴在洁白的脸颊上，美得动人。锁骨若隐若现掩在半透明的亵衣下，令人不敢逼视。
　　“……”这人刚刚的感慨还是挺有道理的！
　　霍沅君眨了眨眼睛，这会儿她眼中隐隐跳跃着几分烛火微光。
　　“好。”霍沅君咳嗽一声，很快走了进去。
　　进了侧间，，迎面就是两个浴桶，霍沅君见一个用完已经空了，一个的水尚温，心下终于明白刚刚原星火的话是什么意思。
　　原来不是在一个浴桶里面洗……浴桶误我！
　　她迈步进了浴桶，又看了看自己的伤。
　　大腿内/侧因为骑马酸疼得厉害，甚至有破皮的感觉，这会儿见没严重到这种程度，霍沅君心里松了一口气。
　　她沐浴一贯迅速，很快也学着原星火一般走了出来。
　　原星火扫了霍沅君一眼，又朝着她招手道：“来，我给你擦一擦药。”
　　“……”霍沅君脸色赤红，耳根也跟着染上胭脂色。
　　她刚刚沐浴的时候还没有想太多，然而，如今出来以后，她衣衫不整原星火却衣冠磊落——这样的情况下，这人要给她涂药？霍沅君的心飞快地跳动了起来。
　　“不用了，其实我不需要涂药！”霍沅君不管腿脚的酸软，还有和衣服摩擦的疼痛，一力说着自己不需要涂药的话。
　　原星火微微眨了眨眼睛，眼神仿佛蒙了一层薄雾，她有些纳罕道：“那，你想不想我教你了？你好好涂药，我就教教你。”
　　“那好吧我涂药，不过我自己来就可以了。”霍沅君竭力把颤抖的声音装得平静无波、若无其事。
　　原星火眼睛眨了眨，略带了一点受伤的神色：“你是觉得我做不好么？”
　　原星火微微垂了眉眼，琥珀一样的瞳孔里面，多了几分不理解：“我没有别的想法，只是想帮帮你。”
　　“……”这话应该怎么回答？霍沅君只能颤颤巍巍地道：“好。”
　　这话一说出口，就好像有千钧那么重。
　　然而也经不得她反悔了，很快她就咬紧牙关面对着接下来要发生的事情。
　　原星火拿过药膏，看着这人仿佛上刑场一般，眼中含着的笑意更加明显。
　　现下只要霍沅君仔细看看就能看到原星火颇有深意的微笑，只不过，霍沅君早就移开了视线。
　　霍沅君的亵裤在原星火的示意下被推到腿/根，露出两条洁白的长腿。可能是经常锻炼的缘故，她腿部肌肉纹理很好看。
　　原星火轻轻沾了药膏，轻声道：“没关系，没有破皮。”她唇角勾起一个湛然明快的笑容，说完，便不疾不徐的涂了上去。
　　“嗯……”霍沅君刚要应答，便感受到了一阵凉意透肤而来。
　　听到了自己发出莫名的声音，霍沅君双腿绷直，一下子睁大眼睛，手指攥紧了衣裳。
　　“别担心，不会弄疼你的。”原星火衣冠整齐，眉眼专注地给她涂抹着药物。
　　霍沅君这些天骑马时间太久了，光滑的双腿已经略有些红肿，摸上去还有些发热。幸亏今天已经到了崇州，不然，她恐怕真的会一瘸一拐的去收拾水怪了。
　　原星火眼神低垂，心中沉思。
　　而霍沅君此时此刻紧紧地捏着自己的衣襟，由是衣裳变得很是凌乱。她感受着炽热的手擦过肌肤，不由自主的便恍惚起来。
　　“好了。”涂完药之后，原星火见霍沅君视线缥缈就是不看自己，便倾身上前吹了吹。
　　“好了，这次真的不痛了。”原星火抬头笑了。
　　霍沅君：！！！
　　眼前这人朱唇轻启，眼波潋滟，霍沅君下意识往后挪了一下，面上有些惊恐地道：“是吗？！我我我不知道！”
　　“你腿还疼不疼要问我么？好一点没有？”霍沅君激动地反应让原星火有些不解，刚刚好像也没有这么大的反应，现在这是怎么了？
　　不过，有反应就比没反应好。
　　“我要睡了！”霍沅君也觉得自己刚刚很丢人！她简直想要偷偷地藏到被子里去，明天再见了。
　　这人的耳垂又红了，原星火视线在她的耳垂上打了个转。
　　“这就睡了？我还有好多东西想要教教你呢。”原星火这会儿心情有些开怀，霍沅君没有受伤很重，对自己也有反应——看来霍小姐也并不是一棵只知道练武行侠的呆木头，只是从前没有接触过罢了。
　　原星火按着她的小腿，玉色的手指搭在霍沅君紧绷地双腿上，看着既矛盾，又和谐。
　　“……”听了这话，霍沅君再度沉默了。还要怎么教？抹药也要教？
　　霍沅君疯狂摇头，又赶忙想要把亵裤推下来。
　　这会儿凉丝丝的空气争先恐后的扑到了她的腿上，然而原星火的视线又是这么灼热，简直是冰火两重天。
　　“哎，慢着。”原星火一下按住了霍沅君的手，她这会儿变得严肃了一些：“你刚刚涂药，等会儿再放下来。”
　　说完，见这人没有拒绝，她又拍了拍霍沅君的手背：“好了，你不想学了那我们就先不学了，总会学到的。这会儿还是先吃点东西吧，吃完就睡。”
　　“好！”霍沅君能说什么，她便竭力掩住害羞答应了。
　　两个人在客栈中用完了晚饭，等到霍沅君腿上地药已经干得差不多了，便相拥睡去。
　　…
　　第二日凌晨
　　今天是到崇州的第一天，两个人都没有睡意，便早早的醒来了。
　　窝在床榻上，原星火将霍沅君搂在怀里，说着打算。
　　原星火想要在崇州修整一天，而霍沅君却想要先去看看咫阳湖巨怪。
　　“我知道你想要让我好好休息，不过，我还想早点打完这个水怪早点回去成亲呢！你真是让我睡觉的灵器！”一边说着，霍沅君又往原星火怀里滚了滚。
　　不得不说，有了这个叫做原星火牌的抱枕之后，她就再也没有做一些乱七八的梦了，也没有失眠。
　　一切都往好的地方行进，霍沅君已经越来越适应两个人同塌而眠的日子了。
　　原星火：……
　　“我在你心里就是一个人形抱枕、催眠器具吗？成亲就只是抱在一起？”她没有关注前一句安排，反而抓住了后面的重点。
　　嗨呀，昨天晚上的表现全部都不算数了！
　　“……”霍沅君仰头看着原星火，快速摇头：“我说的重点是这个吗？！再说，你能让我好好睡觉，这也是真的啊！”
　　原星火瞪大了眼睛：“重点怎么还不是这个？！”
　　霍沅君便抬头，坚定地道：“我说的是真的！”她以为原星火不相信，便举起三指“不信我发誓！”
　　“……”
　　半晌，原星火看着一脸正直的霍沅君，一口/咬在她的笑涡上，随后微微用力印了印。
　　“喂！”霍沅君忙捂住自己的脸，原星火虽然没有多用力，不过印痕还是能感觉出来的，难道这个人是想通过这种方式不准自己出门吗？
　　她也磨了磨牙，坚持道：“我就是没说错，你真的很厉害，能叫我睡好！”
　　原星火哼了一声，她目光在霍沅君的脸上转了一圈：“以后你就知道了，我还能更厉害的，不仅能让你睡好，还能让你睡不着。”她眼神热烈又温柔。
　　“真的吗，我不信。只要我们两个人躺在一起，我就永远不可能睡不好。”
　　霍沅君对原星火的催眠能力非常有信心，甚至觉得这人比蒙汗药还厉害，她看了原星火一眼，很是为这人不能亲自体验一番而感到可惜。
　　原星火纤俢素白的手指摸了摸霍沅君腮帮上的牙印，咬牙道：“你等着！”
　　…
　　两个人打了一场嘴架，好不容易霍沅君把人推醒，刚要穿衣服，却突然发现外面好像有什么动静——天开始下起了雨。
　　一开始只是牛毛似的往下飘，很快，就变成了一颗颗饱满浑圆的珍珠往下砸落。
　　看来，两个人是出不去了。
　　“你看，我说的是不是对的？要是我们今天出去了，听你的就会被淋成一对落汤鸳鸯。”原星火又有点想要和霍沅君斗嘴了。
　　“……”霍沅君没有回话，她从床榻上走下，打开窗子看了一眼。
　　外面烟雨蒙蒙，客栈旁边的绿树没处躲雨，被兜头浇了个遍。
　　这会儿有透明珍珠顺着风偷偷落了进来，水滴冰凉，水汽潮冷，霍沅君霎时间起了鸡皮疙瘩。
　　原星火一手将她拉开，语气嗔怪的道：“怎么，你想要生病吗？”
　　这人还没有穿好衣服，只是穿了一件中衣，真是妈见打的标准了。
　　这会儿，原星火觉得有点像是养了一个不省心的熊孩子。
　　霍沅君看着这雨，半晌才叹了口气：“哎！下过雨之后，水怪会不会变得更加强大呢？听说雨是水之精。而且，咫阳湖岸就会更泥泞了。”
　　“……”原星火震惊道：“你竟然还知道这个？！这是我们修仙家族的不传之秘，你怎么知道？”她一下子捂住的嘴。
　　本来因为突如其来的大雨变得恹恹的霍沅君一下子来了精神，她眼光明亮，神情动容：“原来世界上真的有修仙之人？我知道彭祖列子，你是师承哪一派的？”原星火捂住了嘴有点奇怪，不过，霍沅君眼珠转了转，还是顺着她的话说了下去。
　　半晌，她又补充道：“怪不得你这么瘦瘦弱弱的还比我武功高，原来我们竟然不是一种功夫。”
　　“……”原星火惊呆了，这人的逻辑自洽能力未免也太厉害了！她伸手摸了摸霍沅君的额头，声音虚弱的道：“你没发热吧？”
　　“没有，我好得不能再好了！”霍沅君振奋。
　　原星火：……
　　“你醒醒，我刚刚就是和你开个玩笑！”原星火终于还是忍不住告诉了这人答案。
　　霍沅君终于撑不住“哈哈”笑了起来，她一边笑，一边点头道：“知道啦！”
　　？“好呀，你变了！”原星火追着霍沅君狠狠地上演了一场全武行。
　　…
　　两个人闹过了便又用了饭，霍沅君天生是那种待不住的人，这人宅在客栈中，就像是没有了阳光的枯树，原星火看雨稍微停了一些便带着她去和刘稷留下来的人交换了一套情报。
　　“星火，难道真的会遇到什么意外么？”霍沅君捏着绢帛，看着上面写的“客栈有间”四个字，眉头微微拧了起来。
　　原星火摸了摸下巴，还是把真实答案说了出来：“崇州一直是大将军控制的，所以这些都是可以理解的。”
　　“不过，就是不知道他们想要怎么阻拦我。”原星火有些好奇。
　　她神情豁达淡然，并不是一种目空一世的感觉，反而让人相信，她是真的有把握，有底牌。
　　霍沅君看着通达的原星火，“嘶”了一声：“你不会真的得了列子的真传了吧？”她母亲给她讲过列子御风而行的故事，她也看过不少志怪小说，看这个人千军辟易，万夫莫当的架势，霍沅君又开始开起了脑洞。
　　“嗐，我寿命颇长，和他老人家谁在前头都不一定呢！”原星火摇了摇头，又眨眼道：“所以，去咫阳湖的时候，你不许冒进，只能躲在我的身后补刀明白吗？”
　　“啊，你愿意让我上去试试吗？”霍沅君心中也知道原星火将她看得重，就比如今天早晨，这人会为了一点没有破皮的伤口就改时间，所以心中也有些好奇她会怎么处理自己。
　　没想到，她竟然愿意。
　　“不愿意的话，你就会在这里老老实实的待着了吗？”原星火微微抬眸问道。
　　霍沅君摇头，把自己腰间的软剑、长鞭还有包袱里的大刀都拿了出来：“我不会给你拖后腿的，你去应付水怪，我去帮你收拾暗算你的人！”霍沅君脸上露出了微笑。
　　“好。我知道你有冒险精神，肯定想要去看，但是，我们要约法一章。”原星火拉了一下霍沅君，沉声约定。
　　“就一条？好！”霍沅君神情一动，感觉很是简单。
　　“那就是全部听我的。”原星火说完，皱眉问道：“怎么，你做不到？”
　　“……”嗐，这就是高兴的太早了。霍沅君只能点了点头，仔细听着原星火嘱咐的话。
　　…
　　两个人就巨怪部署了好一会儿，便养精蓄锐了。
　　第二日天朗气清，空气清新，两个人相携出了客栈。
　　原星火和霍沅君先绕着人最多的北市转了一圈，而后才朝着咫阳湖走去。
　　咫阳湖
　　咫阳湖占地面积很大，这地方并不是一个单纯的湖泊，反而是一个颇完整的生态系统。
　　原星火看着外围长势茂盛的林木，眉头一下子皱了起来，
　　“这里好像有点不对劲。”越往里面走，林木就越葱郁。原星火看了一会儿，沉声道。
　　霍沅君踩在堆积起来的灰黄的枯叶上，眉头也跟着拧了起来：“味道好难闻。”
　　原星火几乎疑心会有瘴气了，她伸手拉出了一个针织局制造的十二层口罩给霍沅君戴上，而后给自己也用了一个。
　　戴上口罩以后，两个人心理上好受了一些，原星火握着霍沅君的手臂一路走进了林木深处，这会儿天色已经完全昏了下来——
　　并不是因为到了晚间，只是因为阳光被林木遮蔽了。
　　她终于明白这里为什么叫作咫阳湖了，取的恐怕就是咫尺阳光的意思。早年她读书的时候，看过一篇文章，说的是“自非亭午夜分，不见曦月”，如今也恰好能用来说明此地了。
　　她抬头看着被横斜枝杈挡住的稀碎阳光，心中一动。
　　“它已经知道我们来了。”靠近湖边，水面已经开始翻腾。
　　湖水好像滚烫了起来，原星火踏步站到湖边，让霍沅君留在原地。
　　霍沅君一愣，摇头道：“不行，靠得太近了！”
　　话音刚落，就见腾腾水汽中，升出了一个似蛟非蛟，似鳄非鳄，似龟非龟的怪物。
　　这怪物浑身鳞甲，一双浑浊的三角眼，嘴巴有一两米长，中间蛇信子一样的舌头探来探去，张口便有腐朽难闻的气味传来。而它的尾巴，一直深入水里，不只有多长多宽。
　　霍沅君见这怪物还没有攻击人，忙道：“星火，快回来！”
　　她生来喜欢行侠仗义不假，然而却并不是傻子，这怪物实在是已经超出了两个人的想象，恐怕不是那么好对付！
　　星火是吓傻了吗？！霍沅君心情惴惴难言，她握紧大刀正迈步去拉，却见原星火后退了五步。
　　一瞬间，她提着的心松了下来。还没等这口气松完，又见原星火蹲了马步，气沉丹田想要拔一棵枯木。
　　“？？？”
　　“出！”原星火断喝一声，枯木根系应声而断，随即高约几丈的枯木便被原星火抡在手中。
　　霍沅君人傻了。
　　“这就是原星火倒拔枯杨柳。”原星火一边回头朝着霍沅君笑，一边又观察了一遍周围的环境——现在还没有旁人，正适合速战速决。
　　她毫不费力地提着枯木，走到了咫阳湖旁，“唰唰唰”地打了下去。
　　？？？
　　巨怪抱头鼠窜
　　从来都是我打人如打孙子，没想到今天爷孙易位了？？？
　　巨怪浑浊昏黄的三角眼，出现了拟人化的疑惑。
　　作者有话要说：　　今天是霍·flag小公举·阿沅
　　□□梗有点俗套了吧，我再想想接下来的发展。
　　谢谢大家的支持，么么！感谢在2020-02-02 20:53:10~2020-02-03 21:40:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一元N次方程、ho 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：谷九 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 拯救暴娇继皇后13
　　霍沅君愣在当场, 望向原星火的眼睛熠熠生辉。
　　这人正是“如同天上降魔主, 真是人间太岁神”, 视怪物如鸡犬。
　　原星火擎着巨树, 搅动风云, 她下手快准狠，巨怪一露头, 保准会有一棒子把这头给打下去。
　　一边砸“地鼠”, 她神情中又露出一抹思索——这个怪物好像快有灵智的模样, 不知道它会不会收集一些金银珠宝呢？
　　“呜……”巨怪发出了哀嚎，它已经在咫阳湖搅弄风云若干年了, 近年它只觉得自己朦朦胧胧的有了一点灵智，为什么突然跳出来一个煞神？！
　　这个人的肉好像很甜的味道, 然而, 它好像能看到这人身上淡淡的金光。
　　巨怪吞了口口水，一边继续躲避舞得密不透风的巨树。
　　霍沅君看着攻守易位的巨怪和原星火，总觉得哪里都不对。
　　不过，没等她细想，原星火一杆子插/进了巨怪的眼眶，滚烫的血液喷出, 巨怪仰天长啸，发出了愤怒的吼叫！
　　本怪不发威，你当我是什么臭鱼烂虾么！！
　　它染了血色的昏黄色瞳孔竖了起来，头部鳞甲也微微离开了身体，一直藏在水下面的尾巴飞速从水里冲了出来, 直直地扫向原星火。
　　离了这么远，霍沅君甚至能够感受到凛冽风声，可想而知这一击是多么势大力沉。
　　她心下焦虑，手中长鞭卷向原星火，决定一见势头不妙立刻就将她拖走。
　　原星火摸了摸腰间的鞭子，她又看着巨怪的最细的尾部，浑然不惧。
　　刚刚巨怪的反抗力量并不多超乎想象，她总觉得这个水怪不是她的对手。
　　原星火一边解开一边长鞭，一边直直地踏上树冠，她借势一跃，直接将巨怪的尾尖探手捉住。
　　原星火一捉住便感受到了鱼身蛇尾一般的冰冷粘腻，她眉头紧紧地皱了起来，很是想去洗个手。
　　不过，怪物当前，她便也没有功夫讲究卫生了，只是抻了抻这怪物的尾巴，回头朝着霍沅君微笑道：“阿沅，你的新鞭子有了。”
　　霍沅君倒吸一口凉气，着急道：“别说了，你小心呀！”
　　巨怪见这人捉住了她的尾巴，瞳孔露出一点欢喜，忙摆动尾巴把人往水里拉。
　　只要这人到了水里，就必死无疑！
　　巨怪眼睛直直地瞪了起来，右眼眼眶因为挤压，通红的血水慢慢地淌满了脸。
　　这会儿它却不顾这一切了，这个人太危险了，它的本能一定要她死！
　　巨怪尾巴尖虽然挣脱不动，但其余部分朝着原星火绞杀去。
　　原星火从树上跳下，她咬牙发力，左手将巨树掷出，紧紧地把巨怪脖子钉住，又飞快地扯着这条尾巴穿针引线似的，直直地把周边的树林给缠了个遍。
　　缠绕到最后，原星火心情颇好的给这怪物系了一个蝴蝶结。
　　眼看着自己被打成结的尾巴，还有疼痛难当的脖子，巨怪竖瞳慢慢变成深黄色，叫声更加凄厉，随后变得奄奄一息起来。
　　霍沅君看着巨怪像是一条麻绳一样，缠满了近处的林木，她被原星火的构思深深地叹服了——原来还可以这么做。
　　在她这一边，原星火并没有缠怪物尾巴，恐怕是原星火怕巨怪挣脱，最后把她夹进去。霍沅君不得不佩服原星火，在这种时候还能想得这么体贴。
　　见怪物已经昏死，她这么快就处理完这一切，霍沅君有种恍惚地不真实感：“星火，就这么简单就结束了？”
　　原星火见怪物快要没气的模样，心里也有点怀疑：“是吧？就这么简单吗？”
　　她随手又拔了旁边的一棵林木，轻轻地戳了戳怪物的长腮。
　　没有动静，原星火摇头道：“真的挺简单的哦。那我们就把这个怪物尾巴剁了吧。”
　　说完，水面轻轻的泛起了小小的水泡。
　　原星火咳嗽一声，忍不住想要笑。
　　禽兽之变诈几何哉？徒增笑耳。这水怪还以为自己能帮它砍断尾巴，方便它断尾求生以后再出来害人么？
　　小狐狸尾巴还没有藏起来呢，就想要出来骗人了。可惜，她才是真正的千年狐狸。
　　原星火给霍沅君示意，让她再往后退两步，然后走到她的身边，拿出了包裹里面的十八般武器。
　　水面又莫名翻滚了起来，像是有谁在急不可耐的想要冒头。
　　原星火和霍沅君交换了一个眼神，眼中的嘲笑更加明显。
　　她咳嗽一声，一边挑挑捡捡，一边道：“好了，我们砍断它的尾巴带回去给陛下就好了。头太大了，拿不动，这东西肯定死透了。”
　　果然，水面慢慢平静下来。
　　不等水怪放心，也没有让它继续做反应，原星火把手中长矛灌注力量，然后“唰”地投掷出。
　　长矛过处，罡风呼啸，恍如九天坠落的流星一般义无反顾的都扎了进去。
　　“呜嗷——”水怪嘶吼声更大了，甚至尾巴扫断了旁边的好几棵树木，然而，原星火系得紧，还是有打不开的地方，因此不能继续撞下去。
　　它叫声尖锐，仿佛杀猪一般，听着就让人起了鸡皮疙瘩。
　　这个声音可能引来很多外人，更别说是些不怕死的。霍沅君提高了警惕，听着仿佛有脚步踩在枯叶上，霍沅君眉头一下子皱起：“谁？！出来！”
　　她飞速转了回去，和原星火一前一后站着，警惕非常。
　　原星火眸子也微微沉了沉，她这会儿没有和怪物继续勾心斗角的想法了，手中的长/枪短戟一并飚射向水怪鳞甲稍薄的地方，而后踏步而起，用长刀狠狠地砍下了被钉住的水怪头颅。
　　周围静悄悄了起来，不知道探头的这群人走了没有。原星火大力砍下一块尾巴，然后缠上巨怪两三米的头，拖着回到了霍沅君面前。随后，她又把剩下的部分重新扔回了湖泊里。
　　“……”血腥味冲鼻，霍沅君忍不住又将包袱里面的面罩重新拿了出来，两个人戴上之后，霍沅君才瓮声瓮气地道：“好了，我们两个离开吧。”
　　“嗯。”原星火环顾了一周林子，倒觉得这林子没必要再继续待下去，而后便拖着头颅出去了。
　　…
　　两人离开后林子，还是那副静悄悄阴森森的模样，甚至比之前还冷清，里面的空气充盈着血腥味，比一个时辰之前，更加阴森可怖。
　　原星火走后半个时辰，有一队黑衣人偷偷摸摸的过来了。
　　“仁大爷，里面好像没怎么有打斗的痕迹，只能看见被血水染红的河岸，还有折断的树木。”这会儿，森幽幽的林子里面响起了说话声。
　　这位被汇报情况的仁大爷吓了一跳，鸡皮疙瘩都起来了，他清了清嗓子，拍着黑衣人的头道：“都说了不让你凑这么近说话！都说了不让你凑这么近说话！你还这么干，你是想要吓死我是吧？”
　　黑衣人首领气声怒道，中间他又换了一口气，抱紧自己冷嗖嗖的双臂：“算了算了，我们出去再说吧。冠世伯可能是在河里下了毒药，拿下了头。不管怎么说我们来晚了，我们回去看看有没有人拿着巨怪出来就行。”
　　被打的人有点委屈，不过，没人想要待在这里，一行人又逃命似的溜了出去。
　　…
　　林子很大，原星火和霍沅君不小心多转了一会儿，好不容易才找到出去的方向，两个人还是牵着手往外走。
　　现下应该是下午的样子，林子里依旧很暗，霍沅君就算练武颇久，依旧有些发冷。
　　她握紧原星火的手，更加努力的辨认方向，敲打着枯叶堆积的地方，以免遇见蛇。
　　托了霍沅君勤勤恳恳的福，两个人中间遇见了好几条毒蛇都没被咬到。等到林子慢慢放晴，有阳光映照进来，两个人才算真正松了一口气。
　　“我们终于出来了！”霍沅君松了一口气，握着原星火的手更加紧了一些。随后，她又捏了捏原星火的手：“我来拿一下吧，你累不累。”
　　原星火摇了摇头，眼神湛然，一点也没有被影响的模样：“没事，我不累，就是有点饿。”
　　说完，她摸了摸自己的肚子，难得有点委屈。
　　自己好像还从来没有委屈过肚子呢，这个水怪真是消耗了自己太多的能量了。
　　霍沅君便搭了一只手，和原星火一起拖着巨大的头颅。
　　两个人走进内城，所有人都施以注目礼，随后便惊恐看向两个人。
　　这样下去不行，经过的地方都空了，原星火便发了信号，让皇帝的人先把这个头颅带走，免得打扰她们两个人吃饭。
　　巨大的头颅被带走以后，果然再往前走就没有人跑开了。
　　原星火摸了摸肚子，在小摊前面停了下：“我想要两根糖葫芦。”
　　说完，她看着酸果儿口水分泌，一时间觉得自己更饿了。
　　霍沅君：……饿了竟然还吃糖葫芦？
　　不过，她也有点想吃酸甜的食物了，于是霍沅君便驻足在小摊前，付了银子——原星火有钱人，拿的都是金子，付这种实在是太过火了。
　　原星火全神贯注看着糖葫芦，喜爱之情溢于言表，眼看终于做好，她正要伸手拿，却见老伯手里的东西一下子飞走了。
　　原星火：？？？
　　原星火出离愤怒了，自己想吃点东西还有人虎口夺食！太过分了！
　　她转头，恶狠狠的目光瞪向旁边一个吊梢三角眼的青年男子。
　　这男人身边带着四个颇清秀的少年，看着仿佛挺知书达理的。
　　原星火便忍了忍，直言道：“你是不是拿错了，把我的糖葫芦还给我。”
　　“好兄弟，你知道我是谁吗？”这个三角眼的青年眼神中划过了一抹淫邪之意，他打开了折扇，颇自负的问到。
　　原星火骂了一句脑壳有问题——
　　“这都快冬天了害摇折扇，害搁这儿野鸡开屏呢？”原星火冷声道。
　　她迁怒这青年拿着那两个冰糖葫芦了，这会儿原星火已经不想要糖葫芦了，只想要胖揍这个人一顿。
　　旁边做糖葫芦的老人颤颤巍巍的将银子还给了霍沅君，霍沅君推拒道：“老伯，这不关你的事，你再给我们做两根就好了。剩下的银子就算您受惊的医药费吧。”
　　霍沅君看着老人恨不得把头缩到脖子里的模样，怜贫惜弱的思想又不由自主的跑了出来。
　　“呵呵，原来你身边这个小兄弟也是这么俊秀。看在这位小兄弟的面子上，爷就不惩罚你了，你不要给脸不要脸。”一身珠光宝气、土豪范儿十足的青年嘴角垂了下来，他把折扇合拢，敲打着老人的头道：“你来说说，二爷我是谁。”
　　这样的敲打是极具侮辱性的，霍沅君脸色“唰”得通红，递完银子的手一下握成拳。
　　这人竟然敢！原星火脸色也跟着一变，她环顾了一周，猛然发现，旁边的所有人好像都是一种麻木的状态。
　　果然，这个老人也是麻木的点头哈腰，他浑浊的眼神看了一眼原星火和霍沅君，用一种谄媚的声音道：“这位是贾刺史之子，我们都尊称为二爷的。”
　　老人说完，低下了头连敢看这位贾二爷都不敢。
　　原星火和霍沅君对视一眼，眉头双双拧了起来，刺史的儿子就这么无法无天了么？
　　然而，这位贾二爷却并不满足。他踹了小摊一脚，搭建起来的小摊差点就此散架，这样才算消了薄怒。
　　而后他转头道：“小乙，你来告诉他们，我是谁。”
　　小乙眼神动了动，他深呼吸了一口气，一口气的道：“站在你面前的，正是刺史大人亲子，守备大人二弟，崇州商会会长，东山书院院首，贾义贾大善人当面！”
　　“不错，就是这样。你这老头儿，还是对我了解的不够啊！”贾义摇了摇头，有些无奈的看着原星火道：“看着你饿了不久了吧，连穷酸如同糖葫芦，都这么眼热，不如跟了爷吧，爷保你衣食无忧。”
　　说到这里，这位贾义终于把他的真实目的说了出来。
　　“？？？”原星火看了霍沅君一眼，脑门儿上贴了一堆问号。
　　贾义摇了摇头，感叹道：“原来你还舍不得这位小兄弟，这样，不如你们两个都到我家里来，山珍海味锦衣玉食不会欠缺你们的。你们看，我身边这几个僮儿不就是锦衣玉食绫罗绸缎么？”说着，他又摸了摸那个小乙的脸蛋。
　　这动作就近于狎昵了，霍沅君仔细观察着剩下的人。
　　他身后跟着的另外几个僮仆咬紧牙关，一副敢怒不敢言的模样。
　　霍沅君便大概猜测清楚了，心中热血上涌。
　　贾义目光在霍沅君脸上转了几圈，心中暗暗欢喜——这人也是气质高洁、眉眼温柔的模样，他可是最喜欢让气质高洁的人低头了。
　　想到这里，他唇角的笑容更变态了。
　　“……”原星火本来就已经足够窝火，她再看这个东西不可一世白日做春梦的蠢模样，银牙险些咬碎，她扯着这神经病的袖子往大路中间拉了拉。
　　“你来，来来来。”原星火冷然道。
　　“你怎么这么主动？想明白了？”贾义眼神一动，就要伸手来碰。
　　他身后跟着的几个少年神色各异，那个叫做小乙的眼神鄙视地望过来，还有一个充满着沮丧，剩下两个年纪大一些的，仿佛见惯世情，冷漠的观望起来。
　　没管其他人怎么想怎么看，霍沅君也跟着原星火出来。
　　她松开手，看着大路中间一脸惊喜的人一脚踹了上去：“为富不仁，假仁假义！”她一边说，一边拿出鞭子一气抽了十来鞭。
　　“……”贾义惊了，他很久没有遇见这种刺头了。
　　而且让他没想到的是，竟然是那个看着温温柔柔的好心的打人这么酷烈。这个人是个魔鬼吧！温柔的人不一定温柔，或许只有旁边这个才能懂他！
　　“我，我先放过你，不让人来带走你。”他爬起来连忙往原星火身后跑，一边想要扯原星火的胳膊，一边架桥拨火道：“这位你，啊！你看看，你们两个这样是没办法长久的！这种打人的疯子，以后不会打你吗？你还不如跟我回家吧，最起码衣服不用穿脏的破的。”
　　贾义一边说，一边直直地往原星火身边扑。
　　他咬牙坚持，决定等到自己得到这个美男以后就派人抓起来这个暴力狂，狠狠地折磨他。
　　霍沅君手下更用力了一些，一鞭子下去就带起了一块碎布，鲜血很快把他的衣服浸透了。
　　原星火看着这人不知死活，膘肥体壮的还有能力往她身边跑，便伸手握住了霍沅君拿鞭子地右手，冷声问道：“你知道我刚刚为什么不打你么？”
　　“因为你同意了我的提议”贾义大喜过望，很快，他怨毒的目光射向霍沅君，决心要好好收拾这人。
　　原星火转了转手腕，唇角浮现起冰凉的笑容，她冷声道：“因为，我一拳下去你可能会死。”
　　说完，她快准狠的一拳捣在这人的肋骨上。
　　众人眼前一花，只见这人飞出一二丈远，头歪在地上，不省人事。
　　“？？？”
　　作者有话要说：　　谢谢ho小天使的地雷
　　今天九点还有一章~
　　我坚持四天了，还有明天一天了QAQ


第86章 拯救暴娇继皇后14
　　“杀人了！”
　　旁边的人都惊呆了, 自觉远离了两个煞星。
　　一个鞭子煞星一个拳头煞星, 后面那一个, 一拳竟然把人打上天了, 真是太可怕了。
　　靠着两个人最近的老人心里头也是乱得很, 脸上皱纹纠缠在一起，又苍老了几分。旁边的小贩战战兢兢的, 脸上都是风雨欲来的惨淡——在他们的摊子旁边, 杀了贾义, 那他们的下场……
　　众人交换了眼神，最后目光直直地射向了“罪魁祸首”二人。
　　“你, 你不跑吗？等会儿他们就来抓你了。”贾义身边最小的那个少年，小心翼翼地问道。
　　他刚到贾义身边不久, 知道他是一个坏人, 因而他眼神睁得圆圆的问道。
　　旁边的商贩一下子议论起来：“怎么能够走呢，万一刺史老爷把我们抓起来怎么办？”
　　“是啊是啊，他们两个不能走，冤有头，债有主！”旁边的人接着补充。
　　“杀人了还是留下来吧。”
　　霍沅君眼神暗了暗，握住了原星火的手。
　　原星火看着这群人惧怕的模样, 心里倒也理解，她垂了垂眸，沉声道：“大家放心，我们是奉公守法的人，当然没有杀人, 我能把他唤醒。”
　　众人心中一松，毕竟不用背人命了。这群人有人小声道：“那你叫醒他就可以赶紧跑了。”
　　原星火环顾一周，没有发现是谁，却仍然感念这些淳朴的人，她脸上的笑容热情了许多：“我不走，正好有点事情找刺史大人。现在还是先把他唤醒吧。”原星火眨了眨眼睛，迈步走向贾义。
　　“原来先生还会治病救人。”
　　“这位大夫幸亏没被祸害……”
　　只有霍沅君，默默地掩唇咳嗽。
　　果然，原星火抬脚，漫不经心的踩在了贾义的手指上。
　　她碾了碾，望向被硬核唤醒惊呆的众人，温柔的解释道：“所谓十指连心，就是这个道理，这是为了更快的叫醒他。”
　　众人：……是，是吗？
　　还没等他们想明白，贾义杀猪般的叫声响了起来。
　　“啊啊啊啊！好痛！”
　　他稍微动了动身子，就觉得身体就像被石磨碾碎了一般，贾义不明白，自己不过就是例行调戏了个美人，怎么会变成这个模样。
　　为什么看上的美人会是霸王花？！
　　贾义叫得更加凄惨了。
　　众人见他声音还挺洪亮，提着的心也慢慢放了下来，原来真的有用。
　　正松了一口气，旁边突然来了一队兵马，前面带路的货郎见到原星火和霍沅君就像见到了黄金那么热情：“就是他们两个，我亲眼看着他们拿着水怪的头！”
　　贾仁望过来，还没等他说话，躺在地上的贾义如梦初醒般战栗道：“就，就是你们杀了咫阳湖水怪？”他语气虚弱，像是用尽了全部的力气挤出了这话。
　　“是啊。所以你相信我，没有打死你是手下留情吗？”原星火挪开脚，脸上的笑容更加柔和了。
　　“你……你……”贾义想问你为什么不早说！然而，还没有问出来，他便急怒攻心又昏了过去。
　　“…”
　　贾仁翻身从骏马上下来，走到霍沅君和原星火面前，拱手道：“可是冠世伯当面？”
　　原星火脸上露出了灿烂的笑容，她点头道：“是啊。”
　　“……”贾仁没想到冠世伯敢直言不讳，他喉咙哽了哽，没办法用想好的计策了，只能问道：“我二弟是怎么回事？”
　　“你问这个，那可真是太好了。”原星火眼神一厉，冷声道：“你弟弟，欺男霸男，为祸百姓，而你荒芜政务，作为一城守备，只知道每天逛街走马，你就等着收拾东西回老家吧。”
　　说完，原星火便准备把贾义这人捉走。
　　贾仁刚想要向前阻拦，霍沅君长鞭一甩，拦住了他前进的脚步。
　　看着这长鞭，贾仁眼神一缩，他眉头拧得死紧，朗声道：“不知大人有没有证据？！就算您有天子剑，也总不能空口诬赖。”
　　说完，他又朝着霍沅君拱了拱手。
　　霍沅君微微沉吟一下，眼神望向了刚刚提醒她们跑的少年。
　　这少年本来就想要站出来，看到这个眼神，他一下子被鼓舞到了，少年大声道：“他们都说我不要脸，我却觉得最不要脸的是贾义！我自始至终都不愿意，他却杀了我义父，折腾散我们戏班！我愿意做证人！”说到最后，他清澈的声音有些沙哑。
　　一直神游物外的男人，看了少年一眼，也迈步道：“我也作证，我父亲，就是因为他气死的。”他因为许久不说话，声音都有些喑哑。
　　“怎么样，现在贾守备还有话要说么？！”霍沅君听着这人做的事情，银牙紧咬，冷声道：“这人，罪无可赦。”恐怕这人利用特权形成习惯，已经不知道害了多少人了。
　　原星火眉头也拧了起来，她看着周围的百姓，神态坚定的道：“我是陛下派遣来崇州的钦差，为的就是给大家除掉咫阳湖的水怪！”说到这里，原星火身边的兵士牵着水怪的头颅到了，她扯了扯水怪继续道：“没想到，崇州除了水怪，还有人祸！大家放心，陛下不会放弃崇州的。”
　　原星火垂眸，将自己的打算说了说。
　　本来尚有些不信的百姓，看了这水怪头颅，又看着躺在地上不省人事的贾义，再无半点怀疑。
　　一群人群情汹涌：
　　“陛下没有忘记我们！”——原星火安排的托儿叫道。
　　“贾扒皮一家滚出去！”
　　“求大人救救我们吧！”
　　这里聚集的人越来越多，知道这个消息的越来越多，最后竟然像变成了一场狂欢。
　　…
　　“可见姓贾的的确不得人心。”原星火摇了摇头，心中觉得做父母官做到这种地步，也真不如回家卖红薯了。
　　霍沅君让给作证的少年跟着她们，而后也跟着叹息：“青雀说，这位贾刺史早两年真的是挖地三尺，这两年有收敛了，竟然还是这么严重。”
　　原星火拉了拉霍沅君的手，低声道：“希望新来的官能够好好的处理这些东西。”她弹劾的折子已经递了上去，最近也一直在搜集和贾家有关的罪名，因而崇州是必然会换一个刺史的。
　　这简直就是现成的理由。
　　霍沅君点了点头，心情总算放松一些了。
　　…
　　经过了近半月的努力，崇州终于清洗得差不多了。
　　原星火看着新上任的崇州刺史，微微放心了一下。
　　这位崇州刺史，是位能臣，崇州在他的治理下，一定会慢慢恢复元气的。
　　而原来的崇州刺史，贬官流到岭南去了，贾仁褫夺官身，贾义虽然被一拳打断了肋骨，然而因为他作恶多端，定了秋决，之前站队霍昭截流财物的官员几乎都被撸下，换上了一群利益不相关的大臣。
　　如此，崇州的事情也算告一段落，原星火和霍沅君松了一口气，带着巨怪的尸体在亲军的陪伴下回了京城。
　　她要回去把这个巨怪的尾巴给霍昭看！她就要成亲啦！
　　京郊
　　原星火和霍沅君在前头开路，剩下的兵士跟在后面。
　　一进入隘口中，原星火便感觉到了冷冷地视线——仿佛是看死人那样子的。
　　旁边的霍沅君心头也有不详的预感：“星火，会不会有埋伏？”
　　原星火左右看了一眼，点了点头，随后她便让兵士站在隘口不要前进。
　　她的时间不紧张，不知道这群人紧不紧张。
　　想到这里，原星火回头朗声道：“这条路太险了，我们转回，重新从燕逐河那边走吧。万一有人把巨怪抢走了，我们就没办法交差了。”
　　说完，她让人把马上衔铃摘下，直接后军变作前军重新走了。
　　等在隘口上的眼睛：……你们快回来！不要你们的水怪尸体！只要你们的命就行啦！
　　…
　　走出隘口范围，丛林已经能慢慢遮掩住痕迹。大军接着往前走，原星火却和霍沅君带着几个人摸了回来。
　　“伯爷，我们现在怎么办？”大军现在已经往燕逐方向走，他们几个人却并没有离开，反而是在守株待兔。这兔子却也挺狡猾，一直不上钩。
　　“等。”原星火眨了眨眼睛，想要看看到底是他们的耐心足，还是自己的耐心足。
　　陆统领听了这话，也跟着一块儿等待了起来。
　　半晌，霍沅君在树上轻轻拍了一下树枝。“哗啦啦”的声音响起。
　　陆统领抬头，果然看到了有两个人到来。
　　果然是有埋伏！
　　“大人，我们上吗？”陆统领默默地握紧弯刀，想要好好收拾一下混/蛋玩意。
　　原星火仔细观察了露头的两个人，总觉得人不会是这么少。
　　难道，他们也在驴她吗？
　　原星火设身处地想了一下，觉得第一次露头肯定会放一些诱饵的。
　　想到这里，原星火继续摇头：“再等等，他们还有人。”
　　果然，再过了一刻钟不到，有一队黑衣人骂骂咧咧从隘口中走出来了。
　　“那个小子鼻子是属狗的吗？怎么就跑了！”首领觉得自己很难受，给冠世伯准备的大火没烧起来，实在是令人生气。
　　旁边的黑衣人眼中划过了一抹精光：“他们好像要转道燕逐了，我们送信给大人吧。”
　　首领点了点头，正要再说，草丛里突然射出了一道银光。
　　他躲避不及，应声倒地。
　　黑衣人大哗，十一二人一见自己首领已经倒下，剩下的人再也没有抵抗的勇气，纷纷且战且退，往四处逃窜。
　　原星火漠然望去，前面也正是自己的包围圈，便没有管逃跑的人，只是看着这首领问话道：“你快要死了，我只问你一句，谁让你来的。”
　　这气息奄奄的男人没有说话，原星火冷笑道：“好了，既然这样，我就把你的头割下来，扔到城墙上挂着。总会有人认识你的，一旦认出来，我就把你的家人一网打尽，让他们都去陪你。”她面容冷淡，看着还真像是个变态的模样。
　　“你……你怎么敢？”口角流血的男人握紧胸口的短箭，嘶声道：“没有人让我来的！”
　　原星火刚刚自然是吓唬人，没有成效。又见着这人忠心耿耿的模样，心中更烦。
　　她没了耐性，便撩了袍子蹲下问道：“是陛下么？”
　　“？？？”首领一愣，一时间不知道应该怎么回答。
　　原星火冷声补充道：“不是陛下？看来是霍昭大人了。”
　　“不，是陛下！”首领听到霍昭二字仿佛一下子被打通了任督二脉，供认不讳自己是皇帝派来的了。
　　“……”
　　原星火翻了个白眼，肯定是霍昭看自己在崇州做的事情伤害到了他的利益了，所以才会派人来收拾自己。
　　她让陆统领处理这个人善后，自己砍了一截巨怪尾巴准备去找霍昭去了。
　　……
　　原星火和霍沅君骑着骏马进了京城，霍沅君并没有听见黑衣人首领的话，不过她也大体能够猜出来一点。
　　如今见原星火气呼呼的模样，霍沅君无奈道：“星火……你没事吧？”
　　“有事，有很大的事！只有让霍将军立刻接旨我们马上成亲才能让我心情好受一些！”原星火一边策马，一边怒气冲冲。
　　霍沅君心中知道原星火憋闷，也知道这人看在自己面子上不会要了霍昭的命，她便没有劝说，也没有解释，只是道：“如果此去，能让我父亲止住野心，对所有人都是好事。”她从来和父亲不亲近，也并不觉得父亲的野心有什么道理。
　　原星火正有此意，她看着霍沅君，接着问道：“怎么，再没有想要嘱咐我的了吗？”
　　“你想听什么？”霍沅君瞪了原星火一眼，挥舞了一下拳头：“你只要不成为我杀父仇人，一切都好说，你是想听这个吗？”
　　“嘿嘿，真的什么都好说吗？”原星火摸了摸下巴，在脑子里想了想暴打霍昭以后，心里果然舒服了许多。
　　两个人一路急行到京城里，先进了宫。
　　毕竟霍沅君这会儿还是在宫里的，原星火送她进了宫之后，这才重新提起怒气去找霍昭去了。
　　她就不信，霍昭真的不知道霍沅君和她一起去了崇州！他京郊设的局，不仅仅是针对她的，还会伤害到霍沅君！
　　想到此节，原星火更加怒火高涨。
　　…
　　到了霍府，原星火又看到了上次来的时候的门子。
　　她脸上摆起了狼外婆一般的微笑，亲切道：“我又来见我岳父啦！”
　　“……”门子小哥惊恐的摇了摇头，这个人端的是一副人面兽心耶！白瞎了这漂亮面孔，心肠恁的坏。
　　他回避目光，坚定道：“我们府上现在哪里有什么姑爷！您要来的话，请带着拜帖来吧。”
　　“拜帖？”原星火重复一遍。
　　门官疯狂点头：“是啊，拜帖或者我们府上邀请函都可以！”没有事不可以的！
　　“那……”原星火手指一动，旋出了明黄色的圣旨：“那陛下那里的圣旨进不进得呀？”
　　门子：……
　　在看门人悲愤的眼神中，原星火又重新进了霍昭府邸。
　　她看着霍昭这么气派的外院，又想到未来岳母的小破院子，下定决心等和霍沅君成婚之后，赶紧把岳母接过来住。
　　霍昭这人，根本不把自己的女儿和夫人放在眼里的，他不值得信任。
　　原星火打定主意，便往里面走。
　　原星火提着巨怪尾巴，左飞右跳，一路没有什么阻碍的就到了上次光临过的书房。
　　他看着外面的守卫又严密了一层，便也没有继续跳，反而朗声道：“霍昭接旨。”
　　“……”
　　霍昭正在书房里等着隘口的消息，如今却先听见了原星火阴魂不散的声音，他一下子摔碎了砚台。
　　冠世伯是生来克他的吗？霍昭想着想着，神情就严肃起来。
　　没等他找出几个论据，就听有踹门的声音响起。
　　霍昭一听就知道，是原星火了。
　　不过，竟然没有人拦住他！霍昭心中郁闷地走向门口，正要开门，突然之间，木门一下子穿过了自己的身体，而后飞到了桌案旁边，中间的木头七零八落。
　　他！他竟然被一扇门给暗算了？！
　　霍昭怒形于色，虎目瞪元：“冠世伯，你放肆！”
　　“哼”原星火眼神闪了一下，很快理直气壮道：“大将军，你不敬陛下放肆在先的！我是为了给你宣读圣旨，才这么快过来的！你既然听到了，还不赶紧出来，还要我破门迎接，这到底是谁的错？！”
　　霍昭捏紧拳头，他是真的有些忍不住了。
　　然而，这人身上带着圣旨，此子奸诈，万一自己打他，他用圣旨抵挡，最后毁了圣旨，冠世伯这个竖子肯定又有话说了！
　　想到此处，霍昭眼神勉强平静下来，震声道：“冠世伯此来为何？”
　　原星火先把圣旨给宣读完了，而后，他将巨怪的尾骨和黑衣人的令牌衣冠从包袱里拆出，一并扔在霍昭面前。
　　霍昭眼神一动，算是明白自己的人彻底失败了。
　　他并没有放在心上，反而冷笑道：“所以呢，冠世伯这是什么意思？”既然这人已经确定了，他也不屑于弄虚作假。
　　“我还想要问问大将军是什么意思呢。”原星火脸上带着笑容，冷笑道：“哦，或许大将军根本不当一会儿事，毕竟你在崇州安排的官儿，就为祸百姓，害人无数。”原星火说到崇州官场，脸色更冷。
　　倘若不是她去看，陛下又有这么多人掣肘，不知道还有多少人会受害。
　　霍昭一愣，没有继续争论下去反而微微笑着换了个话题：“冠世伯，我答应你的求亲，也会给你支持，只要你给我一个满意的答案——你是谁的人？”
　　“霍沅君的人。”听到霍昭的问话，原星火冷笑一下。
　　打不过了就招安么？真是一贯的德性。
　　“你可要知道，沅君是我的女儿。我作为她付出的父亲，想要让她做点什么，那也是轻而易举……”霍昭觉得自己摸到了原星火的脉门。
　　“你是个活人的时候，在我面前耀武扬威，倘若你是个死人呢？”原星火说到这里，手中一动，立刻无视他的反抗闪躲抓住了霍昭的脖颈。
　　霍浑身汗毛竖起，后背冷汗透衣：“这怎么可能？！”他失声道。
　　难道原星火竟然比他还武功高强？
　　“你觉得你武功高就能做皇帝？那我，比你武功还高，更是皇帝的不二选择了。是吗？你想想你配吗？你想要做皇帝，为的是你的一己私欲还是为了天下百姓，谁都清楚。你还要执迷不悟？”
　　原星火的话让霍昭心神一阵战栗，脖颈被捏在别人手里，体验实在不算好。或许要让他说话，原星火手上用力微微松了一些。
　　霍昭深呼吸了几口，冷声道：“你不要在这里说这种冠冕堂皇的话，你若是有我如今这个地位，难道不会动心么？”
　　原星火掐得更紧了一些，她冷笑道：“好好好！你愿意造反就造反，不过，你若是敢对阿沅、岳母还有皇后陛下伸手，你会死，霍家也会举族陪葬。对了，斜晖巷的那对兄妹，也在这个范围内。”
　　原星火说完，才将手放开。
　　霍昭眼神变得惊恐起来，斜晖巷的事情，谁也不知道，他甚至都没有告诉那对母子自己的身份。
　　听到这里，他被权欲裹挟的理智终于回笼了一些——原星火到底是个什么样子的人？他在陛下上位之中到底做了什么？他现在在做什么？他隐身的两年又在做什么？
　　越是自负聪明的人，越会想得多。
　　霍昭一整套想下来，身上的冷汗出了一层又一层——未知的越多，恐惧就越大。
　　他看原星火这个人，这会儿便觉得捉摸不透起来。
　　“好了，言尽于此，霍大人好好准备我的成亲事宜吧。这，大人应该能够做到吧？”原星火捏了捏手指，神情幽深晦涩起来。
　　霍昭神情一滞，便快速点头。
　　“好。”他喉咙有些干涩的道。难道天意真的是不在他这里的吗？为什么会这样？
　　原星火并没有管这个好像要走向穷途末路的人，如今，还是成亲最重要！等到成亲之后，就要让霍沅君明白自己是不是安眠药体质了！
　　原星火想到霍沅君，一直皱着的眉头，终于缓缓松开了。
　　作者有话要说：　　谢谢ho小天使的地雷！
　　好了，明天就成亲了！


第87章 拯救暴娇继皇后(完)
　　从霍府出来, 原星火又回头打量了一下这壮丽府邸, 她眼睛眨了眨, 眸子里泛过沉思。
　　霍昭这一次被威胁到了, 然而下一次、下下次会不会也乖乖认输呢？
　　思及此, 她眼神凝了凝，便重新往宫里走去。
　　收回权柄势在必行, 不能将主动权放在霍昭手里, 原星火决意要和皇帝商量出个结论。
　　未央宫
　　皇后的肚子好像比走得时候更大了一些, 霍沅君在旁边端坐着，她手放在床榻边, 一副想要碰碰，又不敢碰的模样。
　　原星火行来的脚步微微顿了顿, 而后收拾好情绪走了进来。
　　“星火, 你来了！”霍沅君心里松了一口气，脸上带了笑容来牵她的手。
　　原星火点了点头笑道：“我处理完了，大将军同意了。”
　　皇后这会儿身子已经不灵便了，原星火见皇后想要下来，连忙道：“娘娘还是不要下来了，咱们还需要讲究这些虚礼么。”
　　外面一阵见礼声, 皇帝这会儿也到了，他看着原星火，眼睛里含着真切的笑容道：“星火你说得好！咱们真的不用讲究这些虚礼。”
　　刘稷又看了霍沅君一眼，朝她微微点头，随后揽住原星火的肩膀道：“你猜猜, 皇后肚子里是太子还是公主？”他一副哥俩好的模样手上用力，仿佛原星火说不出来，他不仅不会放开，还会给原星火来一个十字绞。
　　“……”原星火一胳膊肘捣在刘稷的肋骨上。
　　她最烦肢体接触了，不是针对谁，凡是闲着没事就勾肩搭背的都要挨揍。
　　霍沅君见这人一只手捂着肋部，另一只胳膊还是倔强地搭在原星火的肩膀上，她的心中浮现了隐秘的不悦。
　　“娘娘肚子里是龙凤胎。”霍沅君说完，一下子用巧力分开两个人，把原星火扯到她身边去了。
　　刘稷：……
　　刘稷看向原星火，正想要跟他告状，却见原星火凉凉地拍打了一下肩膀，又一边握住霍沅君的指头，看着十分得意的模样。
　　不过，霍沅君怎么知道是双胎的？皇帝吞了一口口水，十分吃惊的道：“你怎么知道的？”
　　难道还有人问过太医了么？
　　但也不对啊，这两个人明明才从崇州回来，自己这个问题也是随口提的，刘稷把自己给绕晕了。
　　霍沅君神情也愣住了，她看着原星火，大眼睛扑闪扑闪的——自己都是为了救她于水火之中才直说的！
　　原星火便清了清嗓子，用一种尔等凡人的神情，颇为淡然地道：“陛下这么问了，看娘娘的肚子好像又比咱们在村子里看过的大娘嫂子大一些，这不就是很容易就猜出来了么？！”
　　说完，她也不管刘稷信不信了，重新开口道：“我今天去找霍大将军了，我们已经打成共识了。”
　　用绝对的武力扼住他的喉咙，他蠢蠢欲动的心思就停歇了许多。共识得出就是这么简单！
　　“真的吗？你是怎么说服他的？”刘稷也跟着有些激动。
　　他经过皇后的劝告也算明白了，如今把霍昭的女儿娶到自己阵营来是好事，总归星火不会背叛自己，要是多来几个星火这样的，霍家可不就是众叛亲离了么！
　　刘稷眼神灼灼的望向原星火，一旁的霍沅君和许忘忧也抬起了头。
　　“这个……”当着霍沅君的面儿，直说把霍昭怎么着了还怪有些不好意思的。
　　她眨了眨眼睛，微笑道：“就是进行了一些切磋。”
　　刘稷看着原星火拳头捏成拳，心里恍然明白了原来不是“达成共识”而是“打成共识”。
　　对霍昭来说，有这么个女婿也是挺糟心的。
　　好啊！
　　霍昭糟心他就开心了。
　　刘稷“哈哈”笑出声，脑补了霍昭的惨状之后，他简直止不住笑容。
　　等到他笑够了，皇帝拍着原星火的肩膀道：“你的宅子要重新修整一下，我园子先不建了，先给你修整好，你好好成婚！”
　　原星火唇角刚刚绽放出笑容，就听刘稷接着补充道：“早生贵子，让霍昭这个老匹夫尝尝外孙也不认他的滋味！”
　　原星火：……
　　霍沅君：……
　　皇后：……
　　以一己之力让空气冷冻的刘稷浑然不觉，甚至这会儿他已经打算到了结娃娃亲。
　　原星火磨了磨牙，要不是霍沅君可能还有点喜欢这两个孩子，皇后这会儿还怀着身孕怕吓到她，她简直想要爆锤刘稷。
　　“呵呵，不用了。”原星火捏了一下刘稷又想要拍肩的手，随后慢慢用上了力气：“陛下好好关注一下娘娘吧，还有，水怪尸体已经送过去了，您自己好好观赏就行了，我先告辞了。”
　　刘稷被捏着手，“哎哎”叫了起来，不明白为什么虎口处疼痛像是针扎的一般。
　　他往嘴里“嘶哈”吸着冷气，一面歪头：“疼疼疼！这是怎么这么疼！！”
　　“听说肾虚的人被人轻捏虎口就会很疼，陛下好好锻炼一下身体吧。”说完，原星火松开手，扯着霍沅君就回家了。
　　刘稷：？？？
　　刘稷看着皇后，面红耳赤又强装镇静地甩了甩手：“阿忘，其实我也没有那么疼。”
　　许忘忧目送着原星火离开，便伸手给刘稷吹了吹，她一边吹，一边安慰道：“下次不要祝星火早生贵子了，可能她这一生都不会有孩子。她身体、和你不一样，所以……”
　　“哦~！”刘稷恍然大悟，怪不得原星火这么关注肾虚的事情。
　　他讪讪垂了垂头：“你放心，我知道星火的身体是这些年吃太多苦了……唉！以后我们的孩子就是星火的孩子，我会让他开心地完成大婚的！”
　　刘稷本来就知道，原星火和许忘忧更亲近一些，因此半点也没有怀疑为什么许忘忧知道得这么清楚，他反而觉得不应该再苛责霍沅君了：“看来，霍昭家里真是歹竹出好笋了，霍小姐真是个好人！”
　　“……”皇后摸了摸肚子，半晌苦笑不得的点了点头——陛下待亲近的人一贯信任，倒也令人安心。
　　…
　　出了未央宫，两个人慢慢沿着御道往外走。
　　原星火想着自己刚刚进门时候霍沅君的眼神，便含着一分紧张道：“你很喜欢娘娘的孩子么？”
　　霍沅君听了这话一愣，不由自主地回想起梦中的事情。她点点头又摇了摇头，颇有些后怕地道：“还，还好吧？”没有仇怨平常看一眼倒是还好，要是他们也做梦……
　　那他们会不会把自己揪出来呀？！
　　霍沅君自觉对他们并没有过分的喜爱，只是莫名有一点同病相怜又有些担心——不知道两个孩子会不会平安出生，皇后娘娘能不能看护他们长大。
　　想到这里，霍沅君咳嗽了一声，佯装不经意地开口道：“说起来，我听说妇人生孩子就是在鬼门关走了一遭，而且皇后娘娘又是双胎，应该好好照顾才行，娘娘的衣食住行都要有层层检查，免得有人浑水摸鱼。”
　　说到后面，霍沅君语气郑重了起来。
　　“陛下已经做了准备的，”原星火“嗯”了一声，又上下打量了霍沅君一眼，追问道：“说到孩子，你的一身武艺真的不想传承给你的孩子么？”
　　她晃了一下脑袋，努力想把进门看到的那个眼神甩出去。
　　“……”霍沅君脸色从平淡转向通红，她失声讶异道：“我们两个也可以有孩子么？！”她眉头忍不住皱了起来。
　　其时两人正行至宫门处，有守备兼守城将士站在宫门处，听了这颇有些音量和信息量的话，两个人的视线不自觉地飘了过来。
　　两个人用余光上下打量了锦衣灿烂，容颜昭昭的冠世伯，相互交换了一个心照不宣的眼神。
　　“……”原星火额角微微跳了起来。
　　霍沅君也自知理亏，她谈话太全神贯注的时候，就是容易控制不住音量。
　　顶着若有若无的视线，她忙扯了原星火溜之大吉。
　　上了马车，霍沅君才双手合十：“冠世伯大人有大量！”说完，她求知的眸子又闪烁了起来：“你有办法让我们两个有孩子么？”
　　“没有。”原星火脸色微微有点发青，声音也闷闷的。看来，这个人还是想要孩子的嘛！
　　却见霍沅君松了一口气，一下子靠在马车壁上：“谢天谢地！”
　　原星火听了这话，一下子来了精神，她这会儿也不想胡思乱想了，探手将这人搂到怀里，坦诚交流道：“我们两个是不会有孩子的，我觉得咱们对这一点要坦诚才行，我不喜欢孩子，也不想担负她的一生。你是怎么想孩子的事情啊？”
　　“我不想啊。”霍沅君摇了摇头，有些后怕的拍了拍胸脯：“我们偶尔看看娘娘的孩子不行吗？养孩子太太太不容易了，我还想要去浪迹天涯呢。”霍沅君想到模模糊糊地记忆，就觉得自己一把辛酸泪。
　　“曾经我也想去浪迹天涯，后来因为养娃去不了啦”就是她上一世的真实写照！
　　原星火这会儿愁云一扫而空，她点头应道：“那就这么说定了，我们两个以后便天大地大，四海为家！只有我们两个！”
　　…
　　有了值得相望的事情，时间就变得飞速起来。
　　大婚的日子很快就要到了，天气越来越冷了，皇后也快要生产。
　　这些日子虽然天寒地冻，然而朝廷氛围却空前和谐起来。
　　原星火设立的锦狱司已经成型——所谓锦狱，就是即便你锦衣玉带，只要犯罪还是要入牢狱。而且，锦狱司只捉官宦勋贵。
　　在原星火的监察、刘稷的铁腕震慑下，霍昭一派的官员已经被撸了数个，全部都被投入铁槛。
　　大婚前三日，原星火又拎出一个贪污赈济粮的贪官，原星火以雷霆手段将这人家产籍没，重新分配出去。
　　这人是户部侍郎，已经投效霍昭许久了，因此，饶是心情粗豪如霍昭，仍然觉得牙根痒痒。
　　散朝后
　　“大人，我们就这样子下去么？”户部左侍郎明重阳神情有些焦虑，跟在他后面的人也满面焦急。
　　“这……不要急，总是有办法的。”霍昭背在背后的手，在官服里面攥成拳头，他一边给围到他身边说话的人鼓劲，一边心里狠狠地辱骂了一顿原星火。
　　说曹操曹操就到，霍昭还没有默默骂完，原星火又例行跑到他身边来了。
　　原星火脸上带着亲热的笑容，一脸崇敬的看着霍昭：“岳父，多亏您大义灭亲没有劝我！”
　　霍昭：……
　　我倒是想要劝你，你会听吗？
　　他喉结滚动，被人捏着脖子有些窒息的感觉又重新回到了脑海中。
　　霍昭再一看身边的人怀疑的眼神，他心里暗暗骂了一句竖子，接着冷声道：“我劝，原都督也不会听，所以我自然不会做无用功。你为陛下办这么多事，不知道陛下给了原都督什么赏赐啊？”
　　霍昭说到这里，心里就憋屈！自己可是赔了这人一个女儿，而陛下什么都没给，原星火就干的这么起劲！
　　旁边跟着的几个人听着这翁婿两个人的交流，垂了头耳朵却高高的竖了起来。
　　原星火脸上的笑容更加欢快了，她眼神扫了扫旁边这群为霍昭鞍前马后的大臣，真挚地道：“锦狱司里面的人，有的被抄家，有的被流放，有的被斩首示众，陛下正当壮年，决心很足，以后还会继续以雷霆手段处理这种事情的。所以我就向陛下求了个赏赐——”
　　“什么赏赐？”霍昭好奇，终于肯正眼看人了。
　　原星火脸上笑得更加真挚了：“是一道免死金牌，我用身上冠世伯的爵位还有这些天的功绩，换了一道免死金牌。”
　　霍昭心中一动，明重阳几人也抬起了头——本朝以来，可是没有听说过什么免死金牌，只有丹书铁券，还是不赦造反的。
　　原都督要了免死金牌，是对陛下不放心了么？！
　　几个人交换了一个眼神，正眼说两句，就听原星火继续道：
　　“岳父您放心，就算小喽啰死了个遍，我也会把您保下来的。”
　　以明重阳为首的小喽啰：“……”
　　现在跳下船还晚不晚？大将军有丹书铁券、免死金牌，还有一个肯把自身功绩和爵位给他换免死金牌、得陛下青眼的好女婿，他们可没有啊！
　　大不了辞官就罢了，好歹还能留一条命！
　　想到这里，这群人心思基本上已经被扑灭得差不多了。
　　霍昭：……
　　他有些愣住了，原星火会这么好心？！
　　“你又在……”
　　“哎！岳父不必道谢，只要您能够好好的，小婿就放心了。”原星火脸上带着笑容，挥手离去。
　　？
　　“……”看着衣袍翩然离开的原星火，霍昭整个人都不好了，这会儿他发现了更可怕的一件事，身边围着的几个人都不着痕迹的远离了他。
　　霍昭心中怒火升腾起来，他冷声道：“这小儿心思叵测，你们不要信他的话！”
　　“唉！”明重阳叹了口气，他摇了摇头，心中很是悲伤自己怎么没有遇见这样子的女婿：“大将军，连这样的儿子都少见，您不要身在福中不知福了。”
　　明重阳他算是半路借着霍昭的保护伞行事，听了原星火的话之后，已经想要辞官了。
　　所以他干脆破罐子破摔道：“大将军，原都督不必说这个谎话。如今看来，大将军是进退合宜，都无性命之忧，倒也不必担心了。”说到最后，明重阳又叹气道：“您和令婿，真是翁婿情深。”
　　说完，明重阳转身离开，回去考虑补救措施去了。
　　霍昭一口钢牙快要咬碎，他震声对着剩下的人道：“我和原星火没有半分感情！”
　　众人装作听明白了，然后赶紧告退——这还没有关系呢，当女婿的都把官爵身家全部押在他身上了！那万一有关系了……
　　大将军忒不厚道，还是转投陛下比较妙。这般想着，几个人脚下生风，走得更快了一些。
　　“……”看着就像是兔子一般离开的几个人，霍昭喉咙里面就像是堵了血块一样，呼吸困难得紧。
　　他抓过一个大臣来，目光期许得道：“你懂我的意思吗？原星火真的是那种没有什么好心思的人，他浑身都是阴谋诡计，你们不要被他蒙蔽了！”
　　“……”我也想要一个这样的女婿，被这样蒙蔽。
　　被大将军抓住的人不好意思说实话，便只能点头，随后他把自己听到的东西说给了旁的大臣听。
　　于是，朝中大臣不仅知道了大将军霍昭的女儿要嫁给锦狱司都督、冠世伯原星火，而且，原都督还担心他岳父犯错，竟然愿意用爵位和这些功绩给他岳父换一道免死金牌。
　　而就算这样，大将军还说原都督不怀好意！
　　唉，大将军对原都督鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，就这样都督还这么优容。
　　看来，原大人真是天下第一好女婿了——众人得出了结论。
　　如今朝堂上再也不见光明正大的站大将军的官员，毕竟，陛下最厌恶结党营私。而且，大将军是有免死金牌和好女婿的人，他们没有，当然应该夹起尾巴做人。
　　朝堂风气，由是一清。
　　这天终于到了原星火大婚的日子，霍昭一上朝，便听着旁边的众人一脸都懂地说道：“大将军，恭喜你得一佳婿啊！”
　　“原都督郎艳独绝，文采武功冠绝当世，又孝心可嘉，大将军真是好福气！”
　　“……”这福气给你要不要啊？
　　霍昭心如死灰。
　　他木着脸，看着龙椅上的皇帝慢慢坐下，一瞬间竟然觉得皇帝都变得可亲起来。
　　然而可亲不过万分之一刻，皇帝又说话了——
　　“大将军，您真是勤于国事，现在竟然还坚持上朝！”刘稷一眼就看见了摆着死人脸的霍昭，他立刻不悦了。
　　自己兄弟今天娶他女儿，他这样一副样子是干嘛？！
　　还不想去参加婚礼？！
　　刘稷眼神深邃了一些：“大将军，朕准你一天假，好好看看女婿去吧！”
　　“是啊是啊，该去！”“陛下果然仁爱。”
　　“……”霍昭眼睛轮了轮，终于有了一点喜庆气氛：“臣！谢陛□□恤。”他手指捏得玉笏咯吱作响，半晌还是弯下了腰。
　　果然，皇帝是最讨厌的！！！
　　…
　　霍昭回到了家，家里处处喜庆。
　　他漫无目的的走到了一个偏僻的小院子里，而后突然停住。
　　霍夫人正抚摸着霍沅君乌黑浓密的鬓发和被绞得光洁的脸蛋，脸上露出一个温柔的笑容。
　　“大将军来了？！”旁边的全福姑姑突然出声道。
　　两个人都是一愣，正在插珠钗的霍沅君下意识地转回头，甚至差点被扎到太阳穴。
　　见霍昭脸色不甚明朗，霍沅君挥退了给她梳妆的婆子，一下子站了起来挡在霍夫人前面：“父亲，您不是去上朝去了么？！”
　　“……”霍昭视线不由自主地看向霍沅君身后的人，随后摇了摇头道：“陛□□恤，就先让我回来了。”
　　他这会儿没有说出自己在朝堂上遇见的事情，他看着霍沅君很防备，而周氏连话都不愿意说得模样，只是觉得很疲倦，不明白怎么突然就变成了这个样子。
　　霍沅君并没有注意到大将军眉宇中的颓丧，或者说，她不觉得自己需要关注这些事情。
　　她只是微微笑了笑，脸上挂着得体的笑容：“父亲，有件事想要和您商量。我母亲这些年身子不太好，如今正好冠世伯那里有一座温泉庄子，正适合将养身体，等回门的时候，我想要带着母亲去修养一段时间，正好天气也冷了。”
　　霍沅君被修得温婉的柳叶眉挑了起来，锋锐不减当年。
　　“你放肆！竟然敢挑拨我和你母亲！还有，你一个出嫁女，就不要干涉家里的事情。”霍昭如同被点了火芯的炮仗一样，大怒出声。
　　霍沅君和原星火学的一般不可理喻！还有，去原星火的庄子上去住，是绝对不可能得事情！
　　霍昭吼完，一下子斥退了旁边伺候的人。
　　霍沅君半点也不把这指责放在心上，她只是摸着母亲仿佛又跳得快了许多的脉搏，轻轻地蹙起了眉。
　　“我今天还没有出嫁，所以算不得出嫁女。再者，我也没有挑拨您和母亲的关系，毕竟我只是提出让母亲去温泉庄子上修养身体，而不是让她和您和离。”霍沅君说到最后，神情已经完全冷淡下来。
　　霍昭直直地往前走了几步，神情中皆是震怒：“我和你母亲这么多年的情分，你竟然鼓动父母和离，你大逆不道！我把你的话说给原星火听，你以为他还会娶你么？！”
　　“这就不劳父亲操心了。”霍沅君简直想要说，倘若自己说了和离这话，原星火说不得还会比自己更加赞同呢。
　　想着原星火可能有的反应，霍沅君脸上的冷淡稍稍淡了些。
　　两个人僵持不下，突然霍沅君身后有了动静。
　　原来是她母亲沉思了一会儿之后，出来说话了：“大将军已经有仅十年没有踏足这个院子了吧？如今阿沅已经出嫁了，大将军贵脚踏贱地，也真是可喜可贺。”
　　当着霍沅君的面儿，周夫人艰难地把刚刚想要说的讽刺压了下去。
　　她神情冷淡地道：“大将军在我这里，没有半分夫妻情分。若说有情分，到如今也应该尽了。如今我的女儿出嫁，便不做驱逐之事了，大将军自便。”
　　周夫人看了长发还没有梳完的霍沅君，脸色微微柔和起来，她招手道：“阿沅，你过来，娘亲给你梳头。”
　　“好。”不知为何，霍沅君看着母亲的样子，心中仿佛有针在扎一样。
　　她眉毛微微拧了拧，淡笑着坐下。
　　“一梳梳到尾，二梳梳到举案齐眉……”
　　就算铜镜没有映照出周夫人的神情，然而单凭语气，霍沅君也能感觉出她的温柔，还有自己遍体鳞伤后对女儿美好期盼。
　　霍沅君眼泪一下子落了下来。
　　“……”霍昭的神情也有些怅惘愤怒起来，这母女两个是做什么呢？还有……他好像很久没有见过周氏这幅样子了。
　　他不后悔这些年的选择，然而，看着她们中间自己好像融入不进去，心里仍然萦绕着淡淡的失望和被背叛的愤怒。
　　霍沅君很快把眼眶里的那滴珠泪眨落，她回身抱住周夫人，十分坚强道：“母亲，您放心，我和星火会好好的。”
　　周夫人温暖又充满包容的手抚了抚霍沅君身后的长发，半晌终于露出一个微笑。
　　母女两个人相拥流泪。
　　…
　　一身大红色喜服、脸上带笑，头上戴花儿的原星火进来的时候就是看到这样一副场景。
　　她一看母女两个人相拥哭泣，而旁边罪魁祸首面色铁青又不甘心，仿佛随时想要暴起打人的模样，她眉头狠狠地皱了起来。
　　“大将军竟然这么欺负孤儿寡母！”原星火痛心疾首、怒气冲冲地瞪着霍昭，心里更加不放心把周夫人放在暴力狂身边。
　　世上竟然有这样的男人，这样的父亲！
　　被原星火的声音惊醒，霍沅君和周夫人有些茫然的交换了一个眼神，这孤儿寡母…是她们想象的那样么？
　　“……”霍昭也怎么品怎么觉得不是滋味！
　　“你把我说成了一个死人？！”霍昭拳头拧了起来，看着原星火仿佛想要对他饱以老拳。
　　原星火便也攥起拳头，冷声道：“大将军想要和我碰碰拳头？”
　　“……”霍昭便将拳头背到身后，面上颇恚怒地道：“原都督的真实面目露出来了吧？！”
　　原星火听着他不忿的语气，有点想笑，这人还在做梦呢，以为自己真的想要捞他的命。
　　其实就是她想要最轻成本的打散他身边的势力罢了，她竟然真的觉得自己想要好好孝敬他。
　　真是长得不美想得太美。
　　“你说是，那就是。”原星火面上并没有什么变化，一副非暴力不合作的模样。
　　而后她眼神动了动，看着霍沅君握紧了周夫人的手，心中大概明白是发生了什么事。
　　她将拳头捏得“嘎嘣”作响，听着让人鸡皮疙瘩都要起来了。把人震慑住后，原星火微微笑道：“对了，通知您一件事，岳母她要到皇庄里面去修养身体，您应该没有什么意见吧？”
　　霍昭脸色涨红，悲愤道：“你们两个商量好的？你不要欺人太甚！”
　　原星火冷笑着看了看天色，不想在这里迁延下去了。
　　“我这是通知你。再有，我认为这件事情岳母大人的想法最重要。我已经把我的功勋爵位给岳父大人换了免死金牌，给岳母大人表一点心意，很正常。”
　　原星火垂了垂眼看向周夫人，让自己的神情变得柔弱了一些。
　　周夫人果然大惊失色：“星火，你用功勋爵位换了什么？！”
　　“换了大人的免死金牌，这也是我唯一能为大将军做的了。岳母大人，您不嫌弃的话，可不可以到我家里住一段日子。我从小就是孤儿，也不知道被长辈疼的滋味……”原星火喉咙动了动，脸上露出一个单薄却美得惊心动魄的微笑。
　　周夫人心里一动，满心怜爱说不出来，她点了点头，眼神温柔地道：“好，我去。”
　　原星火极感激的露出了一个笑容，而后又握住了霍沅君的手：“那我们就先拜别母亲了。”
　　原星火一边往外走，一边让锦狱司的人监视起小院，随后才牵着霍沅君，硬扯着霍昭往外走。
　　“哎哎哎，新郎官儿等不及啦？盖头！新娘子的盖头！”后面全福太太招展着红锦盖头，笑容欢畅。
　　见状，霍沅君眉眼笑成月牙，原星火也失笑地摇了摇头，赶紧回身给霍沅君盖上盖头。
　　…
　　出了门，送了新娘子上了轿，原星火特意嘱咐了手下拉住霍昭，让他多喝一点。
　　随后，笙箫锣鼓百般乐器重新奏出欢快的乐章，敲敲打打吹吹弹弹的回了早就已经修缮好的冠世伯府。
　　原星火勒了马，后面浩浩荡荡抬来的嫁妆也跟着停了一会儿，半晌便往后门走了。
　　原星火将霍沅君抱下轿子，在众多人的鼓掌喝彩声中牵着霍沅君进了正堂。
　　初时不觉得紧张，拜堂的时候，霍沅君喉咙不自觉吞咽了一下。
　　天地父母八方神明在上，她要嫁给原星火了！
　　霍沅君视线被红盖头挡住，只能看到一小块地面。她一瞬间思绪又飘远了，这会儿“送入洞房”地声音响了起来。
　　又是满堂大笑。
　　霍沅君心脏砰砰直跳，一阵头晕目眩，正想分辨一下方向，就感受到了旁边伸来的一双骨节分明的手。
　　是原星火，她一下子回握上去。
　　原星火脸上便多了几分笑意她握着霍沅君地手出了正堂，见门隔离了正堂诸人的视线，便一下子将霍沅君抱了起来。
　　大红色的衣袍迤逦，在空中划过了一抹风流蕴藉的意味，原星火虽然没有饮用半滴酒水，却仍然有种熏熏然的感觉。
　　霍沅君一只手揪住了原星火的衣袍，盖头遮掩下的眼睛微微露出一抹混沌：“星火？”
　　“我在。”原星火便更抱紧了她，而后一直行到她们的房间。
　　“我去前面敬两杯酒就回来，你想不想吃点东西啊？”把人放到床上，原星火便和霍沅君说了接下来要做的事情。
　　见霍沅君仿佛被封印的模样，原星火伸手给她揭开了盖头。“怎么了？盖着盖头说话不方便吧？”她颇怜惜地道。
　　霍沅君：……
　　她看着飞到锦被上的红绸，有些惊讶道：“不是等到快要洞房的时候再揭盖头吗？”
　　是，是吗？
　　“我现在就想和你洞房。”原星火微微碰了一下霍沅君的红唇，而后眉目深沉地道。
　　虽然被塞了几本春/宫图，却根本没敢看的霍沅君这会儿只能“嗯嗯”应付了。
　　她仰头，被画得精致的眉眼露出一抹天真：“那你不出去敬酒吗？”
　　原星火便也在床上坐定，整个人抱住霍沅君：“我要出去，所以可以先给我一个吻吗？”
　　她仰着头，薄唇轻轻嘟起，湛然若春水的眼睛划过一抹诱/惑。
　　霍沅君下意识地舔了舔嘴唇，又开始不知所措起来。
　　她抬手捂住原星火仿佛会说话的眼睛，然后一下子吻在了原星火唇上。
　　随后，她推开原星火，满脸通红强装不经意地道：“去吧去吧。”一边说，她的手一边无意识缠着大红喜服地腰带。
　　“一个吻，只能敬一杯酒。你是想要我早点回来么？”说完，原星火扯身就想走。
　　不对！霍沅君暂时有些弄不清原星火的逻辑，然而这人跑得这么快，肯定是她得益更多。
　　于是霍沅君立刻道：“等会儿！星火！”
　　原星火便装作不情不愿的重新回到了霍沅君面前，仿佛有些怏怏地道：“我要出去敬酒了，你又叫我/干嘛？”说着像是随时能够扯身离开的模样。
　　霍沅君便顾不得多想，拉着原星火的衣襟狠狠的吻了上去。
　　原星火便露出了微笑，很快反客为主起来。
　　…
　　两个人唇齿相依，呼出的气息都带着灼热，仿佛将周围的空气也加热起来。
　　霍沅君脸色潮/红，耳珠也变成了绯红的眼色，整个人都成了一个小红人。
　　她微微睁眼看原星火，这人玉色的脸庞也蒙了一层胭脂，眼神如春阳一般，柔和又明媚，好看得紧。
　　霍沅君便不经意吞了下口水，而后捏了捏拳头威胁道：“好好出去敬酒吧！敬不完不许回来。”
　　原星火捉过这人拳头，不轻不重咬了一下：“怎么，怕我喝醉了想给我吃馒头？”
　　她唇角带笑，见霍沅君将拳头撒开，掌心竖起来很是推拒的模样，又轻轻吻了一下她的掌心：“心意收到了，好了，那我去了。”
　　说完，她快速出了门，独留下霍沅君呆滞地看着自己的双手。
　　这，这究竟是怎么回事？！霍沅君看着自己手背的唇印，心头一跳，很快挪开视线闭上眼睛。然而，这时候又会感受到原星火留在掌心的轻飘飘一个吻。
　　她微微蜷手，仿佛这样能够把这个吻保存下来。
　　霍沅君不自觉感受着掌心的酥酥麻麻，一时间头脑更加混沌，耳根更加润红。
　　…
　　原星火出了门，重新进了正堂之后，她的神情便高冷而让人不可逼视起来。
　　周围想要来敬酒的，见了她的模样，也不敢做的太过分了。
　　至于闹洞房？
　　那必然不可能，是家里住的不舒坦了想去锦狱司度假么？
　　众人便围着原星火热切的说话，都没有敢灌酒的。
　　原星火：……
　　她能喝两杯酒呢，这群人怎么一点眼力劲也没有？！
　　原星火素白的手指捏着酒杯，微笑道：“刚刚夫人嘱托我，让我只准喝两杯酒。”
　　“嗐！妇人有什么见识？！都督想喝多少喝多少，来，干杯。”左武校尉端着杯子，很是热情的举杯准备碰了。
　　“你不是妇人生养的？”原星火眼神划过一抹危险，唇角带着笑，温柔地问道。
　　只有靠着原星火近的人，才能感受到一瞬间的凛冽。
　　这人道歉之后掩面退下。
　　原星火仍旧捏着白瓷酒杯，就算只是普通的官窑瓷，在她的映衬下也显得高贵典雅。
　　这会儿旁边的人精就知道，原来都督是来“分享喜悦”，也就是来炫耀夫人来了。
　　旁边的仪门守备浓眉一放，大眼睁圆，连声赞叹道：“没成亲的懂什么？！原夫人真是体贴大人啊，卑职祝大人和夫人白头偕老，永结同心！”这位李守备也是隐隐约约有听说过“生不了孩子”这个传闻的，因而他连提孩子都没提。
　　旁边众人看了，纷纷吸气点头。
　　原星火能够很好的给这群人表情下一个定义——没想到你这个浓眉大眼的也背叛了革命。
　　她脸上的笑容变得让人如沐春风起来，而后再喝了一杯酒之后，果真让代表皇帝来的人陪着喝酒，自己离开了正堂。
　　被留下的众人：……
　　“喝酒喝酒，一切都在酒里了！”
　　。
　　原星火从正堂出来之后，身上沾染了微微的酒汽，她眉眼带笑，重新回到了房间。
　　霍沅君这会儿才从刚刚被吻的麻麻的世界走出来呢，如今又看到原星火回来，吃了一惊：“你要拿什么东西了么？”
　　“没有！我要回来陪你了。”原星火眼中仿佛蕴了一汪清泉，中间波浪翻滚，触目动人。
　　“我出去只喝了两杯酒哦。”原星火眼神中带着笑意，像是在等她夸奖。
　　“你真言而有信。”霍沅君手心又开始发烫了。
　　而后，两个人便稍微用了点点心便饮了交杯酒。
　　霍沅君虽然是有颗江湖酒剑仙之心，却实在是半杯倒的身子。
　　也多亏了酒，霍沅君眼神中地情意越来越汹涌，她一下子扑在原星火身上，有些贪婪的汲取这人身上清冽又熟悉的气味。
　　“星火……我们终于成亲了。我，我们要一梳梳到尾、二梳梳到举案齐眉……”她的尾音拖得又长又勾人。
　　原星火脸色潮红，眼尾发烫，她抱了人入塌，看着这人瞳仁蒙了一层水雾，一个劲儿地往她颈项旁钻的模样，便垂首咬了咬这人耳廓：“真就沾了我就要睡呀？”她气声在霍沅君耳边道。
　　霍沅君还是紧紧地搂着她的脖子。
　　原星火说完，自己没忍住笑了。
　　醉了，唤醒就好了。
　　霍沅君并不知道这人心里的深邃，反而也痴痴地看着她笑了。酒壮人胆，她扒拉着原星火的外袍，贴着她身上微凉的肌肤，发出了一声满足的喟/叹。
　　原星火目光幽幽沉沉，随后解开了她的衣带，在她身上留下了一颗颗印记。
　　“唔……”芙蓉帐幔里，有急促的喘息溜了出来，青丝相接，人影交叠，许下的诺言便是一生。
　　作者有话要说：　　谢谢ho小天使和一元N次方程小天使的地雷，么么
　　这个世界到这里算正文结束了，还有一个番外，讲以后的事情。
　　至于车，我尽力了(捂脸)
　　我的日万生涯坚持五天了，谢谢大家这些日子的陪伴鼓励！因为大家码字很有动力！＾3＾


第88章 拯救暴娇继皇后(番外)
　　“我想要睡了……”霍沅君眼睛水漾漾的, 她发丝松松的散了搭在原星火胳膊上, 形成了白与黑的鲜明对比。
　　她朱唇微启, 贴着原星火发出困倦的呢喃。
　　“不行呀, 我要证明自己真的不是能让人沉睡的蒙汗药。”
　　原星火语气极缱绻, 眼神充满了一往无前的朝气与锐气，不过说出来的话却让霍沅君哭笑不得。
　　原星火继续抚着霍沅君柔韧又美丽的肌理, 眼波粼粼：“阿沅亲口说的, 忘了吗？”说完, 她蹭了蹭霍沅君的面颊，又拿指尖拾开遮住霍沅君眼睛的乌发。
　　同有情人, 做/爱做的事情，这是人之常情吧？原星火看着身旁的姑娘, 眼神中荡漾着欢愉。有这个好的一个理由在前怎么能不用呢——当然就算阿沅不说这种话也是要这么做的。
　　她想到这里, 心中又是一热，便将手臂从霍沅君枕下收回，复又舔吻起来。
　　霍沅君被痒着了，不自觉笑了一声。
　　她眸子半睁半合，瞳仁中的理智慢慢找回了一点，原来这人竟然是想要证明这一点么？
　　她看着外面又将将明的天色, 没忍住又掩唇打了个秀气的哈欠。
　　原星火：？？？
　　竟然只笑？不解释？她便轻轻咬了霍沅君耳垂一下，更加不准备放过这人了。
　　一室旖旎，满帐春色……
　　…
　　两个人胡闹了许久，霍沅君再起来的时候，已经是天色大明, 将近正午的模样。
　　“你不去上朝吗？！”这已经是新婚第三天了，听说别人的婚假都是只有三天的，为什么原星火还能在床榻上躺着？还能这么胡闹？
　　想起了昨夜的事情，她的耳根覆上绯色。
　　霍沅君实在是有些后悔早早地给原星火定了性质，还直接当着她的面儿说了出来。
　　不过，也不能怨她吧？当时的确是那样子的，谁知道原星火后来有这么多花样想要证明自己让人不睡？
　　原星火懒洋洋的，她搂紧了霍沅君，眸子里划过一丝餍足：“一般婚假有三天，今天是第三天，怎么说也不应该去上朝啊！”
　　她也有些困倦，便又朝着霍沅君颈窝埋了埋。
　　“一般？”霍沅君这会儿抓重点能力被训练得差不多了，她喉咙滚动一下，带着一点期待的问道：“你就是一般来说吧？”
　　“我当然是不一般了，你放心，我还能在家里陪你好久。”锦狱司已经上了正轨，皇帝的权柄也收拢得差不多，她就算不去上朝，只在家里理事也可以。甚至再过几天，就能直接做甩手掌柜了。
　　“……”霍沅君抬胳膊捂住了眼睛。
　　原星火笑嘻嘻的拨弄她肌肉线条漂亮的胳膊，柔声道：“你高兴傻了？”
　　说到最后，原星火摸了摸下巴，有点疑惑地道：“不过，我总觉得我忘了件什么事。”
　　“你也觉得忘了点什么事？我也有这种感觉！”霍沅君抬手将胳膊放下来了，她眼睛睁得圆圆的，满脸赞同。
　　“是啊，到底是什么事呢？”霍沅君和原星火两个人对视了一眼，还是霍沅君先把满脑子带颜色的扔到一边去，将埋藏在底下的记忆重新挖出来了。
　　“我知道是什么事了！”霍沅君飞速拥了被子坐了起来，她满面羞窘地道：“我们昨天不是说要去陪娘用早饭么？！”
　　昨日，原星火就在霍昭的冷眼下将周夫人接了出来，昨夜告辞的时候，两个人还答应要早起陪周夫人一同用饭。
　　然而，今天一起身就到了中午的！
　　经过霍沅君提醒，原星火仿佛被打通任督二脉，什么都想起来了！她咳嗽了一声，尴尬只是一瞬间便消化完毕。
　　“我们陪娘吃午饭吧，午饭是一天最重要的一顿了。”说完，她也飞速抓了衣裳穿了起来。
　　“……”霍沅君羞窘之色更盛，如今已经不是用什么饭的问题了。
　　不知道娘亲会用什么眼神来看她们。霍沅君觉得自己很冤枉！
　　“快，走吧。”两个人加快速度洗漱，便赶紧朝着周夫人的院子走去。
　　…
　　周夫人已经习惯了早起，初时她尚且在等两个人一同用饭，然而左等不来，又等也没来，到了后面她就大概了解是怎么回事了。
　　她倒是能理解，便自己用了饭，而后又捧起一本诗书来看。
　　一直到了快要用午膳的时候，两个人终于姗姗来迟了。
　　周夫人看着霍沅君脸上地羞窘还有原星火眼底的青黑，心中有些想笑。
　　霍沅君一进门，就将原星火的手松开：“娘亲……”说到这里，她实在是有些失语。
　　原星火唇角笑容得体，眼神清澈：“娘，我们一起来陪您用膳吧，正好我们早上还没吃。”
　　霍沅君不想要提早膳的事情，听了原星火的话她脸色汹涌着潮红。
　　周夫人好笑又怜惜的摸了摸霍沅君的头发，她视线在霍沅君颈侧微微定了定，而后微笑着应原星火的话。
　　三个人终于吃上了约定中的膳食，周夫人心中对原星火越来越满意——这些口味大部分都是霍沅君喜欢的，如果不用心是做不到这些的。
　　只要冠世伯能够一直这么用心下去，那两个人一定会很幸福的。
　　这会儿周夫人心里也没有了多少担忧，便安心用膳了。
　　…
　　“星火，不知道我什么时候去温泉庄子上呢？你们夫妻两个就不用太顾忌我了。”周夫人用完饭菜，漱口之后便将去温泉庄子重新提了出来。
　　原星火下意识的看了满脸抗拒的霍沅君一眼，而后摇头道：“娘，这里也是您的家，您只管住下就好。温泉庄子那边还没有打扫干净，等到打扫完了咱们就一起过去住一段日子。”
　　“再有，我们两个可能往后要经常出京，家里正好需要一位长辈坐镇。”
　　听了这话，周夫人眸色一动，星火也真是个聪明人。
　　霍沅君也十分满意这个回答，反正打扫是非常主观的，谁知道什么时候能打扫完毕呢？！作为回报，霍沅君抬眸看向原星火：“就这么定了，那星火你有事就先去忙一下吧，我和母亲说一会儿话。”
　　说完，她脸上露出一点小窃喜。
　　？？？
　　真就用完就扔掉呀？！原星火咬了咬唇，笑得邪气凛然，她一字一顿地道：“好，那你陪着岳母好好说话，我们来日方长。”
　　说完，她便朝着周夫人拱了拱手，飒然离开了。
　　糟糕了！霍沅君突然觉得晚间不敢回去了！
　　…
　　诸事无忧的幸福不需要波折，日子就这样平滑的飞了过去。
　　三个人在一起过了年，初一的时候，从宫中传来了喜报——皇后生下了一对龙凤胎，三人俱都平安。
　　原星火心中松了一口气，看来防范霍昭也是没有防范错的，如今也正是这样救了皇后一命。
　　做了父亲的皇帝心中也是极度喜悦，他不仅将刚出生的孩子封为太子和万年公主，还宣布了大赦天下。
　　一时之间天下都对皇帝太子和公主称颂起来，再兼国本已立，朝堂之上又变得稳定和谐了许多。
　　原星火倒是无所谓，入了春偶尔和霍沅君一起去逗逗孩子，将霍昭相关的事收收尾，随后便和皇帝说了想要辞官出去浪迹天涯。
　　刘稷反应很大，他摇了摇头十分不悦：“我还等着你给我教育孩子呢！不是，我还想要让你当我的左膀右臂呢！”
　　这会儿两个孩子都有三个月大了，正是流口水哇哇哭怎么说都不听的时候。
　　刘稷在原星火的洗脑下亲自带过几天孩子，可谓身心俱疲，这会儿正想让原星火也试试，怎么这人就要撂挑子离京了？！
　　他摇了摇头，十分不同意：“不成！这绝对不成！”
　　原星火便笑道：“等孩子长大了，我就教一会儿他们，带他们看看民间风物。咱们从小都是吃苦长大的，所以你才能把皇帝做得这么好，知道体恤百姓，你想不想你的继承人也做到这个呢？”
　　说着说着，她声音里便带了几分蛊惑：“我现在就是去看看民间还有什么不平事，也为以后带两个孩子做准备。”
　　刘稷又可耻地动摇了！星火说话总是这么有理有据，这么有道理！
　　他热血上涌，便特封了原星火为大都督，督察天下事，赐尚方宝剑。
　　封完之后，原星火离开了，刘稷又觉得哪里不太对劲。
　　他回到未央宫，看着一脸慈爱地抱着两个孩子的皇后，把刚刚说的话叙述了一遍又问道：“我刚刚没有做错什么吧？星火说得很有道理，只有能够体察众生之苦，才能承担起这份责任。”他想着自己马上要做的降低赋税，心里头微微发热。
　　许忘忧再次无奈的笑了，星火总是这么聪明。不过，这人已经这么想了，她也没必要说什么。
　　于是她伸手将小公主递给刘稷：“好了，你抱她吧，不然她又要闹了。”
　　不同于太子的安静，万年公主精力充沛，对世上万物都充满了好奇心，因而哄她的人需要格外会吸引她的注意力。
　　“哎！好好好。朕的小公主！”刘稷一时之间全然忘了自己想要问的事情，专心哄起了万年公主。
　　…
　　又是数年眨眼而过，原星火和霍沅君一起走遍了大江南北，解决了世上许多不平之事。
　　离开朝廷，两个人便时而男装时而女装相对，怎么开心怎么来。
　　总归天下没有能打得过她们的人，谁敢叽叽歪歪到两人跟前，原星火一定会用柔柔铁拳教他们做人。
　　让有些人亲身体会什么叫做“爱的教育”。
　　后面教育小太子和小公主也是用了原来的身份。
　　年岁渐长，太子永煦更加内敛，他很是羞涩，看着不太熟悉的人便不愿意说话。
　　万年公主永徽倒是老样子，而走得路越远，她的眼神中就有着越来越多的野心想望——原师父和霍师父都是女人，都做出了自己的一番事业，那么她能不能做到呢？
　　她便学习得更加努力了。
　　两个人一个对外物无甚挂碍，一个一心扎进学习里，如今见着原星火和霍沅君卿卿我我甚至也觉得不足为奇。
　　两个人结束休假回去，万年公主和一大把胡子想当美髯公的皇帝说了以后，见皇帝差点从龙榻上摔下来还狠狠地嘲笑了皇帝。
　　永宁二年，万年公主已经十三岁，刘稷终于还是觉得万年公主更适合做皇帝。他在和皇后商量过，在和原星火沟通过，在内心挣扎的数天之后，终于改立。
　　圣旨称公主“宇量弘深，克明克简，临机果决，深肖朕躬”，由是封万年公主永徽为太女，大都督原星火为太女傅。前太子永煦为逸贤亲王，冲龄的三子永衎为康亲王。
　　一时朝廷哗然，物议四起。
　　而后太女在皇帝和原星火的帮助下一力弹压，反对者再无水花。
　　随着太女入朝历练，崭新的启明星已经冉冉升起。
　　原星火看了太女手腕，又和刘稷深入聊过之后，又继续满意出京了。
　　…
　　后世对大都督、太女太傅原星火的评价也是褒贬不一。
　　有人说她是特务头子，仁宗皇帝一朝，她杀人如麻，让人闻风丧胆。还有人觉得她是女帝野心的引导和支持者，不然为什么万年公主为什么会夺了亲兄弟的皇位。
　　有人却觉得她一副菩萨心肠——面对贪污和造反，不以雷霆手段，怎显菩萨心肠？！
　　据《仁宗实录》记载：大都督英断骁勇，风姿昳丽，实天日之表，有倾世之姿。其为人仁孝，幼失其怙恃而纯孝之心不减。以功勋爵位换免死金牌以保其岳父，奉养岳母至终，可谓至孝矣。更兼忠义善谋，大都督为帝臂膀，除崇州之二霸，荡朝中之党营，奉权柄于陛下，还世风以淳素，实惟贤德之再生，圣人之临世！
　　而大都督的为官结局也很为人称道，仁宗一朝，政治清明，庶政惟和，百姓不为贪官所苦，朝廷赋税更是一降再降，大都督做了这么多事之后，并没有揽权专政，反而急流勇退、行侠仗义去了。
　　如果说原星火前半生声名显赫于朝堂，那后半生，便有民间无数人为她的声名添枝加叶，增光添彩。
　　后来所有人都知道了大都督是女子身份，她和霍大侠的爱情故事也蒙上了一层神秘的轻纱。
　　两人行侠仗义，行遍天下，除尽不平之事，清扫不显之恶。
　　因为感念她们的帮助，她们的爱情被世人传颂，她们的足迹被万人期待，无数被她们帮助的百姓称她们为“落沉双璧”，取得是“沉鱼落雁，天生一对”的意思。
　　她们的光辉——离开了却仍在燃烧，回旋着便更加浩荡。
　　两个人便如此相伴走到生命的尽头，用一生来践诺。
　　…
　　原星火离开了原来的世界之后，唇角仍然带着微笑。
　　她好像能够感受到自己离“霍”越来越近了，而自己所能掌控的能量越来越大。
　　她抬眸，想到霍沅君便轻轻笑了笑，最后义无反顾的进入到了下一个世界。
　　“大帅，霍夫人已经被关了三天了，还要继续么？”
　　“她肯成婚了吗？”原星火朦朦胧胧地听着冷冰冰的嗓音倾泻流淌。
　　听到这里，她悚然一惊，怎么这些有点像她以前听过的“王妃变成沙雕”“王妃已经死了，肚子里还有一个”这样子恶心的故事。
　　她强迫着自己睁开疲劳的眼睛，随后便是一愣——这半洋半中，半古不古的和之前待过的世界一点也不一样，这是什么乱七八糟装扮？
　　作者有话要说：　　谢谢ho小天使的地雷
　　下一个世界是平行世界军阀，是架空的。等会儿再写一写细纲，如果来得及，就发一章。
　　谢谢大家支持了~我会继续努力的！
　　还有，最近大家出行一定要戴好口罩做好防护！
　　一个不怎么小的小？剧场(论坛体，字数又有点多，放进正文有点不好意思，就放作话了，希望大家看得开心^_^)
　　用到的网络用语:kswl＝嗑死我了  szd＝是真的
　　#看完《仁宗实录》关于大都督的实时repo#
　　“不说别的，大都督也太完美了吧？呜呜呜我要嫁给大都督！”
　　“是啊，大都督我老公！”
　　“楼上爬！你知道因为这句话大都督在床上哄了我多久么？”
　　“羡慕论坛，还可以做梦。那我就直说了吧，霍女侠是我老公。”
　　每一个关于原大都督和霍女侠的楼都排得飞速，空气慢慢凝固起来，每一个在屏幕后面的人都按住了自己的手机，想要比其他人更快的宣示主权。
　　“楼上姐妹都醒醒，你们或许知道落沉双璧么？原霍szd不准拆！”
　　“……”□□味淡了，□□味无了！
　　“姐妹说的对T﹏T大都督和霍大侠都是我得不到的女人。不如我们继续来说《仁宗实录》里的大都督吧。”
　　“好！”
　　接着有人响应道：“话说大都督得长什么样子啊？从她女扮男装这么久都没人发现来看，应该是俊美的那种类型的吧？而且她真的心地很善良了，很爱霍大侠，陪着霍大侠浪迹天涯，就算霍大将军那么阴险霸道一权臣都愿意给他留一条后路。”
　　“kswlkswl原霍是真的我已经说腻了！”
　　楼中一群人正嗑得激情澎湃，论坛里突然蹦出来一个不和谐发言。
　　“呵呵，楼上别吹了，你们的大都督才是个阴险小人！”
　　？？？楼里嗑到昏迷的人愣了，而后有人飞速反驳道：“这是史书记载的哦~别捂住眼睛，要睁眼看世界，懂？！”
　　“你自己是什么看别人就是什么！”
　　“我们怎么就吹了？这不都是大都督做过的么？你要是不说出个123来，你就是真正的阴险小人。”
　　论坛里，那人还不退缩：“谁不知道仁宗皇帝的继任者文昭女帝是原星火的忠实粉丝！《仁宗实录》又是女帝一朝修的，脑/残粉说的话能信吗？！”
　　“说不过就叫别人脑/残粉了？你说女帝胡乱编造你有什么证据？”
　　“我有我老祖宗笔记为证！我老祖宗是霍大将军！”戴眼镜的男子立刻起身去书房拿笔记去了。
　　“……”
　　论坛里沉默了起来，半晌，终于有人道：“你别车轱辘了，你老祖宗那是疯魔黑，一点都不知恩图报，他说的话能信吗？！我们不信正宗史书信你家小道消息？醒醒，大将军已竞走了一千年了！”
　　说完，楼主干脆利落的把人踢出去了。
　　为了原大都督，自己做一回权限狗也值得了！
　　正准备回来以正视听的的文弱男子:？？？
　　踢走了乱入者之后，整个楼里又充满了快活的气息。


第89章 拯救被绑票的独立闺秀1
　　原星火眉头拧了起来, 她微微转了一下头, 打量着周围的环境不说话。
　　自己还没有记忆, 先接收记忆吧。
　　想到这里, 她又装作头疼地捂着额头闭了闭眼。
　　记忆传输的很快, 这一世正好是在一个军阀混战的世界，背景有些凌乱。
　　这段历史没有在她以前学过的课本上出现过, 原星火合理怀疑是平行世界或者是哪个脑壳有问题的写手编出来的世界。
　　新历元年, 新政府成立, 所有人都以为国家会慢慢步入正轨，一切会好起来。
　　然而新历十八年, 政令已经出不了总督府，没有人听从中央的指挥, 内部混乱不说, 外部又有扶桑和雪国的插手，国家重新陷入了地方割据的状态——也就是军阀相互制衡。
　　如今国内共有四大军阀，分别是锦州原克用，长州卢德康，隋州杨济世和元雍段逊英。
　　如今她所在的锦州是四战之地，北接雪国, 南临元雍，西边扶桑窥伺，东边的长州也跃跃欲试想要从它身上撕咬下一块肥肉来。虽然如今的摩擦尚算小，然而未来显而易见的不太鲜明。
　　原星火皱了皱眉头，心里略微按照以前的记忆换算了一下, 心中对扶桑隐隐约约忌讳了起来。
　　看到这里，原星火并没有继续往下了解，刚刚的“霍夫人”让她很难受，因此，她直接找霍小姐的记忆点去了。
　　这一世，小霍的名字叫做霍江月，就是刚刚有人说的霍夫人。
　　不知道这个世界的节点是怎么回事，她传来的时间太过延后了，如今霍江月已经29岁，是一个比较成功的民族资本家，而她，堪堪只是个18岁的孩子。
　　“宿主，您不想做的话，可以重新为您选择世界。”许久不见的系统，这会儿非常贴心的跳出来了。
　　“呵呵。”原星火沉吟了一下，一本正经的道：“姐姐我当然可以的。”
　　随后，便把不务正业的系统踢到了一边去。
　　安静了下来之后，原星火接着接收有关霍江月的记忆。
　　霍江月出身长州霍家，家大业大。
　　她从前有一个指腹为婚的未婚夫，然而，这个未婚夫留学之后，学习了西方“先进”的思想，而后不仅大张旗鼓的去退了亲，还积极地在大堂上当着所有人的面儿，表白自己爱上了霍家的三小姐。
　　他说：老老实实待在家里的霍大小姐是个老派封建不独立的人，两个人肯定不会有“共同思想”，而三小姐不同，她积极又独立，热情又开朗，会积极为别人谋福祉，会为普通百姓发声，是当代独立女性的典范。
　　霍江月：……
　　退亲还是退成了，霍江月本来就是听从父母之命，媒妁之言。然而，听了这有些偏颇的话，她心中也十分不服气。霍江月觉得自己也能够成为做成一番事业的独立女性。
　　正好因为这人退亲，一直待在家里待嫁的霍江月便也不用再继续困守闺房了，她大步走了出去。
　　后面，霍江月创立了“枫桥纱厂”和“枫桥染坊”，一力救助了许多人。
　　到这里为止，就是个自强的大女主文。然而，如果一切就这么结束了，霍江月也不算什么白月光替身了。
　　变故发生在新历二十年，霍江月家的那位霍三小姐和前未婚夫到了锦州来，招惹了大帅原克用。
　　其时她正好也入了锦州想要从扶桑运回一批坯布①和纺织机，死道友不死贫道的陈文冲和霍江莲两个人毫无顾忌的就拿霍江月顶了雷——这也就是为什么原星火一醒来就听见“霍夫人她肯成婚”这种沙雕话的根本原因。
　　后面原星火不忍心往下看，毕竟，在这种乱世，商人是永远打不过手里有枪的人的。
　　她眉头紧紧地皱了起来，忍着忧心继续往下看——
　　原来世界里，霍江月遍体鳞伤还是没有逃出锦州，最后成为了原克用的第十六房妻子。她手中创立的“枫桥纱厂”，因为她的失踪而倒闭破产——纱厂里许多从家里走出来，想要改变命运的女人只能再次退回了家里。
　　再后面，扶桑果然如同原星火猜测的那样侵略锦州。从前霍江月不愿见原克用，然而看到这种情形，她也想要好好说一说，想要告诉这位锦州土霸王什么叫做国家大义。
　　两人本来就无情分，讲到国家大事，原克用并不肯听从，原克用的长子原汉鼎和次子原汉启更加不愿意和扶桑人作对。
　　最后扶桑打破锦州，原氏父子逃窜离去，霍江月郁郁而终。
　　“……”
　　#&#看着这个结局，原星火脑子里蹦出了无数的脏话。
　　她深呼吸了一口气，压了压自己的脾气之后，终于睁开了眼睛。
　　“你终于醒了，不装睡了？不就是让你成婚吗？你都18岁了，长州卢家的公子怎么了？！”原克用这会儿一身戎装，腰里别着一把枪，一副脾气火爆的模样。
　　她眸子沉了沉，看着旁边的男人道：“嫁人可以，我要霍夫人。”
　　“……”旁边眼神精光闪烁的原克用听了这话气得胡子都要翘了起来。
　　“老子早知道当初就不应该把你这个混蛋玩意儿生下来。”原克用简直想要敲一敲原星火的脑壳：“原来你是为了这件事跟我闹脾气，你妈死了这么多年了，总不能让老子一直不娶妻吧？”
　　原星火想着记忆里这人干的事，简直气笑了：“你没娶妻？家里那群女人都是什么？”
　　“……”原克用没了话，却也不愿意认输：“格老子的，老子真是欠了你的。行，那我不娶姓霍的了，我纳妾成了吧？你连这个也要管？”说完，他又恩威并施、刚柔并济：“听爹的吧，啊。”
　　原星火也想骂格老子了！原克用怎么就听不懂人话呢？
　　“反正都是和长州联姻，让我联姻长州霍家不行么？”原星火眸子眨了眨，眉头拧得紧紧的。
　　她略微动了动身子，又有些难受的捂了捂胸口。这个身体因为自家兄长去世伤心过度，心脏有一点问题，不知道什么时候能恢复。如今，被原克用这么怼，她记住了！
　　迟早有一天——不，只要她能下地，就一定要把这个老头子的兵全部抢到自己手里。
　　原星火眼神带着微笑，原克用却敏锐的觉得这个往常也不太亲近的女儿有点危险。
　　他咳嗽了一声，随手塞进口里一支卷烟，正要划火柴，就听原星火的冷笑又传来：“大帅为什么不回答我的问题？还有，我如今身子正难受，大帅在我病床前抽烟，是想要我死是吧？干脆拿我的尸体去联姻，好不好啊？”
　　“……”大帅就算有这么个想法，也没法说。
　　他默默地把卷烟塞回了口袋，看着眼前这个炮仗似的女儿，简直觉得摸不着头脑：“你在想啥呢？卢德康手里有枪，想抢多少钱抢多少钱，反正要钱要命让他们选就是了。你说的这个霍家，不就是有两个钱儿嘛？我看不得行。”
　　老兵痞子根本没看得起霍家，反而美滋滋的畅想和长州卢家联姻之后的格局——以后自己统一了，也当个皇帝试试？
　　就算自己当不了，卢家也有很大可能。到时候自己闺女最起码能当个——叫啥来着？对，皇后！
　　原克用越想越开心，露出了嘴里的一口被烟叶熏染的黄牙。
　　原星火：……
　　拳头硬了！
　　看来抢/班夺/权真的势在必行了。等到自己身体好一点点，就要立刻行动！
　　不过，如今身体没好，人在屋檐下。想到这里，她便缓了缓脸色，微微应和道：“大帅说的也有道理。不过，你还是不能娶霍家的小姐。我想要利用她了解一下长州的形式，我总不能就这么蠢兮兮的去一个人生地不熟的地方吧？”
　　“这话倒是在理。”原克用想着霍江月的面容，心里还是有些不乐意。不过，这个女儿有点神经病，自从她娘和她哥哥死了之后，很少这么坚持要一样东西了。
　　原克用咬了咬牙，狠了狠心：“行！等你用完了记得还给我！”
　　“……”原星火“呵呵”一声，没有再理会这个人。
　　…
　　原克用吩咐完让下人把霍江月带来，脚下也有点坐不住了。
　　抽烟也要被叽叽歪歪，说话还冲头，更可气的是，这会儿他也不知道为什么，有点怵原星火。
　　正想着离开，就见一身袄裙的霍江月已经被带过来了。
　　她头发有些凌乱，然而仍旧能看得出在来之前是好好打理过的了，非常讲究体面了。霍江月神情平稳淡然，眉宇中虽然有些淡淡的郁邑，却仍然面不改色地面对这群仇人。
　　原星火心里怦怦直跳，这种被岁月温养、眼神里蕴着缱绻与阅历的姐姐，真是太让人喜欢了。
　　她便也从床上直起腰，想要给她一个好的精神面貌。
　　霍江月并没有感知到这份心意，此时此刻，她心里是非常愤怒的，因而对原家上下没有半点好感。
　　正要开口质问，就听躺在床上脸色有些苍白的女孩子颤颤巍巍地道：“霍姐姐……”
　　霍江月心里冷冷一笑，这是要用扮可怜怀柔的方法么？
　　好歹也找一个三岁孩子来试试，找一个这么大岁数的是干嘛？！
　　她看着女孩子眼睛里仿佛落了万千星子看了过来，里面充满了期许和真挚——
　　霍江月一呆，刚要回复一句，就听旁边目光灼然地望着她的原大帅大声道：“真是没大没小！你应该叫她娘才对！”
　　原来是原克用见了这人样貌顶尖，气质温柔缱绻，又有点不舍得放手了。
　　原星火：成事不足，败事有余！辣鸡辣鸡，毁我大事！
　　她现在都不敢看霍江月的眼神。
　　果然，霍江月听了这话，脸色一下子冷淡了下来。
　　“不用了，我们非亲非故，还是叫阿姨吧。”霍江月嗓音冷硬、毫不留情地拒绝道。
　　作者有话要说：　　①坯布:织成还没有经过印染加工的布。
　　这是架空。
　　今天查了一些民国的资料，比如衣食住行还有物价什么的，希望别空得有很大漏洞，如果有太睿智的地方，大家提醒我一下叭！


第90章 拯救民国大小姐2
　　霍江月神情称不上多么好看, 她语调冰冷, 眼皮子都没有动一下。
　　而后她就发现那位躺在床上面色有些苍白的原小姐神情惆怅起来。
　　然而霍江月眼睛都没有眨一下——纱厂和染坊那边还有许多人等着她去支撑, 她如今自顾不暇, 多余的关心绝对不会给原家这群人, 就算原小姐看着不像是个坏人也不行。
　　…
　　好好的一场初见一下子被打乱了，原星火睫毛垂了垂, 唇角泛起冷笑。她有些不悦地看着原克用, 讥嘲道：“大帅在说些什么玩笑话？难道还真要把我的尸体送去长州？”说完, 她凉凉的瞥了原克用一眼，脊背挺得更加直了。
　　“……”原克用看了病歪歪的女儿一眼, 有点担心真的把人气死了。
　　然而让他这么离开，这太下面子了, 是必然不可能的。
　　原克用脸上带了几分威严：“当着长辈的面儿, 不许这么没大没小！”正要继续往下说，外面传来了踢踢踏踏的脚步声，很快，门口响起了敲门声。
　　原星火回了一声请进，就见原汉鼎和原汉启两个人一前一后的走了进来。
　　原汉鼎如今已经30多岁，原汉启二十啷当, 两个人如今正是朝气蓬勃的年纪，一身军装站在一起，从面容来看倒也没有什么太大的差异，都是身形魁伟，浓眉大眼的汉子。
　　唯一值得玩味的是, 两个人中间隔了一条楚河汉界。
　　原星火眸色微微动了动，直觉这两个人应该不和。
　　也对，自从原身的兄长去世以后，这两个人就俨然以大帅的继承人自居了——毕竟嫡长的原星遥已经离开人世，大房如今只剩了一个病歪歪的女孩儿。原汉鼎是长子，原汉启是二房所生被大房抚养过，两个人有这种想要当少帅的野望倒也能理解。
　　不过说起来，有记忆以来，两个人从来没有来探望过她。原星火想到这里，神情冷淡了一下，这两个人现在来做什么呢？
　　原星火自己在心里掂量。
　　锦州大帅原克用却不需要揣摩别人的心思，他只需要问就是了。
　　“你们两个，不好好带兵，来干嘛？”原克用摸了摸自己的小胡子，眼神中充满了不悦的意思。
　　在他看来，能够成为兄弟姐妹只是托了他这个老子的福，没有别的联系也无所谓，怎么突然来探望这个不省心的女儿干嘛？
　　因而他十分不解的看着原汉鼎和原汉启。
　　两个面容严肃、一身军装的男人：……
　　能直言是听说了小妹要嫁给长州卢家而来的么？是不是太过于诚实了。
　　这也是没办法的事情，要是卢家能够支持他们，那这可比老老实实练兵结交锦州武将简单太多了。
　　两个人便沉默了一下。
　　随后原汉鼎微笑道：“是军部传来军报，锦阳和沪城出现了摩擦，他们先开/枪的，死了十来个人，压下去了，后续怎么办还要等大帅的吩咐。”原汉鼎脸上还是没有多大的悲伤，在他看来，这些人就算是死也没关系。
　　听了这话，原克用还没说话，霍江月一下子抬起了头。沪城是她的工厂所在地，是长州边境，怎么又起摩擦了？不知道厂子里的工人有没有事。
　　想到这里，霍江月眉头皱得更加紧了。
　　原星火一直持续观察着霍江月的神色，见她烦恼，她心下烦恼得更厉害了些。
　　自己要赶紧成为锦州少帅乃至大帅，然后把沪城打下来给霍江月，这样，以后就不会出现这种问题了。
　　原星火被子底下的手微微握了握，深潭似的眸子划过一抹势在必得。
　　她微微往床边挪了挪，冷声对着在这里碍眼的原克用道：“大帅快点去处理吧，难道就看着这人这么死么？”
　　原克用胡子飞快抖了抖，又看了原星火一眼：“好了，那汉鼎你陪我去军部看看，汉启你陪陪你妹妹。”
　　“不用你们陪，我只要霍……阿姨陪。”原星火咬牙道。
　　原克用眉头粗犷的眉头又皱了起来，他蒲扇一样的手拍了原星火后背一巴掌：“不懂好人心，行，那老子走了，作为任务，你今天必须给我从床上站起来。”
　　原星火：……
　　原星火被一巴掌打得差点背过气去，她狠狠地咳嗽了两声，最后才道：“你等着吧。”
　　原克用便觉得原星火是承诺的，心里颇舒服，刚刚丢掉的面子也找回来了，便带着两个儿子一块儿离开了。
　　三个大男人一走，屋子里就显得宽敞了许多，没有了那么重的压迫感。
　　气氛不尴不尬，霍江月也没有理会原星火的意思。
　　原星火苍白的脸上带着笑容，拖着没有什么力气的双腿往霍江月身边走了两步：“霍姐姐……我和原大帅还有大少二少不一样……我特别佩服霍姐姐，觉得霍姐姐有勇气又有智慧。”原星火嘴里的好话如同不要钱了一般。
　　偏偏原星火还觉得自己说的事实话，她越说越真挚——
　　“不要叫姐姐，要叫阿姨。”这身体纤弱仿佛只有十五六岁模样的小孩儿满脸憧憬，霍江月怜惜之意突起。
　　“不，我觉得我们的缘分就表示我们两个应该是一个辈分的。”原星火略略站直，更加坚决的训练自己。
　　“什么缘分？”
　　原星火一下子笑了起来，少年人的眸子里充满了意气并不让人生厌的狡黠：“你看，你叫霍江月我叫原星火，咱们星对月，火对江，原霍是归乡，不是正好天生一对么？”
　　“……”被少女的发言逗笑了，霍江月摇了摇头，她并不觉得这现编的顺口溜能代表什么缘分。不过，既然她喜欢叫，自己作为长辈便包容一下就好了。
　　“所以，我以后可以叫你姐姐、或者名字么？”原星火咬牙坚持继续抬步。
　　霍沅君看原星火走得艰难，额头上沁出了细微的汗珠，她眼眸垂了垂，心里倒是有些于心不忍。
　　这原家小姐，真的不像有什么坏心思。
　　她便轻轻“嗯”了一声，略微靠近了原星火几步想扶一下这人，免得她绊倒。
　　原星火眼神一动，立刻明白了霍江月的心地是极善良的。
　　她佯装脚下没用上力，一下子扑到了霍江月的怀里。
　　霍江月：……小姑娘真轻。
　　原星火眼睛眨了眨，手忙脚乱的想要退出，然而她一时之间抓不稳，只能软绵绵的在霍江月肩臂和胸前处按了几下。
　　霍江月脸色有点青了，她伸手搂住原星火，让她的手臂搭在自己的肩膀上，随后道：“你身体不舒服，先去床上躺一会儿吧。”
　　两个人靠得很近，她突然觉得自己像是少女唯一的挡风人。
　　少女身上有着淡淡的中药味和薄凉的薄荷香，霍江月握着她细瘦的腕子，心里头蓦地划过一个念头——看来，这个小姑娘的确是在家里没有什么存在感的，不然何至于瘦成这般模样。
　　她一时之间，心里倒是真的有了几分好好做长辈的心思。
　　原星火被霍江月半搂半抱着往床边走，随后，霍江月放开她的手就又要回到原来的位置。
　　原星火的警惕性一下子又弹到最高，立刻找话题留住这人：“霍姐姐，我有件事想要请教你一下，你能不能帮我看看可不可行？我不想要联姻，父亲他逼着我，让我一定要和卢家联姻。哎。”她叹气轻飘飘的，眼神中极力挤出一抹清愁。
　　把这件事说出来讨论，这样才能最快的和原家其他人分割开来。而且，说不得霍江月还会觉得和她志同道合。
　　因而说完之后，原星火便也有些紧张地期待着霍江月的回应。
　　霍江月心中磊磊落落，她看着小姑娘的表情，心中也不觉得她在撒谎。
　　这对她来说，是术业有专攻地那个专攻之一了。
　　从前在纱厂的时候，也有姑娘因为包办婚姻向她提问，因而，霍江月直言道：“你要想清楚，你想要的是什么。你想明白，如今以你的身份，和卢家联姻，会得到同等的财富和身份，而如果你抛弃了这个身份，你如今享受的锦衣玉食，便都会没有。”
　　照她来说，有反抗精神和反抗能力是两回事。
　　这个小姑娘仿佛是冰做的人儿玉凝的骨，就像是一个需要别人殷勤养护的瓷娃娃，像是温室里的花朵，如果她脱离了如今的环境，那对她来说，成功的可能性不算太大，是不是好事还说不定。
　　万一她偷偷跑出去被抓回来，那她面对的可能是更加不可控的未来。
　　霍江月想到这里，神色更加坚定的希望原星火想明白自己到底要什么、能不能为之奋斗了。
　　“说得对，其实这个问题我想过。”原星火琉璃似的眼瞳中划过一抹坚定：“如今我需要政治联姻，原汉鼎和原汉启也是政治联姻，然而，有一个人却不需要政治联姻。”
　　她眉目铮铮然，语气十分坚决。
　　这话让霍江月也勾起了一点兴趣，她暂且按捺下了出去发电报保平安的心思，包容地问道：“是谁呢？”
　　问到这里，她心里有些担心原星火说的是那一个逝去的兄长，担心她因此生了死志。
　　因而，霍江月乌黑的瞳仁里满是认同和鼓励。
　　“大帅就不需要政治联姻。”原星火拍掌道：“万事万物，都要透过现象看本质，我想要不联姻，就要成为大帅——所以，拿了大帅的兵权就好了！这样，我不就是想要做什么就做什么了么？”说完，她振奋了一下求赞同：“姐姐，你说我说得对不对？”
　　“？？？”霍江月袖子里的手微微握紧了，被这天马行空的发言给震慑住了。
　　作者有话要说：　　元宵节快乐，本章留言发红包。谢谢支持。感谢在2020-02-07 23:36:57~2020-02-08 22:39:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：铭记、Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 拯救民国大小姐3
　　原星火仍旧是那么一副神情专注的模样, 霍江月喉咙动了动, 唇角泛起一抹微妙的弧度：“有这个想法是好的, 不知道原小姐要如何践行呢？外面的世界可是和原小姐想象的不太一样。”
　　说到这里, 霍江月狠了狠心, 准备循循善诱，让原小姐配合自己逃离。
　　却没想到, 还没等她说话, 原星火便眨了眨眼睛, 眉目遥迢地问道：“说起来，我只听过别人讲外面的事情, 我已经……好久没有见过外面的世界了，你可以陪我去看看吗？”
　　本来挺直着脊背、眼神坚定的姑娘, 突然泄露出一丝脆弱, 再配合她萦绕着忧郁的眉眼，便格外惹人怜惜。
　　这种脆弱和霍江莲那种故意扮演出来的又不一样，她语气真挚，通身都是感怀的涟漪和真挚的向往。
　　霍江月慢慢抚了抚手腕上的玉珠，一时之间竟然忘记了回答。良久，她才点头道：“好, 那我们就有时间一起出去看看，正好我要拍一封电报给家里报平安。如果我趁着和原小姐一起出去的时候拍电报，原小姐应该不会拒绝吧？”
　　原星火自然摇头，别说给家里报平安，就算是告诉家里被原克用软禁了她也不会有二话的。
　　觉得两个人商量好了, 她脸上带着笑容，非常欢喜地道：“既然你答应了，那太好了，我们择日不如撞日，不如就今天一起去街上吧！”
　　说完，原星火又支撑着去够霍江月的手指。
　　霍江月手上微凉，随后就感觉到了被紧紧攥住。她早前的和别人一同逛过街，然而，被这么亲密的攥着却从来没有过。
　　霍江月略有些无措，很快便端正了脸色，教育道：“原小姐，你身体这种样子，这两天不如在家里修养下再出去吧。”
　　“……”话音落下，霍江月就又有些后悔——自己明明是要找机会给家里去电报求救的，怎么突然变了话题了？！
　　不过，原小姐一颗赤子之心的确是不应该任意伤害的。
　　她便暂且忍耐了下来，等着原星火答应。
　　原星火被这人教导主任一般的教育方式哽了哽，她竭力强迫自己站直，眸色带着决绝地道：“霍、阿姨——我正要去锻炼身体，您就陪着我一起去吧。”说完，她牵着霍江月的手，一路出了门去。
　　…
　　出门便有专职司机在等着两个人了，今天的夫人牌局在大帅府，因此各房太太都认真算计牌九钱去了，才没有心思管家里的司机和原星火。
　　两个人一步步走到门口，原星火走得艰难，却仍然坚持着继续往下走。
　　在霍江月的搀扶下，加上原星火有意识的借助从前的力量凝练身体，她走路终于顺畅了许多。
　　霍江月不知中间有这番道理，只愈发觉得原星火可怜——看来从前没有人照顾她。
　　倘若有一个人能够陪着她走一走，或许她就不会每天在病床上躺着了。
　　正是朝阳一般的年纪，谁会不想着去看看外面的世界呢？想到这里，霍江月眉头便凝结得更厉害了，她坐上车，看了看车里的司机而后微微隐下了让她多走走的提议。
　　…
　　两个人在锦州有名的锦华百货下了车，原星火看着开车的小刘，低声道：“你先回去吧，等到下午五点的时候，便来接我们就好。”原星火看了霍江月一眼，接着吩咐道。
　　小刘自然无有不可，目送着小姐离开，他便也开车离去。
　　霍江月一边陪着原星火往里面走，一边心里摸不着实处，锦华有一个发电报的地方，原小姐这是什么意思？
　　…
　　锦华百货可不是一般的地方，这里是锦州锦州最大的一个百货商店。
　　锦华室内灯火明亮，整个百货商店分为三层，一层是服装首饰，古董珍玩，二层是日用百货和扶桑舶来品，三层是一个集多种功能于一身的大厅。
　　贵人可以在三层呼朋引伴、饮酒作乐，开展读书沙龙、也可以打牌、跳交谊舞，总之只要你能想到的娱乐活动，在这里都有。
　　这个三楼更加可贵的是有读书和发电报的地方。
　　原星火看着里面人来人往，微微用力牵住了霍江月的手：“我们先去三楼，把电报发了？”
　　霍江月一瞬间有些愣住，既为了她的体贴，也为了自己的小心思。她有些脸热，自己本来是想要哄人家小姑娘的……
　　没想到，她不仅把自己的话放在了心上，还热心的带着自己先到了能够发电报的地方。
　　她眼睛有些淡淡的羞色，很快回握住眼前这个小姑娘的手：“谢谢原小姐。”
　　此刻，霍江月已经在思考应该如何帮助她逃离政治联姻的命运。
　　原星火脸上露出了欢喜的笑容，而后便陪着她一路进了能够发电报的角落。
　　这里环境还算不错，只不过地方颇小，只能够容纳一个人，让人感觉没有什么隐私。
　　“霍姐姐，那你好好的在这里发电报吧，我到门口坐一坐，我的腿有些累了。”原星火眸色拥了一轮暖阳，没有让她拒绝便快速地走出去了。
　　霍江月正要纠结面对着原星火怎么说内容，听了这话忙抬头：“哎……”
　　她好像每次都能够替自己着想。
　　“原小姐？”霍江月再叫了一声。
　　然而小姑娘走得极快，只能看到她小白杨一样骄矜挺直的背影还有瘦削的玉骨。
　　霍江月心里叹息了一口气，还是先将求助的电报给发了出去。
　　还有许多人在等着她回去主持大事，或许，自己走的时候，带着她一起走好了。
　　霍江月于心不忍，只能这般安慰自己。
　　发完电报，出来便看到原星火微微托着腮，眼神一本正经地望着窗外。
　　“原小姐，我们走吧。”霍江月轻轻走上前去，拍了拍她的肩膀。
　　原星火一开始脸色超脱、神情凛冽，待回过了头，她一看是霍江月，脸色变得温暖了许多。
　　“这么快就说完了？”见霍江月点头应是，原星火抿了抿唇，低声商量道：“能不能不要叫我原小姐啊？说得我们两个好像很不熟一样。”
　　“那我叫你星火，你叫我霍阿姨好不好？”真是孩子气，霍江月拿了哄孩子的口气诱哄道。
　　原星火食指勾起，摸了摸粉薄的下唇，她眼睛微微弯了弯，波光粼粼的如同碧潭一般深邃的眼底，乍然落入了星光：“有些地方叫阿姨可以，如果日常生活还是叫姐姐好不好？我觉得你这么年轻又有气质，哪里像是阿姨？”
　　“是吗？”霍江月畅快地笑了，她唇角轻扬，素齿生着熠熠珠辉：“小姑娘家家的，在哪里学得这么嘴甜。”
　　“我也没尝过，不知道甚么甜不甜的。”原星火言下隐隐存了几分调戏的意思，她一脸无辜的望向霍江月。
　　霍江月：……
　　听了原星火的话，霍江月的目光下意识的落到了原星火的唇上。
　　她的嘴唇看着有些单薄，因了久病的缘故，原星火的唇色略微偏一点淡粉，就如细腻的粉樱一般。她的唇形十分优美，霍江月头一次从一个人的唇形看出了缱绻多情的味道——眼前的少女大概独得女娲的钟爱，不然何以用这么细细雕琢。
　　她目光凝了凝，随后脸色一怔，自己刚刚和星火在谈论什么？为什么突然自己会盯着她的嘴唇看。
　　想到这里，霍江月豁然咬唇回神。
　　“好。”霍江月依稀记得两个人说的是“姐姐和阿姨”这个话题，她便掩饰什么似的飞速点了点头。
　　原星火唇畔露出一丝浅笑，她轻轻舔了一下嘴唇，让她整个人气色显得更好了一些。
　　她满意地伸手晃了晃霍江月的胳膊，颇有些大功告成的感觉。
　　“咳咳。”霍江月一手扶着原星火，一边飞速的重新找了一个话题：“你刚刚在看什么呢？外面有什么东西，刚刚看得那么入神？”
　　原星火指了指外面的长街，眉目微微多了几分凝重：“我看大路上，扶桑人好像越来越多了。或者说，这片土地上越来越鱼龙混杂了。”
　　说完，她也不欲使霍江月担心，便附耳悄声道：“不过姐姐放心，等我恢复了身体，一定会整理好这些事情的。”
　　原星火一边说，一边敏感的发现霍江月的耳垂通红，她微微装作不经意的用嘴唇擦了一下，随后才道：“既然发完电报了，那么我们就顺便逛逛百货大楼吧。我好久没有出来逛逛了。”
　　“……”霍江月过电一般激灵一下，随后下意识的想要伸手捏自己滚烫的耳垂。然而，星火正在眼前，她倘若这么做了，星火会不会觉得自己嫌弃她呢？
　　此想法一出现，霍江月便艰难的止住自己想要伸出的手，她身躯绷得紧紧地微笑：“好。我给你买两件衣服好么，你帮了我很大的忙，作为长辈，总应该让我做点什么。”霍江月鼻间萦绕着淡淡的清凉香，她神情动了动，坚持提议道。
　　“那就多谢霍阿姨了。”原星火一字一句咬得重，她这会儿便觉得阿姨这个词汇有些妙处。
　　霍江月便有些讶异地笑了，她还以为小姑娘会觉得自己施恩不图报所以拒绝礼物呢。
　　这么干脆利落就答应了，她准备的一肚子话没有说，霍江月眼底便略微浮现上了一抹意外。
　　原星火看到了霍江月眼底的讶异——说来，这种时候根本不应该拒绝。霍江月出身富贵之家，自己又办厂，本身就是个不在意铜臭之物的人。倘若为了想要表现自己的“高洁不图报”就拒绝了这次机会，她肯定会莫名其妙的，心里也不会太舒服。
　　再一个，这次江月给她买，那往后她便也有了借口给霍江月买礼物。这就是所谓的“礼尚往来”。
　　两个人便牵着手一块儿到了百货大楼的一楼。
　　不同于二楼日用百货处的挤挤挨挨，和三楼的人烟稀少有差别，一楼的人是恰到好处的数量。
　　既不会摩肩接踵，让逛此处的人油然而生一种烦闷。也不会人迹零落，显出一点颓然的意思。
　　原星火和霍江月看了，心里不约而同地松了一口气。
　　“你年岁小，穿旗袍也好看，穿袄裙也好看，我看北边还有西式衣裳，你想要穿一穿试试么？”霍江月看着原星火身上颜色很重的墨绿色袄裙，心里叹了一口气——这种墨绿色衣服是最显别人年龄且最不衬人气质的，原大帅对于星火真是过分苛责了。
　　她眉目黯了黯，下定决心要给原星火多买几套好看的衣服。
　　原星火目光在旗袍上绕了绕，实际上，她最感兴趣的服饰就是旗袍，如今能够亲眼看一下，倒也不虚此行。
　　她便点了点头，笑道：“那不如我们去看看旗袍？”
　　“好啊。”霍江月便陪着她慢慢走到老字号旗袍店子旁。
　　“嫩黄色怎么样？很衬你。”霍江月衣饰一般都是中式袄裙，不过，她还是非常有眼光的。
　　这个嫩黄色非常衬人，能将人显得娇俏无比。她想象了一下原星火穿着的模样，脸颊像是被染上粉色一般发热起来。
　　原星火：……
　　她还是喜欢那种颜色英朗一点的，然而，谁也不能拒绝这张一双含笑的眼睛。
　　她点了点头，柔和笑道：“那我进去量一量尺寸，你在这里选一选你喜欢的衣服，我马上出来。”她下意识的加上了一句“马上出来”，希望让霍江月不必担心。
　　“嗯。”霍江月点了点头，又继续给她挑起样子来。
　　周围已经没有制约她逃跑的人了，然而霍江月觉得自己不会选择这个时候离开了。她如今已经想好了，即使要走，也要努力将原星火救出苦海！
　　霍江月一边想着原星火，唇角泛起一个淡淡的笑容，手中的样子看得更加仔细了。
　　…
　　“大姐？！你怎么在这里？你偷偷的从大帅府里面跑出来了？！”
　　霍江月正转了一周，重新回到门口处的时候，纤弱震惊的声音一下子响起来了。
　　听见这个声音，她下意识地皱起了眉毛——为什么霍江莲还在锦州？！为什么还要遇见她？
　　她抬起头来，而后又是一愣——霍江莲正挎着陈文冲的胳膊，这简直就是双倍闹心。
　　霍江月心中想着原星火刚刚走自己便遇见了这两个人，觉得以后不能和原星火我分开了。
　　她略微有些忍耐的道：“我是和原小姐一起出来的。”
　　说完，霍江月见着两个人松了一口气的模样，眼神里划过一抹讽刺。
　　说了这么多，还是担心自己会牵连到他们吧。
　　她便没有再理会，重新又低头给原星火选择起了衣服。
　　陈文冲看着霍江月的模样，脸上颇有些于心不忍地道：“阿月，你辛苦了。然而这事是大帅的要求，只能让你牺牲一下了。你放心，我和阿莲都会记住你的好的。”
　　说完，他长长地叹了一口气：“可惜我不是女儿身，不能替你承受这种苦。”
　　霍江莲：当我死了？
　　霍江月：欺人太甚！
　　从外面量好尺寸，迈步往外走的原星火：…真就不要脸了呗？
　　“这个倒是好办，我在大秦的朋友已经研究出了将男人变成女人的技术，你愿意替、分忧的话，那我父亲的也肯定喜欢你这样特别的人。”原星火慢吞吞地冷笑了一下，而后踱步走到了霍江月的身边，伸手握住了她微微有些颤抖的素手。
　　感受着旁边温凉的触感，霍江月没有那么生气了，她平复了一下呼吸，看着陈文冲道：“是啊，这倒也未尝不可。”
　　本来只想要嘴炮两句博取一点好感的陈文冲：……
　　他脸色尴尬了起来，一脸精英相地道：“这……这技术我没有听说过，万一送了命就不值当了。”说完，他喉结滚动一下，眼神往门口瞟了瞟。
　　原星火寸步不让，她翻了个白眼，略有些纯挚的脸上划过了一抹嘲讽：“哦，那也没事。我父亲——也就是你说的大帅男女不忌，你长得倒也白白净净，想要承受自然可以来。”说完，她又毫不留情的冷笑道：“恐怕你不会来，只是嘴上说说谁不会？明明是你们惹地事，却让霍大小姐背锅，你们的脸呢？”
　　两个人鸦雀无声，霍江月心里头难得有些报复性的快感——她心里不是不恼恨两个人，只是她嘴上功夫几近于无，又苦于被这两个人直接坑害，没来得及骂人，往常总是蕴着一股郁气。
　　如今，也算心气平复了许多。
　　霍江月看着一脸不屑的原星火，心里头暖融融的。她看着原星火光芒灿烂的脸，半晌柔柔地笑了——因为年纪的缘故，原星火这种表情并不讨厌，反而让人觉得率真潇洒。
　　霍江月目光微微凝了一下，就见原星火转头过来佯斥她：“这两人都渣得能够在下水道畅通无阻、视滤网如无物了，以后见到这种人，不要再理会。”
　　霍·人渣·江莲：？
　　陈·人渣·文冲：？
　　霍江月心中微微一烫，水漾漾的眸子半阖，她咬唇道：“嗯。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-08 22:39:55~2020-02-09 20:58:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一元N次方程 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：念一、司洛 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 拯救民国大小姐4
　　从前霍江月只是不愿意搭理两个人, 没想到, 如今添了一位原家小姐之后, 一切都变了。
　　两个人面面相觑, 觉得自己很是冤枉。他们虽然此前没有听说过“人渣”这个词汇, 然而仔细推想一下大概就是“人中渣滓”的意思吧？这让谁听了能够开心呢？
　　“我大男人不和她一般见识！”陈文冲转头和霍江莲说了一通，想要给自己找补几分。
　　“你, 你难道就不讲王法, 不问是非么？”霍江莲却不愿这么丢面子的离开, 她神情有些愁苦，像是不明白怎么世界上为什么会有这样子跋扈的人。
　　“……”
　　原星火倒吸了一口冷气, 她捋了一截袖子，给霍江月看：“你瞧, 听了她的话我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　皙白的手臂仿佛在发光一般, 吸引着人的目光。霍江月环顾一周，连忙按住原星火白净细腻的手腕，将她的袖子放了下来——外面还有这么多人呢，怎么能够捋袖子让别人看到呢？！
　　不知为何，霍江月看着目光还聚集在原星火胳膊上的人，心里油然而生了不悦, 她的眉隐隐约约凝了起来。
　　原星火和霍江月大眼对小眼，最后原星火讪讪地笑了笑，把手背到身后去表示自己理解霍江月了，然后这人脸色才好看了一点。
　　霍江月这关算过去了，霍江莲却不觉得原星火能过去自己这一关。
　　原小姐不也就是个文文弱弱的病秧子吗？
　　想到这里, 她目色震惊的看着原星火，一副“世风日下，人心不古”的模样道：“所谓饿死事小，失节事大这话还是有点道理的，你怎么能够随随便便就在大庭广众做这种事情？！”
　　？原星火简直无语，听了这话，不知道的还以为她不是捋袖子而是在百货商场裸奔了呢。
　　她眉毛斜了斜，哼笑着问道：“您多大了？吃的什么药？可曾上过学？”
　　“……”霍江莲初时以为这人用《红楼梦》中的话询问自己，后面却怎么听怎么有刺。
　　特别是这么快的连起来问，说得好像自己有病需要吃药还没上过学的模样。
　　不过，问自己这些，原小姐可是打错了算盘！自己年华正好，满腹经纶根本不是那种不认识几个字的睁眼瞎可以比的！
　　她高傲地抬起头，微笑道：“我今年二十五，从前在圣罗兰女学读书，还去日不落帝国留学过。”这一点她非常自豪，毕竟像她这样的女留学派已经不多呢。
　　“嗐那你脑子怎么这么僵化？我听你刚刚那话，还以为你是哪个清朝古墓蹦出来的老僵尸呢。”原星火嗔怪地揉了揉眼睛，像是要好好看清这人一般。
　　“……”
　　霍江莲和还想要继续说话，然而，见原星火和霍江月俱脸色沉沉的模样，他们便也没有勇气继续纠缠下去了。
　　这会儿周边已经围了不少的人，看着仿佛像是要对着他们臧否人物，指指点点。
　　两个人觉得大是丢人，便转身想走。
　　原星火轻轻笑了一下，她看着陈文冲离开的方向，声音略高了一些提醒道：“大帅还在惦记着先生呢，可别忘了。”
　　听了这话，陈文冲溜得更快，一时之间斯文都不要了，眨眼间消失得无影无踪。
　　…
　　原星火唇角轻轻绽了绽，随后便邀功似的看向霍江月：“怎么样？我厉害不厉害，是不是有舌战群猪的风采？”
　　“猪？”霍江月歪了歪头，有些稀奇地问道。
　　原星火点了点头，颇不好意思地道：“嗐，对不起，我没有侮辱猪的意思。说他们两个是猪都抬举他们的，我应该准确一点，这两个人是渣滓！我，舌战渣滓厉不厉害啊？”她脸上多了几分求夸奖的神情。
　　说完，原星火又捏了捏拳头，检测了一下自己恢复的力量。
　　照着这个恢复速度，恐怕下次看到这对渣渣，就可以让他们脸上开个酱油铺了！
　　原星火心情更加舒畅了。
　　然而霍江月这会儿却有些不好意思起来。她看着原星火，略微有些纳罕地问道：“星火，你怎么这么讨厌他们两个？他们两个欺负过你吗？”霍江月问到最后，便也觉得有点不可能地摇了摇头，随后便目光灼灼地等着原星火的回话。
　　“当然是因为要保护你啊！”原星火轻笑了一声，拉着霍江月的手认真地道：“我保护你啊！谁都不可以伤害你。”原星火挥了挥纤瘦却仿佛蕴含着无穷力量的拳头，眼神真挚。
　　一瞬间霍江月心里又被轻轻的碰撞了下，不知道是不是久不心动所以格外渴求的缘故，她竟然有一瞬间在原星火这里感受到了安全感。
　　霍江月手指微微蜷了蜷，眼神里有涟漪荡漾开。
　　她垂了垂头，神情略有些不自在的道：“星火，你对谁都这么好吗？”
　　“……”难道她刚刚骂人力度还不够，所以让小霍同志误解了自己觉得自己实际上是一个好人？还是她和老头子激情对喷没内味儿？
　　原星火握住了她的手，摇头反问道：“你看我像是一个滥好人吗？”
　　“……”为什么对自己好就不是滥好人呢？
　　霍江月心里头有些想要继续问下去，然而看着原星火这份真挚的模样，总觉得继续问伤害了小姑娘热忱的心思。
　　或许是一种雏鸟效应么？星火没有遇见过什么关心她的人，而自己只不过是略微有一点示好，她便毫不犹豫的想要用千百倍回报给自己。
　　想到这里，霍江月心里有些酸软，眉眼更加柔和了——自己作为长辈，一定不能辜负星火的这份信任。
　　…
　　原星火不知道这人最后又跑偏到长辈和小辈关系上了，见这人再没有什么疑问，她挽着霍江月的手，挤在她身边问道：“江月呀，你想不想订一件旗袍穿呢？过几天有喜事，我想看你穿旗袍。”抢/班夺/权，是大喜之事，毫无疑问。
　　原星火上下打量了霍江月一眼，眼神炽烈得仿佛太空中划过的流星。
　　霍江月摇了摇头，轻声斥了一句“没大没小”，只不过，星火总觉得两个人是平辈，她想要这么表达亲近，霍江月倒是也能理解。
　　因而，她没有纠结称呼的事情，只是微笑着摇头拒绝：“我还几乎没有穿过旗袍呢……”她有些迈不出这一步。
　　说起来，她出身于一个比较古旧的家族，一直是作为“旧时代”的小姐长大。
　　后面她虽然学习了诸多先进思想，想要号召更多的女士走出家门，也算半个先进人物，然而，在穿衣饮食习惯这儿她已经定型了。
　　她还是喜欢比较保守的袄裙。
　　于是霍江月摇了摇头。
　　原星火可不依，她都穿了，霍江月也要一起穿才行。
　　其实最主要的问题是，她手里这件丝质柔软的旗袍，看着就很美，很适合霍江月。
　　“你看，这件青花瓷一样的旗袍，正好适合你穿，也衬你的气质。姐姐，好不好，穿一穿嘛！”原星火用尽吃奶的力气，将声音扭成一股麦芽糖。
　　霍江月：……
　　小姑娘撒起娇来，真的很可爱啊。她眉眼忍不住浸上了三分微笑，唇角也提了起来。
　　不过，她仍然还是不想要穿旗袍——对她来说，这就是可以穿，但是没必要穿的事情。
　　衣服，不是舒适就好了么？
　　霍江月看着纹理讲究，花纹复杂，盘扣精致的青瓷旗袍，又想象了一下穿起来那麻烦的过程，心里还是坚定的拒绝了。
　　“……”竟然这样还不动心！
　　原星火便咬了咬唇，双手合十，仿佛拜佛求神一般道：“阿姨，好不好嘛，我们两个一起穿。阿姨~”原星火这会儿叫起阿姨来可不含糊，她声音仿佛清晨的露水，浸润了天地的灵气和花瓣的甜蜜。
　　“……”刚刚是麦芽糖一般的甜蜜，如今是露水的清甜，原星火真是甜到了心里。
　　霍江月这会儿当真是不知道怎么拒绝她了。
　　更别提还有那缱绻脱口的“阿姨”二字。
　　霍江月听着仿佛有些灼热的“阿姨”二字，一瞬间有些脸热——星火都这么恳求了，自己不应该不答应的！
　　想到这里，霍江月便轻声“嗯”了一句，快速地进去量尺寸了。
　　“哈，”这人是察觉到什么了吗？原星火一下子笑了起来。目送着霍江月离开，她已经在想喜事快点到来了——这样，她就可以看霍江月穿旗袍了。或许，还可以亲自、帮她穿呢。
　　原星火唇角泛起笑意。
　　量完尺寸约定好时间，霍江月一边让自己脸上降温，一边重新回到原星火跟前。
　　而后，她就发现了这人好像是一副似笑非笑，仿佛有什么“计划得逞”的调皮模样。
　　“星火，你，你怎么了？”
　　霍江月眨了眨眼睛，略有些不理解的将原星火唤醒。
　　“你回来了？”原星火抬眸，看着脸色红彤彤仿佛染了霞光的霍江月眼神轻轻闪烁了一下，而后便重新伸手握住她的手——这一次是十指紧扣。
　　霍江月一时之间，心情更加奇怪了。
　　作者有话要说：　　最近这两天有点颓废哦！
　　不然这样，明天我日万成功了，你萌留言好好夸我。要是日万不成功，我就发红包好伐？感谢在2020-02-09 20:58:39~2020-02-10 22:59:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ho 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：谷九 9瓶；42091625 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 拯救民国大小姐5
　　处理好旗袍的事情, 两个人牵着手往店外走。
　　原星火看着外面的首饰好像也很多, 她又来了败家的兴致。总归是给自己未来老婆买, 没有什么关系。
　　然而, 多看了几眼之后, 霍江月仿佛知道了她的想法，忙把她牵走了：“你现在还小, 不能随便乱花钱呐。”她对原星火很有耐心, 说话也都是语重心长轻软着声音来的。
　　“……”原星火感觉不太妙。
　　目下具体说不出哪里不妙, 总归就是哪里都不太妙，她必须要用一个最坚决的方式告诉霍江月自己真的不小了！
　　她低头看了看自己的胸前, 而后拍了拍胸脯道：“等到回去，我就让你知道, 我真的不小了。阿！姨！”
　　霍江月：？
　　好像听不懂什么意思, 不过应该也并不碍事吧？
　　她微微点了点头，低声笑道：“好啊，那我就等着有一天你给我证明了。”说完，她牵着原星火出了百货大楼。
　　这会儿天色尚明，只有西方略微有了一点烟霞色。
　　霍江月和原星火一边踱着，一边低声道：“你接下来想要去做点什么呢？”听着仿佛是做什么都能陪伴的意思。
　　原星火眨了眨眼睛, 很快做了决定：“离五点还有段时间，不然，我们两个买点东西吃吧，今天晚上就不回去吃饭了。”
　　“好。”霍江月便牵着原星火的手过了马路，走到了一家西洋餐厅。
　　进门, 两个人坐下，霍江月观察了一下周边的环境便微微笑了一下。
　　原星火有些好奇，便开口道：“姐姐，你笑什么？”
　　霍江月看着周边的环境，唇角泛起一点希望：“这里有好几位女服务员，我觉得锦州这一方面做的不错，最起码比长州好一些。”这一路上看到了不少女服务员女销售员，：相比较起来，长州纱厂里面的女员工都是她“亲自”抢过来的。
　　她看着勤勤恳恳工作的女人本来略带着蜡黄的脸上多了一些光彩，心里头也变得积极了许多。
　　原星火“嗯”了一声，接着道：“曾经有一位伟人说过，妇女也能顶半边天，这话可不是假的。”说完，原星火一愣，很快找补道：“我忘了在哪里听说的了，这话还挺有道理的。”
　　霍江月眸子越发明亮了起来，这会儿她已经不把原星火当作一个小孩了，反而因为这句话感受到了一丝“志同道合”的感觉。
　　她点头赞许道：“星火说得很好，我回去就把这印下来，贴在厂子的墙上。”
　　原星火想要分辨一句不是自己原创，然而又觉得有些啰嗦。她便略过了这个话题，和霍江月吃起东西来。
　　两个人用了晚餐，便相携走了出去。
　　这时候天色已经慢慢暗淡了下来，应该已经快到五点了，这会儿就一边溜达一边等着小刘过来就好。
　　因为周围比较暗，原星火有点担心会不会发生什么事情。她捏了捏拳头，觉得自己身上的力量已经能有从前的大半，心里微微松了一口气。
　　她牵着霍江月往巷子里面多走了两步，迎面走来了一对母女，两个人一边说话，一边贴着墙根快速走路。
　　“娘，我们今天挣了多少钱啊？”小姑娘有些稚嫩又强行装作成熟的声音被送到了两个人的耳朵里。
　　就听这位母亲道：“咱们呢，挣了九分钱，你想吃肉的话，等娘多干几天，月底就能给你买一块肉吃了。”
　　如今肉价两毛七八，这位母亲的意思，好像是存到月底才能吃上一顿肉。
　　霍江月皱了皱眉头，原星火眉头也微微蹙了起来。
　　却听小女孩十分雀跃，她蹦蹦跳跳了几步，笑着道：“好！娘，等哦们月底就有肉吃喽。”
　　那位母亲好像没忍住哽咽了一下，小姑娘并不懂得愁的滋味，她记忆中也没有了“肉”的印象，只是仿佛记得，好像很好吃的模样。
　　仅凭着回忆里的这点子甜味，也能支撑她快乐下去。
　　原星火几乎想要叫住母女两个人，问问她们的联系方式——她马上回去接手大帅府！一定可以帮助更多的人。
　　霍江月见原星火想要叫住这对母女，心里头一顿，还是扯住了她。
　　“你看她即使出来干活，穿着也尽量讲究，头发未见凌乱，而且，她整个人的脸是偏着墙根走的，恐怕不愿意让别人关注到。”霍江月看着两个人的背影，深深地叹息了一声。
　　原星火顿了顿，刚要说话，却听前面不远处“啊！”的惊叫声传来。
　　天色渐渐阴沉，空气中多了几分腥沉的味道，仿佛是山雨欲来的模样，原星火和霍江月三步并作两步，跑到了百货商场旁边的大路上。
　　这里晚上亮了路灯，和刚刚阴暗逼仄的小巷仿佛是两个模样。
　　一对母女被一个西装革履的中年地中海先生拦住了。
　　这人醉醺醺的，因此说起话来，也颠三倒四的。小姑娘以为自己妈妈被欺负了，便上去推了一下，而后被这个中年男人一下子推倒在地。
　　原星火脸上冷肃，几乎立刻跑上前去，将缠作一团三个人扯开：“你干嘛呢？”
　　后面霍江月忙将踢着男人小腿的小姑娘扶了起来，她眸色清冷，冷冷淡淡地看着眼前这个人。
　　“你，你敢打我？简直无法无天！你等着！”男人蜷缩在地上，干呕了几声。
　　这人身上有很重的酒味，原星火极其厌恶这种借酒行疯的人，她冷着脸踹了这人两脚，最后对这对母女道：“你们两个先离开，我在这里善后就行。”
　　话音刚落，就见宪兵处的警督过来了。如今何处都是混乱杂糅，虽然政军分属不同的系统，然而在锦州，宪兵和大帅府属实一家。
　　原星火脸色放得正常了一些，她给这对母女使了个脸色，让她们先离开。
　　而后，她面上极其愤怒地道：“这个人竟然敢公然调戏我，我觉得你们最好把这种败类收治起来，免得扰乱公共秩序。”
　　“……”我不要你觉得，我要我觉得。
　　还公共秩序呢！这位可是大帅的心肝肉上杉大人，他曾经看见过大帅和这人一起巡视宪兵处，这位，可是扶桑人！
　　警督看着原星火一身简朴，便冷着声音斥责道：“你不要胡说八道，上杉大人什么样子的女人看不到得不到？”那意思就是她这个丑样子，说不得就是自己硬撞上去的。
　　说完，他小心翼翼地将人扶了起来。
　　等到安置好上杉，他又对着身边的宪兵道：“把这个人抓起来！等着上杉大人醒来之后再行定罪。”
　　“……”这就是真离谱儿！！
　　原星火看着这人，冷笑道：“你知道我是谁吗？”
　　“你是哪个？你知道我是谁吗？”这位王警督再神气不过。
　　早先他进宪兵处的时候，背过老前辈总结了下来的关系表，这按照扶桑一等，西洋二等，富人三等穷人没有等的说法，眼前这个衣服都有些旧了的小姑娘，可不就是没有等？
　　至于她身后的霍江月，这位警督下意识的忽略了——这人应该不好惹。
　　王警督见原星火怒气难言，便冷笑道：“你有这志气，怎么不投个好胎？我告诉你，就算你是大帅的亲闺女，也不能对上杉大人放肆！”
　　他说完，又重重地哼了一声。
　　大帅的亲闺女他也知道，据说生了连床都下不了的重病，这个活蹦乱跳的贫穷女学生，自然不会是大帅的亲闺女。
　　话音刚落，外面刹车的声音响起。
　　原来是小刘这个时间到了。
　　王警督便指着这车道：“你趁早不要痴心妄想了！看到没，人家大小姐出行都有车的。切。”说完，这人转头示意上人把这女的拿下。
　　小刘额头上有一点汗水了——他们想要对小姐做什么？
　　一时之间小刘忙冲出车门，问道：“你们这是在干什么？！这是大帅府的小姐，你真是放肆！”
　　他声音洪亮，面容正义。
　　原星火接着冷笑了一声，随后带着霍江月坐到了车上，她指着扶桑人和这个宪兵处督察，轻笑道：“这两个人，让他们好好待在这里吧。”
　　说完，她皱眉招呼小刘上车。随后原星火又从车窗里面露头：“我多亏这位督察给我上的一课，等我身份地位不是谁的女儿的时候，回来必有厚报。”说完，她拉上车窗平复怒气。
　　霍江月这种事情已经见了好多，一时之间，她只能拍着原星火的手道：“没关系，我们做到问心无愧就好了。你跟机智，帮了那对母女一个大忙。”霍江月皱眉想着等会儿刚刚看到的一幕，总觉得自己忽略了什么。
　　原星火笑了一下，神情变得没有那么严肃。
　　小刘忙跑到了车上，正要开始发动，就听原星火问道：“如今大帅在家吗？”现如今说什么都是治标不治本，有人质疑自己的身份，那她就要更努力才行！
　　她目光灼灼的看着小刘，半晌就听小刘一边发动车一边轻声道：“大帅已经回来了。”
　　很好，就等着这句话呢！
　　“那大哥和二哥两个人呢？”原星火继续又问了一句。
　　冷兵器时代已经过去了，就算她都有一把勃朗宁，更别提别人了。所以，她要做到的就是一击必中。
　　最近原汉鼎原汉启两兄弟常想做废物太子，小刘的眼神有些慌乱，不知是不是被谁收买了。
　　他战战兢兢地道：“如今两位将军也在家。”
　　大小姐不会关注这些事情，怎么突然问起来？小刘正这么想着，却又听见原星火道：“好，那我们回去，我先去找父亲谈谈这件事。”
　　说完，原星火看着后面越来越渺小的明黄色军服的胖子，还有西装革履的中年男人狼狈为奸的模样，更加想要看到原克用了。
　　…
　　原克用并不知道自己是被这么惦记的，他虽然早就知道自己手中兵权诱人，却也不能完全揣测别人想法。电话铃声响起，听到督察的消息之后他心里头也有些恼怒。
　　他正在书房里皱眉思索补救的方法，就见原星火手中捏着一把手/枪走了进来，
　　原克用：？？？
　　作者有话要说：　　其实说实话，我不是不能日万，主要是想给大家发红包，能理解叭？本章留言发红包，谢谢大家留言啦！
　　呜呜呜，明天再试试，不行就继续发(今晚好困了，明天总体再捉一下虫)感谢在2020-02-10 22:59:01~2020-02-11 23:06:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一元N次方程、ho、东方慕雪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：简单就好 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 拯救民国大小姐6
　　原星火手中转着枪, 表情凛冽的站在他的桌子前, 一句话也不说。
　　原克用一开始还没想明白, 他看着体弱闺女这幅模样, 甚至连在外面的卫兵都不想叫。
　　“你拿枪玩什么？！嗯？枪是你能玩的吗？女孩子就要有个女孩子的样子。”原克用睨了原星火一眼, 最后继续看着桌子上的地图了。
　　扶桑人能够给他不少利益，甚至还说未来可以让他自治锦州。如果扶桑要从锦州借道去打长州, 攻下其他几州, 那么往后扶桑退走了, 这长州不还是要他来治理么？！
　　想到这里，原克用一拍大腿, 连声感叹“妙啊！妙啊”，看着像是要把自己好好夸一顿的模样。
　　原星火有点想摸摸自己的脑壳了, 难道自己拿着枪就像是一把玩具枪？这位原大帅怎么一点反应也没有？
　　这像话吗？一个劲儿在这“妙妙妙”的, 原星火直接拿枪抵住了原克用的额头。
　　“？？？”
　　“妙啊喵妙喵喵喵？”原克用恍惚之下，差点唱起了学猫叫。他几乎是用一种无辜的眼神抬头看原星火，他觉得自己真是太冤枉了，一点都没有防备这个女儿，为什么原星火要这么伤害自己？！
　　这枪是随便乱指着别人的么？！
　　他好不容易把舌头捋直了，道：“星星火, 你怎么了？有话好好说！”原克用试探着把双手举过头顶，脑子里一瞬间想过了一堆应对措施。
　　他先安抚着原星火的情绪，原克用低声道：“是出啥事了？你跟你老子说，我会给你主持公道的！”说到后面，原克用举过头的手微微蜷缩了一下, 才继续问道：“这枪你不会用，很可能擦枪走火的，你的枪里面有子弹么？”
　　原星火敏锐的发觉原克用的试探，她微微笑了笑：“大帅，我不会用枪，但是擦枪走火是真的有可能的。”她把勃朗宁往原克用额头上用力抵了一下，看着枪身上的幽幽冷光，她摇头道：“人命当真脆弱，命如草芥。大帅的命值一颗子弹，却不知道有些人，就完完全全被当成牲口卖给了扶桑人。”
　　晚间她看到的那对母女让她耿耿于怀，因而才没有和霍江月直说，就愤怒地跑到原克用这里。
　　倘若她只是一个普通人，那么，等待着她的恐怕不会有什么好下场。可是这又是凭什么？
　　想起那个督察，原星火脸色更冷，她直接道：“您是知道我遇见了什么事吧？为什么好好的人不做，非要做扶桑人的狗？”
　　“不是，你诬赖谁呢？”原克用也不乐意了。
　　那个电话他接到了都没怪原星火不识大体不能顾全大局，偏偏她非要上纲上线了！
　　原大帅手举得有些累了，他抓了抓自己新剃的光脑壳，也不敢轻举妄动，只能小声抱屈：“谁好好的人不当要当狗了？你不是没事么？你能不能大度一点？别人没找你麻烦就算好的了，等到因为你让整个锦州城都陷入战争才好？”
　　原克用说到最后，觉得自己非常有理，他瞪了原星火一眼，随后道：“不要蹬鼻子上脸。”
　　原星火觉得自己心很累。
　　从进屋到现在，原克用说的每一句话都是她不爱听的。他是怎么才能在那么多语言里面挑出自己最不喜欢的来说呢？
　　原星火拿枪的手活动了一下，微笑道：“大帅，你是个聪明人，没有吃过亏，应该知道怎么选择。而我呢，又很民主，一定会让人有选择的权力。我就问你，你是想死还是不想活了？”
　　“？”原克用愣住：“总之都是个死呗？你特娘的这还问啥？”
　　原星火脸上笑容淡了淡，手上更加用力：“我娘你还好意思提？还有我大哥，如果不是因为你好色薄情，他会死么？”
　　“停停停，都是我的错。”和这个彪悍的女儿好像没有办法交流，算了暂时都顺着她来吧。
　　原克用脸上勉强挤出一点笑容：“我都听你的。”
　　“很好，”原星火本意也不是想要说前面那些，她朝着原克用直说道：“我想要你手下的第五十九军。”
　　原克用这会儿手里握着七个军的兵力，他自己担任总司令。他手边最精锐最嫡系的是第十七军，第二十三军以及原汉鼎原汉启掌控着的两个混编旅，然而，原星火看好的却是最有血性的第五十九军团。
　　后面原氏父子通扶桑，只有第五十九军军长林克义带领着手下的兵士放过几枪，后面见势头不妙，原氏父子光速跑路，林克义便带着军队跋涉到了元雍，和元雍一同抵抗扶桑，保护腹地。
　　原星火已经计算好了，只要能抢出这些兵来，她可以放过原克用，倘若不能，她就只能软禁加暴力了。
　　“林克义？”原克用听到这话，甚至有些想要同意了。
　　无他，林克义这个狗/东西真的是太顽固了。
　　这人顽固到什么程度呢？要不是早年他俩一起要过饭、挨过饿，当过土匪下过河，早早结义梁山泊，他早就一枪把林克义崩了。
　　第五十九军也都是学着林克义一群硬骨头，不好带。
　　原克用心里是真的有点想要同意。
　　不过，整整一个军的兵力啊！他给两个儿子都只是一个混编旅，给原星火一个军，太说不过去了！
　　“你就说说，你想干嘛？我告诉你，要是只是为了打扶桑，你就算一枪崩了我，我也不会同意的。现在根本打不过，你要做三姓家奴也得自己有本事才行。”原克用打起精神颇有些自豪地道——刚刚他用了“三姓家奴”这个成语，不知道星火能不能听出来。
　　“做什么家奴，好好的人不做？我只是想要保家卫国！”原星火说到后面，又邪气凛然地笑了：“我还想要试试统一的感觉。大帅你没有野心，不代表我也没有野心。给我一个军，三年以内我让你看看天下太平。”
　　如果能和原克用和平解决，原星火觉得自己也不想动用武力。真正杀了这人，恐怕不会有人来投奔自己。
　　“你就给老子吹牛就行了。”原克用砂钵大的拳头攥了起来，看着像是随时随地要用铁锤教做人的模样。
　　他简直想要撬开这个女儿的脑子看看了，是谁给她的勇气。难道是林克义给她的？可是林克义自己都不敢说这话。
　　“你凭啥这么觉得？嗯？你你就算晚上，也不能瞎做梦吧？”原克用这会儿已经完全把心思熄灭了，不能给她，坚决不能给！
　　给了就是败家！
　　原星火听到这里，笑了一下。笑完之后，她把□□一下子掰碎了。
　　“？？？”
　　见原克用还在磨叽，她一个背摔将人撂倒，狠狠地朝着皮糙肉厚的地方捶去。
　　半晌，见原克用已经眼眶乌黑，原星火松了手，她捏着碎渣，微笑道：“这样可以么？”
　　被打了一顿，原大帅很是后悔！为什么要阻止原星火的想法？等到林克义不好好听令，让原星火狠狠地捶他一顿不就好了么？自己为什么要亲自尝试？！
　　原克用简直可以用脸红脖子粗和抓耳挠腮来形容：“咳咳咳可以是可以，但是你怎么这么大力气？”虽然被打了一顿，但是他心里好憋屈啊！
　　“多亏了大帅让我生这一场病。”原星火不冷不热地追问道：“所以大帅现在可以给我第五十九军了么？”
　　原克用权衡了一下，终于还是点了头。
　　难道这个闺女真的能做成皇帝？原克用有些晕晕陶陶了。如果原星火能够成为皇帝，那他就是标准的太上皇了。
　　…
　　没有理会整个世界观受到震荡的原克用，这人一直在消化呢。
　　原星火拿着原克用的全副任命书还有惫夜就将林克义请来的行动，心里到底还是有些欣慰的。
　　而后两个人见面，互相讨论了几句。她和林克义的理念相合，这人初时有的一点不服，现在已经被原星火打磨的几近于无。
　　原星火心里松了一口气，便约定明天再商量大事之后，重新回到了养病的卧房。
　　…
　　回房之后，室内空寂寂的，霍江月并不在。
　　原星火微微一愣，几乎以为家里出现了什么事情。正要大声寻找一下，却看到了房间阳台上，隐隐约约闪烁的微光和一个朦胧的人影。
　　看来那就是霍江月了。
　　霍江月鸦青色的头发披在雪白的寝衣上，无暇的脸蛋枪满是落寞。她的眼睛乌黑发亮，纵然是苦笑，也仿佛江水落满星子一般波光粼粼。
　　她纤长的手指捏着一根细长纸色，间或垂眸触碰一下，便有云雾色翩然而起——原星火眉头凝了起来，立刻就确定是霍江月在吸烟。
　　原星火从不抽烟，更加不愿意见霍江月这么伤害自己的身体，因而心里头带着几分疼惜又带着几分愠怒走了进去。
　　“明月何时……”霍江月正惆怅着望着月光，正要用惨淡一笑结尾，突然门一下子被打开了。
　　“……”这是干嘛？！
　　霍江月有些震惊，立刻就将手背到身后。待她定睛一看，果然是原星火，心中便更加无奈。
　　每个人都有排解情绪的一种方法，她也只是偶尔才用到这一种。她并不想要星火看到这一面，星火这么小，这让星火看到了岂不是会让她学坏？不成的。
　　霍江月一向八风不动，声色不乱，然而如今脸色也有了似有似无的局促。
　　她渺渺看了原星火一眼，凝眉微笑道：“我平常不怎么抽烟的、”见原星火不怎么信的模样，霍江月又将手中捏着的烟蒂往后背了背，力求不要给她留下什么深刻的印象：“我想起了家里的一些事……没有抽很多。”
　　原星火点了点头，也跟着笑，她一边笑一边将霍江月的右手从身后拿了回来：“所以你躲在阳台上，风抽了你的烟，你在抽风？”
　　“？”霍江月微微顿了一下，被这个双关说愣了。
　　她端正的看着原星火，极认真道：“我已经是饱经世事的人了，身体康健，因为一时心思很乱才在这里吸烟。你不同，过早地吸烟对你来说不是好事，我希望你不要学这个，好么？”霍江月眉眼深沉地望着原星火，想要让她明白这种事情不能学。
　　原星火抬头看了看弦月，又听了这话，自然不能让她担心：“你放心，我知道。不过，就算只是偶尔也不能再犯，吸烟有害健康，你不如喝酒吧？”原星火真挚地建议道。
　　“……”霍江月难得有些愣住了，她疑惑地点着头，再次叮嘱道：“你身体很虚弱，不能随便做这些。”想到和原星火刚见面那一会儿这人仿佛立刻就要离开人世的模样，霍江月神情专注，凝视着原星火。
　　空气中，有烟草的香味和些微薄荷香，见霍江月只一心给自己上课，烟蒂却险些燃烧到手指。原星火伸手捏过，一下子按灭：“其实我想告诉你，我今天晚上已经把你的事情处理完了，你马上就可以回长州了。”她说完，含笑摸了摸霍江月的脸。
　　明月清辉撒下，原星火极其认真地眼神望来，仿佛眸子中蕴含了千言万语。
　　霍江月心中又加速跳动了起来，她微微侧头，迟疑着拒绝：“我，我现在还没有绝对的把握带你走……所以，我也不会走的。”
　　倘若回到了长州，那两个人此后恐怕不会再见，然而，如果两个人没有分开，待在一起的时间就会更加长一些。
　　原星火一下子露出微笑，她用力抱紧了霍江月，含笑道：“你真像天上月。”
　　这人的怀抱箍紧，原星火虽然身形单薄，但力量却不小，非常让人有安全感。
　　听了她的话。霍江月没忍住抬头望天，而后看到了弯钩一般的弦月——倒也没有看出有什么格外出彩的地方。
　　两个人拥抱了好一会儿，原星火低声和详细说了自己的计划：“我晚间去了大帅的房间，大帅被我打动了，所以，你很快就可以回家了。”
　　原星火说完，脸上又露出了心照不宣的笑容，
　　作者有话要说：　　霍江月:你怎么说通大帅的？
　　原星火:我打动了他。
　　霍江月:你真是以德服人，越来越明白怎么沟通了！
　　(原克用:%#“呸！”你说的打动，是那个一拳头把人打得浑身颤动，眼眶淤青的行为吗！)
　　今天还是没有日万成功。罢了4000也是有进步对不对？留言送红包，说话算数么么大家~
　　其实看到大家都留言我也好开心嘿嘿~感谢在2020-02-11 23:06:09~2020-02-12 23:00:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一元N次方程 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旧时新酒 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 拯救民国大小姐7
　　真的可以回家了？
　　又提到了这个话题, 霍江月再次怔忡了起来, 这已经是这段日子不知道多少次的怔忡失神了。
　　那三天禁闭里面, 她不是非常想要离开这里, 宁死不愿留在这里么……然而如今听到了这个消息, 怎么她好像也没有很开心？
　　她就要这样走了么？
　　霍江月视线转到外面去，以期如此平复自己的情绪。
　　大帅府离着租界很近, 即使站在阳台上, 也能看到远处通明的灯火。
　　霍江月放眼望去, 仿佛听见了靡靡的歌声在耳边盘旋。远方落地的长窗里，有华丽的人影闪过, 即使隔了这许多距离，空气里依旧是香风拂过的样子, 熏熏然的。
　　然而, 在这样通明亮丽的背后，也有着深渊一样的暗。这暗就像是冰山一般，不知道其下是一副什么宏观，又像是今天晚上遇见的那对母女，贴着墙角踽踽跋涉着，有口亦是难言。
　　远处银色的栅栏在深夜里折射出一点幽深锐利, 好像是在用自身证明——这的确是两个世界。
　　霍江月莫名叹息了一口气，一时只觉得心中复杂。
　　“？”原星火看着这人忧国忧民的模样，心里有些无奈。
　　她这又是想到哪里去了呢？想到这里，原星火摇了摇头，硬拉着霍江月回到了室内：“怎么了？回家还不开心么？”
　　“我只是突然想到了一些事情, 不过也帮不上什么忙。”霍江月脸色有些黯淡，见原星火也跟着皱眉毛仿佛深有同感的模样，她摇了摇头，换了个话题：“罢了，还是做好当下吧，愁眉苦脸也没有什么用处。你帮我打动了原大帅，付出了不小的代价吧？”早先原大帅对自己有着不轨的想法，不知星火要怎么样才能说通。
　　难道是联姻的事情？想到这里，霍江月脸色就微微凝重了起来。如果星火用自己的幸福来换自己的自由，那她宁可不要。
　　原星火默然了，她脸上泛起甜蜜的笑容，十分天真纯挚地道：“没有，就是用拳头和枪说的话，嗐，现在能对大帅说得上话的，不就这个了么。”原星火说到这里，也是有些唏嘘。
　　“？？？”霍江月不太明白这是什么意思，这有些超乎了她的想象——尤其在她的心里，星火又是这样善良懂事的一个小姑娘。
　　霍江月纤长又卷翘的睫毛扑闪起来，眼睛里面的疑虑显露无疑。
　　她迟疑问道：“你动枪了？！”霍江月一边说，一边双手扶在原星火的肩膀上，翻来覆去的把人给检查了一遍。
　　“是啊！”原星火回答道。
　　看着原星火脸上的认真，霍江月眸里含惊，清秀的脸庞一片雪白。
　　原星火见将人吓到了，忙扶着霍江月让她好好坐到床榻上，然后又兑了一盏温茶捧到她手边：“你别担心，我没事。”原星火将声音压得很低，安全感仿佛从她的声线里面缓缓流淌出来。
　　“到底是怎么回事？怎么就动枪了呢？你的枪呢？大帅他怎么说？有没有要罚你？”霍江月从来温文尔雅，说话张弛有度，如今却顾不上这些了。她的疑问就像连珠炮一样，一瞬间吐露出来。
　　一想到这件事是真实发生的，霍江月就心里沉甸甸的。
　　本来星火在家里的处境就不好，如今一这么做，恐怕会更加不得看重。
　　思考到这里，霍江月心里着急得无以复加。如果星火因为她惹怒了原大帅，她又回去了，星火该怎么办呢？
　　看着这人脸色苍白，原星火抚着霍江月的后背，慢慢地在她的脊背上摩挲了几下，让她不要这么着急。
　　她目色包容却又强大，听了这些问题，原星火直接一五一十地解答道：“我的力气很大，在大帅办公室将枪捏碎了，所以才没有把枪带回来。大帅没有罚我，相反，他答应了我所有的要求，还把第五十九军分给了我。我对我的人有绝对的处置权，你是我的人，我当然可以让你回家。”
　　说到最后，原星火暗暗在心里补充了一句，她不仅要送霍江月回家，还要将沪城拿下来。只不过这些她还没做到，就不在这个时候对霍江月说了。
　　？霍江月险些以为自己听错了，她转头看着原星火白净无暇的脸蛋，眸子里泛上一丝不明所以。
　　原星火身体到底有多弱她也是看到过的，早先一阵只能在床榻上躺着，后面行走也是要扶着床榻才行，怎么晚间就能把一把枪给捏碎了呢？
　　背上的手，只隐隐约约能感受到一些温热，让她整个人很舒适，其他却也没有什么特别的地方了，怎么也想象不出有这么大的力气。
　　脑内胡思乱想了一通，与此同时，不知原星火触碰到哪里，她的脊背上忽然泛起了融融的暖意。
　　霍江月浑身颤抖了一下，她身躯一下子绷得笔直，而后她脸上染了烟霞：“真的吗？我同你是无话不可说的，你也不许只想着安我的心。”说罢，她怕原星火看出端倪，又微微侧了身子将原星火悬在半空的手揽到腿上。
　　霍江月一边压抑住身体奇怪的反应，一边面上无波地捧着她的手叹道：“怎么也看不出你的手有这么大的力量。”
　　原星火垂头看着自己纤细修长，骨节分明的手，又看了看旁边霍江月骨肉匀称、肌理晶莹的小短手若有所思了起来。
　　霍江月见这人果然被自己转移了注意力，心里头也略微松了一口气。
　　她伸手拿过之前倒好的茶水，正想要喝，却见原星火的手又一下给她移开：“水凉了，重新给你倒一些。喝完水，我就给你证明一下。”
　　说完，原星火便慢慢给她兑了茶水。
　　“好。”霍江月的视线不由自主的凝在了原星火的手上。
　　原星火的手是极瘦极漂亮的，可能是因为从前没有被照顾好的缘故，她的手有些纤瘦，但是，这份纤瘦长在原星火的手上便和她的人相得益彰了起来。
　　有些人用金银宝石戒子为装饰彰显手的价值，可是原星火的手，即使捧着一个平平无奇的茶盏，也给这茶盏增色不少。
　　玉指素盏，实为名画。
　　…
　　原星火给霍江月倒好了水，并不知道自己的手又偷偷的在她的心里上分了。
　　她看着霍江月喝完水放下茶盏，整个人情绪平稳，便问道：“为了证明我的力量的确很大，达到让你别担心地效果，我需要你配合一下，可以吗？”她说到最后，眼神恳切，笑容灿烂。
　　霍江月不太明白什么证明方式需要她的配合，她放下茶盏，颇有些疑惑的道：“好。你要用什么证明方式啊？”
　　她眼神漾漾，朱唇微启，潋潋盈盈的眸子信任地望过来，原星火心里就是一荡。
　　而后，她伸手揽住霍江月地肩膀，微微弯腰，用力的将她抱了起来。
　　霍江月：？？？
　　还有这种证明方式？！从来没有人这么抱过她，这叫什么来着？她好像听霍江莲说过。
　　不对！如今的重点却不是这个，星火她真的能把自己抱起来。
　　霍江月略带一些无措的视线滑过原星火温润深沉的眸子，再往下看到了她淡樱色唇边一切尽在掌控之中的笑意。
　　看起来，真的是毫不费力啊！
　　原星火见她眼神里一片惊奇，心里不由得有些好笑。她微微抱紧了一些，又抱着她转了个圈：“怎么样，我是不是力气很大啊？”
　　霍江月慢慢地伸手抱住的原星火的脖子，她微微有些眩晕，然而脸上不由自主的笑了出来。
　　而后，她后知后觉的感觉到有些不合礼节。
　　“星火，放放我下来吧！这样抱来抱去的，不是西洋人的抱法么……”霍江月说到最后，香腮染上了血色。
　　原星火用脸颊蹭了蹭她的额头，解释道：“这个叫作公主抱，你就是我的公主。”她唇边笑吟吟的，眼神是十分动情。
　　说到最后，原星火颇为期待的等着霍江月的回应。
　　这个人会说些什么呢？
　　就见霍江月飞快地摇着头，因为着急，她鸦青色的鬓发都有些凌乱了。霍江月眸子瞪得圆圆，显露出了一点天真和坚持：“不，我是你的阿姨！”
　　“？？？”会心一击。
　　原星火看着现在还把自己当阿姨的人，简直哭笑不得！
　　她既想打个笔直的直球，直接吻住让她别说话，又想把系统叫出来好好教训一通瞧瞧她做的好事！竟然让霍江月深陷辈分无法自拔。
　　不过再想了一下，原星火又担心前面一个太过火让她难以接受。
　　毕竟，霍江月是在这个环境下长了近三十载。
　　自己正应该润物细无声来引导她，中和她，而不是摧枯拉朽一般地打碎她的世界，让她纠结让她怀疑人生。
　　想到这里，原星火脸色变得正常了一些。
　　她跪在床榻边，直接让霍江月躺下了：“哼，回答错误了。不是阿姨，不只是阿姨！”
　　突然被放下，让人有些摸不着头脑。半晌，霍江月坐了起来，眼神里还是有几分懵懂。
　　原星火没了脾气，她顺手拿过了旁边的寿山石，仿佛哄小孩一般道：“算了，我再给你证明一下吧。”希望霍江月能够明白，自己刚刚想抱她，仅仅是想要抱她，是把她看做小公主！不是什么锤子阿姨！
　　怀揣着这个目的，原星火手上微微用力，眨眼间这块玉石应声稀碎。
　　“？？？”
　　霍江月甚至觉得自己看到了被捏碎的一瞬间起来的烟尘。
　　这和抱人还不一样，她忙坐正，拉过原星火沾满尘灰的双手问道：“你没有受伤吧？”她上下翻看，见没有血色心里终于松了一口气。
　　原星火心里很受用，她看着霍江月嗔怪地用手帕将她的手指一根一根地擦干净，心里头仿佛有火焰在灼烧。
　　她咳嗽了一声，一边心里头当鞭炮，一边和霍江月道：“我没有受伤，捏碎石头也毫不费力！怎么样，这样子你能相信我了吧？！我是真的力量很大！”原星火很享受霍江月带有崇拜的目光。
　　霍江月崇拜自己，就代表自己在她心里是值得信赖的！值得信赖就表示自己能够给她足够的安全感，有了足够的安全感，慢慢让爱情发芽，这不是理所应当的事情嘛！
　　原星火一边想，一边咬唇忍住笑容。
　　霍江月看了原星火的笑，心里有些想要感叹小姑娘毕竟就是小姑娘，情绪来得快去的也快。
　　星火真的证明了自己，她也能够放心了，最起码星火有了自保的能力。
　　不过，刚刚明明捏寿山石就可以了，为什么星火要抱自己呢？
　　“你前面为什么要抱我呢，直接捏寿山石不就行了？”霍江月看着原星火的笑脸，试探地问道。
　　难道……后面捏寿山石，是想要和自己拒绝阿姨这个称呼？！
　　霍江月想到这里，心里微微颤抖了一下。
　　小姑娘这个情绪，来得未免太快！
　　不过，现在她笑得这么开心，应该已经好了吧？霍江月心里微微笼罩上了一点阴雨。
　　“你猜。”原星火心中想要看看她会不会出现小鹿乱撞的情况。
　　“……”难道真的被自己猜中了？
　　霍江月轻轻咳嗽一声，僵笑着转移话题：“那么你什么时候准备送我回去呢？”
　　原星火的笑容止住了。
　　这人竟然连为什么公主抱都不猜一下，直接要回去了么？
　　她眉目凝了凝，神情多了一丝不舍和一点沮丧：“你是觉得我是个怪胎吗？我刚刚在大帅那里表现的时候，他也狠狠地骂我了，还让老军长打我，你……你也是觉得我跟奇怪么？”原星火双手攥紧，不断地扯着自己的衣角。
　　此诚危急存亡之秋也！先借原大帅和林军长出来用(背)一(背)用(锅)，相信原大帅和林军长一定会理解的。
　　霍江月摇头，刚要说话，就听“刺啦”一声，从原星火那边发出了撕裂的声音。
　　“？？？”
　　相顾无言，唯有破衣裳。
　　“……”霍江月艰难的忍住笑声，本来对原星火素手捏玉石产生的一点阴影，全然被这块破碎的衣角给撕没了。
　　原星火见霍江月贝齿将她的嘴唇咬紧，□□得嫣红，心里颇觉得有些不公平——明明应该是我，明明是我逗笑的啊……
　　她不想要再看下去了，便带着一点酸味儿道：“想笑就笑吧。”
　　“哈哈，我不是想要笑你的。”霍江月笑了一声，忙掩唇侧头——怕自己笑得更大声。
　　原星火对她总是没脾气，她点头，略有些拖长音量地应道：“对，我知道，你只是想到了开心的事情。”
　　原星火看着自己的衣角，心里也觉得很是无语。自己不就是听到她离开心里头一时没绷住么，有什么值得笑的。
　　啊，不过，往好处想，她又get到了一个新技能——撕衣服。说不得什么时候能用得上嘛！
　　原星火脑内开车飞上太空之后，脸色活泼了许多。
　　她将撕下来的衣角递给霍江月，深情道：“别人断袖，我为你直接断衣襟了，你能不能不走啊？”
　　“断袖？！”霍江月瞠目结舌，不知道为什么突然用上断袖了。再说，她们两个又不是男子……
　　然而，霍江月也并不敢问，因为她生怕再从原星火这里得到些什么奇奇怪怪的知识。
　　她只感觉自己的手如今正处于一种进退维谷的状态，是接也不是，不接也不是。
　　原星火便装作没看到这人脸上的惊讶，伸手将衣襟塞到霍江月的手里：“好了，我们就这么愉快的说定了，你等我处理完这些事情再走，这就是我们两个的信物！”
　　霍江月手微微攥紧的一些，原星火继续道：“你放心多则半年，少则两到三个月我就会完成！”
　　听到这里，又看着这人眼神里面用嬉皮笑脸深掩地期待，霍江月仿佛被蛊惑了一般点了头。
　　“太好了！哈哈！你放心，我一定会尽快完成的！”原星火激动地抱了抱霍江月。
　　如果霍江月不答应，她只能先陪着霍江月回沪城。然而，沪城属于长州，她没有办法施展开，只能暗中发展力量，等到扶桑的人打过来，恐怕她没有办法做出万全的反应。
　　如今给她一点时间，能让她在锦州好好准备一下，那可真是太好了！
　　原星火心情激动，又在霍江月雪白无暇的侧脸响亮地亲了一下。
　　“你，你这是干嘛？！哪能哪能这样子呢！”霍江月左手握着衣襟一角，右手摸着滚烫的侧脸，一瞬间她的心跳飞快，呼出的气息都带着迷乱和灼热。
　　这种行径太过轻佻！不可多做！
　　想到这里，霍江月努力板正脸色，一本正经地教训道：“星火，这种事情，不可以朝着别人做！”
　　“当然，我只对你做！”原星火特意偷换概念，把霍江月口里的朝着别人做换了个意思。
　　“……”霍江月心里一热，然而还是认真地纠正道：“星火，这个只可以对你未来的夫君做。”
　　“真的吗？我不信。”我觉得只能对我媳妇做。
　　原星火便又故技重施，露出一副生无可恋的模样：“从来没有人和我说这个……你是不是不喜欢我啊？”
　　“这倒也没有。”霍江月心里一想，便知道这恐怕又是星火家里人根本没有给她灌输这种思想的缘故——所以，她才能既这么自由生长生机勃勃，又热血而富有担当。
　　一时之间，霍江月甚至都觉得只是不清楚这些东西也没有什么关系了。
　　原星火见霍江月不再抵触这些，她便神情真挚地捧着霍江月的脸，眼波粼粼道：“我是真的很喜欢你，所以才亲你的。我不是那种奇奇怪怪的人。”
　　被这么热切的表达喜欢，这会儿霍江月脸颊生晕，眼神失去焦点，她已经什么也想不到，只能频频点起了头。
　　…
　　两个人商议得定，原星火便拉着霍江月处理起五十九军的一应事情。
　　霍江月于事业上的敏锐是情感上的一百倍，因而有她在一边帮忙，效果是事半功倍。
　　“终于将这账本和兵员名录清理完了，接下来我出去处理吃空饷还有虚报人头的问题，你在家里好好休息一下吧。”
　　原星火看着霍江月略带了一些青黑的细腻脸庞，心里被强行压抑住疼惜之意慢慢地涌了上来——她这两天夜里都是在挑灯处理，想要尽快的将积弊处理完。之前本来想要自己去书房，然而又不放心将霍江月一个人放在屋子里，因此她们两个人一直都在同一室内。
　　有时候半夜醒来，她能看到离着桌边很远的床榻，也有着淡淡微光——这是霍江月想要帮一帮自己。
　　看着霍江月眼底深沉的黑影，原星火拿起了下边供上来的据说是西洋传来的“雪花乳”，而后擦在了手心上道：“江月，过来捈一下脸。”
　　这种东西肯定还是有用处的，不然何必要这么宣传呢。要是没有用保护一下皮肤也是好的，原星火一边轻轻涂开，一边往霍江月眼底皮肤均匀抹去。
　　纤长的手指伸了过来，霍江月一下子闭上了眼睛。
　　因为闭目所以感官更加敏锐，两个人呼吸相闻，雪花乳的香味有些腻，和原星火天生的清凉香中和了一下，也让霍江月更好接受了。
　　原星火看着她睫毛不断颤动的模样，心里有些痒，因而涂抹得更加细致。
　　半晌涂抹完毕，如今，霍江月就如置身空谷的幽兰，清芳悠远不可逼视。
　　原星火给她将整个脸好好养护完毕，这才收回手笑道：“好了，看看有没有好一点？”
　　说完，她又将水银镜递了上去。
　　两个人正相对而笑，外面却突然传来的一阵紧急地报告声：“报告少帅，上杉先生来了，大帅派人请您过去！”
　　原星火听了就是一愣。
　　如今在她门口站岗的，是第五十九军的人，因此会叫她少帅。这些天她把军饷军费补足了一些，再加上林克义的襄助。第五十九军已经被她掌控得差不多了。
　　为了锻炼他们，因此她门口放了几个军士。
　　就是不知道，这会儿为什么上杉老头会来——她还没有来得及找这个人麻烦呢，怎么这个人就亲自登门上来了。
　　原星火重新拿了自己的配枪，穿上带点明黄色的军装，踏着皮靴戴上了军帽。
　　霍江月抬头望去，军帽徽章光辉闪烁，更衬得原星火脸色沉凝，不可直视。
　　“江月，你先留在房间里吧，我去看看他们怎么说。”
　　说到最后一个字，原星火声音冷肃起来，而后慢条斯理地把白色手套也给戴上了。
　　作者有话要说：　　6000＋
　　略微有点咸鱼翻身兆头的我，可不可以拥有留言呢？hiahia明天再努力一下，晚安！感谢在2020-02-12 23:00:41~2020-02-13 22:36:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江流天地外、ho、一元N次方程 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：谖憂 19瓶；翔羽 10瓶；司洛 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 拯救民国大小姐8
　　霍江月眼神微微亮了起来, 她抚着原星火手臂上的铜黄色袖扣, 低声道：“你千万保护好自己。”
　　按照那天晚上看到的那位上杉先生的性格, 她很难不多想。
　　原星火听了这话, 哑然无言。
　　她见霍江月仰着头给她把扣子系到最上边, 又眼神脉脉纠结的，几乎就想要带着她去了。
　　不过, 理智还是战胜了突然萌生的想法——在立威之前, 不能让人看到霍江月是自己的软肋。原星火点头微笑着安慰道：“好啦, 你放心又不是上刑场。要是他做什么过火的事情，我会直接收拾他的, 也让他见见世面。”
　　说完，原星火转了下手腕, 摸了摸霍江月的头发, 大踏步而出。
　　…
　　“少帅，扶桑人已经来了大概半个时辰了，大少和二少先进去谈话的，后面再过了两刻钟才叫的您。”原星火身后跟着的亲兵低声将得来的消息传了过来。
　　“哦？”原星火眸子沉了沉，略微有些不明白原克用是什么意思。
　　“是！那边还叫了咖啡。”卫兵以为她不相信，连忙摆出自己观察出来的证据。
　　整个大帅府只有二少爷一个人用咖啡, 那卫兵说这话也十分肯定。少帅虽然脸嫩，但是这些天□□练得十分狠的卫兵一点也不敢造次，只是落后原星火半步等着吩咐。
　　看来是真的已经商量了一会儿了。原星火舔了舔唇角，半晌点头道：“知道了。你回去继续守卫去吧。对了，叫两个人, 看看上杉来之后，街道上的有没有什么形迹可疑的人。”
　　说完，她自己一个人去了原克用的书房。
　　…
　　“吱呀”一声，原星火推开了门。
　　房间内上杉和野和原克用相对坐着，原汉鼎和原汉启站在两侧。
　　见她过来，四个人八双眼睛如同探照灯一样望了过来。
　　原星火有种正在走红毯那样万众瞩目的错觉。
　　“你来了，也来听一听吧。”原克用脸色平平，说完，他朝着上杉和野道：“上杉先生，有什么话就请再说一遍吧。如今第五十九军和锦阳都在我这个女儿这里，要不要借道给您，还是要看她的意思。”说完，原克用深深地望了原星火一眼。
　　原星火：？
　　感情这是来叫她背锅顶雷来了？
　　不错，顶扶桑人的雷她喜欢！
　　不怕有事情做，就怕什么用都顶不上。若是没有利用价值，那可就不太妙了。
　　原星火眸子抬了抬，她自己找了一把椅子坐下，双手交叉道：“大帅说的没错，锦阳的确是在我的控制下，上杉先生有事直接找我就好了。”
　　上杉和野看着眼前的这个人，摸了摸自己锃光瓦亮的地中海——今天来除了想借道，还是要过来秋后算账的。不过，这个人怎么摇身一变，突然从病恹恹的小姐变成了拥兵自重割据一方的势力了？！
　　不是说华国人最讲究规矩么？
　　上杉和野眉头皱了起来，他咳嗽一声，哪里会再提那天晚上的事情，他先回到了原来的话题：“是这样的，原小姐。我们想要借道，拿下沪城海城，帮锦州扫平边境，不知道您愿不愿意行一个方便呢？”上杉和野语气颇轻巧，他心中连原克用都没怎么放在心上，更别提是原克用无甚威名的女儿了。
　　如今锦州面积颇大，兵力也雄厚，对于他们来说还是先打下长州比较重要。至于后面的事情，不都是情理之中的事情么？！
　　想到这里，上杉和野有些激动，马上，扶桑就可以拥有这么广阔的领土了！如今华国正是一塌糊涂的时候，自己要趁着内务省没有派人来之前，把一切都做好了！
　　上杉和野的眼神野心勃勃，那贪婪仿佛要透眼而出。
　　原星火漫不经心地笑了，她右手捏了捏拳头，抬眼微笑道：“谁不知道我们大帅和长州卢德康大帅情同兄弟，好得像是穿一条裤子长大的，就这么轻飘飘的一句话就让我伤害自己的亲人，这像话么？”原星火目色瞳孔冰凉之色清晰可见，让上杉和野觉得自己仿佛做错了什么事情。
　　原来是担心这个，女人呐，就是容易陷于私情。上杉和野笑道：“原小姐不要意气用事。要知道，没有永远的朋友，只有永远的利益。”他面容忠耿，言辞恳切。
　　“说得好！”原星火鼓掌道：“我非常认同这个观点，所以，不知道如果我答应借道，你们能给我什么呢？”
　　“星火！”原汉鼎眉头微微皱了皱，很不愿意见她直接在大帅之外做出决定。
　　原星火的语气和缓了一些，没有理会原汉鼎的话，只是看着这位上杉先生。
　　上杉和野脸上的笑容慢慢凝固了，他摇了摇头微笑道：“贪得无厌可不好，如果我们借道，那么正好帮助原大帅平了边患，这不就是对锦州来说最大的好处了？”
　　“呵呵，上杉先生既然知道贪得无厌，那么假途灭虢应该也听说过吧？”原星火见他摇头，便朗声道：“我华国上下五千年，什么经验教训都总结了，上杉先生真的以为自己能够做得天衣无缝？你怎么保证到最后不会使用假途灭虢之计，拿了长州又夺取锦州？”
　　“我们两个国家是朋友，是亲密的战友。”上杉和野心中隐隐约约有了不妙的预感——好像遇见了强硬派，这件事情恐怕不会顺利了。
　　原星火谴责地看了一时一个口风的人，冷笑道：“没有永远的朋友，刚刚这话不是您说的？”
　　上杉和野脸色猛地沉了下来，而后又直直地看向原克用和他的两个儿子。
　　他作为扶桑帝国在锦州的重要部署，一直以来受到的都是吹捧和优待，已经很久没有人敢和自己讨价还价了——这个原小姐，其心可诛，不能留了。
　　只不过，这需要等到高野雄课长到来之后再部署周全。
　　上杉和野如同看死人一般看着原星火，而后，他微笑道：“好啊，不如原小姐将自己的要求说一说。”
　　“那我就不客气了。”原星火也根本没有客气的意思，她直接道：“步/枪两万，迫击炮一千五百门，机/枪一千两百挺，狙击/枪两百把，□□你们也做不好，我就不要了，就只要上面那一点吧。给我这些东西，别说让路了，让我亲自帮你打都行。要是没有，让路就别想了，只要我在一天，就不会让这路。”原星火估摸了一下家底，然后恳切地开始要价。
　　“？？？”上杉和野恼怒非常，这真是贪得无厌！
　　这些武器能够把一个军装备的整整齐齐，如今这人就这么轻飘飘的说出来了？！
　　上杉和野看了一眼旁边已经隐隐有畏惧之色的原家二公子，心里明白这群人不是一条心的，他勉强把这口气咽了下去：“这件事我做不了主，等我的上官到了，再请原小姐到寒舍商量好吗？”
　　等到高野课长到来，这位原小姐恐怕就是必死无疑。上杉和野眉眼一动，计上心头。
　　原星火自然觉得没什么不可以的，这人这么客气，买一送一，她当然不能拒绝。原星火点了点头，脸上的笑容更盛：“那真是太好了。”
　　等到见面之后，该杀杀该抓抓——两个人相视一笑，不约而同地想到。
　　…
　　这位上杉先生并没有在这里等多久，见借道被拒绝，他就立刻回去质询下面的人了——他们应该监视高官及其子女思想动态，为什么会出现原星火这种漏网之鱼！
　　原星火和原克用依旧坐在自己的位置上，原汉鼎看着她，脸色不怎么好看：“你怎么这么能胡闹？扶桑人是我们能对抗的么？”他和原克用的想法一样，因而十分担忧会被报复。
　　原汉启却又是另一种看法，他笑呵呵地道：“我刚刚才想明白，星火是想要漫天要价，落地还钱对吧？”
　　“……”原星火没有回答这两个人，她只是看着原克用道：“大帅，扶桑的狼子野心绝对不止一个长州。倘若你不反抗，我不反抗，亡国灭种，就在当代。”
　　原星火的语气很重，她有着从前的诸多世界为依托，因而心里十分明白落后被打得有多痛。她不想要这种事情重新发生一次了。
　　原汉鼎眉头皱得更紧，不明白好好的为什么原星火要危言耸听。原汉启眼睛一亮，觉得从这话中得到了一个重要讯息——他的这个好妹妹，把扶桑人当作最奸诈的对手，所以，这两方势力是必然不可能联手了！
　　想到这里，原汉启突然察觉了一条新的道路。
　　他把激动地心微微压抑了一下，等待着原克用定性。
　　“难道我们真的要当懦夫么？如果要流血反抗，就从我开始。”原星火捏了捏拳头，看着手上无暇的手套，她心中热血沸腾。
　　看着下面这群不省心的，原克用叹了口气——他土匪出身，最讨厌这么文绉绉的叹气。然而如今，他不由自主的就开始了。
　　“算了！”原克用咬牙道。
　　原汉鼎和原汉启都微微松了半口气，正要把剩下的气徐徐呼出来，就听原克用继续补充道：“大不了十八年后又是一条好汉，锦州是老子的锦州，华国是老子的华国，老子不能做这种事。”说完，他狠狠地锤了桌子一下。
　　原星火脸上霎时间露出笑容，原克用相比较起这两兄弟，还是有一点血性的，说通这个人会好做许多。
　　只要有一点反抗精神，她也能抓住机会的。
　　“大帅真是铁血有担当。”原星火夸了这人一句，而后就准备起身回去准备迎接扶桑新人了。
　　原克用见原星火要走，脸上带了一点温和的笑容：“对了，你先不要着急走。长州那边派人来了，是你的准未婚夫——从西洋还是哪里留学回来的卢恪思，你有时间好好招待一下人家。”说完，原克用可能是怕原星火发脾气，立马挥手让她回去好好休息了。
　　…
　　原星火看着旁边虎视眈眈的两个大男人，又想了想马上就要来的卢恪思，心里头觉得有些麻烦。
　　罢了，先回去吧，剩下的这些就是兵来将挡，水来土掩的事情。
　　原星火脸上没有什么表情地点了点头应下，而后快速回了自己的房间。
　　…
　　屋子里，霍江月还是点着灯在等她。
　　原星火见她一手捏着针线，一手捏着她的衣服一角，心里头的震惊真是说不清。
　　这未免也太贤惠了，看看这熟练的穿针引线，绵密细致的针脚，再看看这人认真的神情，原星火脸上不由自主的泛起笑意。
　　一瞬间，在书房那边的烦闷一扫而空，就仿佛有一束光，落到了自己的眼前。
　　“我回来了。”原星火声音柔和了下来，她见霍江月眉眼温润，便温声找话题道：“你在做什么啊？”
　　“我……”霍江月将旁边荷包往手里握了握才低声回道：“我做一个荷包。”
　　原星火心里不太信，如果只是做一个荷包，怎么霍江月是这种表情呢？她见霍江月将针线放下，便伸手道：“给我看看好不好。”
　　说完，原星火就见霍江月脸色更加红了。
　　她捏着荷包，颇有些一本正经地道：“我就是把这个缝起来，这还是你给我的礼物呢。等我回去了，我会想你的。”她担忧把原星火给她的衣角弄丢了，便自己做了个荷包封了起来。
　　“？？？”这能不能代表霍江月对她已经有了不少好感了？
　　原星火心中欢洽，便一下扯下了自己脖子上戴着的一块白玉：“衣角是不想让你走的心意，这种才算是礼物，据说能够保护你，让你诸事平顺。”一边说，原星火将玉石放进了荷包边。
　　原星火眉眼十分认真：“我虽然是无神论者，但对你，我愿意相信一切可能让你有益的事情。”
　　她目光紧紧地望着霍江月，眸子中满是春风一般的温柔，随后见荷包已经缝得差不多了，原星火又捡起白玉，伸手站到她身后给霍江月戴上。
　　霍江月脸色又仿佛被染色一般。
　　原星火轻轻地撩起她的长发，而后微微垂首，这些都是她能够感知到的。
　　两个人离得太近了，原星火微微灼热的呼吸，好像能打到她的身上。
　　原星火的手指一寸一寸的拂过霍江月纤细修长的脖颈，而后低下头轻轻吻了一下，轻笑道：“你们相得益彰，都很漂亮。”
　　霎时间，霍江月只觉得心里晕晕沉沉找不到东西南北，她心跳飞速，一时间竟然不知道是手指还是别的地方碰了她的脖颈。
　　正晕晕沉沉，原星火已经回到了她身前，霍江月见她脸色如常，心里不由得想要唾弃自己！肯定是手指吧！自己刚刚在想什么呢？
　　星火这样单纯善良的一个孩子，自己作为长辈却在心里这么想她，这应该么？想到此节，摸着胸前白玉的霍江月脸色更红。
　　难道真的是自己也到了动心的时候？或者，更可怕的是，自己对星火有了什么越界不轨的心思？一时之间，霍江月心跳得更加厉害了。
　　作者有话要说：　　今天身体有点不舒服，被亲戚造访，后面勉强拾起一点状态来写，写完有点晚了，晚安。
　　今天是2.14，大家情人节快乐。(虽然我solo，不过星火和小霍过节，我也满足辽)


第97章 拯救民国大小姐9
　　霍江月陷入了对自己深深的怀疑中, 空气也暧昧了起来, 给世界笼罩上了一层薄薄的雾。
　　不知何时, 两个人中间隔了一层玻璃, 雾气贴在玻璃上, 仿佛只要擦开就能看到一切的真实面貌。霍江月心中一紧，视线倏忽飘开。
　　她忙将自己的面红耳热压了下去, 竭力装出一副风平浪静的模样。
　　原星火见这人微微顿了一下很快又恢复正常, 也没有放在心上。她便接着道：“对了, 最近事情挺多的，我答应你的休息好像又要遥遥无期了。”原星火可怜兮兮地叹气：“上杉和野他们那边好像派遣了新的领头人, 还有长州卢家的人也要过来。”
　　“卢家？”这个卢家是她想象的那个么？
　　听到这里，霍江月心被轻轻地揪了一下, 她微微抬眸, 有些不确定地道：“是哪个卢家？就是那个你要嫁过去的卢家么？”说到嫁过去，她声音中微不可查的添加了几分沮丧。
　　“是。”原星火敏锐地听了出来，她转头打量了霍江月一眼，心中却有些欢喜——难道她对自己已经产生了什么额外的想法了么？所以才会语气酸涩。
　　思及此处，原星火睫毛颤动了一下，努力漫不经心地补充道：“除了那家, 长州应该也没有其他的卢家了吧。”
　　“那还不错……”霍江月声音一下子开心起来，然而与她上扬声线相反的是，她把手往袖子里缩了缩，在原星火看不见的地方捏成了拳头。
　　罢了，自己作为长辈, 对星火有了这种近乎狎昵的心思，本就是不该。倘若能够看到星火嫁人成亲，她也算没有遗憾了。
　　霍江月的指甲陷入手里，唇角露出了一抹释然的笑容，她眨了眨眼睛，重新换了个话题：“那你说的扶桑领头人是怎么回事？”
　　“……”原星火伸手将霍江月的手拉了出来，她一边捏着这人的手，一边挑眉道：“刚刚的那个问题，没有什么想要问的了么？”
　　“没有了！”霍江月想将手扯出来，然而最后还是没有成功。原星火的手仿佛有什么魔力似的，让她难以甩手离开。她只能强行压抑住自己的内心，仿佛热爱八卦似的道：“你快点给我讲讲扶桑究竟想要做什么吧，我想弄清楚。”
　　霍江月自己对于时事也是非常敏锐，又和原星火两个人一起看了锦州这边许多账本账单之类的东西，对扶桑在锦州扎根状态了解得更清楚了一些。
　　之前扶桑在锦州没有什么大的动作，如今听说换领头人，霍江月心中隐隐有些奇怪。
　　原星火深深地看了霍江月一眼，一时间有些举棋不定，到底要不要在这个时候叩问她的心门。
　　见她脸色强装镇定，原星火叹息了一下，顺着她的意思解释道：“扶桑想要借道锦州，攻打长州边境，我没有同意……不过，这只是暂时的应对，可能很快就要乱起来了。他们狼子野心，贪得无厌，想要的不只是沪城和海城两个地方。”
　　霍江月听到熟悉的地名就皱紧眉头，听到后面，她睁大眼睛，好像不明白原星火这话是什么意思：“不是刚刚太平不久么？为什么要攻打沪城和海城？已经确定了么？”
　　“嗯，已经确定了，据说扶桑新来的课长已经要到达锦州了。”见她有些慌张，原星火轻轻摸了摸这人的额头，而后摇头道：“不过你也不要担心，我不会让这种事情发生的。”说完，她认真地系好了军装扣子，端正的给霍江月行了一个军礼：“请霍长官放心，我一定不负使命。”
　　“……”霍江月看着这人动作，嘴角的惆怅俱转化成了甜蜜的笑。
　　然而，她的心里仍旧存下了这沉甸甸的心事。
　　扶桑对沪城、海城的战争真的要自此开始的话，那自己……
　　还有，覆巢之下，安有完卵，其他地方也只是早晚的问题。
　　霍江月便牢牢地记住了这些事情，将别的儿女情长的心思暂且放到了一边。
　　…
　　两个人继续一同处理第五十九军的军务，且一并在思考怎么才能让锦阳发展起来，再在力所能及的份上，多创造几个女性岗位。
　　“看来我们都要努力往上爬，星火你能做到这里，就是说明的地位的确是有用的。”霍江月垂首看着新建的纱厂纺织厂笑道。
　　原星火叹息了一声：“我能做到的只有创造更多的岗位了，真正做起来还是要看她们自己。”从来解放思想，是难上加难。
　　霍江月点头道：“只要我们肯做，越来越多的人会走出家门的！对了。还可以让报纸登报处理，这才是真正有益健康的消息。”说完，霍江月又抱着文稿去书房了。
　　再过了三天，那位卢恪思公子就过来了。
　　听着外面的传话，原星火眨了眨眼，故意又和霍江月提了一遍：“长州卢家的人到了，你要和我一起去看看么？”
　　倘若心里有点不开心，总是能够看出来一点的。
　　“我去做什么？我就不去了，你好好去看看就好了。”霍江月并未听出这试探，只觉得原星火语气雀跃，仿佛非常期待这次见面似的。
　　这悲欢并不能相通，霍江月觉得自己成了一位智者。她摇了摇头，坚定地拒绝了原星火的提议。
　　霍江月可以确定，之后发生的事情都不是她想看到的，还是罢了！
　　原星火被这斩钉截铁程度惊呆了，她微微叹了口气，只觉得一切还是任重而道远，便也没有强求：“好，那我先去招呼一下了。”毕竟，这位卢恪思，据说是国外留学回来的，或许他们还可以建立统一战线，共同抗击外侮。
　　“好，你去吧。”霍江月目送着原星火远去，只觉得心里头仿佛长了草一般，杂乱无章。
　　…
　　走出门口，原星火回头看了看面容端正，一点也没有吃醋痕迹的霍江月，心里也是有点想要叹息。
　　不过，如今卢恪思已经到了，还是去看看吧。
　　原星火这么劝说着自己，而后去会见了卢恪思。
　　卢恪思身上穿着西装，眼睛戴了一副金丝镶边眼镜，颇有几分文质彬彬的意思。他周身气质果决明睿，仿佛自带着不屈不挠的加成。
　　原星火和卢恪思两个人果然对扶桑都有些共同的警惕和抵触，卢恪思没说什么，原星火心里倒是放松了一些——合作可期！
　　等到见完卢恪思，上杉和野的请柬又递到了，原来是要请她参加高野雄到来酒会，为高野雄接风洗尘。
　　妙啊！原星火想要感叹一句了。
　　上杉先生真是一个好人，生怕自己不能将这群间谍一网打尽，所以才叫自己一同去的吧！
　　原星火心中隐隐约约地猜到上杉和野恐怕也要趁着这时候搞事情，她脸上的笑容微微淡了一些，练起枪法来更加努力了。
　　宴会当日
　　原星火神色端正地穿好了军装——她已经和原克用说明利害，这场宴会可能会发生一些意外的事情，因而她这次去是代表着原家去的，也表明了坚决不会把鸡蛋放到一个篮子里面去。
　　卢恪思想要她的庇护，因而便决定要和原星火一起参加舞会。马上卢恪思就要过来了，正要出发，霍江月默默地挪到了原星火的眼前。
　　原星火看着这个小蘑菇一样挪动过来的人，心里不由得被她可爱到了。
　　她慢下了脚步，静静地等待着霍江月说话。
　　霍江月耳根通红，微微屏息装作没有那么紧张：“我想要和你一起去这场宴会……你是为了沪城，没道理我作为一个沪城人待在家里，我也想要尽一份力量。”
　　自从知道了星火要去参加这个宴会、还是和卢公子一起，霍江月心里就开始纠结了。
　　思来想去许久，霍江月心中对原星火的担心占了上风，她不想让原星火自己一个人去面对这些。
　　再一个，她也有些想要去看看这位卢家公子长得什么模样——毕竟，自己放在心上的小姑娘，并不能就这么让她随随便便地嫁给别人。
　　霍江月想到这里，更加坚定地望着原星火：“你有女伴陪你了么？”难道星火和卢家公子进展迅速，已经可以一同去舞会然后……了？
　　不成，自己一定要去！
　　原星火看着霍江月略带两分祈求地模样，心中微微一热，恨不得立刻答应。
　　然而，如今宴会那边，已经不知道埋伏了多少人。她自己自然没问题，如果霍江月出现了什么问题，世上也没有后悔药。
　　原星火拧着眉头，还是摇头准备拒绝。
　　霍江月本来有心想要多说两句，然而看着脚步声响起来的地方，她的话全部都说不出口——原来星火真的是要和卢恪思一起去么？罢了，好像他们两个人，也的确称得上一句合适。
　　霍江月嘴角转过么“般配”二字，最后狠狠心，用了合适。
　　原星火看霍江月一脸哀伤，仿佛立刻就要收拾东西回家的模样，她觉得自己有些头大了——她不会想多了吧？
　　原星火想到这里，立刻扯住霍江月的手，和声道：“算了，你做我的女伴吧，我和卢先生不熟。”
　　刚刚觉得自己能够被东道保护的卢恪思：“……”
　　他站定，听了这话扬了扬眉毛，略有些诧异。而后看着霍江月略微有些熟悉的面孔，他心里也有些想要犯嘀咕。
　　原星火牵住霍江月的手，不让她乱走，而后对卢恪思道：“卢同志，我们三个人一起去吧。这位是霍小姐，也想要去实地看一下扶桑人究竟怎么说，也好处理一下她在那边的工厂。”
　　说到最后，她暗示了一下霍江月的身份，便没有继续往下说了。
　　聪明人惯来喜欢用自己的思维去揣摩别人，卢恪思听着这位才崭露头角的原家小姐，又转头看了霍江月一眼，心里大约明白么事怎么回事。
　　商人走军阀的路子，这种事还挺多的。
　　卢恪思心里也算是理解了一下，而后便点头同意。
　　宴会在租界举行，这里离着大帅府不远不近，是远眺能看见但是真正走起来会望山跑死马的那种距离，因而三个人是坐着军车，后面带着几个便衣还有一堆士兵出来的。
　　三个人坐在车上，卢恪思看着两个人挤挤挨挨的坐在后排腻腻歪歪，心里头有些莫名——难道这人不是贿赂，反而是原小姐的好朋友？
　　女人的感情真是让他疑惑，路上走了一路，原小姐就抱着人握着霍江月的手捏了一路。
　　卢恪思心中真的想要问问这两个人，是不是忘记了边上还有一个他呢？
　　然而，他终归还是没有问出口，毕竟这在锦州，出了事还是要靠着原小姐活命的。
　　他便老老实实地待在前面。
　　原星火这会儿也顾不上关心这位来宾了，她拧着眉头，一边给霍江月按压虎口，一边低声问道：“现在还恶心不恶心了？”
　　她看着霍江月脸色苍白，心里头很是心疼——从前也没有晕过车，怎么今天早晨竟然新添了晕车这个症状？
　　霍江月虎口已经被揉捏得通红，或许是心理上的作用，她觉得自己想要呕吐的感觉真的已经压了下去。
　　她闭了闭眼睛摇头道：“没关系我好了，可能是早饭吃得太急了。”
　　一边说，她身上一晃，觉得虎口处火辣辣地疼了起来。
　　原星火再度抬头望了一眼前面的路。
　　司机心里也是苦啊，一路上已经不知道被含着威慑力的眼睛瞅了多少次了，如今终于到了！驾驶座的小刘战战兢兢地停下了车：“少帅，妙巴黎已经到了。”
　　听到这句话，原星火才松了一口气。
　　她打开车门，连忙将霍江月带下车，这会儿这人的脸色终于没有那么难看了。
　　卢恪思也是紧跟着两个人的脚步一起停了下来。
　　妙巴黎
　　今天的妙巴黎，同往日百花夜都的模式不同。
　　从前在这个时候，妙巴黎里面还是安安静静的，没有什么声音，然而今天这会儿就已经熙熙攘攘的了。
　　原星火眉头皱了皱，看着网罗来的各种身份的众人，心里头有些微深沉——看来，扶桑人的面子还是大。
　　卢恪思见到自己从前的同学，便先过去说话联络感情。三人就此分开。
　　原星火略微在旁边站了站，见人群络绎不绝地涌过来，她略点了点头，便同霍江月顺着人群走到了大厅和侧厅的交界处，开始等着看看那位新上任的先生。
　　高野雄或许要通过姗姗来迟来表达自己的身份贵重，或许也有一点保持神秘感的想法，原星火和霍江月站了一会儿仍然没有见人。
　　“无聊么？无聊就喝点东西吧。”霍江月看原星火百无聊赖，眉头下意识皱起的模样，低声商量道。
　　原星火一笑，霍江月对她的照顾是无微不至的，她能够体察到自己的不开心，虽然嘴上不说，但是她心里就大概能够明白她的各种心意了。
　　原星火点了点头，本来有的坏心情一扫而空：“我要一杯威士忌，你要什么？”原星火可不准备离霍江月很远，因而她就是看着旁边的酒水提问。
　　霍江月摇了摇头，她眼神带了两分调侃三分认真：“小姑娘是不能够喝酒的哦。”
　　霍江月看着无暇脸色还有手背上淡色的血管，实在是担心这个人的身体。毕竟原星火从前生过病，如今虽然好了，星火也拥有巨大的力量了，然而她总是担心之前的体弱会突然被什么东西触发出来。
　　霍江月说完，伸手拿了一杯果汁放到原星火眼前，又给自己拿了一杯甜酒，做完了她拿眼睛去瞧原星火的表情——这人樱色的薄唇微微抿起，脸色慢慢苦了起来，煞是可爱。
　　霍江月本来只是一时兴起想略逗一逗她，如今却不由想继续下去了。
　　她轻轻抿了一口甜酒，湿润让她红唇更加饱满鲜妍。霍江月轻轻捏着琉璃杯，眼神略带了几分成熟迷离，她看着远处灯光照耀下的高挑男子，心里一直憋着的那股气好像就如同薄薄的烟雾，快要被风吹散了。
　　总归她也不可能陪星火一辈子的……等到自己回了沪城，星火，自然要有人来体贴她，来疼她。
　　霍江月想到这里，又苦笑着吞了一口。不知为何，这甜酒入酒却也不甜了，入口皆是苦，再回味却有些酸涩的意味在。
　　霍江月漆黑额发下掩着的沉沉明眸，微微阖了阖。
　　？好像她又在想什么？原星火刚刚将路线图上的地点与如今这环境一一对应，准备出现危机的时候能做出正确的决定。
　　如今看霍江月这个模样，她嘴唇舔了舔，一时之间也猜不透霍江月到底在想什么。
　　甜酒杯闪烁着五彩光芒，原星火捏住了霍江月还想要抬起来的酒杯，往霍江月视线所及处看了一眼，而后就是一愣。
　　她眨了眨眼试探的问道：“你怎么在喝闷酒？刚刚在看卢恪思么？”
　　霍江月听到这个名字，心中烦闷愈发明显的了一些。她不想弄明白自己为什么会这样想，反而反驳道：“没有！我看他做什么？”
　　这样就能看出这个人在说假话来了，然而原星火非但一点也不觉得她虚假，反而心中泛上了甜蜜来。
　　原星火心中怜惜之意默默地升腾起来，心说霍江月虽然年长一些，但是对待爱情方面她实在是一个孩子。
　　想到这里，原星火伸手将晶莹剔透的一盏残酒拿了过来，她摩挲着杯沿淡红色的唇痕，而后她的唇轻轻印了上去，将残酒一饮而尽。
　　“？？？星火你这是干嘛？”前面原星火的动作那么明显，肯定不是她花眼了，这这这，这是什么意思？
　　原星火没有阻止她的激动，反而轻笑道：“现在你明白了么？”
　　作者有话要说：　　下一个世界写修仙，今天趴在沙发上想人设啦。感谢在2020-02-14 23:51:51~2020-02-15 23:25:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ho 2个；翔羽 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 拯救民国大小姐10
　　霍江月眼神凝住了, 她心头砰砰直跳, 只觉得两个人之间的雾气就要散去一般。
　　然而这雾气散去之后, 显露出来的到底会是什么样子的世界？
　　她不敢确定, 她害怕这真实。靠近真相越近, 霍江月就越矛盾。
　　霍江月勉强作出一副长辈的模样，她神情极力变得不悲不喜, 绞尽脑汁问道：“你是在吃醋么？”
　　说完这一句, 她目光凝在被灯光照耀的琉璃杯上。等到看到那唇印, 一瞬间她就像被烫到了一样移开视线重新补充道：“是觉得我看卢公子，你吃醋了, 心里想要证明你是个大人了么？”话说到最后，她已经混乱的不知道自己在表达什么了。
　　她口舌发麻, 被额发与睫毛半掩住的琉璃眸子, 几不可查的闪过一丝复杂。
　　这都是什么和什么？她的意思是自己不喜欢卢先生被人觊觎？原星火被这个猜测气笑了，她扬了扬眉毛，慢慢的握住霍江月的手：“我说，我心里住着一个人，那个人不是卢、”
　　“好了！”霍江月“腾”地站了起来，她看着妙巴黎的大门, 颤抖的声音里带了一点恳求道：“好了……”
　　霍江月手脚发软，几乎有些站不住。
　　早先的一桩桩一件件都从她的脑海中跳了出来，有那个“公主抱”，星火说自己是她的公主，有被扯开的衣角, 还有两个人之前的朝夕相处。
　　难道……
　　霍江月一时之间心里涌起了惊涛骇浪，天地间仿佛就此变色，轰隆隆的银雷声响彻她耳际。
　　她心中对原星火有愧——她如今已经而立的年岁，星火比自己小了几乎一轮，星火如今还是个不懂情/事的孩子呢，所以，这一切都是自己引诱着星火，是自己让她产生了这种错误的感情。也有怨——为什么要说出来呢？她告诉了自己，是想要得到什么回应么？然而她的心飘飘荡荡，如今已经如同浮木，能给什么回应呢？星火年华正好，属于她的未来还正远大，自己配给她什么回应么？
　　不可能的。
　　霍江月目色僵直，面容僵硬。然而，更让她绝望的是，她不可抑制的发现，自己心里的欢喜好像是从绝望中发了芽，从死亡里开出了花。
　　但，霍江月在心里反复告诫自己，这是妄念。
　　嘴里的“妄念”两个字，是苦的。她仿佛经受刀砍斧斫一般捂住自己承受了风刀霜剑的心脏，而后她慢慢地吐出了一口气，目色虚无地道：“别说了好不好。”
　　原星火眉头微微一皱，也跟着霍江月站了起来。
　　周边的人见她有了动作，本来都坐下的也纷纷站了起来，翘首望着这边。原星火没有理会这群人，她握住么霍江月的手，将她拥入早就准备好的侧厅里面：“还是说一说吧。”
　　“不！”霍江月心头的激荡暂停了一些，她目色沉沉地抬头看了原星火一眼，而后复又侧头看向大门处，颇有一种“非暴力，不合作”的意思。
　　光线垂落到原星火脸上，被睫毛遮挡，让她眼底添了三分阴影。她向来都是一往无前的，本以为霍江月至少会有一点动心，没想到，她一时还是没有转圜过来。
　　原星火便也沉默了一些，揽着霍江月细腰的手，微微攥紧了。
　　霍江月只觉得腰侧仿佛有火在灼烧一般，让她整颗心都跟着沸腾起来。
　　她余光看着一向飞扬洒脱的原星火整个人笼罩了一层愁绪，犹豫了许久还是没有将腰侧的手拿下，反而选择了转移话题：“扶桑人好像到了，你不先去看一看他们怎么说么？”
　　这时候门口果然喧哗了起来，一个身穿西装的扶桑人众星拱月一般被捧了进来，他的右边跟着的就是那位上杉先生。
　　霍江月看着上杉和野点头哈腰的模样，心中对于扶桑会攻占沪城的说法深信不疑。
　　原星火秀气的眉头皱了起来，她给自己重新戴上了一层面具，而后轻轻地将霍江月往侧厅角落里带了带：“那我去看看，你好好待在这里。”
　　“我和你一起去。”霍江月看着原星火略有些沉重的脸色，大脑里突然多了许多不妙的猜想。
　　原星火抚了抚霍江月的后背，安慰道：“我很快就处理完，你先在这等我一会儿吧。你放心，为了你，我也不会死。”除死无大事，原星火心态恁的洒脱。
　　“别说这种不吉利的字！”霍江月看着这人这么轻描淡写的说出死之一字，她的心被谁攥住似的，生生地疼，甚至到了难以呼吸的地步。
　　原星火和从门口走过的侍者交换了个眼色，而后微微俯下/身，樱唇贴着她的耳廓，温柔地道：“还没有对你说出我想说的话，我是不会出什么意外的。只不过，今天的事情办完了，你能不能好好听我到底想要说什么？”
　　侧间边有着很大一块黑暗角落，然而霍江月仍然能够感受到原星火眼神中如水一般的温情还有掩盖不住的情愫。她脸色唰得通红，“暗红尘霎时雪亮”就是她的最真实体验。
　　霍江月默了默，原星火略带一些冰凉的樱唇擦过她的耳朵，让她整个人都陷入了沉思：“你的嘴唇好凉，你身体不舒服么？”霍江月被这冰凉激得一激灵，她稳了稳心态，略过了原星火的问题。
　　“？？？”这人是在别扭的关心自己么？
　　原星火微微有些疑惑，不过，她仍然顺从的蜷曲起纤细修长如同上好的白玉一样的食指，略碰了碰嘴唇。
　　“温度正常。”原星火慢慢回想了一下，而后一眼看到霍江月赤红的耳垂。她伸手捏了捏这人的耳垂，不由自主地发出了宠溺的笑声——怪不得这人觉得自己嘴唇温度低，原来是她面红耳热的。
　　霍江月被周边萦绕的笑意包围住了，她正觉得原星火手也不怎么热，而后她霎时一愣——难道是自己耳根太热了么？
　　她猛得呆住了，随后伸手捂住么自己的脸——幸亏暗中，星火看不到别人的脸色。
　　霍江月刚要松一口气，原星火伸手抱住了她。
　　原星火五感敏锐，霍江月的神情她可以看得清清楚楚。所以，这个人不是不动心的，只不过是存了太多的疑虑。
　　自己要做的，就是将这些个疑虑全部打消。
　　原星火一边把下巴往霍江月肩膀上搁了搁，一边用脸蹭了蹭霍江月温热的脸蛋，继续刚刚的话题：“我就出去交际一下，不会有什么危险的。你放心。”
　　外面一派和谐，甚至原星火还听到了有小孩子的童言稚语，好像是谁把孩子带过来了。
　　原星火说完，终于转身离去。
　　松香的清冽中又夹杂着几分温柔的气息离开以后，霍江月心中一空。
　　她快走了两步，扯住了原星火的袖子：“我陪你一起去！”走了两步，霍江月又沉吟了一下，才道：“因为纱厂和染坊，我和扶桑那边一直有联系，所以会一点扶桑话。你带着我，我还可以给你做通译。”
　　外面一片光明，喧哗熙攘，侧厅角一片黑暗。然而霍江月总觉得外面有什么在伺机而动，这光明也是骗人的光明，下面有岩浆汹涌，阴影流动。
　　霍江月不想让原星火去冒险，或者说，不想让原星火独自去冒这个险。她家的小姑娘，虽然坚强果决，然而也就才十八岁，她怎么忍心让星火一个人去面对这些呢？如果出了一点意外，她一辈子也不会原谅自己的。
　　霍江月想到这里，心中便明白，如今自己恐怕还是舍不得她。
　　她低了低头，有些释然地道：“我陪你，如果没有意外，这场宴会之后，我什么都愿意听你说。”说完，她春水一般润物无声的眼眸静静地望着原星火。
　　这双眼睛，不仅会说话，大概还会唱歌，吟唱的是千百年来都回荡在人耳边的动人情歌，绕梁三生，不绝于耳。
　　原星火被霍江月的眼神打动了。
　　被心爱的人这样看着，就算她是铁石心肠，也没有办法说出一个“不”字。更别提还有后面的话了。
　　原星火拧了眉头，眼神中颇不赞同，然而嘴上说出来的话却是“如果有危险记得躲在我的身后”。
　　霍江月一下子被逗笑了，小姑娘不仅是小姑娘，还是英雄主义的化身。她挽着原星火的胳膊，声音略拉长了道：“知道了！”
　　原星火：……
　　这人说话这么干脆，可是她总觉得不太保险。不过，如今扶桑人已经来了这么久了，她自己不露面也不合适。
　　原星火便只能任由霍江月挽着，两个人一同出了侧厅。
　　…
　　外面光线略有些刺眼，霍江月微微捂了捂眼睛，身体的重量往原星火身上压了压，又很快离去。
　　原星火一边给霍江月支撑，一边在走路的过程中又重新观察了一遍路线，而后才握着霍江月的柔荑朝着高野雄和上杉和野走去。
　　周围一见是如今声名鹊起的原三小姐，急忙给她让出的一条路，后面卢恪思看到了，也赶紧跟了上来。
　　一行人往舞台中央走了几步，远离了人群才真正开始说话。
　　“原来这是大名鼎鼎的原三，和普通女人也并没有什么差别。”高野雄小胡子翘着和上杉和野交流，看着有些见面不如闻名的意思。
　　这人说的是扶桑话，表达语气不尊重人，原星火微微拧了眉。她对扶桑没什么兴趣，因而虽然她天资聪明，但是仅限于能听懂扶桑话，却并不会用扶桑话阴阳怪气。
　　这真是吃了有文化的亏！狗/东西说扶桑话她能听懂了，她用中文骂人这个狗/东西却听不懂。这是何等的让人生气呀！
　　正不悦间，就见霍江月冷笑了一声，狠狠地用扶桑话驳斥道：“所谓有朋自远方来，不亦乐乎，然而像高野先生这样的，恐怕是要虽远必诛才行！这么不尊重人是扶桑国的国情么？或者说，扶桑国内如今无人可用，所以才派了您这么一位不讲礼仪的东西？！”
　　霍江月果然没有骗人，她的扶桑话流利得很，骂起人来也能引经据典，原星火能听出来她说得一套一套的。
　　原星火体会到了被人撑腰的快感，她握了握霍江月的手，脸上重新变得笑嘻嘻了起来。
　　上杉和野这个华国通自然不会看着自己的新上官被这么怼，他见眼前这女郎容色正好，便上下打量了霍江月一眼，微笑道：“这位小姐是？扶桑话就像我们扶桑人一样正宗，不知道可曾婚嫁了？正好高野先生在锦州没有人照顾，不如……”
　　这就按头婚配，抢她媳妇了？不如？我看你不如回家藏好了，免得被我暗杀。
　　“嗐，你再这样不尊重人，你的追悼会我可不去了啊。”原星火捏了捏拳头，冷笑道。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-15 23:25:18~2020-02-16 23:31:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 拯救民国大小姐11
　　幸好周边无人, 四人并卢恪思独在中庭, 不然上杉和野是不会轻易做到唾面自干的。不过, 还有一个局外人……上杉和野看了卢恪思一眼。
　　琉璃灯光直直地落下来, 流转在几个人脸上, 给这几个人周身蒙上了一层色彩斑斓的神秘。
　　卢恪思接收到了原星火的示意，默默地走到侧厅出同间人联系, 如今, 中庭就只剩着这四人了。
　　见无关人员终于被打发走了, 上杉和野便脸上带了笑容，背也微微弓了起来——为了扶桑帝国的大计, 他可以付出尊严。
　　“三小姐，这话是什么意思？”上杉和野打量了原星火一眼, 心里头略有些不理解为何这人会有这么重的戾气。不就是一个女人么, 再说了真的还没有发生什么，这也就是一句话的事罢了。
　　原星火差点被气笑了，这个狗人一副无辜的模样，搞得好像是她在迫害人一般。
　　她握着霍江月的手，锋锐的眉紧紧皱了起来：“锦州是我的地盘，上杉先生和高野先生都是客人。在我的地盘对我的人这么不尊重, 不知道的，还以为您二位要来当家做主了。”
　　原星火说到最后，轻轻嗤了一声，而后侧头望向侧厅那边。
　　霍江月担心地看了原星火一眼，细碎的灯光打在她的虹膜上, 折射出了迷人的情愫和动人的担忧。霍江月愈发握紧了原星火的手，像是要给她一点支撑，让她有个人可以依靠。
　　高野雄只能听懂一点中文，因而倒是没放在心上，然而，上杉和野就有点被气得肝疼了。
　　原三说话，句句插在险要处，看来这个人真的是留不得了。今天表面的和平过去，明天原三必须死！上杉和野狠狠地在心里几下了誓言。
　　做足心理准备后他点了点头，而后又握拳在鼻子下面擦了一下：“当然，我们是客人，言语上有误会，真是不好意思了。三小姐就请自便吧，我和高野先生好好沟通一下，争取不会让这件事再次发生。”说完，上杉和野也不用中文了。
　　原星火挑了挑眉，四个人就此准备在大厅的中间分别。
　　还没等迈出去这一步，原星火敏感的察觉到了头顶上有声音——恐怕是她派的人已经准备好了。
　　见两个人要离开这里，原星火脸上突然露出了笑容，对着上杉和野道：“听说如今扶桑行的是西洋礼节，我没有用这种礼节来对您，真是不好意思。”说完，她极自然的握住上杉和野的手，又拍了拍他的背。
　　“呃……”上杉和野发出了一点细微的声响，霍江月微微侧身，挡住了宪兵往这边查探的视线，原星火脸上露出赞许。而后原星火又故技重施的用到了高野雄的身上。
　　上杉和野和高野雄只觉得身上一痛，浑身酥麻的感觉涌了出来。他想要说话，正欲开口叫卫兵，却猛然发现自己就像是个木头人一样。
　　他用余光看了高野雄一眼，果然，高野雄脸色通红、目眦欲裂的，额头的青筋一跳一跳，仿佛在表达着对原三的愤怒，也是很难受的模样。
　　难道原三小姐这就想要致自己于死地了？
　　上杉和野正要试试直接摔到在地吸引宪兵的注意，就见原星火握着旁边女人的手感叹道：“既然礼节也用过了，那我们就先回去了。”
　　说完，原星火脸上带着颇有深意的微笑离开了舞厅中央，只有头顶的琉璃灯，继续闪烁着绚烂的光芒，一如既往地陪伴着两个扶桑人。
　　高野雄和上杉和野很憋屈地想用余光瞥自己的宪兵队，然而，两个人身体太过僵硬，根本没有办法移动，甚至连对视都做不到。
　　这到底是为什么呢？两个人心里头存着疑惑，狠狠地将原星火骂了一顿之后，才慢慢地滚动手指。
　　…
　　“三，二，一。”
　　走出大厅中心，托了五感敏锐的福，她能听到头顶细微的声音继续响着。原星火心里默念了三个数字，就见侧厅处，有个侍应生一下子撞了人砸碎了满满一托盘水晶杯。
　　清脆的声音一直传出了很远，楼上的细微琢磨声，好像微微顿了一下。
　　众人正疑惑地转头望去，突然，有“咯吱”的声音应声而响——仿佛天塌了！
　　“轰隆！”这天不仅砸在了地上，还砸在妙巴黎众多人心里。
　　不是因为别的，正是因为扶桑人新来的上官，竟然就这么被砸在了水晶灯下？！
　　而且还不是一个人，是两个人一起被砸碎在里面。
　　诸多人都觉得是不是自己出门的时候黄历没有看好，竟然遇到了这样子的事情，原星火嘴角却露出了微笑。
　　不错，几个人配合得都不错，妙巴黎的水晶琉璃灯，是目前国内最大的灯，重量再加上惯性，恐怕这两个人是必死无疑了！
　　原星火想着自己之前按着他们的麻穴，心里头就微微松了一口气，这么看来，力气大和知道点穴道还是很有用处的。死人自然不能和别人说出前面的疑窦了，如今自己做的所有事情，都是死无对证。
　　当然，如今还是要做做样子的，想到这里，她脸上带了几分悲伤：“都不许动！”说完，原星火朝天鸣枪示警，不准让诸人走动。
　　“宪兵队，高野先生亲卫，不如先把两位先生送到医院去抢救一下吧。”看着被砸的头破血流，面如白纸的两人，原星火艰难地压抑住自己的欢喜，不让自己有一点蛛丝马迹表露出来，而后让霍江月这般翻译道。
　　亲卫队的人也是木木呆呆——从来没有过这样子的事情，去别的国家第一天，上官就被砸死在血泊中，生气不知！
　　碎玻璃渣下，血肉模糊，一群人面面相觑一阵子，终于还是决定去医院。
　　…
　　作为东道主，原星火送他们上了医院的车，据说扶桑人死后回国，需要魂归故里，这么看来，这人的葬礼，她是真的没有办法的出席了。
　　原星火望着远去的汽车尾气，还有地上淋漓的鲜血，神情默默飘远了一些。
　　霍江月则是心中惴惴，她大概能够猜出来，应该是原星火做了什么手脚。然而如今正是在外面，有些话她想说也不能说，因而，她只能咬着牙忍住自己想要说话的欲望。
　　原星火收拾善后之后，便重新坐上了汽车，这会儿卢恪思在原处，他目光灼灼地看着原星火道：“三小姐真是巾帼英雄！”
　　看着颇有几分狂热粉丝的意思。
　　早先他们已经暗中交流，他本来以为原星火只能嘴上让这两个人郁闷，没想到，这两人的命竟然都能夺走，看来原三真的是个狠人！
　　狠人好啊，组织上就需要这样子的狠人！
　　卢恪思几乎就想要把这个人吸纳进他们的组织了，毕竟，这样有大局观又痛恨扶桑的军阀，真的太少见了！比他爹明智太多。
　　原星火懒洋洋地看了卢恪思一眼，她琥珀色的眸子微微动了动，而后拿出军装侧兜里面的手帕慢条斯理地擦了擦手——刚刚和那两个人握手，应该擦干净才对。
　　她脸上微微露出一个笑容，并不承认所有事都是她做的，只是挑眉道：“这不是必然的么？”言辞中充满了对卢恪思竟然早先不认为自己是个英雄而感到诧异。
　　卢恪思哑然失笑，不得不承认这人说得是对的。
　　他欣赏的目光在原星火身上转了一圈，目光有些深沉的思考以后要不要进行深度合作了。
　　霍江月被这视线看得一梗，心中有说不清道不明的酸意翻滚升腾了上来。
　　原星火这会儿已经擦完了手，她阖上了眸子，仿佛若有所思的模样，
　　阳光彻照，午后的日光垂落在原星火脸上，给她搭上了一层轻纱，端得灵秀动人。
　　霍江月觉得自己的心脏好像出了不小的问题，不然也不会每次看到这个人就出现这种状况。还有，星火没有什么想要对自己说的么？回去会不会说什么，自己要怎么回答这个人？！
　　霍江月本来就七上八下的心，如今已经变成油锅里滚过一般。
　　霍江月的视线一直往这边扫，正在复盘刚刚行为的原星火还是接收到了。
　　她在脑内过了一遍当时的情景，心里微微松了一口气。不管怎么说她都是用最少的人数完成了完美的结果，而且也不会有什么蛛丝马迹出现。
　　捋顺刚刚的派人磨灯，再到摔杯为号，最后自己为了保险还直接动手将两个人按在原地，不管怎么说，自己都做到所有能做的了。
　　这也是托了上杉和野和高野雄的福，两个人都以为他们刚来自己不会是这么刺激的反应，然而，他们没有想到的是，只要有人踏入，做一些分裂国家的事情，那等待着他们的便是必诛！
　　原星火想到这里，内心微微有些振奋，甚至连后面怎么应对都想好了。
　　想到这里，她唇角缓缓地绽放了一个笑容，而后瞬间睁开了眼睛。
　　而后原星火便看到了霍江月那副纠结的模样。霍江月纤俢的眉毛微微凝起，眸光直直地落在自己的脸上。原星火一愣，没有在乎前面的两个灯泡，反而低声问道：“你在想回去怎么回答我了么？”
　　“……”霍江月瞠目结舌，大惊失色：“没有，我只是在想你……”会不会出事。毕竟扶桑人刚刚有了一点野望，就出了这种事情，万一有人跑来刺杀她怎么办？！
　　简直不能细想，一想，霍江月整个人便头疼了起来。
　　原星火摇了摇头，心情颇好地道：“想我就好，回去就把如何想我的好好说给我听。”说完，她捧了一下霍江月的侧脸，脸上露出了期待的笑容。
　　被略带一丝冰凉的手拂过脸颊擦过嘴唇，霍江月下意识回味起刚刚的清凉触感，一时之间心脏仿佛要从胸腔里蹦出来。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-16 23:31:27~2020-02-18 23:29:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：34998684 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 拯救民国大小姐12
　　车里的氛围暧昧模糊, 将卢恪思放下之后, 两个人更显得亲密了一些。
　　前面小刘开车, 原星火见霍江月脊背绷直的模样, 心里有些想笑, 而后一只手环着这人而后端正坐好。霍江月怕她在外人面前在“闹”，一时间脊背更加挺直了。
　　回了大帅府, 两人下了车, 便一起去了原克用书房。
　　书房里好不热闹。
　　“我正在城楼观山景, 耳听得城外乱纷纷。”
　　原大帅正在家里自由散漫地听着曲儿呢，还跟着唱了两段戏, 一见原星火带着霍江月回来，那运筹帷幄便戛然而止：“怎么这么快回来了？有没有送送上杉先生？见到高野先生了？”腔调犹在, 原克用摇头晃脑, 虚空之中捋了两把胡子，很有几分自己是当世诸葛亮的意思。
　　“送了，哪能不送呢？”原星火嗔怪的看了原克用一眼，补充道：“都送回快乐老家去了，这礼数是做得足足的。”
　　“不错，算你懂点事。”原克刚准备接着哼《空城计》了, 然而思绪一转，忽然觉得刚刚那两句话是不是有什么问题？
　　他一拍大腿，虎目瞪圆：“不对，他老家哪里的？你是不是在敷衍我？你又知道他老家在哪里了？”原克用目光炯炯地望向原星火。
　　原星火一脸无辜的望了回去。
　　原克用：……
　　他一把捂住的自己的胸口，想要说什么, 却又觉得心里憋闷。
　　“你不要糊弄老子，老子糊弄别人的时候，你还没出生呢！你是不是不愿意参加宴会，所以逃了？”原克用恨铁不成钢地瞪了原星火一眼，而后关了留声机。
　　他站起身子，略有些着急地在书房里面踱了几步，粗放的眉头皱得死紧：“真是不懂事！竟然要糊弄你老子，你看我不、”
　　“大帅！大帅！不好了！”
　　正训话间，门外副官如丧考妣地冲了进来，一脸惶恐的模样。
　　原克用还没有骂完人，被人打断心里十分不悦。
　　不过，见李副官火烧到屁股的模样，原克用便歇下骂人心思，转头问道：“怎么了？”
　　“妙巴黎发生了意外，琉璃灯砸死了高野先生和上杉先生，刚刚传来的消息，已经没救了！”李副官捂着“怦怦”跳的心脏，脸色惶恐地喘息着。
　　不怨他如今惊恐成这幅模样，如今在锦州，虽然可以说原克用是皇帝，然而这皇帝头上，还有着一群老佛爷。扶桑就是老佛爷中架子最大的几个之一。
　　这群老佛爷最喜欢迁怒，不知道这次会有什么影响。
　　李副官想到这里，脸色更加愁苦。
　　“死了？”原克用眨了眨眼睛，像是没听明白是谁死了一样，半晌他“哦”了一声，然后“蹭”地踢翻了椅子：“你说谁死了？！”
　　“是……是上杉先生和高野先生……”李副官说到这里，简直想要哭了。
　　原克用转头看向原星火，难道这就是老家？！！
　　“扶桑人死不得么？”原星火踏住朝着霍江月飞来的椅子，而后挑了挑眉毛：“他们运气比较差，一下子被水晶灯砸死了，这能怨谁？大概是他们命不好吧。”原星火语气里充满了悲天悯人，然而细看眼神里全是嘲讽。
　　“……”原克用急躁地在书房里转了几个圈，他摇头，怒气冲冲地回了一句“你懂什么”！
　　然而回完这句话之后，原克用更加明确——等会儿，停一哈！原星火那句送回老家的话地意思，已经没有疑问了吧？！
　　“你…你你你？！是……”原克用拳头有些发烫了，他以为原星火只会折腾五十九军小打小闹，如今看来，全然不是这么一回事！
　　原星火点了点头，笑容更加灿烂了。
　　她看了李副官一眼，微笑道：“好了李副官，不要害怕。朋友上门有好酒，豺狼上门有□□，一切顺其自然就好了。这事我来和大帅商量吧，你下去戒严全城，不要让扶桑人找锦州的人打发泄心情。”
　　李副官心慌意乱，已经不顾这话是谁说的，也没再等上官的吩咐，便晕晕乎乎地走出了书房。
　　原星火见李副官敬礼退下，便也拉了霍江月坐下，准备好好和原克用说一说这事。
　　“大帅已经想到了么？”原星火看原克用眉毛竖起，目光锋锐的模样，又看了霍江月神情紧绷，她也没有继续卖关子。
　　“其实，早死晚死都得死，往好里面想，这人这么手中干净的死去，死后就不用下十八层地狱了，三清在上，佛祖有知，会明白我也是在帮他们地。”原星火一边说，脸上露出了一个慈悲为怀的笑容。
　　原克用并不是一个无信仰的人，他东信一点西信一点，不拘是玉皇大帝如来佛祖还是西方上帝三清祖师，只要是有名有姓的，他总归能信一信，因而，原星火说话也是贴着他的信仰说的。
　　“……”原克用被气笑了，他犹如困兽一般在书房里转了三四圈，横眉冷对原星火：“你不用跟我扯这么多乱七八糟的，你就说说，你闯了大祸，锦州怎么办？！”
　　万一真的打起来了，锦州就这么几条破枪能顶什么用！
　　如今西方还有扶桑正是一个微妙的僵持状态，万一扶桑拿这个当借口，锦州又该怎么办！
　　“大帅，没有外人知道这件事是谁做的，他们运气不好，也怨不得我们。如今扶桑自己国内还有问题，三个月内是伸不出手来的。”
　　原星火说到最后，便又多加了两句：“不过，扶桑侵略锦州的心不会变的。我检查过单子，从去年开始，扶桑就已经投入了不少特务，他们刺探军情，监视高官以及其家人，还有查民众看有没有什么反扶桑情绪，就是在为全面攻打做准备。高野雄就是过来定调子的，如果他不死，死的就是锦州了。”原星火说完，她自己也慢慢叹息了一声。
　　原克用又沉默了，他心里却也清楚原星火这话是有些道理的，就算他不算聪明绝顶，可是有些事他是门清。
　　如今华国就是一块大肥肉，谁见了都想要撕咬一口，扶桑曾经做过的事情，他也不是不知道，甚至他愿意让原星火试试，未尝没有几分破罐子破摔的想法。
　　没想到，原星火一上来，就做了这么件大事。
　　原克用想完，突然看到了旁边的霍江月——不对，这个霍家人怎么还在这里？
　　他杀机已显，霍江月也略有所觉，她没有多么害怕，反而抬起头凝着眉看向原克用。
　　两个人谁都没有说话，原星火眉头挑起来了。
　　她握紧霍江月的手，表明了自己态度：“大帅，你不需要担心霍江月，她和我已经是命运共同体。重点不是这些。大帅如今要做好两点，第一，锦州必须要练兵了，大帅亲自敦促练习，一定可以向五十九军一样。”
　　命运共同体啥意思没听明白，至于练兵，原克用冷笑不语。就五十九军也好意思吹。
　　原星火没有管原克用的表情，总之他能听进去就行，其他什么，她也不在意。
　　“第二，大帅我要去锦阳。我知道锦阳有油田，有金矿，这都等着我去开发。”原星火说到最后，补充道：“当然，如果有机会我也会好好地把沪城抢来的。”
　　原星火带着记忆，也明白锦阳这块地方后来有多么富庶，可以开发的价值有多大，因而，她直接说了要去开拓锦阳去了。
　　“？”原克用这次是真的不太理解了。这种行为就有点想要跑路的模样啊，这小兔崽子该不会知道扶桑可能过来问责，所以就先偷偷溜了吧？
　　想到这里，原克用用着审视地目光看向原星火。
　　“你说这话是什么意思？你不管锦州了？”原克用脸色严肃，让他防备扶桑人？
　　这处理起来可比说简单得多。
　　原克用便抬头看向原星火，等着原星火给一个后续。
　　“大帅放心，扶桑如今又没有什么确凿的证据，如今还是练兵更重要。等到三个月内，我就带着五十九军，重新回锦州。到时候，是谁的天下，还不一定呢。”原星火说完，又深深地看了原克用一眼，转身同霍江月离开。
　　…
　　回了她的房间，原星火有些困倦地揉了揉眼睛。
　　霍江月一开始没有作声，后面终于有些按捺不住：“你把这些事情都告诉了原大帅，他会不会……”
　　纵然是疏不间亲，然而，霍江月却仍然想要提醒一下原星火。
　　原星火眨了眨眼睛，而后轻轻笑了：“你是在担心我么？”
　　“……”霍江月沉默了半晌，而后释然地笑了笑：“是啊，我在关心你。”
　　一字之差，意思便是千差万别。
　　原星火并没有理会霍江月的口是心非，她目光动了动，没有将这件事放在心上：“扶桑如今内部也是一团乱麻，应该比我说的还要麻烦。他们也会争话语权，培养一个上杉和野容易，培养一个高野雄这样子的人却难。”
　　想到了未来死在高野雄手里的人，原星火唇角露出一个冷笑：“只要高野雄死了，他们想要选择新人肯定又要争斗一番。 ”
　　原星火说到最后，神情变得幽深了一些：“至于别的，我也没有放在心上。如今我只是想赶紧去锦阳，真正的让普通人从混沌中走出来。锦阳觉醒，则锦州觉醒，锦州觉醒，则天下觉醒。到时候谁敢过来侵犯呢！”
　　霍江月侧头，她对扶桑政权斗争并没有多少了解，不过后面的话却让她心里一个激灵：“你是想开民智？”
　　或许她表述不够准确，不过也的确有这么个意思了。
　　看原星火点头，霍江月心旌摇荡。
　　“你……你很有勇气。”霍江月稳了稳自己的内心，而后微笑道：“我想要让女人们走出家门，拥有自己的职业，实行起来就已经寸步难行。要让所有人都摆脱混沌，保持清醒，这比我做得困难多了。”
　　霍江月又想起了这些年她遇到的冷嘲热讽，甚至家里人的不理解这些陈年旧事，乌黑的瞳仁掠过一抹叹息。
　　不过，虽千万人吾往矣，她做了，就够了。霍江月目色苍茫了一阵，而后淡淡地笑了。
　　看着她感慨地笑，原星火握住霍江月略带一丝冰凉的手。
　　“你已经做得够好了，一个人很辛苦吧？”
　　原星火琥珀色的眸子里滑过理解和包容，她神情极其真挚，语气十分郑重：“不过没关系，以后就是我们两个人一起奋斗了。世上再无人能如你我这般相合，你是我的忠诚和理想，我的信念和誓言为你而存在。我们以后，永远不分彼此，一路同行。”说到最后，原星火露出了灿烂的笑容，这笑容就像是一株生机勃勃的向日葵，永远向阳，永远坚定。
　　霍江月再次因原星火震动了。
　　她原以为自己一生就该挣扎流离，如同夸父一般追逐永远够不到的太阳。
　　她的理想再远阔，却无望扎根到现实的土壤，她的挣扎再用力，却永远是如履薄冰，深渊在侧。
　　然而，突然原星火出来说，我不仅可以托付爱情，还可以托付理想。
　　她给的温柔和理解，仿佛穿越了无数时空，踏过亿万星辰，如同温润的流水一般卷过了她的眼睑和枯萎的心房。
　　霍江月眼泪一下子落了下来。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-18 23:29:50~2020-02-19 23:19:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ho 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：笙兩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 拯救民国大小姐13
　　她心里头的一切想望从此刻开始, 就变得有些有肉起来, 温热滚烫。本来已经冷冰冰的现实这一瞬间, 也是一副真实得仿佛触手可及的模样。
　　不知道为何, 她本来觉得自己没有多少痛和委屈, 然而看到原星火，她便不由自主的失控起来。
　　这一点也不像她, 然而这是她, 是在原星火面前的她。
　　霍江月一边想着自己为何在原星火面前会是这幅模样, 一边任由眼泪划过脸颊。
　　原星火眉心拧紧，心中沉思霍江月这是受了多少委屈。她再一次想要把垃圾统叫出来骂一顿。
　　霍江月的哭并不是大声的哭, 反而只是静默着流泪，她的坚韧也提现在这个时候, 就算是流泪, 她也是咬紧牙关的。
　　原星火却受不得这种流泪方式，霍江月虽则无声，然而她的眼泪一颗一颗砸在了自己的心上。
　　原星火心中叹息了一声，并没有出声阻止她的眼泪，反而温柔地道：“好了，哭出来就好了, 你已经做得够努力，想得也够周到了，剩下的事情我们两个一同来做。”
　　“……”霍江月被泪水洗涤得剔透明净的双眼睁大，想要努力止住眼泪。
　　她明明比星火大得多，应该给她支撑, 怎么能这样朝她宣泄自己的负面情绪呢？
　　想到这里，霍江月脸上挤出笑容，她用力将眼眶里的泪水拭干净：“星火你放心，我没事了。我就是有点，有点想不通，能以后，或许就想通了。”
　　她一边摇头，一边想起许久之前的事情。
　　“什么事情想不通？你别看我没上过学，不过在大帅手底下讨生活，我什么都读过了。你说说，我或许能够说通你呢？”
　　“……”是这样么？
　　面对原星火真挚的双眸，霍江月久违地来了谈性。
　　从前，自己是踽踽独行，从未遇见过所谓“志同道合”，身边也从来没有别的人，只能告诉自己往前走便可以。
　　然而，她始终是孤独的。
　　这一刻她突然想要和原星火谈论曾经她所遇到的事情。
　　“想不通吧……也真有些想不通的地方。”霍江月睫毛轻轻眨动，眼角眸边就像是沾了露水一般，闪烁着晶莹的光芒。
　　“我想要尽可能地帮助更多的人，我这么做永远不后悔。”
　　霍江月身子往后靠了靠，目光多了几分湛然坚定：“我也没有你说得那么好，。一开始我只是想要证明我也是独立女性，你知道吗，我觉得陈文冲的话很可笑，然而更让人奇怪的是，竟然有这么多人信服……有一段时间，我觉得是不是我运气不好，有些不行。直到我走出家门之后，才发现，我已经是如此幸运。”
　　霍江月的语气中多了许多沧桑，谈到这里的时候，她想到了那个因为丈夫赌钱差点被卖进青巷的女人，想到了那个丈夫好酒暴力不着家，所以又要挨打又要伺候一家人的女人，还想到了一个刚死了丈夫却要被强摁着嫁到山里去给小叔子换彩礼的女人，她想起了许多许多……
　　她们逃出来，进了纱厂。
　　见到她们的时候，她们整个人都是麻木不堪的，脸上是局促的僵笑，眼神也是扎根地下，永远也抬不起头的模样。
　　她们甚至有一个统一的名字，被口口传着，成为阴沉流言和家长里短的组成部分，那个名字叫做“可怜人”。
　　“啊，张家媳妇真是个可怜人。”
　　“王婶子真是个可怜人。”
　　“……可怜人啊！”
　　所有人都如此感叹着，至于她们如今处境的原因，街坊邻居细细研究之后，便得出一个普遍的结论——她们命不好。
　　不然何以别人就不必经受这些？或者不需要经受这么严重的磨砺，大抵还是命不好的原因。后来说着说着，有些人自己便真的信了。
　　霍江月说到这里，咬紧了细牙，她唇角微微泛上一丝冷笑：“可是我偏不信命。”
　　这时候她的叛逆和坚持显露无疑，就像是傲雪凌霜的寒梅，即使风声瑟瑟，仍然凌寒而立。
　　原星火神情温柔骄傲，她不住随着眼前人的话而点头：“你说得对，恰好，我也不信。”
　　她见霍江月朱唇微微颤抖，是极激动的模样，便把那句“我只信你我”给隐去，等着霍江月继续往下讲。
　　霍江月舔了舔有些干的嘴唇，喉咙滚动了两下，有些锋锐光芒的瞳孔里又闪过一抹水光。
　　“……一开始倒也还好，我以为她们逃离了会很开心，不过……”
　　她说到最后，唇角泛起一抹苦笑：“就算是这样，还是有些人不能学会‘对自己’好一点。”
　　一瞬间霍江月只觉得从前千疮百孔的心脏，又重新多了几道裂痕。
　　她想着许多勤勤恳恳的女人，最终还是因为各种各样的原因，被迫做出选择，被迫继续沉沦泥潭，她深深地叹息了一声：“其实，我倒是觉得我是失败的，星火，你这样才是成功的。”
　　“我一直在怀疑，我是不是走了弯路。”霍江月摇了摇头，半晌神情释然地看着原星火：“或许，我所求的事情，只能寄希望于你的身上了。”
　　这一瞬间霍江月心中的挫败又沉渣泛起，波澜渐生。
　　霍江月想要大笑一下，表现自己的爽朗，让原星火不必担心，然而动作动作幅度过大，她嘴角一下子扯得生疼，便也收了无奈的笑容。
　　霍江月如今正是前所未有混乱的时候，虽然往后她还会继续提供许多岗位，却已是并不知道应该怎么去管这些事情了。
　　原星火看着霍江月干涩得有些起皱的嘴唇，下意识舔了舔自己的唇角，想要给她润湿。
　　不过，如今霍江月正是需要开解的时候，原星火便按捺了一下心情，只是端着温水递到她的唇边。
　　看着霍江月将温水饮下，原星火才接口道：“其实，你说的这些问题我也想过，现在想明白了。”
　　见原星火似乎有想法要说，霍江月不顾饮水，忙放下茶盏抬起头看向原星火。她眼神灼灼，充满了求知的意味。
　　“……”原星火拿出军装口袋里的手帕，擦了擦霍江月眼窝处的泪水，而后才眉头舒展，一字一句地道：“不管是自上而下，还是自下而上，都需要有人去做才行。”
　　“想要改变你说的这种现状，我们合作是最好的办法。我掌权，便可以不断解放生产力，进行扫盲教育，让她们学会独立思考，从此以后她们的定位不再是什么人的妻子，什么人的母亲，而是一个活生生的独立的人！而你呢，你甚至比我还重要，我只能告诉她们要这么做，你却在不断地提供资本，让她们拥有自由选择的后盾。”
　　原星火捧着霍江月的脸，如春阳一般明媚的眸子直直地望向她的眼睛：“所以，你做的这一切都是有价值的。你做得很好，知道么？不要失望，不要难过，有些人只是还不懂，不过很快就都会好起来了。你记不记得那句‘妇女能顶半边天’，如今这天下，应当有她们的一半。”
　　原星火说到最后，拽了一句文：“道路是曲折的，前途是光明的，你怎么会不重要呢？”说完，她抚着霍江月的脸蛋微笑。
　　霞色的天光落了进房间，细碎的光芒在原星火的鬓角轮廓跳舞，使她整个人几乎流光溢彩起来。
　　她鼻梁挺直，眼神如深沉如海，看着这样子的原星火，霍江月心中的阴影与黯淡就这般被摄走。
　　阴影被光明吞噬，她心中七上八下地擂起了鼓。
　　“所以，你明白了么？你所做的一切并不是没有意义的，甚至从某些方面来说，你比我做的有意义得多！”
　　“……”霍江月有些失语的看向原星火，她刚要开口，就见对面原星火樱唇微启，贝齿开阖。
　　“你现在心里还难受么？我这里有一种忘忧的办法，你想不想试试啊？”原星火又看了一眼霍江月的嘴唇，她眯了眯眼睛，脸上露出一丝不好意思来。
　　霍江月并没有注意到原星火有什么不同，她好像还在不断地说话，然而，霍江月只觉得自己一瞬间被她的贝齿樱唇吸引了注意力，她的目光不由自主的停驻下来，半晌才捉到一点声音。
　　“……你觉得可以吗？”仿佛过了半刻，仿佛又过了一个世纪这么久，朦朦胧胧中的霍江月就听原星火这般问道。
　　什么可以吗？可以什么呢？忘忧的办法是什么？星火这是什么意思？
　　霍江月心中含着诸多疑惑，她只觉得落在自己身上的目光越来越灼热了。
　　她微微沉吟了一下，温柔如水的回问道：“你说什……什么？”
　　话音刚刚落下，那樱唇便靠得她越来越近。
　　霍江月坚定目光直视着原星火，想要听她是什么意思。
　　原星火脸上便露出微笑来：“我说，你的嘴唇有些干，没有温水了，我想帮帮你。这法子兼且忘忧，实在是没有比这更好的方法了。而且，你刚刚默许了。”
　　话音落下，原星火便垫着一只手，将霍江月推到墙边。
　　而后她含笑垂眸，轻轻吻住霍江月的唇。
　　一瞬间，霍江月只觉得自己心中已经不是十五个吊桶打水七上八下了——这吊桶已经全部被砸进了水井里。
　　她的心中此起彼伏着波澜水声，有喜悦从心底最深处荡漾升腾。
　　就是她了。霍江月心里有个这样的声音反复回响。世上再不会有比原星火更好的人了。
　　霍江月看着原星火沉醉的修眉，而后也慢慢地闭上了眼睛。
　　…
　　作者有话要说：　　大概再有三、五章就完结这个世界了。这个世界有我个人的一些尝试，谢谢大家的鼓励和支持。
　　最后一个世界写修仙，最近读诗“天上白玉京，十二楼五城”还有“知君仙骨无寒暑。千载相逢犹旦暮”这几句，都挺有感觉的。
　　那么大家晚安，我继续码字去了~感谢在2020-02-19 23:19:36~2020-02-20 21:36:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十四、ho 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋风无痕 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 拯救民国大小姐14
　　吻毕, 原星火睁开眼睛, 看着霍江月睫毛颤动的模样, 她眼眸里柔情潋滟生辉, 顾盼动人。
　　原星火伸手抚着霍江月乌黑浓密贴在鬓边眼角处的头发, 将她过分活泼的碎发抚到一边去，脸上露出的一个畅意朗朗的微笑。
　　霍江月也慢慢睁开了眼睛, 她心跳飞速, 整个人都朦朦胧胧。虽然原星火业已离开, 然而唇上柔软的触感清晰，灼热撩人的呼吸仿佛还环绕在她的脸侧。
　　霍江月神情迷茫, 绯红桃花已经蔓延到耳根处。
　　原星火捏了捏霍江月的脸，她便下意识的露出了一个软乎乎的微笑。
　　原星火见状, 指尖越发不愿意移开, 她慢慢地用手指描摹着霍江月素瓷白玉般纹理细腻的脸蛋，半晌叹息道：“你为什么这么可爱？”说着，她脸上露出一点感慨。
　　霍江月：…！
　　自己怎么就可爱了！
　　刚刚的事情她已经完全抛到脑后，如今只剩下满脸的羞窘：“星火，我是长辈！”
　　这会儿她拿出了一点长辈的样子，想要告诉原星火要好好的才行。
　　“对是我的长辈, 也是我的宝贝。”
　　原星火点了点头，应声笑了起来。
　　霍江月：……
　　这些话未免露骨得有些过火，然而霍江月听了，心里又是止不住的开心。
　　她目光游移，半晌将手背到背后道：“哎……好了好了, 我们这就收拾一下东西吧！”
　　原星火逗着她再多说了几句话，便也开始整理东西了。
　　“沪城和锦州有什么不一样啊？”原星火眼睛里含着好奇，转头看向霍江月。她一边问，一边手上不停，将衣物塞进箱子里。
　　霍江月见原星火问得认真，她便也皱了皱眉毛试着回想：“沪城如今的天气应该更热一些吧？空气还挺湿润的，沪城这会儿正是花开得好的时候，一进城就能闻到栀子花的香味。至于其他地方，沪城和锦州也没有什么太大的区别。”
　　说到最后，霍江月沉吟着点了点头，表示自己没有说错记错。
　　“不过，你决定真的要去沪城了么？据我所知，长州和锦州的有关沪城的摩擦已经许久了，你贸然动手，会不会出现问题呢？”
　　霍江月这会儿脸色端正又严肃，原星火说的这个“去沪城”并不是简单的到此一游，反而是指她会领兵将沪城攻打下来。
　　她眸色多了几分深沉：“你是为了我才这么做的么？”
　　霍江月叹息了一声，不知道该说什么比较好。
　　倘若真的是因为她锦州和长州就起了战端，她也不知道应该怎么做了。
　　原星火摇了摇头，而后又点了点头：“你放心，本来沪城的归属就一直存疑，我和卢恪思已经商量过了，只要我付出金钱，就可以不费吹灰之力的得到沪城。”
　　原星火说到这里，不禁有些感慨——卢恪思为了他的革/命事业真的做了不少事情了，为了拉拢她，甚至连分到他手底下城市都能说放就放。
　　“原来如此。”霍江月沉思一瞬，便点头继续收拾东西去了。
　　…
　　次日天气晴朗，可能是要离别空气中多了几分爽利的味道。
　　两个人整理好东西便乘了军车离开锦州，后面浩荡绵延着五十九军。
　　车上
　　原星火有无数话题想要和霍江月说，而霍江月本性温柔，又特别善于倾听，一个人说一个人听，因而两个人路上并没有多么无聊。
　　跋涉几天，终于下了车到了锦阳，军队和车队先停下了。
　　“锦阳这个地方有些破败，等我拿下沪城给你看看。”原星火看着这边上的基础设施，简直有些脑壳疼——因为这实在是没有什么设施，更别提建设了。
　　她看着水沟纵横和坑坑洼洼的路，下定决心先来修路，再开发锦阳。
　　十四日后
　　锦阳如今的模样已经变化了许多，帅府旁边的大路如今已经整齐平整，原星火想要探查出来的金矿和油田也已经开始准备开工。
　　原星火看着这金矿，心中对扩充五十九军更加多了几分信心。
　　锦阳的开发日新月异起来，如今城中百姓已经不知原克用，只知道原司令了。原星火心中对这个结果还是非常满意的。
　　又过了三日，沪城那边终于传来了消息——可以动手了。
　　原星火心情欢喜，霍江月不是一直就想要回家么？如今终于可以让她光明正大的回家了。
　　…
　　这天，霍江月正一如既往地在帅府办公室处理她公司的事务——虽然还没有回去，不过，她的计划已经继续做了。
　　正做了一半，突然原星火到来了。
　　“你猜猜，我带来了什么好消息！”原星火还是一身军装，她神采飞扬地道。
　　霍江月一愣，有些纳闷地道：“星火你今天没有去金矿那边巡视么？什么好消息？”
　　霍江月心中思量了一下，几乎能够确定了。
　　不过，为了体贴这人分享喜悦的心情，霍江月便摆出一副洗耳恭听的模样，侧首问道：“我猜一下，是又找到了一座金矿？”
　　霍江月已经决定要怎么傻气怎么猜测了。
　　“……”原星火震惊了：“你怎么知道的？我和你说过这件事么？”她摸了摸自己的军帽，属实露出了一个震惊的表情。
　　霍江月：……
　　原来不是能够回沪城了！嗐，自己空欢喜一场。
　　她点了点头，“嗯”道：“那真是不错。”
　　说到后面，她就有些兴趣缺缺。
　　原星火见她脸色有点呆滞，这才道：“还有一件重要的事情，我已经派兵到长州那边边境，沪城马上就是我们两个的了！”
　　说完，她自己也开心起来了。
　　已经等待了如此之久，灌注着努力和汗水，这结出的果实便格外甘甜。
　　原星火果然不用一兵一卒，没放一枪一炮，就重新把沪城划归锦州麾下。
　　“这么快？！”霍江月本来以为需要很麻烦的步骤，听到这里震惊失声。
　　“嗯，不过为了平安和平，我们亲自去看一看好了。”原星火抱着手臂往桌子上靠了靠，眼神亮晶晶的。
　　沪城
　　军用汽车穿梭在沪城的大街小巷。
　　如今沪城民众还是往常那般模样，原星火一开始不太理解，后面便也明白得差不多了。华国境内毕竟一体同源，虽然战乱频繁，脚下土地的归属不同。然而对大部分人来说，只要没有亡国灭种，就还算是问题不大。
　　原星火坐在小汽车里，陪着霍江月重新看看许久没有回来的沪城。
　　霍江月趴在车窗上往外望去，如今这个天气，正是氛围旖旎的时候，白玉兰飘飘摇摇的站立在微风中。
　　她的鼻间若有若无的掠过一丝香气，这香气仿佛能够曳地遮天，又有些若即若离、欲说还休的意思。有点像爱情，又有点像星火。
　　霍江月唇角泛上了笑容，大概这就是“家”同别的地方不同。
　　转进小巷，又看到了郁绿意。午后的阳光下，有爬墙虎堆叠在墙角，又给这旖旎之中增添了几分生机勃勃。
　　再沿着巷子走转出巷口，一切豁然开朗起来，莫名有种小桥流水人家的意味。
　　霍江月回头看了原星火一眼，脸上露出如春阳朝曦的温柔笑容。
　　还没来的时候就已经原星火就扯着她，要她讲沪城风貌，然而真正到了沪城，霍江月却突然产生了一种一切尽在不言之中的感觉。
　　她想着想着便更加开心了些，等到下了车便先随着原星火到了官邸。
　　“好了，剩下的东西都我们往后再收拾就行。”原星火看着卫兵将所有的箱子都放好了，她便也挥退了这几个人。
　　霍江月目送着卫兵关门，便走到原星火眼前，提议道：“我今天要回去一趟，看看厂子。再有，我爹娘如今应该也在沪城……”
　　后面她剩下了半句话，是既有叹息又有无奈的意味。
　　原星火果然听明白了，她笔直的长腿踏在地上，给人一种踏实安心的感觉：“我陪你一起去，对了，伯父伯母他们喜欢什么东西？不管怎么说，咳咳，也该去拜访一下的。”
　　原星火说到最后，眉头拧紧开始考虑要带一点金银宝物或者几杆/枪什么的去拜访家长了。
　　霍江月：……
　　要带星火回家么？她同家里的关系并不太好，前头因为霍江莲和陈文冲已经闹了那么一场，甚至连自己发了电报回去也没有人给一个回复，她心中对父亲母亲还有祖父已经没有别的要求了。
　　但是，不将星火带回去也不太好。如今虽然她的祖父还在长州，但父母确实是一直待在沪城的。如果星火知道了自己父母明明在沪城也没有将她带回去，她一定会很伤心的。
　　霍江月心里头慢慢地沉吟了一阵，半晌才道：“我怕你回去跟着我受委屈。”她自己已经快要到了刀枪不入、百毒不侵的地步，听到有些话仍然会感觉非常难受。如果自己带着星火回去，难道星火也要跟着自己一起承受这些么？
　　霍江月心中默默地叹息了一声。
　　原星火双腿交叠了一下，颇有些兵来将挡水来土掩的意思：“你放心，我骂人打架从来没有输过。”她说到最后，朝着霍江月挑了挑眉，又给她飞了一个媚眼。
　　霍江月：……
　　行吧，是真的看出来你的确不太紧张了。
　　看这人模样，霍江月心中仅剩的那点近乡情更怯也已经消散得差不多了。
　　“那我们先去看看，等到回来再一起吃东西好不好？沪城的名吃我都懂，我就做这个东道。”霍江月侧首，下定决心等到见完父母要好好地带原星火逛一逛沪城。
　　…
　　霍府
　　两个人计议得定，便驱车到了霍府。
　　原星火不苟言笑地从锃光瓦亮的小汽车中下来，军靴刚刚踩到地上，就见门口处有人点头哈腰的迎了过来。
　　“请问长官您是？”这位门官儿谦恭垂了头，弓着身子走了过来。
　　原星火摇了摇头，打量了一下大门，而后声音朗彻如幽泉地道：“霍先生霍太太在家么，晚辈前来拜访一下。”
　　这话刚说完，原星火就踢踢踏踏踩着军靴关上了车门。
　　这可把个耿直的门官儿担忧个半死，早先就听说过沪城会被锦州那边的人霸占，如今看来，真的是一点错也没有。
　　这群军爷穿着黄皮，实际上就是一堆土匪！
　　看看现在就明白了，这位军爷一来沪城，就已经开始准备收上贡了么？
　　门官矮下的脊梁中，也是存着不少小九九的。
　　他不敢抬头，对兵痞子只能低头。
　　他刚刚也扫过一眼，这人身量高挑，是个军人。不知道这人脾气怎么样……想到这里，陈叔试探着回答原星火的问题：“我们老爷和夫人，在……家么？”
　　“？”刚刚准备打算去给霍江月开那边车门的原星火愣住了，这人未免有点好笑了，自己家主人在不在家，他不知道，自己清楚？
　　他瞥了一眼门官，挑眉问道：“你问我，我问谁？那我就是亲自去看看了。”
　　说完，她转身就往另一边车门走。
　　霍江月身上一身洁白丝绸旗袍，是原星火软言哄了她许久才穿上的。
　　她本来受了原星火的嘱托，要给她一点“表现的机会”，不过，左等右等之后，霍江月终于还是自己打开车门走了出来。
　　“……”原星火停住了，随后把手递给她，又关上了车门：“霍阿姨，马上要回去了，你激动么？”
　　霍江月默了默——自从自己开口让她在父母面前这么称呼之后，这话里面好像就多了一点阴阳怪气的意味。
　　一时之间她竟然都不知道是听了这个称呼是什么感觉，总归就是五味杂陈得厉害。
　　“大小姐！您回来了！”陈叔看到从一边走出来的霍江月，本伛偻的身子一下子就挺直了，他眼睛放着光，口中“哎呦哎哟”的，看着是非常激动的模样。
　　“太好了，您终于回来了！老爷和太太时时刻刻都想着您回来呢！”陈叔想要说一说两位主子为了等她回来，便一直在家里等待着，不过，见到那位军爷还在旁边，陈叔就闭了嘴。
　　霍江月腹内叹息，脸上却带着笑容：“父亲母亲身体怎么样？”
　　“老爷和太太都好，就是想念大小姐了。”说到这里，陈叔看着旁边这个瘦削白净的“军爷”，心中突然有了猜想——这位不会就是自家大姑爷吧？
　　那二小姐和二姑爷说的话，就不怎么准确了。
　　没关心这人心里的想法，原星火扯着霍江月的手，一并往前走。
　　陈叔看到这里，又重新弯下腰，迈步往里带路道：“大小姐，原来是和姑爷一起回来了…老爷太太都在家里呢。”
　　霍江月：……
　　姑爷？什么姑爷？哪里来的姑爷。
　　她转头看向身板挺拔得如同小白杨一般的原星火，对陈叔眼神的老眼昏花程度有了更加深刻的认识。
　　她刚要说话解释，就见本来如同凛冽冬风一般的原星火脸上挂上了微笑，她点了点头，对于这个称呼十分喜闻乐见：“大叔真知灼见哇！”
　　霍江月就听原星火这般吹捧道。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-20 21:36:59~2020-02-21 23:52:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：。 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司洛 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 拯救民国大小姐15
　　霍江月拿眼去瞧这人, 只见原星火没有半点不好意思应承的模样。
　　如今她可以称得上是眉开眼笑, 刚刚的冷淡仿佛被这一声“姑爷”给冲洗到一边去了, 看着很是春风得意春光灿烂。
　　霍江月见这人模样想要捂脸, 半晌无声地笑了。
　　陈叔并不知道自家小姐在心里想了些什么, 碍于“军爷”威严，他还是没敢抬头, 一直弓着身子在侧前方。
　　虽然下车打眼瞧的时候觉得这人仿佛有些阴柔, 然而他可并不敢说。
　　所谓先敬罗衣再敬人, 有了这身黄皮子，人什么样子就不重要了。
　　陈叔在两个人交握的手上逡巡了片刻, 很快说起话来更加讨好了一些。
　　…
　　原星火并霍江月牵手往前看，一路上皆是白墙黑瓦, 乌青瓦棱仿佛山水画一般, 看着非常古拙。
　　“你小时候也是住在这里么？”原星火低声问道。
　　霍江月摇了摇头，眼神里带了几分感慨：“我幼时，住在长州，等到要履行婚约的时候，才被接回了这里。”
　　说到婚约，霍江月莫名心虚, 她眼睛飞速眨了好几下，又睁大眼睛仔细瞧着原星火的脸色。
　　原星火还没有说话呢，前面默默走路的陈叔脸色已经苦了下来。
　　大小姐说什么不好，非要说曾经有过婚约这种事情！
　　他摇了摇头，走路走得更小心翼翼了, 甚至连先抬哪一边脚都深思熟虑了起来。
　　然而，这位军爷并不是他预想中的那样要发火。
　　只听那军爷含笑道：“从这里就能看出来我们两个有缘分的，你我心心相惜，比什么约定都有用。”
　　原星火眼睛中闪烁着动人的光芒，她看着青檐上的墨色瓦棱，很快转回去看霍江月，把她整个人映照在瞳仁间，仿佛天地间只有这一人。
　　“这话倒也没错。”霍江月微微颔首，认可了“心心相惜”这话。
　　然而，快要进门了，她心思一下子又飞远了一些。她看着眼前颇有些庄严的中门，心中泛起了愁绪——到底应该怎么和父亲母亲提关于星火的事情呢？
　　星火想要来表明身份，这是情理之中的事情，可是后面可能产生的影响，就难以猜度。
　　霍江月想到后面可能发生的一系列连锁反应，心中也是复杂难测。
　　甚至已经到了家门口，霍江月又突然萌生了退意。
　　不过，陈叔并没有给她后退的机会，老门官送到门口，直接把她们交接给了萍姨。
　　妇人接了之后，两个人就直接被往正房里带去了。
　　“大小姐，老爷这两日都在书房，太太正在和二小姐二姑爷打牌，说您直接到牌室就好了。”妇人脸上赔着笑容，生怕大小姐和新姑爷转身离开，看着是极谦卑的模样。
　　萍姨匆匆迈步，大小姐远道回来，太太还是这样子的反应。如今大小姐可不是一个人回来的，同行而来的还有一个打仗的姑爷，万一这人闹将起来，可就不好看了。
　　萍姨便又轻轻觑了“黄衣裳”一眼，刚刚扫过去，这人仿佛能看清人心的眸子就望了回来，萍姨心中更加惴惴起来。
　　…
　　霍江月点了点头，一点也没有把这个应对方式放在眼里。总归她已经习惯了，如今回来见见他们，她并没有太多野望，只是想让自己心上能够好受一点罢了。
　　“好了萍姨，就这么带我们过去吧。”霍江月越到正房，脸色就越不苟言笑。
　　“哎！”萍姨应了一声，随后碎步极快地往屋里走去。
　　…
　　转进正房，一切都豁然开朗起来，这里一应摆放都颇有古韵，最起码比大帅府正经多了。原星火眼神在博山炉边悬着的紫金烟袋子打了个转，眉头轻轻皱了起来。
　　萍姨虽然往里面带路，然而做惯了下人，也是能眼观六路，耳听八方的，一见军官仿佛见了爱物的模样，萍姨已经想象出来这位军爷要把家里都扫干净了。
　　她忙继续陪笑道：“就在这里了，沿着小门就到了！”说完，她见原星火的注意力被拉回来了，心中略微松了一口气。
　　——老爷和太太的家产能够保住了！
　　原星火便也放下了猜测直接跟着妇人继续往前走，等到进了门，打眼看去，里面说一声烟雾缭绕也不为过。
　　看着被众星拱月捧在中间的旗袍妇人正吞云吐雾的模样，原星火眉头紧紧地皱了起来。
　　霍江月脸色也并没有好看到哪里去，她离家的时候，母亲不是已经戒了大/烟了么？为什么霍江莲一点也不监督她？
　　霍江月再佛系的一个人，见了这样乌烟瘴气的情形，也是心头火起。
　　“母亲，我回来了！”霍江月先让陪着打牌的人下去，而后环顾四周，声音含着几分沉重对霍夫人道。
　　听了这话，正在摸牌的霍夫人才抬了眼睛，她眼皮子动了动，把刚刚抓起来的牌扔下去，而后冷笑道：“原来是我们家里的大小姐回来了。”
　　她话音落下，旁边的霍江莲和陈文冲仿佛像刚刚看到她一样，也微笑着站起来寒暄。
　　“大姐，不是说还带了姐夫么？如今已经讲究自由恋爱了，但是还是要告知一下父母的。倘若真的没有中意的人，也不要随便叫一个人回来欺骗父亲母亲才好。”
　　霍江莲看了原星火一眼，心说这传话的也真是越来越不走心的，见了个人就叫做姑爷。
　　这明明是原家三小姐，打量着穿上军装她就不认识了么？
　　“欺骗？这个人不是姑爷？”霍夫人懒洋洋地吐出一口轻烟，苍白空洞的眼神多了几分神采：“那我们之前商量的把纱厂和染坊给二姐儿的事就可以继续进行下去了，你妹妹已经有了身孕，你倘若想要将财富传承下去，不如就分一部分股份给你妹妹吧。”
　　霍夫人本来对军人就没有什么兴趣，如今一听连姑爷都不是了，更加连看一眼都不愿意。她便直接了当的说出了自己的要求。
　　霍江月再是温柔，也真是被气了个够呛，每次回来被冷待就算了，霍夫人这话说的是什么意思！
　　她回握了原星火一下，而后冷淡道：“母亲，我就是带着星火回来拜访一下您。至于纱厂和染坊，这都是我的财产，只要我活着一天，就和您关系不大。至于死后，我会将钱财留给更加需要的人。”
　　霍江月仰起纤修白净的脖颈，眼神中含着坚定。
　　虽然她如今不知道谁是最需要的人，不过往后她会找出来的！
　　“你说什么？竟然敢忤逆父母？”霍夫人没关心什么星火不星火的，总归她的大烟已经点上了，不需要火儿了。
　　她关心的只是霍江月竟然当着这么多人的面儿拒绝自己！
　　霍夫人磕了磕烟灰，神情变得冷厉起来。
　　“你都是我生的，你的东西怎么就不是我的了？”霍夫人脸色很不好看，她把嵌翡翠黄金烟杆往桌子上敲了敲，十分不理解这个女儿在说什么话。
　　“……”霍江月长呼了一口气，银牙咬紧：“总之不管您怎么说，我都不会同意的，您不必再提。”
　　她的心一瞬间埋进万里雪原中，寒芒，刺骨刺心。
　　原星火眨了眨眼睛，理不清楚霍夫人是怎么想的。
　　然而，不论她是怎么想的，只要让霍江月不开心她就不需要再继续观察下去了。
　　这个人已经没有了半分价值。
　　原星火微微一笑，踏步走到霍夫人身边，伸手将她拿在手上的烟杆给抽了出来。
　　“你这是干什么？！没见过金烟袋么？大姐儿你瞧瞧你带回来的人！”霍夫人愣了一下，怒火直接朝着霍江月涌了过去。
　　霍江月：……
　　在旁边看好戏的霍江莲和陈文冲面面相觑起来，初见那次被针对得凄凄惨惨戚戚得记忆好像又清晰了许多。
　　两个人对视了一眼，脑中全都是“原三小姐不会又要发疯了吧”！
　　果然，没有白让他们期待，原星火捏着烟杆敲了敲牌桌，看着不像是军人，倒有几分铁血教师的意思了。
　　“霍老夫人，从今天开始，您府上的大烟，全都是我的了。”
　　霍江月正好奇地望向原星火，就见她朝自己眨了眨右眼，看着莫名潇洒帅气的模样。
　　再结合这话，霍江月已经大概明白星火又要帮自己“主持公道”了。
　　她心中叹息，却也感念。
　　原星火看了她眼神感慨，左手握紧了霍江月的手，而后又微微摇了摇头，表示自己做的不会过火。
　　安抚完霍江月，原星火真正气场全开。
　　她眼底刀光剑影划过，看桌上三个人就仿佛是再渺小不过的蝼蚁，她冷笑道：“怎么，都没有意见吧？”
　　霍夫人：……
　　危险的气质扑面而来，霍夫人不明白只是一个小小军官为什么会有这么深的威严。她拳头握紧，眼神冷冽：“你在说什么？你知不知道我霍家和沪城市长警督还有卢大帅都有交往？！”
　　“嘻嘻。”原星火笑了起来。
　　这人真是上赶着被打脸，她本来只想要用大烟来说事，不过这人既然不知有汉无论魏晋了，那她就给这人补补课好了。
　　“你知不知道如今沪城姓的是原？我的原。”原星火露出了一口洁白的牙齿，她转头看向霍江莲和陈文冲，这两人竟然也是一副震惊的模样。
　　嗐，这群人真是蠢到一家去了。
　　“什么时候的事？！”霍夫人脸色一下子严肃起来，在没有抽大烟的时候，她的大脑可以飞速运转，因而听了听到这个原，她立刻就明白沪城的天已经变了。
　　原星火拿着金烟杆，又敲了敲牌桌，微笑着回道：“就是在你醉生梦死的时候。”
　　“好，即使沪城已经被原大帅占领，也应该有一个道理可讲。我霍家向来奉公守法，可不是随便就能够欺上门来的！”霍夫人心中猜测着眼前身量单薄年轻人的身份，一边对霍江月又多了几分不喜——都是因为她，这个煞星才上门的。
　　全然不记得自己才是这件事的罪魁祸首。
　　原星火摇了摇头，用霍夫人对霍江月说话的方式回复道：“既然我到了沪城，我就是沪城人民的父母官。既然我是沪城人民的父母，你的东西怎么就不是我的了？这怎么叫欺负上门来？你这话说的却就不对了。”
　　“你！！”这毛还没长齐就想给人当父母呢么？！自己真的生了大姐儿，这人竟然敢这么抬杠！
　　霍夫人支撑在桌子上捂住自己的胸口，额上青筋清晰可见，她只觉得自己心头砰砰直跳，急需要抽一口烟来续命。
　　“……”
　　牌室其他人也是一阵静默。
　　瞧瞧这话说的，这辈分是不是有点奇奇怪怪？
　　霍江月也无可奈何地笑了一下，又用力捏了捏原星火纤长的手——这个人越来越不像话了，难道就这么想高自己辈分么？
　　原星火被捏了之后，脸上倒是乖觉不少。
　　她抚了抚霍江月的大拇指，表示自己有数，而后继续道：“再有，鸦片这种东西，已经举国禁止了，我如果收了霍夫人的鸦片，这是为国为民，可不是欺上门来，您懂么？”
　　她冷笑道：“您自己说把江月的财产给别人就给别人，到了您自己身上，我要您一点东西，您就这么激动？这像话么？”
　　霍夫人一听，大概明白了是怎么回事，她急促喘息了几句，点头道：“大姐儿和二姐儿是亲人！”
　　“嗐，您说这不就是巧了，咱俩也是亲戚。”原星火一听这话，心中欢喜。正愁没有机会告诉这人自己的身份呢，这不就来了机会！
　　“什么亲戚？”霍夫人半腐朽的大脑飞速转动，想要从犄角旮旯里找出一个姓原的亲戚。
　　连旁边的霍江莲和陈文冲也竖起了耳朵，想要听听两家怎么就是亲戚了。
　　既然如今沪城已经是原家的了，那要是能够和原三小姐攀上亲戚，那可真的不是多一条路了，而是多千万条阳关大道。
　　见几个人都精神的等着一个答案，就听原星火微笑道：“霍夫人，您这装什么糊涂？来的人没说是‘姑爷’来了？”
　　霍夫人心头一愣，她转头看向最先说不是姑爷的霍江莲，只见二姐儿比她反应更大，抬头太快已经闪了脖子，她一边捧着肚子一边摸着脖子在“哎哎”叫。
　　霍夫人还没有琢磨出点东西，就见自家二姑爷反应更大，一下子从太师椅上摔了下去。
　　这是太师椅啊！霍夫人几乎以为太师椅从中间长出一块空儿来才让二姑爷落了下去。
　　她心中慢慢地摇了摇头，觉得二女儿和陈文冲也是一副没见过世面的模样。
　　都忒没用！
　　霍夫人如今陡然生了几分举世皆醉我独醒，旁人没见过世面而我老于世故的感触，她微微摇了摇头，脸上摆出几分体面来：“原来如此……”
　　说到这里，她却也不知道应该继续说什么了。既然大姐儿已经有了姑爷，那她倒也不必再多说什么了。
　　她抬头问道：“你们两个打算何时成婚呢？”
　　听了这话，刚刚准备爬上椅子的陈文冲重新跌落下去，抱着肚子捂着脖子的霍江莲目露惊恐地道：“她们不能成婚！她她她，她们！”
　　霍夫人又想起来之前和陈文冲的时候，二女儿仿佛也说了这么一句话。难道，二女儿也看上了这个军官？
　　这人的模样倒也俊俏，就是太女气太单薄了一些，霍夫人摇了摇头，没有管二女儿的话，只是继续道：“罢了，既然阿月也有了婆家，她的厂子自然是你们两个的孩子的。往后你们多提携一下妹妹妹夫就好，我这个做人母亲的，也不是不通人事。所以，你把我的烟袋给我！”
　　说到最后，霍夫人觉得自己真的是世上第一通情达理的岳母了，便只管拿眼睛去看烟杆烟袋。
　　原星火转了两下烟杆，觉得觉得霍夫人这个瘾/君子实在是有些神奇。一点也不关心自己的出身，不确认自己是否能对霍江月好，只一门心思想要抽大烟。
　　她握紧了霍江月的手，更加不准备还给霍夫人了。
　　刚要再说话，就听霍江莲忍不住了：“母亲！这位是原家的三小姐！！”
　　霍江莲指着陈文冲，尖声道：“不信你问问文冲哥，她是个女人，不要被姐姐骗了！姐姐还是孤身一人，她的财产，给别人不如给我和文冲哥的孩子。”
　　到了后面，霍江莲已经觉得霍江月是不想把生意让给她，因而才想出这么一个馊主意了。
　　她脸色十分难看，扯着刚刚从地上爬起来的陈文冲道：“你快点告诉娘啊！”
　　“？”刚刚还觉得泰山崩于前而面不改色的霍夫人，真的觉得需要再抽一口烟了。
　　她转头看向陈文冲，想听听陈文冲说一个答案。
　　陈文冲朝着原星火和霍江月不好意思的笑了一下，最后才道：“是，这位是原家三小姐……”
　　霍夫人：……
　　她端详了一下原星火，这人肤白如雪，眼如星子，的确是长得一副女儿相。只不过刚刚自己被她气场所摄，因此没有敢确信。
　　现在仔细想想，她的声音虽然比较低，但是也的确能听出女儿气息来的。
　　霍夫人只觉得自己的心脏不会好了！
　　“你们两个……你们两个，真是不讲伦常！”霍夫人并不像霍江莲那般天真地以为这两个人只是过来演戏的。她作为一个过来人，还是能够看清后面原星火对霍江月的维护和眼中的爱意，这……这唯一的解释就是两个人真的有了点什么！
　　“家门不幸啊家门不幸！”霍夫人一把将牌桌上的牌推了出去，散到了霍江月周围。
　　霍江月听不得这个词，她冷淡地回道：“倘若自由追寻爱情就叫做家门不幸，那这不幸早就开始了，怨不得我。”她看着原星火因为“家门不幸”拧紧的眉头，沉声道：“我幸福就好了，您的话，如今也伤害不到我了。”
　　说到最后，足以看出她已经是铁了心了。
　　原星火心中松了一口气，好像不论何时何地，霍江月总是能这样和她站在一起。
　　她便也不怪捅出这事的霍江莲和陈文冲了，只是微笑着对他们道：“如今你们知道我们两个的关系了，所以，不是你们的东西，不要碰。”
　　说完，原星火又轻轻掰了两下烟杆，又扭了扭，这烟杆就已经成了一个麻花状了。看两个人眼神集中，她接着道：“不然的话，你们的下场就是这个。”
　　“……”暴力狂！疯婆子！
　　被威胁的两个人瑟瑟发抖起来。
　　没有被威胁的霍夫人心情也是极差，她抱起随手被原星火捏成麻花的烟杆，心头的疼痛多得说不清。
　　“我！我的阿金啊！”霍夫人颤抖着手抚摸着金色的烟杆，想要听一个解释。
　　“您要戒烟了。我从锦州认识了一位非常有名的医生，岳母您就放心好了。”原星火好像不明白霍夫人的眼神，她微笑着对霍夫人道：“您别担心，我一定可以给您一个交代的，您还要来参加我们的婚礼呢。”
　　原星火话说得非常客气。
　　然而霍夫人却听不得这话，一听要戒烟她的眼泪“唰”地流下来，哭到伤心处厥了过去。
　　…
　　一场闹剧戛然而止。
　　原星火本来还想要和霍先生打一下关系，等了好久这人也没回来。
　　霍夫人醒来便抱着她的阿金还是小金的继续哭，浑似死了亲儿子，一点也不理会外人了。
　　陈文冲和霍江莲深知这人的暴力，到了后面更是连头也不抬的。
　　原星火叹了口气，深深地觉得这群人对自己都有误解。
　　自己明明是这么真心的一个人，他们却不懂。
　　“那我们就先走了，您别忘了把家里的大烟给送上来。我已经想好了，来沪城的第一件事就是严打大烟和赌博，岳母，您给我提供了这么好的想法，真是个好人。”原星火笑嘻嘻地对霍夫人道。
　　霍夫人摸着金麻花，眼泪又要落下来了。
　　霍江月心下也是有些无奈，原星火这种打蛇打三寸，打人要打脸的本事大概也是天生的了，偏偏她还有一百种恶趣味，这就更让人哭笑不得。
　　她轻轻捏了捏原星火的小指，提醒她自己要走了——万一母亲再次哭出来，那她真的无所适从了。
　　原星火和霍江月交换了一个眼神，表示自己懂了。
　　她微微沉吟的一下，想把自己和霍江月结婚的消息好好组织一下，便停住了话头。
　　霍夫人心中正在思索怎么才能将这个瘟神送走以便自己转移烟土，见这人停下话音，心里松了一口气，拧着眉毛沉思要交付给谁。
　　她刚抬起头，就见原星火的目光望了过来。霍夫人眉头皱紧，正欲狠狠地瞪回去，就听原星火脸上依旧带着笑容道：“岳母，我们下个月成婚，您可一定要来啊。那没有什么事我们就先走了，您多保重！”
　　保重？！我看你是巴不得我死！霍夫人抱着阿金，心头汹涌着血泪。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-21 23:52:57~2020-02-22 21:00:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ho 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 拯救民国大小姐完结
　　原星火并不关心这人什么想法了, 她面上含笑地跟着霍江月一同上了车, 整个人都写着欢喜。
　　从家里出来, 霍江月松了一口气。此时她想要去纱厂看一看, 霍江月正欲和原星火讲, 转头见她火眉眼灿然，心头也是好笑：“好了, 就值得这么开心啊？”
　　“当然了, 这种事情才是最有教育意义的, 我这是为国为民！而且你没发现，岳母大人对我们两个成婚的事情一点意见也没有啊！”原星火侧头又笑, 脸上带出几分少年意气来。
　　正是一个春风得意，看遍长安的少女。
　　霍江月便也不忍心苛责, 她摇了摇头, 眉目中荡漾着柔情：“这话说得很是，你为国为民。”她轻轻附和了原星火的话，而后又道：“我马上要去纱厂看看，你同我一起去么？”
　　“走，我们同去看看。”原星火一点也没有犹豫，她见路上车水马龙, 下车也没什么必要，便直接让人调转车头去了纱厂。
　　…
　　天边多了几分晚霞色，远处有炊烟袅袅升起，总归万般繁华下，也依托着“衣食住行”四字。
　　霍江月闭了闭眼睛, 仿佛能听到捣衣声和饭桌上蓬勃的热气。
　　…
　　到了纱厂正门口前，原星火被这个规模震惊了一下——怪不得霍江月的生意已经做到了扶桑去了，原来竟然是这样大规模的工厂。
　　她抬头望去，心中也有些与有荣焉。
　　这会儿正是傍晚下工回家的时候，厂子门口的人络绎不绝、熙熙攘攘，颇有几分摩肩接踵的意思。
　　门口正乱，两个人也不欲下去人挤人了。
　　原星火趴在车窗上看着窗外风景，有位包着头的女人说话爽利流畅，眉飞色舞，看起来就活得明白——从这个人的言谈举止就能够看出她的自信。
　　她心中默默点了点头，觉得这人十分有趣——倘若要开分厂开拓新市场的话，这样子的人就是最好的下属了。
　　“哎，阿月，这个蓝色上衣的是谁啊？”原星火摇下车窗指了指看到的人，眼神里面带着三分好奇。
　　霍江月也没有下车，她听了原星火的话，靠过来看：“这是……阿玉！”
　　她脸上带了几分惊喜，轻轻推了原星火一下：“这是走之前我委托看家的副厂长。”
　　还没等霍江月好好炫耀一番，就见那人半信半疑的慢慢走了过来。
　　霍江月忙也下了车。
　　和成玉打了招呼，问过几句之后，霍江月重新回到了车上。
　　原星火看她这么快回来有些讶异：“这么快就交代了么，厂子怎么样？”
　　“她家里还有一个小孩子，因而请了一个婆子在看家，再不回去婆子就要回家了。”霍江月摇了摇头，神情中多了几分叹息：“厂子里的确出现了一点问题，不过不碍，计划已经有了，差就差在践行上，明天再说也一样，就不必多耽误她和她女儿相处了。”说到最后，霍江月眼神又便地十分柔软。
　　原星火便知道这人是怕员工回家晚了，她被霍江月的温柔体贴折服，紧接着带着霍江月去用了晚饭。
　　第二日，两个人便是自己忙自己的。
　　霍江月一早就去了纱厂和染坊，原星火让手下的士兵跟着保卫她，而后自己也开始了整肃沪城。
　　沪城之前的市长，早早地就带着金银跑回长州去了，剩下的基本上就是没处可以跑的，势必要和她绑在一条船上。
　　这样有所求的人，才是最好用。
　　原星火大刀阔斧地开革了不少庸庸碌碌之人，她慧眼能够识人，说不动的便用枪来教这人道理，一时之间，沪城官场一点反对的水花也没有。
　　沪城在极度精简的官僚机构支撑下重新运转了起来，各方面比从前强了不少。
　　不仅如此，如今城里一直在宣讲着“落后就要挨打”“国与国之间的关系”还有“妇女能顶半边天”等诸多道理。另外，原司令还联系工厂，为有手有脚的人提供了诸多上工的机会。
　　工业发展受到扶持，商业也没有落下，从前小商贩被各种官家盘剥的日子已经过去，来收各种“冰敬”“炭敬”等诸多保护费的，几近于无。
　　甚至还有些小贩都有些希望有官爷找上门来——毕竟原司令讲话中说了，只要控诉属实，她会亲自处罚，并酌情予以各种优待。
　　沪城工商业发展迅速，沪城大学在枫桥纱厂的资助下，也慢慢能够复课了。
　　霍江月和原星火看着如今的沪城，心里松了一口气。
　　如今两个多月过去了，她们一直想要在沪城实践的东西，已经践行得差不多了。
　　有越来越多的女人慢慢走出家门，她们明白了女人也是人，完全可以是独立存在这个世界上。她们有着不输于世上任何人的勇气与坚韧，只要给她们打开了一扇门，她们就能开荒，自己走出一条路。
　　也有越来越多的男男女女不再把头埋在土里，反而抬头看了世界，他们听着宣讲的内容，俱都做好了拿起武器的准备——宁可战死沙场，绝不亡国苟活！
　　有了希望和理想的人同普通人一点也不同，一时间沪城所有人都朝气蓬勃地朝着远方迈步。
　　原星火和霍江月看着在这群人共同努力下的沪城，心中欣慰。
　　虽然前期支出了许多，放血不少，不过，这些代价都是她们可以接受的。
　　政治经济文化方面都做得差不多了，武装却还是不够。
　　原星火想到这里，转头接触军/火商，购进了一批军/火。她想到后面战争起来之后会用到的东西，又重新开了一家制药厂和一家专门研究机床的厂子。所谓机床是工业之母，这些对未来都有着很大的用处。
　　沪城风云涌动得更厉害了。
　　若论这一整年最让人瞩目的地方，不是元雍不是长州也不是锦州，而是沪城。
　　自从原星火的五十九军开进沪城之后，所有人的注意力就已经都落在了这里。
　　沪城以外的人都在想，长州卢大帅马上就会打回来了，可是等了许久，最后沪城还是在原三手里好好地待着。
　　等到原三在沪城大刀阔斧改革免税的时候，所有人又在猜测沪城什么时候会破产。然而，这次又让他们失望了，如今沪城非但没有一点破败的迹象，甚至还越发蒸蒸日上红红火火。
　　沪城以外所有人：……原三家里有金山银山呐？！
　　…
　　原星火不知道自己又无意识地打了这么多人的脸，当然知道了她也不会关心。
　　如今经过不断宣讲，沪城和锦阳参军的人越来越多，她一面练兵，一面准备成婚事宜。
　　霍江月也是忙碌，她在经营方面是一把好手，手下突然又被塞了两个完全独立的大厂，而且还是要求高度保密的那种厂子，所以她只能不断寻找有识之士，仔细筛选手下干活的工人。
　　这一日，霍江月正在给从莺国归来的留学生发电报探讨薪资问题，原星火突然扯着霍江月的手，往“葵园”走去。
　　“星火，这是要做什么呀？”霍江月懵懵懂懂地，还没有从工作中抽身出来便被扯着走进了一个颇古朴幽静的院子，她一边走，心中是十分不明所以。
　　原星火心知霍江月就是这样的性格，交托给她的事情，她总是想要做到最好，现下变成了这幅忙碌的样子，也不怪她。
　　想到这里，原星火转头回道：“你都忙了这么久了，我们好久没有好好说话了，你不想我么？”
　　“……”霍江月还以为有什么事情呢，听了这话，她脸色端正了，眉目皎皎地道：“星火，如今我们在做的，是关系到国家兴亡的事，不是小事！”
　　“……”本来想要撒娇却反手被思想教育的原星火飞速眨了眨眼睛，有些心累。
　　她的脸色一下子苦了下来，心说自己能够做好的准备已经做好了。
　　原星火又拉着霍江月的手往里面走了走，走进葵园里面的小轩，她才低声道：“我知道你心里有梦想，可是这些准备是永远做不完的，那我们两个什么时候结婚、什么时候能独处呢？”
　　“匈奴未灭，何以家为！”霍江月说话铿锵有力。
　　她如今对结婚一事又多了几分抗拒——如今原星火在沪城和锦阳百姓心里，简直就像是圣人降世一般。她极偶尔坐着电车出行，都能听到电车里有关原星火的慷慨议论。
　　所以这种时候，爆出两个人成婚的消息，真的好吗？
　　假如，假如星火因为和自己的感情受到别人的中伤，那她一辈子是不会原谅自己的。
　　想到了这个可能，霍江月心中微微揪疼了一下，然而她脸上仍然是恬淡温柔。
　　她知道星火不会选择放弃自己，那她可以为星火选择一条更平坦的道路。
　　“对我来说，名分成婚这些都不是重要的事情。”霍江月眼神里含着能让人溺毙于其中的深情道。
　　“……阿姨，你疼疼我吧。”原星火可不吃这一套，她拉着霍江月的手腕往自己脸上靠让她抚着自己的脸。
　　原星火一边蹭了蹭，一边轻声道：“我要名分呀！这些对我来说都很重要！您是不想对我负责么？”
　　原星火控诉地抬起了头，浑然看负心人的模样瞪大了眼睛。
　　霍江月：……
　　她心里头的无奈也是没处说。这句“为你好”，她不想说出来。
　　见霍江月沉默，原星火便微微用力拉着她进了正房：“阿月你看，我已经连我们的婚房都给布置好了！你真的忍心不成婚了吗？”
　　原星火说着便打开了正房大门。
　　星火布置得很合她心意，不知这人什么时候有空过来的。一打开房门，入目便是大红色。
　　鸳鸯金绣锦被还有垂垂幔幔的流苏一下子打动了霍江月的心。
　　她抓了下流苏，细碎的流苏如同沙子一般漏走，霍江月半晌叹息道：“如今你正是需要名声的时候，你我这样，可怎么办呢？”
　　“星火，我爱你，所以不能害你。”霍江月眸子中的深情仿佛满得要溢出来，她眼神中流光溢彩，汹涌着无数情意，旋即强行压下。
　　原星火就知道，她肯定又是想岔路了。
　　她摇了摇头，叹息道：“我不信，你真的不想害我吗？”
　　“嗯！”霍江月语气非常坚定，她以为原星火认同了，便强忍着酸楚安她的心。
　　原星火拍掌道：“我们来捋一捋，既然你不想害的是我，这个‘害’的定义自然以我为准。对我来说，你不和我结婚就是想要害我，想要害我没名没分，想要害我伤心心痛，所以，按照我的意思，你若是不想害我，那和我成婚就好了！”
　　说完原星火抬头对霍江月微笑道：“对我来说，和你在一起就是世上最大的幸福，我不需要名声，因为我知道，就算往最坏里想，就算没有名声，我也一定能够成功。”原星火话到最后，带了几分铮鸣之音，仿佛一往无前的箭矢，朝着目标勇往直前，没人任何事物能够让她停下。
　　非强大的自信说不出这样的话。
　　霍江月心中也微微受到了感触，半晌，她方点头道：“罢了…那我们两个约法三章，要低调，要简单，好吗？”
　　“……”原星火垂眸沉思，半晌方点了点头。
　　两个人这才好好地游起葵园来。
　　…
　　又过一月，以为在家里逃过一劫的霍夫人重新购置了鸦片，刚刚点上烟，整个人熏熏然的，就听外面传来了一声“大小姐姑爷来了”。
　　霍夫人被打扰了正要变脸，再一回想便要趁着这千钧一发之刻把二金藏好！
　　它如今这是家里的独苗苗，可不能再让姓原的给祸祸了！
　　霍夫人刚站起来，那个见之难忘，“触目惊心”的俊俏脸蛋就露了出来。
　　两个人面面相觑间，原星火十分上道地拿过了烟杆：“您怎么这么客气，又来送业绩？”
　　霍夫人：……
　　她仿佛受刑一般，等着原星火和霍江月坐下说着自己的婚期。
　　心思烦乱间，她连连点头，一点也没注意原星火说了什么。
　　霍江月已经对自己这个母亲无奈了，她叹息了一声，朝着原星火摇了摇头，示意她不要继续管了。
　　本来不想让人约束的原星火见霍夫人这幅模样，心中又生气了。
　　她严辞威胁之下，使得霍夫人把渠道和剩下的大烟都拿了出来，然后再拗断烟杆方才出门去了。
　　霍夫人心中悲愤，偏偏又不好说，只能再次去葬烟杆去了。
　　…
　　两个人回到家，把最近相熟的几个人请柬给发放完毕。而后原星火就开始了造势。
　　所谓理越辩越明，当今这时代正是讲究爱情的时候，女子之间的情爱，自然也是可以依托这个。
　　原星火便先使人把女驸马一节拿出来，把公主和女驸马情意大书特书，最后结局让驸马和公主快乐地生活在一起。而后又接连发了几个差不多的故事，不仅如此，原星火还亲自莅临去看。
　　原司令既然已经带头，剩下的学生工人自然也有样学样去了，沪城女驸马删减版这戏大热。
　　再往后，原星火见这群人好像并没有对同性之间爱情的讨论，只觉得这样是“搭伙过日子”，她心里不悦。就又令下面人发了社评评论“女驸马和公主之间的罗曼蒂克爱情”，将之刊登了沪城日报上。
　　沪城日报受众广泛，看到这则评论，有少部分人认同了这个说法，另有少部分人厌恶地要打砸报社了，剩下的大多数就当个乐子，看过了就算。
　　原星火见此，又加大火力重新派人发了“驳斥同性浪漫爱情说”，这则评论说是冲着同性之间的感情去的，其实靶子打的大部分是爱情和自由。
　　果然，这则文章发出去之后，想要拥有浪漫与爱情的大部分人就明白自己已经有了立场。只要是自由的爱情，谁也没有资格反对！
　　物议稍微平复了一些，原星火心里美滋滋。
　　她最后又放了一篇社论，联系沪城男男女女实际，表达了对他们追求自由与爱情的赞许。
　　众人的关注都被吸引了过来，原星火反手发布了同性也可以像异性那样结婚的法条。
　　整个沪城：？？？
　　原司令未免也太过于先进了吧？！
　　有些有情意的男男女女心中尚且存在着几分自怜自艾，然而等到原司令下令可以同性缔结婚姻在沪城传开之后，整个沪城好像都沸腾了一般。
　　原星火才不管他们，她只要开心了就好。她深谙炒作手段，后面舆情汹涌，她发布了这条法条，一下子就能够让更多人知道这事儿。
　　不过，别人的事情原星火已经不怎么放在心上了，如今重要的是她和霍江月的事情。
　　婚期已近，两个人便低调地成了亲，没有昭告天下，却也没隐瞒。
　　新婚夜
　　原星火和霍江月共饮了一杯合卺酒，两个人身着大红色喜袍，慢慢倒在流苏漫卷的床上。
　　霍江月初时尚且有几分无助，她略深呼吸了几下，往后却又觉得这一刻正当时。
　　原星火向来沉着的脸上泛上绯红，周身荡漾着水汽春/光，甚至还有些说不清道不明的东西。
　　她琥珀色的眸子半阖，极痴又极虔诚的模样，鼻梁线条流畅，英挺又不失柔和。
　　霍江月心里也是一痴，她手脚微微蜷了一下，更想要去包容这人了。她便低声道：“灯！”
　　原星火一愣，轻轻垂了垂眼睫，听话的关上了灯。
　　屋内是幽幽黯暗的香气，霍江月听着脚步声好像是从遥远的天边传来的一般，她没忍住，低声叫道：“星火……”
　　“我在。”原星火的声音从黑暗中传来，她俯下身，就听她用足以让人沉醉的声音低声应道：“我一直都在。”
　　说罢，两个人拥在一起。
　　洞房花烛，一室旖/旎。
　　…
　　两个人成婚后不久，原星火便露出了对周边地界的獠牙。
　　她如今的身份地位，说一句话便是真知灼见，之前提过的扶桑入侵华国论，已经在华国境内广泛传播。
　　有人相信，自然也有人不信。原星火并不担心这群人会拖后腿，她相信只要把沪城和锦阳的发展形式放出去，是个人就会明白应该怎么选择。
　　果然，她的军队又凭借着枪炮和宣传，将周边的地方六个小市纳入了她的版图。
　　原星火并没有放过剩下地方的想法，见扶桑还是没有动手，她一边鲸吞蚕食周边，一边继续沿用锦阳和沪城的发展方式，消化周边地区。
　　从此以后，便不是锦州长州隋州元雍四分天下，而是锦州、锦沪和元雍三分了，中部的隋州和长州全部被原星火拿下来了。
　　再过二月零九天，扶桑人终于忍不住了——这群人突然有一种再不杀了原星火他们的所有愿景都实现不了的预感了。
　　因而，扶桑陆军先登上了锦州港——听说原克用和他的女儿不和睦，从这里走，原克用是已经同意的了。
　　登上岸边的扶桑军官一边想着“原克用是老朋友了哇！”一边大声鼓舞周边士兵道：“等到了华国，你们想要什么就有什么，想拿什么就拿什么！”
　　“是！扶桑帝国万岁！”扶桑军兵喊了起来。
　　话音刚落，这群人走出港口就被旁边摆着的长/枪利炮吓了一跳。
　　“什么情况？！”这扶桑军官简直不明白为什么会出现这种情况，正要继续说话，就听一个笑嘻嘻的声音跑了出来“打！”
　　说完，一阵机枪扫射过来，刚刚登岸的军队还没来得及组织反击便死在了岸边。
　　“……”
　　“？？？”
　　原星火也觉得有点过于简单了，她做的新装备□□，碎片手榴弹还没试验呢。
　　她让手下的士兵收拾了战利品，目光盯上了扶桑海军。
　　什么时候把他们的船抢过来就好了！原星火眼馋地想到。
　　…
　　后续扶桑帝国果然派了许多人登岸，原星火也一直留在锦州港周边地界。
　　有了后方霍江月提供的源源不断的物资和药物，原星火手下士兵伤亡并不多，反而扶桑死了的人一批又一批。
　　他们以为的软骨头，如今却是真正地硌了他们的牙。
　　扶桑人最终还是不信邪，又派了十数万士兵填入战场，却终归还是做了有着“绞肉场”之称的锦州港的冤魂。
　　扶桑破釜沉舟而不得入侵，侵略军将军剖腹自尽，主战派内阁引咎辞职。
　　原星火松了一口气，终于回到了沪城和霍江月团聚。
　　“果然，不在自己家里发生的战争才让人爽快！”原星火喃喃一句，一直沉甸甸的心终于放松了下来。
　　作者有话要说：　　感谢Thyme 小天使灌溉的营养液~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　这个世界到这里差不多就结束了，明天应该还会有一小部分收尾，再引出修仙世界。
　　修仙就是最后一个世界啦！我又挑战了新的字数！有个新脑洞《君羡gl》，写的是双替身文，长公主×鸾台令，预收已开，感兴趣可以收藏一下。感谢在2020-02-22 21:00:16~2020-02-23 22:50:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 拯救修仙世界工具人1
　　外寇既平, 内患仍在。
　　原星火对内继续推动改革, 而后在收拢锦州之后, 慢慢开始试探着朝着元雍发出攻势。
　　元雍方面一见如此, 心中明白大势已去, 锦州如今已经被原星火扒拉到手底下，剩下的元雍岂能独存。再者, 元雍段大帅心中总也存着一点不忍, 倘若太平可期, 那何必再多填人命。他看着原星火发来的和谈电报，遂决定和谈。
　　原星火并没有多少揽权的想法, 见和谈已经进行的差不多，她便有生了几分分权的心思。
　　原克用想要做皇帝, 这是必然不可能的, 她为了防止这种行径出现，甚至在召集修订国宪的第一时间就说出了永远不可能有皇帝的主张，一时之间国内流传。
　　新国成立之后，一切都是蓬勃发展的，原星火和霍江月这会儿重心已经往尖端工业和信息化的方向转移，两个人一力促进信息化发展, 核弹导弹的研究也提上了劲头，极少关注旁的事情。
　　政治上段英也是一把好手，几方勠力同心，国家发展越来越好。
　　…
　　原星火和霍江月共同努力了三十多年，因了先知先觉, 原星火总能在局势千钧一发的时候，将之拨回正轨。
　　等到两个人想做的事情都做得差不多了，原星火和霍江月便一同退居幕后。
　　退居幕后两个人也没有闲下来，原星火把自后世得到的诸多东西写了出来，霍江月也将自己在经历写了出来。
　　两个人一直致力于女性解放，改善女性社会生活中受到的歧视，保障女性权益，推动养老发展，由此相伴了一生，就算她们两个隐退，有关两个人的故事永远流传。
　　【本世界完】
　　“宿主大人~还有最后一个世界，您就可以结束任务进程了。请问是否进行最后一个任务？”
　　原星火这次完成任务之后，系统以一种更加活跃的态度蹦了出来，仿佛一匹脱缰的野马，自由驰骋在她的周边。
　　她估计着这系统恐怕刚刚蹦迪完毕，原星火挑了挑眉头，直接进入下一个世界去了。
　　幽冥海
　　原星火是在无边无际的黑暗中醒来。
　　她醒来就先翻看记忆，这一个世界是一个修仙世界，主角是丹峰峰主岳卓和他的徒弟司琳，小霍又双叒叕充当了替身的角色。
　　如今修仙地界正邪并立，仙魔皆存，正道仙门有涉日汤谷、不周山和蓬莱境，魔修魔族居住在位于东海之界的幽冥海，还成立了一大教幽冥重渊。
　　有人的地方就有了江湖，不仅仙魔之间龃龉颇深，修仙一派也是有着这种竞争。
　　仙门魁首涉日汤谷如今隐了镇教神兽，蓬莱境却发展迅速，正隐隐有着取代汤谷的势头。
　　男主和女主就应运而生在蓬莱境之中。
　　男主岳卓是蓬莱境丹峰峰主，他爱上了自己的徒弟司琳。然而司琳的身体是九幽玄脉，虽然修炼很快，可谓是一日千里，等到了筑基巅峰的时候，就不能继续修炼了——正所谓孤阴不长，她需要至阳之物来中和体内的阴气。
　　岳卓作为丹师，自然明白这个道理。
　　然而他没有别的办法，只能含泪将司琳封印在丹峰底下的帝流岩浆旁，然后满世界寻找含着阳气的东西。
　　原星火看到这里，不得不说岳卓还做的是正常人范畴，虽然师徒相恋在这个世界属于不伦，原星火却并不觉得有什么问题。
　　难道这里的男女主也是个正常人？
　　原星火松了一口气，继续往下看，随后就恨不得吐血三升。
　　岳卓还真不是什么好东西！
　　她看着被灌输到脑海中的记忆，心中愤怒地吼了一声。
　　一时间外面天地变色，电闪雷鸣。
　　原星火看着记忆中说的，岳卓为了拯救司琳，满天地间寻找至阳之人/物，最后，他终于找到了——这个人不是别人，正是小霍。
　　原星火就知道，大世界对霍烺的恶意未免太大了点。
　　霍烺在这个世界可真是倒霉孩子，一出生就因为临泽大旱，被人看作不详。懵懵懂懂长大六七岁，等到被岳卓找到了，她就过得更惨了。
　　岳卓一开始便存着利用她的心思，他想要驯服霍烺，便决定要将她收为弟子——毕竟，于修仙之人来说，师徒关系是天然食物链，岳卓可以处于支配端，有事令弟子服其劳。
　　霍烺以为这人是好心，毕竟她自小悲剧，虽然也能没心没肺、摸爬滚打地长到七岁上，但是从未尝过一点人情之暖。突然遇到这样一个不计回报的人，她心中对这个师父是敬服非常。
　　岳卓却不配这个敬服，他初时尚且像个师父，往后却越来越愿意把霍烺同司琳做比较。司琳也是七岁上到的丹峰，她也是自小处于逆境之中——可是阿琳是那么纤弱那么郁郁，凭什么霍烺就不必承受这些东西！
　　记忆里岳卓不止一次地想要杀了霍烺，不过，这人阳性甚重，血还有用，岳卓便也忍下了。
　　霍烺最靠近死亡的一次，是岳卓想要把霍烺带进司琳入眠的帝流浆中，他研究了霍烺的血许久，还是没懂为何霍烺身上有这么强烈的至阳之力。
　　他带着愤怒不解，一掌将霍烺打倒在司琳旁边。
　　因了霍烺在旁边，帝流浆流动越发炽热，司琳身上的阴气有了消散的迹象。
　　岳卓大喜。
　　自这一天之后，岳卓对霍烺一时好一时坏。好的时候，自然是希望霍烺能够好好活下去，方便他取血拯救司琳。坏的时候，他已经将霍烺完全看作了司琳的取血工具，根本不关注霍烺生死。
　　就在霍烺15岁生日的这天，她筑基巅峰已成要冲击金丹，岳卓担心霍烺继续修炼下去便会和司琳不适配，岳卓便强行摧毁霍烺的经脉，取了她的心头血。
　　原星火看到这里，怒气陡然高涨，她于黑暗中晃动身子，恨不得立刻抓到岳卓碾碎。
　　她没有心情再看这些乌糟糟的记忆，一下子睁开了眼睛。她看了一下时间，这时候剧情恐怕已经快要行进到了取血的时候吧！
　　不能再这样下去了！！
　　天光湛然，原星火眼神中的光芒仿佛能够穿破无尽黑暗，直直地冲到蓬莱去。
　　外面的风雷声声涌动，有紫电穿梭在她头顶上空。
　　原星火平稳了一下，而后便转头打量起周围的环境来。
　　周边是无尽的黑暗，目光所能看到的最远处，好像有金银这些她最喜欢的味道。
　　头顶仿佛还有水流流淌的声音，这里好像形成了一个漩涡，能够吞噬所有。
　　难道她是被谁镇压在水牢里？
　　原星火刚想要伸手摸摸下巴思考一下，眼前赫然出现了一只巨大的爪子。
　　？？？
　　难道是有敌人到了么？或者这里是谁的妖洞！
　　这里的环境乌漆嘛黑的，北边一堆金银珠宝，难道……她倒吸了一口气，刚想伸手挡住，而后蓦然发现这只爪子竟然听自己的指挥。
　　原星火呆住了，而后看着自己整个身躯，连“鸡皮疙瘩起来了”这话都说不出来——她如今身上披着鳞甲，怎么看也看不见皮肤的样子。
　　她感觉自己的世界观受到了巨大的冲击！什么东西，说是要来修仙世界，怎么到了最后她还成了一条蛟龙或者龙呢？
　　原星火看着自己爪子上闪烁着金色幽光的鳞片，甚至都不知道自己应该做出一个什么样子的表情了！
　　她略微试探的伸手揭了一张水幕，对着水镜把自己张大的嘴唇给阖上了。她又重新戳了戳水幕中的自己，便看到自己金色鳞片的身躯……
　　“啪！”原星火爪子将水幕捏碎，本来闭上的嘴又忍不住张开——这可真是字面意义上的张牙舞爪了。
　　她实在是觉得有些辣眼睛，变成一条龙之后，她甚至不用回头都能看到自己的背后。原星火被习性影响，很快地蜷缩成了一团。
　　然后她终于接受了这个设定，很快把自己的身份给找了出来。
　　原来“她”是幽冥海中的紫金神龙，是修魔天堂幽冥重渊的镇教神兽。原星火被自己的身份唬了一下，之后又随手摸了摸身上电光闪烁的鳞片。
　　这个设定一旦仔细想想，好像就没有那么难以接受了呢！最起码身份不错，武力强大想打死谁就打死谁！
　　原星火看着鳞片威严花纹上滚动的金光电光，突然想要知道碰了水、水导电能不能把她电死。
　　不过，想到霍烺还在受着苦，她便马上甩脱了这个无厘头的方式，用着刚刚学会的本能驭
　　雷而动。
　　一时之间风起云涌，天地震动。
　　“老祖出关了！”
　　“这是发生了什么？！”
　　“老祖怎么这么着急？！”
　　黑暗浩荡的天穹中回响着不周山被撞倒那天似的巨雷声，有紫金色的闪电在云层中跳跃。
　　所谓神龙脚踩见首不见尾，紫金闪电倏忽就踪影全无。天空仿佛被撕裂一般，被电光扯开了衣领，轰鸣的雷声和瓢泼大雨一下子落入幽冥海之中。
　　幽冥海震荡沸腾了起来。
　　这里有着无数生灵，有人，有妖，有人妖，还有些一大群不是人也不是妖的魔物，所有人都抬头望向刚刚冲出海面、撕裂天穹的紫金神龙。
　　半晌，令人战栗的雷电声停歇了下来。
　　然而所有人都知道，快要变天了。
　　幽冥重渊教主擂动电鼓，召集四方——神龙出场，属于幽冥海的天下，就快要到来了。
　　不止是幽冥海这么觉得，连涉日汤谷和不周蓬莱也是这种想法。所有人都觉得神龙出场，那么仙魔之争马上就要迎来新的篇章了，诸人都加急处理门派内的事务，争取能够更全面的面对新的仙魔之乱。
　　然而有一人却是例外，那就是应运而生的岳卓。
　　他修炼已经修成返虚境，作为天道之子，心中对道也有了深刻的了解。岳卓深知神兽皆是应劫而生，神龙现在强大，然而，总归会有历劫的一天，
　　因而，他全然没放在心上。他现在正专注于自己徒儿九幽玄脉的治疗。
　　锦绣玉床上躺着的司琳眼神动了动，有了几分神智的模样，她脸色嘴唇难得的有了几分神采，看来刚刚的鲜血还是有点作用。
　　岳卓先是一喜，而后又伤心起来。
　　魔道渺渺，仙道茫茫，修仙可以分为练气、筑基、金丹、元婴、化神、返虚、渡劫和真仙八境界，如今他已经到了返虚一境界，却还是没有办法好好的让司琳摆脱经脉的影响。
　　他端坐在殿内，看着殿下苍白羸弱的霍烺，眉眼中露出了一点沉思。
　　单纯的血已经没有太大的作用了，下一步，是不是就可以尝试一下心头血了呢？或者……换了全身的血脉会不会好一些？
　　岳卓的目光在霍烺的身上打了个转，而后扔过去一个玉瓶：“好了，你救治阿琳有功，这丹药你且拿下去好好补补身体。”
　　霍烺心中一涩，泛红的眼尾微微垂了下去。
　　为什么师父只关心师姐呢？
　　她想到这里，便赶紧掐断了这个想法——不能这么贪心不足，师父把自己抚养长大，师姐躺了好多年了，不能这样想。
　　霍烺费力地抬手想要把丹药抓住，然而，她此时已经虚弱到了极点。刚刚要伸手，飞过去的丹药一下子砸到了地上，玉瓶坠落，四分五裂。
　　霍烺愣住了。
　　岳卓心中不悦，他语言上并不生气，然而神情却十分鄙弃，他上下打量了一眼霍烺，微微摇了摇头：“堂堂一个筑基巅峰，竟然如斯无用！”
　　他眼神中的鄙薄，仿佛有幽冥海那么深。
　　霍烺心头又重重地敲打起了鼓，她被刺痛了。她这会儿油然而生了一种倦怠，明明她才15岁的年纪，却好像已经历尽沧桑了。
　　她想要重新回到临泽的家里了，无论如何，家里没有人嫌弃自己，小白小黑还有小黄都很乖。再者，自己如今这个身体，恐怕也没有什么仙路可以走了。
　　想到这里，霍烺心中修仙地想法便熄灭了大半。之前她就是一直为了对她有抚育之恩的师父坚持下来的，如今她不想再坚持了。
　　“师父……我是无用。”霍烺说到这里，微微叹了口气，她唇色苍白，一点血色也没有，脸上更是瘦得吓人。
　　然而她的眼神却总是生机勃勃的。
　　她的眼睛里没有怨也没有恨，有的是无边无际的辽阔：“仙道渺茫，所以师父，徒儿想要回家修养一段时间，请师父允许。”
　　霍烺说完，对着眼前冷漠如同雕塑的男人弯下了腰。
　　“你敢威胁为师？！”岳卓震怒，以为霍烺是想要通过这种方式反抗自己。
　　在他心中，霍烺与其说是一个徒弟，不如说是一个工具人罢了。工具竟然还有自己的意志？！
　　岳卓冷笑了一声，手下用力一下子将霍烺吸到了近前，掐住了她的脖子。
　　霍烺呼吸十分困难，她手想要拉开岳卓的钢铁般的手，想要问问为什么问自己做错了什么，然而，她连抬起手来都做不到。
　　她只能任人宰割，霍烺心中又抽疼起来。
　　“师父……”玉床上司琳半梦半醒地叫了一句师父，岳卓才如梦初醒一般的伸手将霍烺推开。
　　他眼神紧紧地盯着司琳，生怕她有一点不舒服，嘴上却冷声道：“做好你的分内之事，不要让本座再听到这样子的话！不然……”说到最后，威胁之意凛然。
　　霍烺摔下大殿，往后踉跄了几步，险些站不住。她以为自己就要摔倒了，便微微闭上了眼睛，做好了摔倒的准备，然而没想到一下子有人从背后拥住的她。
　　一时之间触电一般酥酥麻麻的感觉一下子击打到她的心上，她枯萎的灵魂仿佛遇到了同类一般欢欣鼓舞。
　　霍烺回头便吃了一惊：丹峰大殿上，竟然来了个从来也没有见过的人物。
　　“你……你是谁？是哪位师哥师姐么？”霍烺鼓起勇气问道。
　　“我是来找你的。”原星火驭风雷飞过来之后，见到的就是这样脆弱的仿佛琉璃一样的霍烺，心中愤怒万言难述。
　　她心头震怒，天上便雷电激荡暴雨倾盆。
　　“你怎么还不退下？”这时候，以为霍烺在自言自语的岳卓终于转过头来了。
　　他瞳孔一缩，心中危机感淹没了他。对面这个头戴紫金冠的红衣少年，太危险了。
　　自从他踏入返虚期之后，就很少有人能给他这种感觉了。所以这人是谁？是为了什么才到了丹峰？
　　岳卓心中风云变幻，他后背挡住的司琳，脸上是一副君子风范：“不知道这位兄台，所为何事到了我蓬莱丹峰？”
　　他说话将“蓬莱”二字说得很重，就是想要这个人明白，自己不仅代表着丹峰，还能够代表着蓬莱境。
　　听了这话，原星火笑了。
　　“我呢，为了你的命而来。”原星火心中深以为恨，她刚刚进来的时候，看到霍烺被这人捏着脖颈说话，如今她来了，总也要让岳卓来尝尝这个滋味才行。
　　原星火一手揽着霍烺的腰，右手捏着岳卓的脖颈慢慢地把他提了起来。
　　岳卓想要反抗，然而这人竟然对他造成了巨大的威压，这种威压像是真仙境界的力量，他根本反抗不得。什么时候蓬莱出了一个这样子的对头了？！
　　他呼吸极为困难，刚刚想要伸手拉开这紫金冠红衣人的手，却突然被雷劈一般手上哆嗦起来。
　　原星火唇角仍然含着笑容，她这会儿倒是真的开心有这么一个身份了。作为武力top的神龙，在这个世界打人可真是舒服多了。
　　“你想不想要知道我为什么这么对你啊？”原星火捏紧了他的脖子，冷笑着道。
　　岳卓拼命想要回答，然而他如今正是被人掐着脖子的时候，怎么有办法说出口呢？
　　原星火就继续嘲弄地笑了：“看来是不想说呀，那肯定也认识不到自己的错误了。”说完，她又对这人用了一通酷刑。
　　“……”岳卓头一次觉得自己还是需要好好练武，这个疯子根本不松开掐住自己脖子的手，他怎么能够交流沟通？！
　　他“唔嗯”了两声，示意自己被捏住了脖子没办法说话。
　　原星火冷笑了一声，凉凉地道：“不愿意和我说话，看来是看不起我，那对不起，只好让你去死了。”
　　说着，原星火手中电光冒了出来，很快就要将这个人劈死的样子。
　　岳卓：？？？
　　霍烺：！
　　霍烺看自己还在这个人的怀抱里，忙拉了拉这人红色的袖子。
　　原星火回头，看着霍烺苍白的模样，心中对岳卓的痛恨更多了。她正要用力捏死岳卓，天边突然传来了一声震雷，那仿佛是天道的声音。
　　男主果然是天道的亲儿子，就算动了个念头，天道都要这样子警告一番啊。
　　原星火的目光穿破重重叠叠的阻碍，直直地望向九重天阙去了。
　　她心中知道对付男主要软刀子来才行了，便回头对霍烺道：“好，我听你的。”
　　说完，她一把将岳卓推到地上，冷冷地看着这个“男主”。
　　“咳咳咳！”岳卓在地上咳嗽了好久，这会儿终于回过神来道：“你擅自闯入我蓬莱究竟是为了什么？为了我这个徒弟？”
　　他也看出两个人之间的小九九了，若说两个人没有点关系，那他就白活了这几百年。
　　霍烺身体瑟瑟发抖起来，她不明白自己师父为什么会这么说话。他不是说自己没有任何一个亲人，是个孤儿么？怎么可能是有人来找自己的。
　　想到这里，她便垂了头强忍着心中的叹息。
　　原星火看着好不容易从地上爬起来的岳卓，她眉目冷峻，语气刻峭：“怎么？霍烺是无父无母的孤儿，你就能随便欺负。若我说我是她的亲眷，你又要怎么说？蓬莱？我倒要好好听听，如今作为准仙道魁首的蓬莱，是怎么用徒弟人血饲养宠物的！”
　　原星火一边说，一边捏了留影石。
　　这次她若是不让岳卓身败名裂，她绝对不会善罢甘休！
　　岳卓不是还有着做天之骄子，蓬莱首座的野望么？这种垃/圾，还是算了吧。
　　原星火揽紧霍烺的腰，一副冷嘲热讽的模样。
　　“阿琳她不是宠物！”岳卓自觉心中对司琳是痴心一片，因而听到别人说司琳是宠物这话，心中怒火汹涌而出。
　　原星火笑了，这是多么愚蠢的一个人啊，解释都不会解释的。
　　她点了点头，准确地抓住了重点：“是啊，所以你们正道魁首，做的竟然都是这种下三滥行径！用霍烺的血喂一个活死人，生生地把霍烺拖到诸脉近废，真是个好法子啊！”
　　原星火环着霍烺的细腰，恨不得直接不管天道，将这个人天降正义劈死他。
　　霍烺脸色呆了一下，她并不是一个愚蠢的人，相反，她知恩图报又聪明懂事。
　　从前她被恩义蒙住了眼睛，以帮助师父救助师姐为己任，如今听来，这仿佛是个邪门邪派才有的法子。
　　她抬头望着原星火，瘦削的脸上那一对明珠似的眼睛格外明显。
　　原星火看着这个对比又是一酸，霍烺都快瘦得没有人形了。就这样了还要挨这个狗师父的摔摔打打！
　　她又用雷劈了岳卓一次，兼职了村东头的托你，给他做了个爆炸头。
　　岳卓好不容易清醒过来，他咬紧牙关深深觉得耻辱——自小他便是天之骄子，是被人寄予着厚望长大的，如今这人竟然敢这么侮辱自己！
　　他的手将手心挖出血来，而后，他瞪着霍烺冷笑道：“霍烺，我救你性命，养你到现在，你这是想要恩将仇报吗？！你和阿琳是姐妹，用你的血给她治病，怎么，你不愿意？”
　　岳卓深知自己能够依仗的，就是这份师徒关系，他相信没有人敢于背着这个骂名活下去。
　　他说完，风轻云淡地朝着红衣人一笑。然而这笑容里面像是淬了毒药一般，含着满腔恶意。
　　霍烺被这话问住，她这些年被洗脑洗多了，听到岳卓的话便觉得是很有道理。
　　原星火不乐意了，她冷冷地看着岳卓，一怒之下又连续雷劈了他百十下：“你看看你叫阿琳叫得这么亲切，你们师徒之间是有什么不伦之情吧？不然，何以都是徒弟，阿烺就要放血丢命，你心尖尖上的阿琳，就受到你百般优待？”
　　“阿琳是我蓬莱的弟子，我救我蓬莱弟子，与你何干？！看到危难之人，尽力去救她，不也正是我蓬莱的宗旨么？等到首座跟前，我也敢说这句话！”岳卓眉头一皱，决定先稳一稳这人，而后等到首座那里再见真章。
　　“哦，是吗？你拯救人命的代价就是让另一个无辜的人送命？”原星火说完，又冷笑道：“你不需要道德绑架我，因为我没有道德。不过，见你们首座这法子倒是不错。”
　　他不是寄希望于蓬莱首座么？打碎一个人的希望是最舒服的，原星火眼睫垂了垂，盖住了嘲讽。
　　她话音落下，便抱着霍烺抓着司琳和岳卓到蓬莱首座那里去讨要说法去了。
　　…
　　蓬莱
　　别有洞天
　　白发苍苍的老首座看到这几个人心头就是一愣，再定睛一看最前头那位紫气闪烁的模样，明白刚刚蓬莱异象是从何而来了。
　　果然，这位神龙大人是挣脱封印跑出来了。
　　老首座脸上便带了三分笑容，本来严肃的脸色变得和缓许多。
　　“首座！这人擅闯我蓬莱境，请首座为我丹峰主持公道！”岳卓以为弗澜首座的笑模样是给他的，他心头一热，立刻一语给原星火行为定了性。
　　不论如何，擅闯蓬莱境就是最大的错误！首座心中一旦对这人有了恶感，那他便有计可施了。岳卓心中算盘打得震天响。
　　霍烺看着严厉的师父，再看着眉目严峻起来的首座，心中一惊。她刚要帮这个人解释几句，就听这白发首座沉声斥责道：
　　“放肆！你怎么对前辈说话！”
　　岳卓：？？？
　　霍烺：哇！
　　“你认得我？”原星火看着老首座的模样，从她浩如烟海的记忆中挖出了一个毛头小子：“原来是你，你也长这么大了哇。”
　　老首座：……怎么最不讲究辈分的神龙也拿起架子来了？
　　“是啊！”毕竟辈分在这里，老首座看着眼前这龙的年轻模样，心酸的应声道。
　　作者有话要说：　　后来两个人追忆曾经
　　霍烺:我一见到你，就有一种触电的感觉，我们两个的缘分可能是天注定的。
　　原星火(咳嗽一声):我看也是。
　　她一边说，一边隐去了当时她浑身漏电，还不怎么会控制的囧囧回忆。感谢在2020-02-23 22:50:42~2020-02-24 21:05:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ho 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋风无痕 18瓶；司洛 3瓶；不想要一头自来卷、烟雨秋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 拯救修仙世界供血人2
　　“你不用和我见礼了, 就好好处理下这件事情吧。”原星火拉了两句家常, 把自己牢牢地放在老首座长辈的位置上。
　　她半抱着霍烺的一身瘦纤骨头, 眼神中划过了一抹怨气——若不是天道要护着这个狗/东西, 若不是男女主都是这个世界存在的支撑, 她早就杀了岳卓，何必还需要和弗澜说这么多。
　　“这……”蓬莱首座弗澜摸了摸自己花白的胡子, 已经明白这件事不可能善了：“好, 不知前辈, 对我蓬莱有何指教？”
　　原星火咬牙，将岳卓踹倒在地上, 而后用风雷幻化成的鞭子抽打了上去。
　　岳卓还在震惊猜测中，突然被来了这么一下子, 回眸瞪了过来。
　　原星火冷笑, 她又狠狠地给这个人来了一套雷电套餐，最后才抱着霍烺道：“说到这里，我就想要问问弗澜老头，蓬莱境到底是正还是邪？倘若蓬莱境不打算修仙，想要去修魔了，不妨跟着我一起到幽冥海去吧。”
　　说完, 她摸着霍烺伶仃的骨架，看着她毫无血色的脸，心头更加恚怒。
　　弗澜首座若有所思地看了岳卓一眼，而后又观望了一下小姑娘。
　　这个小姑娘脸色苍白，本来就不怎么平顺的面相这会儿竟然又多了几分夭亡的模样, 可见是不寿。
　　弗澜首座微微叹了口气，看了小姑娘和岳卓之间的因果，大概明白了是怎么一回事。
　　“蓬莱境不会放纵这些邪魔外道的！”弗澜首座白眉皱紧，又探手道：“不妨让我试试这位弟子的脉搏。”
　　“她是你锤子的弟子？！她是我老婆！”原星火可不会让老头儿占她便宜，她神念传音给弗澜，而后才将霍烺的手给递过去。
　　弗澜：……
　　神龙竟然娶了一个凡人？不对，神龙是男人还是女人？还是不对，神兽可以和人…？
　　这位弗澜首座脸上一点也没有表露出来，不过心中倒是有了不少计算。神龙的眷侣和神龙看好的小辈，这可完全都不一样……看来，岳卓是真的不能留了。
　　他一边思索，一边用灵力在霍烺的经脉中流转了一通。
　　这一流转，他立刻就感觉出问题来了。
　　霍烺这幅身体，已经是破败到极点的气血两虚模样，她身体里面的经脉已经近乎枯萎了，就算是有灵气也没有什么作用。
　　幸亏这个小姑娘心脏仍然有些源源不断的火热生机溢散出来，不然的话，恐怕她真的没有几天好活了。
　　弗澜再看了看岳卓护着的那个少女，心中几乎明白是怎么回事。
　　他叹息的一声，就听面前的小姑娘道：“首座爷爷，我的身体怎么样了？”
　　弗澜：爷爷？不敢当不敢当！
　　还没等他答应，弗澜首座就已经感受到了能够杀死人的雷电冲着他来了，只要等着他答应，雷电保准会降临到他的头上。
　　他用神识打量了一下脑壳都快被炸碎的岳卓，心中是十分拒绝这个造型的。
　　因而，弗澜十分上道地摇头道：“叫我首座就好，你的身体出现了一点小小的问题，是关于经脉的，不过，只要好好调养，是没有什么问题的。”弗澜首座先给原星火传了个音，看着原星火杀鸡抹脖子不让他说实话的神情，便完美地撒了一个谎。
　　霍烺自然相信了，如今对她来说，这个结局真是再好不过了。
　　她没有受到太多的伤害，这样这位姐姐也能放过师父了。
　　往后她只想要好好地回到临泽，好好地在临泽过完平平淡淡地一生。
　　想到这里，霍烺就对着原星火笑道：“姐姐，谢谢你。既然这样，那可不可以放过我师父呢？我如今只想要回到临泽去见见曾经的朋友，你可不可以送我回临泽……”
　　说到最后，霍烺脸上多了几分腼腆的笑意。
　　原星火脸色直接沉了下来，凛冽的目光朝着弗澜首座和岳卓凌迟而去。
　　弗澜首座心中也是一沉，这个小姑娘天性善良，却遭到了这样的对待，也不怪神龙生气。
　　想到这里，他便觉得自己没有包庇的理由——再者他也没有包庇的能力。
　　太上长老们如今还在闭关，这位神兽大人万一兴风作浪，他是只配给神兽吃的，肯定是打不过这人。如果神龙只是要一个合理的解释，他觉得完全没有问题。
　　弗澜便狠下心，不去管岳卓期待求情的眼神。
　　原星火看着霍烺几乎是挂在脸上的两颗大眼睛里面的祈求，心中又是一痛。
　　她瘦得脱相了，这得需要多少东西才能补得回来呢？即使身体有补回来的一天，那心上受得伤害，又得多久！
　　原星火心中看着霍烺眉宇中隐隐约约的自责和纠结，自然选择了顺从她的心意：“好。我不会伤害岳卓的性命。”
　　看霍烺脸上璀璨笑容，还有岳卓十分克制之后仍然流露出来的庆幸，原星火冷肃了双眼：“死罪可免活罪难逃，岳卓走歪门邪道，败坏蓬莱万年声誉，这种人不处理难道还留着么？宜将他抽去根骨，废掉经脉，逐出蓬莱！”原星火说到最后，下颌处隐隐有紫金色的光芒流动。
　　雷声一声比一声酷烈，风声哀嚎呼啸，雨下得更紧了。
　　霍烺看着自家师父一瞬间丧失了精气神的模样，她就像被蛊惑似的想要再劝，就听原星火冷声道：“阿烺，难道你还想要这世上多一个霍烺么？”
　　“再多一个、霍烺？”霍烺喃喃地重复了一遍，而后她很快就明白了这句话的意思——姐姐这话，却也有道理。
　　她是因为这位好心的姐姐才有了能够自由选择的权力，倘若不是这位姐姐，她恐怕只能离开人世。
　　所以自己不能再继续求情下去了，姐姐把自己救了之后，还要承受自己的这种“好心”，这却是何必。还有，万一以后有其他人被师父选中了么？
　　再看着岳卓仿佛走火入魔一般看着司琳身体的模样，霍烺一下子明白了过来。
　　原星火见霍烺想到最后，没有再劝说下去，心中又是一痛。
　　霍烺自己受到了这样子的伤害，却仍然心存着善念。她是这样善良的一个人，心底明澈，半分尘埃芜杂也没有，就算经受了不公平的对待，她也一直希望别人都能好好的。
　　偏偏好人就要受欺负，岳卓他怎么敢！
　　而后原星火也微微松了一口气，倘若阿烺一定坚持不处罚岳卓，她虽然还会听，然而心中肯定念头不通达。
　　如今能有这样的结局，原星火神情变得稍微和缓了一些。
　　……
　　“我不同意！我做错了什么？就是因为我用了区区一个凡人的血？！尚且我没有用这血来害人，我是用来救人！”原星火脸色和缓，岳卓却并不同意这个处理方式。他自从修道以来，就一直是天之骄子，如今却遇到了个这样子的人。
　　他眼神怨怼地看着蓬莱首座，额头上青筋跳动：“您这话是什么意思？首座真的要被一个外人这般欺辱？！蓬莱丹药周转，都是我一力促成，您为何要这样子对我？！我对蓬莱，有功劳亦有苦劳，我不服！我要请诸位长老出关，为我主持公道！”
　　说罢，岳卓冷冷地看着霍烺，仿佛她是真正的罪魁祸首。
　　原星火脸色彻底沉了下来，她眼中划过电闪雷鸣。
　　整个蓬莱境上空哀风呼啸，漫卷天地，瓢泼大雨倾倒了下来。
　　弗澜首座这会儿已经知道是无论如何也不可能善了了，他便拂袖一掌将岳卓打得吐血。
　　岳卓满嘴鲜血说不出话来，就听弗澜首座冷声道：“好了！如今诸位长老都在修行，本座就能做得了这个主。我们修仙中人，讲究因果，你做下恶因，终得恶果，这是天理，亦是报应。”
　　弗澜首座知道岳卓此人很受几位太上长老喜欢，然而，如今蓬莱理亏在先，神龙正在虎视眈眈，他没有办法说出一个缓字。
　　毕竟，神龙不是人。
　　弗澜想到这里，眼神划过一抹复杂。他斥责完岳卓之后，便传音叫了戒律堂的人过来。
　　见弗澜语气如此，岳卓便明白大势已去。他如今不仅挨了弗澜的一掌，还时时刻刻地经受着雷电贯骨之刑法。岳卓本来还想抵抗，然而这奔雷无孔不入，凭什么他打不过这个红衣人？！他内心激荡之下，昏迷委顿在地上，嘴角无意识地一口一口吐血。
　　洞天之内，空气都是凉薄血腥的味道。
　　原星火一边冷眼看着弗澜岳卓表演，一边不断用灵力温养霍烺的身体，怕让风雨侵袭了她。
　　见岳卓已经昏死过去，原星火又给他施加了一身威压。
　　“咳咳。”
　　几人正各自沉默的时候，沉睡许久的司琳声音响了起来。
　　“这里……是哪里？”司琳之前短暂的醒过几天，如今再次醒来，也是一喜——说不得，以后她多数时候便能一直醒着了。
　　她支撑起身子先看到了苍白站着的霍烺，眼神中划过一抹心虚。
　　原星火敏锐的抓住的这一点，她后槽牙差点咬碎了。
　　就听司琳道：“师妹，师父呢？”司琳开始看着身边破烂衣裳乌糟糟的爆炸头，感觉被伤害到了眼睛一样，转头离开。
　　她从前每次醒来师父都待在她的身边，安慰她，哄她，因而这一次没见到师父，她心情格外低落了起来。
　　听了这问话，霍烺转头看了原星火一眼。不知道为什么，她觉得自己好像能够感受到这人在生闷气。
　　姐姐会因为自己和师姐讲话生气么？
　　霍烺垂了垂眼眸，纤长的睫毛眨了眨——她看着司琳惶恐的模样，还是审慎地把真相说出了口：“师父就在你旁边。”
　　“什么？？？”司琳愣住了。她看着旁边这个头发像是鸟窝一样的岳卓，忙扑了上去。
　　她扒拉开乱蓬蓬的头发，急切地拍打着岳卓焦黑的脸，颤声道：“师父！师父！师父你醒醒啊！”
　　岳卓仍旧在昏迷之中，司琳还是认识蓬莱首座的，她焦急又心疼地望着弗澜首座道：“掌教大人，救救我师父吧！”
　　弗澜叹息了一声，深深觉得一切都是冤孽。
　　“救什么？真是一出师慈徒孝的好戏。”原星火唇角勾了勾，露出一个不无恶意的笑容：“你的师父，为了你要杀了阿烺，你是知道的吧？杀人者，人恒杀之，这个道理，你也应该明白吧？”
　　因为愤怒，原星火拳头又捏紧了，她手上闪烁着金光电弧的鳞片趁着她不注意偷偷冒出了头。
　　原星火一愣，忙看了霍烺一眼。见霍烺没有往她手上看的意思，原星火松了一口气。
　　若是阿烺看到了，对自己产生了什么抵触心理，那可就太惨了！
　　司琳想要辩解，但听到最后已经不知道应该如何辩解。她的确是知道这件事的，然而，她也只是想要活下去而已啊……
　　司琳看着岳卓，眼睛里流下眼泪：“师父……师父是为了我！请掌教和师妹放过师父吧，有什么事都冲着我来好了。”
　　霍烺听到这里，心中也茫茫起来，师父关爱师姐，师姐又孝敬师父，或许师父更喜欢师姐是有道理的。
　　她还没想完，就听原星火冷笑道：“呵呵，你真是一朵无辜的白莲花啊。你们两个人的爱情真的感天动地，行了吧？但是，你们证明感情的方式是害别人的命，真是令人作呕，世上从来没有这个道理。”
　　原星火见司琳脸上倏然涌上了一抹红晕，她冷冷斥责道：“你喝别人血的时候，不就应该想到这一天么？”
　　说完，原星火心头又涌动起了一抹戾气。一瞬间她想要直接从九天上引动雷电劈死这两个人，让他们做对同命鸳鸯。
　　外面天道又隐隐有了警告她危险发言的意思。好像，她在这具身体中，她的情绪越来越难以克制了，天道面对她的反应也越来越激烈了。
　　罢了，霍烺要紧。原星火微微平复了怒气，眼神穿透洞天福地，直直往天上看去。
　　小世界的天道规则阻碍着她，总有一天，她会让这群人付出应有的代价的。
　　规则？天道？如今正好来了修仙世界，还是神龙这种神兽，她这个异数，一定要早日踩下天道，打破规则，让受着它庇护的东西失去一切。
　　…
　　戒律堂的人来得很快，修仙界，身上灵气遮风挡雨不在话下，因而几个人进来都是爽朗干燥的模样。
　　几人白色袍服的人行过礼之后，便将岳卓捉拿起来。
　　司琳如今正似一个无头苍蝇，看着岳卓这份模样，她便赶紧扑了上去。
　　原星火冷笑一声，也没有管她。司琳自私，岳卓险恶，两个人若是能够互相折磨，那真是再好不过。
　　蓬莱不知寒暑朝暮，原星火又带着霍烺在蓬莱境迁延了两日。
　　毕竟，蓬莱也是讲究规矩的仙门，惩戒岳卓这样子的一峰之主，还是需要其他几峰峰主同戒律堂一起处理的。
　　原星火亲眼见了岳卓被废掉根骨经脉，打碎丹田紫府空间，往后没有半分修仙可能了，这才向蓬莱境首座提出了告辞。
　　“前辈不在这里多待一段日子了么？”弗澜首座最近也是不堪其扰，他想着蓬莱如今的人心惶惶，心中是无奈叹息。
　　看来，三派大更加紧密的联合也是时候提上章程了。
　　如今涉日汤谷已经失去了镇教神兽，只剩下一条神龙是超出控制的异族。
　　非我族类，其心必异，弗澜虽说并不觉得神龙这次做得有什么不对，却仍然不想要尝试一次被威胁了。
　　原星火也是敏感地察觉到了弗澜的变化，她摇了摇头，觉得有些好笑。
　　看来，她在努力修炼的时候，也不能忘记了这群“正派”。
　　一念及此，原星火便摇头笑道：“岳卓已经被逐出山门，我正想要出去看看他怎么受罪呢，便不留了。”她明知道提了弗澜心中的计较会更多，然而原星火却浑然不惧。
　　“……”弗澜首座果然没有话说了，他心想神兽就算添了一个神字，毕竟和万物之灵有区别，说的话没一句是人爱听的。
　　他便含笑道：“是吗？那不知霍烺她怎么办……霍烺毕竟是人，还受了重伤，幽冥海却不适合她生活，而前辈又不能离开幽冥海太久。所以……不如让她先留在蓬莱？”弗澜看神龙将小姑娘看得这么重，心中也存了一下试一试的想法——毕竟，万一神龙真的被魔物蛊惑，小姑娘也算是一个底牌了。
　　“霍烺是我的人，我会好好照顾她的。在蓬莱又是放血又是挨打，算了。”原星火拒绝之后，脸上的笑容更加灿烂了。
　　至于老头儿说的不能离开幽冥海太久，这也只是个小问题。
　　她是幽冥海的镇海使，天生需要为幽冥海服务。她不能离开幽冥海太久，这限制是天道给她加上的。在幽冥海，她的武力能够翻四倍，离开幽冥海太久，她就会受到冰斫之痛。
　　不过，原星火心中不在乎极了。小问题罢了。
　　如今还是霍烺的身体比较重要，其他事情先放一放就好了，痛几天又没有什么关系。
　　原星火想得很开，说完之后，她又化身一道紫金闪电离开了。
　　…
　　霍烺此刻正在自己的小屋子收拾行李，她要跟着红衣姐姐离开蓬莱这个地方了！
　　霍烺心中松了一口气，一直七上八下的心终于放平了。
　　不过说是要收拾行李，她看着这个简朴的木屋，一时之间竟然不知道应该从哪里下手。
　　原星火进来的时候，就看着霍烺正在发呆。
　　霍烺发呆的时候脊背还是不自觉地挺直了，像是随时在防备着什么的模样，原星火甚至还能看到她肩骨的形状。
　　沉静中，霍烺眼睫轻若蝶翼地眨两下，连呼吸都是似有似无的。她周身围绕着孤寂，与阳光格格不入。
　　原星火心中一酸，慢慢地放重了脚步。
　　霍烺果然被吓了一跳似的转头望来，待看到是原星火，她脸上明显如释重负——她还以为是师父……
　　霍烺摸了摸小臂，心中又有些想要叹气。
　　“怎么了？东西收拾好了么？”原星火看着这贫民窟一般的环境，简直真的想要追着岳卓去打雷了。
　　不过，如今岳卓已经是个废人，恐怕一道雷就能劈死这人/渣。原星火想了想，将一块鳞片灌注上灵力，跟着岳卓行云布雨去了。
　　在踩下天道之前，她也是可以发泄怒气的。
　　霍烺听了这话，也是一怔。是啊，屋子里好像没有什么能够收拾的。她看着手中的几根木簪，咬了咬唇：“姐姐，我收拾好了。”
　　原星火：……
　　她心下更加怜惜这个傻孩子了，岳卓真是欺人太甚！
　　她袖手将木簪卷入袖里乾坤中，随后便点头道：“阿烺，你有没有想要去的地方呢？”
　　“姐姐，我想回临泽……我就是在临泽出生的。”霍烺后面还有一句，就是自己倘若有一天要死，也想死在临泽。
　　然而她怕红衣姐姐听了伤心，便隐去了没说。
　　外面天光浩荡，将人心照得明白透彻。原星火听了这话，摸了摸霍烺瘦削的脸庞：“好，那咱们就回临泽。”
　　霍烺的身体只能慢慢将养，神龙是个富人，养一下霍烺的身体，慢慢地弥补元气还是能够做到的。
　　原星火想到这里，便抱着霍烺出了门。
　　直到被带到天上去霍烺还在心里回味着“我们”这两个字，好像这是第一次有人把她包含了进去。
　　师父和师姐，是她永远也踏不进的圈子，除了师父和师姐，她每天就只能待在屋子里，根本没有办法与人交流。
　　年少还不懂事的时候，她会偷偷跑出去和别人一同玩，然而被师父发现之后，不仅会责罚自己，还会斥责同伴。久而久之，霍烺便也不愿意出去玩了，自然，也没有人愿意同她一起玩。
　　如今，她和红衣姐姐，也是“我们”了！霍烺把心里的酸疼压下去，她感觉自己开心得慢慢地离开了地面，整颗心都飘荡在了空中。
　　霍烺正要说点什么，突然看到了脚底飘荡的云彩。
　　？？？
　　这……
　　霍烺有些震惊地看着红衣服的姐姐，这会儿对她的实力有了一个更深刻的了解。
　　她早先也是看过别人飞行在空中的，然而，一般这种飞行都是要借助外物。陡然出现的一个什么都不需要的，实在是太令人佩服了。
　　霍烺心里吃了一惊，口中开心道：“前辈姐姐，我……我，”说到这里，她抿着嘴角道：“我们飞起来了！”
　　原星火没有揣测到“我们”里面蕴含着的一颗支离破碎却慢慢新生的心，她的注意力全然被“前辈姐姐”这个新奇称呼吸引了。
　　她摇了摇头，抱紧霍烺道：“阿烺，我叫原星火。你可以叫我阿姐、姐姐，也可以叫我星火，至于前辈这一词，太生疏啦！难道你不想和我快点熟悉起来么？”
　　“好，好的！”霍烺眸子一亮，试探地道：“姐姐？”
　　“嗯~”原星火看着霍烺又乖又甜的样子，心里觉得欢喜得很，她便点了点头道：“哎！你放心……”说到这里，原星火恍然觉得有许多话哽在了喉咙里，她只能继续目光殷殷地道：“你放心。”
　　霍烺没有弄明白原星火的意思，然而她却感觉到了安心，她明珠似的的眼睛便朝着原星火笑，引得原星火心又软了。
　　两个人在天上一边飞驰，一边说话，原星火操控风雷能力一绝，因而烈风遇见她也只有俯首退开的份。霍烺在天上待了许久，光听见风声呼啸，却没感受到一丝微风，她心里深觉惊奇。
　　“姐姐，下面好热闹的样子啊！”霍烺脑中烦恼疑惑来得快，去得也快，她低头看下面，便看到了一个热闹的人间界。
　　她记得自己从临泽出来的时候，周围一个人都没有啊，只有小白小黄他们，原来真正的人间，是这个样子啊。
　　原星火一边护着霍烺，一边也跟着往下看。
　　听了霍烺话语中的艳羡，原星火挑了挑眉，在云头停住了：“阿烺，你想要下去看看？”
　　霍烺听了这话，便心里有些打鼓。师父通常反问自己，就是不希望自己做这件事情。自己这么说了，会不会耽误姐姐的时间呢？
　　她便沉吟了一下，摇头道：“姐姐把我送到临泽以后，我再看也是一样的。”
　　原星火仿佛能听见自己心里碎成两半的声音，这个委曲求全的态度，到底是经历多少苦楚才会到如今？！
　　她脸上忙带了笑容，柔声道：“阿烺，其实怪我没有和你说明白，我们两个是同族，我照顾你是天经地义的。所以，你什么话都可以说，你明白么？”
　　原星火本来想要说两个人有婚约来着，后面再一想，她霍烺如今正适合当个无忧无虑的小姑娘，等她再长长，自己再说也完全不晚。
　　再者，神龙那什么可能会因为激动化成原型，自己得让霍烺先接受一下自己的另一重身份呢！
　　想到这里，原星火更加觉得任重而道远了。
　　霍烺听了原星火的话，心里有些糊涂。她出生的时候，好像一个亲人都没看到，她的同族可以说是临泽的那群小动物，姐姐怎么会是自己的同族呢？
　　然而，她的疑惑在碰到原星火的目光以后，就消泯于无。
　　姐姐的眼神又温柔又包容，仿佛世上最纯洁的紫罗兰花，她怎么可以怀疑姐姐呢？
　　霍烺脸色羞红了，她点点头道歉：“姐姐，对不起。”
　　原星火摇了摇头，继续柔声道：“怎么是你的错呢？你这样子是有基本的警戒心，这样我才放心呢。好了，我们下去看看吧！”
　　“好呀！”霍烺一瞬间开心了起来，而后便随着原星火到了人间界。
　　人间繁华胜景，画图难说。
　　霍烺第一次看到这么多人，她眼神里充满着稀奇。
　　长街上，小贩的叫卖声、农妇的讨价还价声，幼儿走街串巷的嘻笑声，都让霍烺心中充满了欢喜。
　　还有远处袅袅的炊烟，耕耘的农人，一切都是那么美好。
　　霍烺脸上不自觉地荡漾起微笑，她扯着原星火的袖子，脚步轻快地在长街上转了起来。
　　对于购买东西，霍烺真是天生聪明，她看着旁边的胖乎乎小娃儿，很快便学会了买麦芽糖。
　　“……”霍烺吞了一口口水，看着阳光下金灿灿的麦芽糖，舔了舔嘴唇。她学着小胖子一般抿着上唇道：“两、两筷糖……”
　　小胖子：？
　　摊主嘿嘿笑着，把麦芽糖递了过来。
　　原星火也是有些好笑，果然，小胖子见霍烺这般学他，摊主也笑他，他“哇”得一声哭了出来：“离，里们！”
　　原来小胖子人家是因为掉牙漏风才抿着上唇说话呢。
　　霍烺看着小胖子上牙的洞，终于后知后觉了为什么他这么说话。她本来还以为这样做是人间界的一种独特讲究，没想到……
　　她忙赔礼道：“对不起。”说着，她便赶紧把一块麦芽糖塞给了小胖子赔礼道歉。
　　“唔……”小胖娃眼睛里含着热泪，他看着手中多出来的糖块，又看了看他的摊主爹，纠结讲良久，终于还是将糖抱在了手中，止住了哭泣。
　　霍烺垂眸松了一口气，，不过视线掠到麦芽糖上，她又纠结了起来——这一块糖怎么分呢？
　　“姐姐，吃糖。”霍烺小心翼翼地捧着金黄色的麦芽糖，微笑道。
　　原星火看着霍烺的模样，心中多了两分恶趣味，她低头一口将麦芽糖全部吞了下去。
　　不错，很好吃。
　　霍烺：“……”霍烺险些要学小胖娃一样落金豆豆了，不过，她很快安慰自己这是给对她最好的姐姐的！她应该开心才对！
　　霍烺便又软乎乎地冲着原星火笑了起来。
　　原星火摸了摸霍烺纤细柔软的头发，她扔下一块金子，微笑着对摊主道：“好了，把这些都包起来吧。”说完，她从摊子上抓了一把麦芽糖，递给了霍烺。
　　摊主心中一喜，千恩万谢之后，火速带着金子抱着儿子离开了。
　　霍烺：哇！！！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-24 21:05:30~2020-02-25 20:50:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ho 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 拯救修仙世界工具人3
　　两个人一路逛了许久, 霍烺难得出现了几分天真的意味。她苍白的脸色飞上了一抹红霞, 浑身萦绕着的苍白病气也好像被掩盖了下去。
　　她转头看了原星火一眼, 托了姐姐的福, 欢喜这种能力, 跨过近十年光阴，终于翻山越岭地走到了她的跟前。
　　……
　　原星火便一路带着霍烺买买停停, 她一边递钱, 一边观察霍烺的口味, 这人还是个彻彻底底的孩子，喜欢甜滋味的东西。
　　她脸上不由自主地露出了笑意。
　　转了大半天, 霍烺眼神中星光闪烁，额上沁出晶莹汗珠, 气息也微微急促了起来。
　　“阿烺, 你累不累啊？”原星火看着霍烺这幅兴高采烈却气喘吁吁的模样，有些担心她会累坏了。
　　霍烺停了半刻换了口气，她心情极雀跃，不过，身体的确是没有什么力量了。
　　她看着原星火隐含着担忧的眸子，心中一动, 而后深深地吐出一口气道：“我还好，很开心……不过，我们还是不逛了吧。”
　　说完，她便继续低下头吃麦芽糖。
　　这是姐姐给她的第一份礼物，而且还很甜, 就像姐姐一样。
　　原星火看着霍烺手里面拿着麦芽糖吃得津津有味，心中怜爱得很。
　　她便点头道：“那我们今天就先到这里，不过，我们先不忙着离开人间界。还有许多好玩的地方你没有玩过呢，我们在这里待两天再离开。”
　　说完，原星火也没有想让霍烺回答的意思，反而半揽着她瘦削纤弱的肩膀道：“好了，现在我们的目的地是客栈。你不知道，人间许多人都专精于食物，他们做的东西特别好吃，恰好我也有些想念了，不如我们两个一起尝尝吧。”
　　霍烺歪头看了原星火一眼，而后用力点头道：“好！”她脸上的笑容更加灿烂了。
　　两个人相携离开了这条长街，原星火选择了一家装潢看起来不错的客栈。
　　她看着小二的殷勤但并不过分的模样，心中微微点了点头：“开一间最好的客房，然后把你们的招牌菜送到房间里。”
　　霍烺只是老老实实地站在一边看着两个人交流——她可不想要再次发生和小娃娃的那种惨状了。
　　“哎，好嘞客官！”小二长了一对识人的招子，看着两个女子，一个威严凛冽，仿佛有着比县令老爷更加可怕的深沉富贵，一个娇弱得仿佛狂风骤雨中的凤凰花，一看就不是普通人家能够养出来的。而且两个人衣饰好像都不同凡响，尤其是那个红衣女子，看到这里小二心中明白这两个人肯定是极有身份的。
　　他微微弓了身子点头道：“是，请您移步。”一边吩咐着上菜，他一边把人带到了天字房中。
　　原星火和霍烺两个人一同坐下，坐了不久，两个人要的饭菜就送了上来。
　　看着这满桌子的好菜，霍烺眼神微微一动——原来世上竟然有这么多比辟谷丹好吃的东西！
　　她闻着饭菜的香气，脸上微微露出几分欢喜。
　　原星火看着她捏着筷子不动，便靠近了霍烺坐下给她夹菜：“阿烺，尝尝看这个喜不喜欢。”
　　霍烺一路上更加偏好甜食，这个客栈也是甜口的比较多，原星火便给她叫了诸多偏甜的菜品。
　　“再尝尝这块樱桃肉。”原星火见霍烺一个劲儿地挑着自己眼前米粒的模样，恨不得把眼前所有的东西都抱到她跟前去。
　　霍烺初时还是有些拘束，往后见原星火眼神真挚、神情灼热，便也微微放松的夹起眼前的菜肴。
　　自己不能辜负姐姐的一番心意！
　　霍烺便挺直腰背，端正态度，像是在皇宫里进餐一般凝重。摆在她手臂右侧，有一盘灼明虾，霍烺胆子慢慢地变大了一些，鼓起勇气夹了一只。
　　而后，她便将整虾全须全尾地从头塞到了嘴里。
　　“嘶……”霍烺舌头一痛，只觉得她从来没有遇见过这么难吃的东西！
　　如果说辟谷丹吃了没什么味道，这吃了就让人有些难受了。这红色的拳头大小的东西，不仅戳人，还没有什么味道——这红须就像吃了头发一样。
　　霍烺如今正是进退维谷的地步，她想要吐出来，却不知道会不会惹姐姐不开心。想到这样可能会辜负了姐姐的一番心意，霍烺便又往嘴里塞了塞。
　　原星火被这操作给震惊到了，她愣了半分，马上伸手道：“阿烺，吐出来。”说完，她又拍了拍霍烺的下巴，让她赶紧吐出来。
　　姐姐仿佛是想要让自己吐在她手上似的，霍烺看着眼前骨节分明又不失力量感的细白玉手，她眼睛飞速眨动，只觉得自己不能够这么“玷污”这只手。
　　不过，姐姐的话也不能不听。霍烺便赶紧偏头，将又刺人又难吃的怪物轻轻吐在瓷盘上。
　　“姐姐，对不起。”霍烺脸上出现了几分羞愧的神色：“我辜负了姐姐的一片心意。”
　　“……”原星火摇了摇头，半晌将虾子拿到自己面前：“你有没有受伤啊？”
　　如今霍烺的身体是顶顶虚弱的，而这虾头又十分坚硬，被扎了就足够难受了。
　　被人关心的滋味，原来是这样子的么？霍烺沉甸甸的心隐隐放松了些，姐姐和别人一点也不一样，她没有怪罪自己！
　　想到这里，她只觉得满心欢喜，便大力摇头道：“姐姐，我没关系。可能是我在蓬莱太久了，所以……对不起。”
　　原星火看着长满盔甲的明虾，心说就算她是神龙，有不带壳的也要吃不带壳的啊！
　　不过，这也的确是她没有想周到。原星火纤白的双手小心翼翼地给她去了头，而后笑着安慰道：“和你没什么关系，怪它长得不好！我作为海、不是，我作为在人间混了很久的人，都觉得它不应该长壳就对了！”原星火一边说，一边干净利落地把手中的虾肉分离出来。
　　可能是受了天地灵气的影响，给这一地界的明虾做个伸展运动，可以看出它大概有成人整手那么长。完全将壳剥开后，粉粉嫩嫩的身子便跳脱出来。
　　它的脊背是大红色，颇有种将军风范，原星火看霍烺睁大了眼睛，便微笑道：“你再尝尝看喜不喜欢。”
　　说着，原星火又接着快速剥了几只全都放进了霍烺眼前的白瓷盘里。
　　霍烺沉默了一下，她看着原星火细白手指上的通红颜色，心头微微一颤，只觉得如今的日子就像是在做梦一样。
　　若是能一直这样下去，就算姐姐是想要自己的血和命也没关系。
　　她的眼神略微有了几分潮湿的，而后便强忍着泪意微笑道：“好，谢谢姐姐。”
　　原星火看着这人吃得模样仿佛就像是英勇就义，又极“凶猛”，心中有些无奈。她还以为霍烺是喜欢吃这个，便又继续将剩下的都给她剥了。
　　而后原星火又看了剩下的菜肴，雪婴儿、金玉汤之类的东西，也不需要像虾这般让她太过操心，她心中赞许了一下店小二的做事方法。
　　她是想要带着霍烺出来开心一下的，也并不是想要过分打击她，这些东西，她往后都可以慢慢地教会霍烺。
　　原星火想到以后，霍烺能够无忧无虑像没受过伤害一样快活的生活，脸上便挂满了笑容，
　　霍烺从堆成小山的白瓷盘中抬起头来，看到这个笑容，霍烺就是一愣：姐姐笑起来很美。
　　她又看到了原星火手上的红色脏污，心中想要施一个清洁咒，无奈她身体里面的灵力匮乏，霍烺便扑闪着眼睛，一本正经地提问道：“姐姐，你会施清洁咒么？”
　　原星火听了这话就是一笑，她即使不会都要立刻学会了逗霍烺开心呢，更何况是她有净尘的好法子。原星火脑子一动，便打了个响指：“来！”
　　说完，霍烺就看着原星火的眼前突然出现了一小朵紫金光芒闪烁的乌云。
　　霍烺瞪大了眼睛，几乎有些瞠目结舌的意思。姐姐到底法力有多么高深呀，竟然连一朵云也能召唤出来！
　　霍烺心说姐姐连这种法术都会，那净尘之类的所有法术肯定都会，她正要表示自己懂了，便见原星火一指乌云。
　　？
　　小乌云突然伤心地哭了起来。
　　风声环绕，霍烺看着这云彩“哭得悲伤”的模样，心中充满了赞叹的意味。本以为姐姐变出乌云就已经够厉害的，没想到最厉害的竟然是让乌云自己下雨！
　　霍烺心驰神往，眼神亮晶晶的。
　　原星火见霍烺喜欢看，她便又指挥着小乌云一边掉泪一边围着霍烺转圈，中间间或有几滴雨水落在她手上脸上，霍烺虽然不喜欢水，但仍然激动得差一点蹦起来。
　　“阿烺，你喜欢不喜欢这个法术呀？”原星火眨了眨眼睛，眼神中皆是蛊惑。
　　“喜欢！”霍烺第一次觉得修炼是这么好玩的一件事，她怕原星火不信，便努力地点了点头。
　　原星火看霍烺神情向往，心中一乐，而后就慢条斯理地在乌云下冲了冲手——她作为有普通人思想的神龙，总是觉得水是世上最洁净之物，什么净尘咒清净咒，都不如一捧水来得巧妙。
　　霍烺脸上的神情便更加赞叹了——原来，这个法术还有这种作用。
　　这会儿霍烺心中对于施咒的想法已经抛到了九霄云外去了。
　　原星火显摆完了，看霍烺对于继续修仙没什么抵触，两个人就继续用着剩下的菜肴。因了没有食不言寝不语的规矩，两个人中间环绕着几分温情脉脉，所以这顿晚饭便用得格外长一些。
　　已经近乎傍晚，有月色慢慢地洒落到帷幔上，窗棂仿佛落满星子，又仿佛有人掬水洒在这里。
　　细斜的微风里，一家人欢笑声、争执声和朗朗的读书中声声入耳。这会儿两个人都有些沉默，等到小二收拾完剩饭送上热水离开这里，两个人才收回神魂。
　　“阿烺，你要不要沐浴？”此时正好有热水，原星火眼睛眨了眨，看着霍烺袖上还有几分血污，便捉了她的手来，拉到浴桶旁边去。
　　霍烺眼睛微微睁大了一些，她惊弓之鸟似的将手臂背到身后去，头一次表现出这么坚决的抗拒：“姐姐，我不用洗澡了！我会施咒！”
　　原星火侧头看着霍烺，有些不明所以：“可是，你最近身体不舒服，泡水有助于解乏……还有你的身体，也需要药浴。”
　　她不想要强求霍烺，也理解霍烺可能不喜欢在别人面前赤身裸体——然而，药浴是必须要用的，像是山精、断续草、无忧花这种药性很大的天地灵物，霍烺直接服用一定会爆体而亡。
　　原星火便难得端正了脸色，她将十七种灵物扔在浴桶里用灵气化开，而后温柔又不失严肃地道：“阿烺，我不看你，你直接进去泡一泡就好了。”
　　霍烺便脸色一下子通红，“我……我不是、”她想要解释自己没有怕姐姐看的意思，然而，又不能说想要原星火看自己沐浴，霍烺一时思维混乱，便只能张口结舌一番之后，呆立在原地。
　　原星火便认为她答应了，本来强行摆出的几分严肃又被她甩到一边去了：“好啦，今天你本来就应该药浴的，不许撒娇，快去吧！”
　　说着，原星火便背过身子问道：“你需要我去门外等一等你么？”
　　“……”霍烺很快地摇了摇头，她不希望姐姐去外面等她，因为她一个人也会怕，会担心。
　　然而她又不想姐姐看到自己身上……她难得的有些纠结起来：“姐姐。你可以在床那边陪着我么？”床榻有帷幔遮挡，所以这样就不怕姐姐看见了！
　　霍烺小心翼翼地对原星火发出邀请。
　　原星火自无不可，见霍烺决定了便声音温煦地道：“好，那我就在床榻便等着你。我保证不会偷看的！”她脑子一热，就做下的如下保证。
　　霍烺并不知道姐姐为什么突然这么正经地做了保证，突然被这么承诺，她脸色又染上了烟霞色。
　　霍烺点了点头，开始一件一件的往外揭衣服。
　　“嘶……唔！”因了扯到伤口，霍烺做贼心虚似的捂住了嘴，手忙脚乱的放下衣服便埋进了浴桶里。
　　水里热腾腾的，霍烺有些困倦的闭了闭眼睛，而后想到自己正在药浴，她便强打起精神来。她要自己照顾好自己才行，不能给姐姐添麻烦了！
　　水声微微响起来，原星火在床榻上等待，不知为何有些心中惴惴。
　　她心中略微想思索了一下，便偷偷放出神识来照看霍烺。
　　此时，霍烺整个身子都沉入了浴桶中，只剩下湿漉漉的头，还留在外面。
　　原星火几乎疑心她会喘不过气，她眼神眯了眯，微笑道：“阿烺，水还热么？”
　　霍烺一惊，身子一下子从浴桶中冲了出来，而后又忙钻了回去。
　　“不，不用了姐姐！我没关系。”霍烺急促中带了几分颤抖地说道。她一点也没觉得冷，反而感觉热度一直没有消下去。
　　原星火“嗯”了一声，便收回神识重新面壁去了。
　　霍烺泡到约定好的时间，便急急忙忙地从浴桶中迈步出来。然而，因了一边裹衣服一边往外走，霍烺脚下一滑，便差点摔在地上。
　　原星火神识虽然已经收了回去，但五感敏锐的很，她瞬息之间到了霍烺面上：“阿烺，没事吧？”一边说，原星火一边揽住了霍烺的纤细单薄的腰肢。
　　霍烺身上的亵衣松散起来，她刚想要抬手，衣袖便滑落下来。
　　而后，原星火便看到了霍烺被水泡得皱巴泛白的皮肤，还有小臂上横斜斑驳的刀口。
　　“！是你师父？！”
　　原星火喉咙哽了哽，她看着霍烺泛着不自然病态的手臂，手上想要碰却不敢碰。原星火心中一痛，眼中的泪珠不自觉落了下来。
　　霍烺不知为何心里一下子紧缩地疼，她向来端正自持，不喜欢说人是非，因此很难正常的说出她师父的所作所为。然而同时，她对亲近的人，又有一万分同感一万分同理心。见原星火睫毛上颤抖的泪珠砸了下来，霍烺便软乎乎地笑了一下，紧接着摇头道：
　　“姐姐，我不疼。”
　　作者有话要说：　　阿烺:姐姐，我不疼。
　　星火(捂胸口):我疼！感谢在2020-02-25 20:50:52~2020-02-26 23:21:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ho 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 拯救修仙世界工具人4
　　这个傻子, 怎么可能不疼呢？！原星火脸色不由自主的显现出几分愤怒：“真就不应该轻饶了他！”
　　她语气严厉, 不过手上还是老妈子似的给霍烺细心涂了药。
　　霍烺知道姐姐说的是谁, 便不敢说话, 怕再引动肝火。
　　“呼！”原星火想着她看到别人哄孩子的方式, 便在伤口上轻轻吹了吹：“好了，不疼了。”她紫金眸子里电光流转, 原星火暗暗许下诺言：真仙之上, 就是真神, 如果她登上神位，打破规则, 就一定会让岳卓尝尝代价。
　　霍烺有些惊奇地看着这愈合能力非常好的药物，心中有些称奇。看着原星火脸色, 她心里头正想着转移一下姐姐的注意力, 没想到突然之间身体一下子腾空而起——她被人打横抱起来了。
　　霍烺：“？？？姐姐？”她的手臂微微用力扯住原星火胸前衣服，而后又仿佛被烫到似的赶紧放手：“姐姐……我自己能走！”她都已经快是一个成年修仙人了，就算刚刚脚软了，如今她也是能够自己走的！
　　“就你？”原星火看着她手脚无力的模样，轻轻瞥了她一眼，便让她没了话。
　　霍烺就这般心如擂鼓地被抱着走到了床榻边, 她眼神仿佛刚刚出壳的幼鸟，把原星火认作了自己唯一的港湾。
　　原星火将人轻轻放下，看着霍烺的眼神，她神情中带出了几分笑意：“好了，洗完澡了, 就准备睡觉吧！”一边说，她又用了灵力将霍烺头发上的水珠给攫了过去。
　　姐姐对自己太细致了……霍烺便慢慢地埋首在被窝里，她看着自己身上单薄的亵衣，又有些不好意思地紧了紧自己的衣襟。
　　“怎么，身上也有伤么？”原星火乾坤袋中的药物不少，能够愈人肌肤的自然也是很多。
　　如今看着霍烺这幅模样，原星火心头又有了不好的猜测。
　　霍烺究竟在蓬莱境丹峰受过多少苦！
　　她眸子危险地眯了眯，唇角微微垂下：“好了，是你告诉我，还是我亲自检查？”因了生气，原星火在检查二字上格外用了力气。
　　霍烺：！
　　她的心头就如同被谁点了一把大火，将她整个人灼烧得通红。
　　“姐姐，我……我自己可以来。”她想要对原星火表示一下子自己真的做什么都行。
　　原星火便叹了一口气，直接道：“所以你身上真的有不少伤口是吧？”她本来就没有打算给霍烺涂抹全身，霍烺不喜欢或者暂时不好意思地事情，她是必然不会做的。不过，倘若是后背之类的地方，要是有伤痕，就必须帮忙了。
　　“……”霍烺无话可说。自己后背曾经受过杖责，胸口也被踢过，姐姐这么问，自己没有办法掩饰。
　　原星火英朗俊秀的眉毛微微挑了挑，她微微叹息一声道：“那我给你涂一下后背的药物你自己涂一涂前面的好不好？”原星火一边说，一边揉了揉霍烺的头发，把清凉的药膏递给了她。
　　霍烺微微“嗯”了一声，很快接过药膏便背朝墙壁面壁起来。
　　原星火在外面处理完沐浴的浴桶之后，床榻上便传来了微弱地呼唤声：“姐姐，我……我好了。”
　　原星火在现代社会浸淫网络语言浸淫惯了，听了这话简直快要想入非非。不过，霍烺还算一个孩子，她又是一条龙，原星火觉得自己还是要尊重霍烺才行。
　　想到这里，她静心收神地拿起了灵玉药膏，等着给霍烺涂抹后背。
　　霍烺紧张地绷直脊背，面对着墙壁的脸色就如同英勇就义一般。
　　原星火虽然没看到这人的脸色，不过也差不多能够明白她心里是怎么想的。原星火手上动作飞速，心中打着速战速决的主意。
　　霍烺后背全部都是青紫痕迹，新伤叠着旧伤，她本来皮肤就薄得几乎透明只有一层的模样，如今看起来，真是无比凄惨。原星火眉头皱起来继续打量，甚至她看见了在霍烺后腰处还有一块红色的伤口，原星火定睛打量，却见后腰那一簇红色的火光一闪而逝，那伤口也无影无踪了。
　　？霍烺身上难道还有什么秘密么？原星火加紧时间翻了翻回忆，却也并没有发现什么问题，在原本的世界中，神龙被天道束缚，而后男主和用了女配心头血的女主越来越强大，蓬莱也成为三仙门之首，最后仙门联合攻打幽冥海，男主应运而生做了屠龙者，将神龙龙珠吞下。
　　从此世界上再也没有神兽，或者说，男主成了新的神兽。
　　原星火扫过这个记忆之后，心中就越发无语起来，她微微叹了口气，继续给霍烺涂抹药膏。
　　“好了，抹完了，以后没有人能够欺负你了。”原星火说完，便伸手将霍烺的衣服拉了上去。
　　霍烺脸色赤红无比，耳根就如同充血一般，灼热烫人。当姐姐的手放到自己背上的时候，她觉得整个人像是要冒烟一般，甚至都无法呼吸。如今姐姐将手放开，她终于能够慢慢平复心情了。
　　因而霍烺低下了头，没有让原星火看到自己的脸色：“好、好的，我也会努力修炼的！不会让别人伤害姐姐的！姐姐，我，我想睡了……”霍烺许下诺言，说到最后，她又有些害羞地把头缩进了被子里。
　　原星火点了点头，极尊重霍烺的志向。她摸着下巴微微沉吟道：“不错，以后我就好好锻炼你，你可不准不听话。”
　　她本来就对这人的结局耿耿于怀，如今既然已经有了机会，自然要和霍烺一起成神！
　　不过霍烺，又伤了根基，还是要好好的照顾才行。
　　……
　　两个人说完了话，便俱都沉默了一会儿，原星火看着月亮越来越往中庭走，她便也上了床。
　　霍烺一开始尚且呼吸平稳，等到后面，故意一下子急促起来。
　　原星火便知道了，这人原来是在装睡
　　她眨了眨眼睛，替霍烺拢了拢被子，而后又把自己的被子给盖了一层。
　　两个人呼吸声几渐渐可闻，随后便一同踏入了梦乡。
　　“唔……”
　　“呜呜、呜呜…”
　　原星火自从修成真仙以后，对于睡眠的需求就越来越少，半梦半醒的时候，就听身边有哭声传来。
　　原星火初时尚且讶异是不是有人在做恶作剧，后面终于发现原来不是有人恶作剧，是霍烺真的在小声抽泣。
　　原星火一下子惊醒，她忙起身给霍烺拉了拉被子。
　　“好了，好了不哭了。”原星火听着霍烺小声哭泣又缩成一团的模样，心里也跟着她缩了起来。
　　“是做了什么梦了吗？你别怕，我在你身边呢。”原星火掀开自己的被子搂过霍烺，而后慢慢地拍打着她的肩头。
　　霍烺泪眼朦胧地抓紧原星火，又拱在她的胸口，想要寻求一点安慰，一点保护。
　　原星火便一边拍打着霍烺的后背，一边慢慢将她搂在怀里。
　　“没关系的，没事啊！梦都是假的！”
　　她自己翻来覆去念叨了几句，霍烺终于能够平静一些了。
　　此时，两个人终于能够安安稳稳地躺在一起。霍烺拱在她的身侧，眼眶周边的泪水也慢慢流淌干净。
　　原星火夜间视力同白昼一般无二，无甚区别，她甚至能够看到朦朦胧胧的月辉洒进来，落在霍烺发侧，更衬得她柔软无暇。
　　她的眼睫毛就像幼鸟的鸟羽一般，又因了梦境不平静轻轻颤抖，挺翘的鼻梁弧度优美，呼吸间露出了几分天真的颜色。
　　原星火垂了垂睫毛，又重新拍打着她入睡。
　　……
　　天色大明，霍烺久违地有了一个好眠。她昨天做梦，好像梦到了重新回到了母亲的怀抱里一样。
　　她再也没有了那种奇奇怪怪梦境的侵袭，也不会再半夜惊醒，她整个人都暖洋洋的，自骨子里由内而外发出了一种惬意之情。
　　可能因为太舒服了，她把自己缚了起来，霍烺有点想要抱着被子稍微打一个滚解开束缚，然而，还没等她践行，她突然感觉到这周围好像还有人！她好像听见了呼吸声。
　　对了，是姐姐！
　　霍烺心头欢喜，能够在这个时候看到姐姐也真是太幸福的一件了！她抬头看向原星火，甜甜地笑道：“姐姐！”她双目灼热，贝齿咬着嘴唇开心道。
　　而后，霍烺突然感受到了自己身上的重量，她又继续后知后觉地发现了自己好像被姐姐紧紧地抱在怀里。她咽了一口唾沫，身体都微微紧绷起来：“姐姐，我们怎么？呃，我是不是打扰姐姐休息了？”
　　说着，她就想要往外逃了。
　　原星火摸了摸她柔软的头发，摇头微笑道：“怎么，你忘记了昨天抱着我哭，说不能离开我了？”
　　霍烺：“？？？”
　　自己竟然趁着睡觉说过这么多劲爆的话？
　　这些话让她如今说，都是说不出来的。
　　她便有些欢喜，自己趁着这个时间说出了自己的感情。倘若是现在清醒的时候，她敢确定，自己没办法说出口。
　　霍烺眸子微微眨了眨，又重新埋首在原星火胸前轻轻道：“谢谢！”
　　霍烺那颤抖的声音，通过原星火的胸前一直传到她的心里。
　　作者有话要说：　　明天后天大概就是结尾部分，星火显露真身，阿烺也有惊喜给星火，然后大概大后天再写番外交代一下两个人的事情就算完整了。谢谢大家陪伴呀！今天有些困了，明天早晨起来捉虫吧！晚安。
　　感谢灌溉营养液的小天使：ho 10瓶；34998684 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 拯救修仙世界工具人5
　　“我不想离开姐姐……”霍烺极其小声地喃喃道。
　　然而她感觉中的小声, 对拥有高深灵力的原星火来说根本不算小了。
　　原星火就是这世上最强大的神明, 能谛听到最深处的心声。听了霍烺这话, 原星火心中怜惜, 便拍了拍她略有些枯黄的头发：“好, 我们永远不分开。”
　　原星火说完，便又朝着她笑了笑：“那我们今天继续去逛一逛好不好？喏, 我看看你的胳膊, 有没有好一些了？好了才能去逛！”说着, 她又趁着霍烺不注意，伸手拉过了她压在被子底下的手臂。
　　拉开衣袖, 原星火心中就松了一口气，灵药有用, 伤口疤痕果然好多了。那些斑驳的痕迹慢慢消失, 本来看着让人揪心的伤口也有了痊愈的痕迹。
　　从这伤口也可以看出，分明就是岳卓不关心霍烺，也不舍得在她身上用一点心用一点灵药！
　　原星火用拇指摩挲着霍烺细白的肌理，她眼神眨了眨，略有些深沉地道：“不错，今天可以下来逛街了, 你看看还有没有什么想要的，我们都把这些东西带回家。”
　　霍烺略有些瘦削的脸上微微有了些欢喜，而后她又陷入了沉思——不知道姐姐喜欢什么呢？
　　……
　　她心里头存着事情，一路上走起来脚步就有些沉甸甸的，见原星火仍旧慢悠悠地等着她, 霍烺心中急切了一些：自己到底要给姐姐准备一些什么礼物呢？还有，她如今也知道了什么都需要银子，然而她又没有银子……师父自己的血，不知道姐姐喜欢不喜欢自己的血肉呢？
　　霍烺一路上漫无目的的思索着。
　　原星火歪了歪头，看着霍烺垂着头在街边心不在焉走着的模样，她眼睛眯了眯，把霍烺往自己身边拢了拢：“喂阿烺，你看地上有100两银子。”
　　“！”霍烺听了这话，眼神一动：她怎么没看到？
　　她在地上仔细地看了两圈，这才抬头看向原星火：“姐姐，地上没有钱！”霍烺怕原星火不信她，因而脸色非常郑重。
　　“是啊，既然地上没有钱，你往地上看什么呢？”原星火摸了摸下巴，双目炯炯地望向霍烺。
　　“……”原来姐姐是说这个！一瞬间被突袭考核的霍烺脸色又通红了起来，她支支吾吾了片刻，便咬唇笑着讨饶：“我没看什么，就是……就是有些累了。”
　　原星火一脸我都懂的表情，又带了霍烺去用了这里最大的酒楼“望海楼”。
　　两个人就如此这般在人间过了两天，逛街也逛得差不多，客栈酒楼的风味也已经览尽，霍烺就又有些想要回临泽了。
　　这日晚上，两个人照例睡在一处，原星火依旧给霍烺驱梦镇惊。
　　锦被下，霍烺有些试探地道：“姐姐，我逛完了，想要回临泽了。”一边说，霍烺一边把毛茸茸的头颅往原星火胸前拱了拱，看着比原来又多添了几分天真稚气。
　　原星火给她顺了顺头发，霍烺早先头发因为灵气补足干枯得像一把杂草，这几天泡过药浴，又没有往外面放血，就变得有光泽的许多。
　　原星火一边顺着她的头发，一边捏着其中一些金黄色端详——这要不是这个世界从来没涉及西方，她可能都会怀疑霍烺是不是一个外国的小孩了。
　　霍烺的发梢金黄，在月光下闪烁着金光，煞是可爱。清辉洒落，她的头发又有些像是孔雀五彩斑斓的幼羽，莫名威严的模样。
　　原星火越捏越觉得头发柔软，又没忍住撸猫似的摸了好几把，这才正经回答问题。
　　“好啊那我们就回临泽，怎么，你真的再没有想要做的事情了？”
　　原星火这两天也察觉出一点有用的东西，霍烺肯定是想要做什么但是没有做到所以才这么心思不定的，这会儿既然已经确定要去临泽了，她就是想在去之前知道这事是什么。
　　“没有……”霍烺微微把头往外移了移，想要看清原星火是不是发现了她的小心思。
　　她刚刚一抬头，就被原星火的视线抓住了。
　　霍烺一愣，立刻移开视线，她装作毫不在意似的转你话题道：“姐姐准备在临泽呆几天呀？”
　　原星火看着她扑闪的眼睫毛，又揪着她的呆毛问道：“你希望我呆几天？”
　　霍烺眼神诚挚，语气真切：“我希望姐姐能常来看看我就好了……”
　　假的！姐姐不要信！霍烺一边说，一边在心里紧接着反驳！她才不是只想要和姐姐偶尔相处，她希望能够和姐姐一直待在一起！
　　然而，姐姐她肯定有自己的事情要做的……想到这里，霍烺心中鼓噪的补充，也慢慢熄了下来。
　　“你真心的？”原星火一只手搭在霍烺身上，一只手垫在头发下面，以便能够看清霍烺的表情。
　　霍烺头往被子里面躲了躲半晌方才闷声闷气地“嗯”了一声。
　　“姐姐你不用担心我，我在临泽也有很多好朋友，你要是有什么事情的话，不要因为我耽误了做事。”霍烺继续瓮声瓮气补充。
　　“好了，我不是答应过你，要一直和你待在一起么？在人间我们一起，去临泽我们也一起，往后我们都不分开。”看霍烺情绪又低落了不少，原星火有些后悔逗她了。
　　她看着霍烺尖下巴颏都萦绕着愁绪，便轻轻挑了挑霍烺的下巴，用三指在她下巴上刮了刮。
　　霍烺没忍住一下子笑了起来。她从前很少笑，也是因为实在是没有什么值得欢乐的事情，然而自从和姐姐相遇之后，她觉得好像世界都变得温暖了许多。
　　霍烺一笑，右边脸颊就有小小的梨涡绽放，原星火伸手戳了戳，自己也跟着笑了。
　　“行了吧，你快点睡吧，明天起床的时候，就能看到我们回到临泽了。”原星火笑完之后，又端正了脸色，让霍烺好好睡觉。
　　如今霍烺还是小小的，她觉得不仅是因为受伤放血营养不良造成的，还可能是这几年霍烺心理压力太大的原因。
　　原星火便又把霍烺往自己的怀抱里拢了拢，让霍烺贴近自己的心脏，给她一点能量好让她安眠。
　　霍烺听着耳边规律的心跳声，紧接着同困倦一同走入了梦乡。
　　……
　　果然一夜好眠，霍烺起床之后，一下子愣住了。
　　自己竟然真的毫无知觉地到了一个新的地方——这里光秃秃的，像是沙漠一般荒凉。而且气候还非常的炎热，霍烺纳闷地歪头，有些不理解为什么姐姐会带她到这个地方来。
　　她困困顿顿地倚在原星火身上，因为瘦削显得格外大的葡萄眼眨啊眨，还是没能眨出一个为什么。霍烺看着眼前这简直鸟不拉屎的地方，她扯着原星火的衣襟道：“姐姐，你到这里来是有什么事情么？”
　　她眼中水漾漾的，大大的眼睛里面充满了无穷无尽的疑惑。
　　原星火：“……”
　　“你再看看这个地方。”原星火费劲地扒拉出了几个勉强算是地标的建筑，她指了指周边的干黄土丘，眼神中含着鼓励：“你觉得有没有点眼熟？”
　　“？”霍烺被这话给问住了。
　　这怎么说呢，她小时候在临泽出生，在临泽周边的树林里面和小黄小黑生活了六七年后就到了蓬莱境丹峰。所以说，她熟悉的地方仅仅有两个，这地方肯定不是蓬莱境，所以——眼熟？
　　霍烺不留神倒吸了一口冷气：“姐姐，这个地方不会是临泽吧？”
　　原星火点了点头，表示霍烺这话说的没错。
　　“可是……我记忆里临泽旁边还有树林……也没有什么小山小土丘沙漠之类的。”霍烺难以理解怎么不到十年就能发生如此大的变化。
　　堪称沧海桑田，物是人非。
　　原星火摸了摸下巴，也有些费解，按照科学来说，就算是板块运动，也不会在这么短的时间内发生这么大的变化——不对！科学？
　　原星火很快找出问题所在来了，这个世界没有科学，连修仙都出来了，还有个锤子的科学！这里的修仙大能就是最大的“科学家”，可以翻手为云覆手为雨，可以转换星河，移山倒海。
　　想到这里，原星火便大概明白了这是谁的手笔了。
　　说不得就是岳卓做下的好事，他既然发现的霍烺对他的徒弟有用，自然已经谋算万全——毁了霍烺的老家，以后可以让她无家可归，也可以让她消失得无影无踪。
　　没有人会想着替一个没有跟脚也没有根的人申冤。
　　原星火想到在初初两个人刚刚遇见的时候，岳卓就打下了这个主意，心里头微微一梗。
　　不知道自己派去报复的雨，下得怎么样了，她最近隐隐感觉自己的修炼开始畅通无阻的朝着真神奔去，希望岳卓不要那么轻易的被冻死，不然，可真是白瞎了她的期待。
　　原星火整理完心情，便眨了眨眼睛一本正经地开始给霍烺讲究起了板块运动的知识，从科学方面给她说明白了这是怎么回事。
　　总归岳卓垃圾，她不需要再为一个垃圾伤心了！
　　“姐姐，咱们地底下是在动的？”霍烺眉眼中闪过一丝思索的痕迹。她并不觉得自己多笨，可是姐姐说的话，怎么就让她听不太明白呢？
　　“自然。”原星火扬了扬眉毛，把之前一世里面学过的初高中地理知识给霍烺说了个明明白白。
　　霍烺听到最后，就更加不怎么信了：“可是，这移动起来应该很慢才对吧。”
　　“……”原星火有些讶异地看了霍烺一眼，而后脚底灌注灵力，随后无形的灵力狠狠地从脚底的经脉灌注到地底。
　　“咔、吧”地底晃动了一下，作为代价，原星火也觉得脚下微微有些抽筋的意思。不过，为了圆谎，她便无视了自己酥酥麻麻右腿，反而轻声问道：“怎么样？你感觉出来了么？”
　　霍烺：“”
　　霍烺看着原星火突然陷下地底的皮靴，半晌忍着笑点了点头：“感觉出来了姐姐！”
　　姐姐恐怕是不想要自己知道这背后的故事吧。说不得，又是师父做的，既然姐姐不想让自己伤心，那自己就装作不知道好了。
　　霍烺低垂的眸子划过了一抹感动，片刻之间，她就拉着原星火道：“姐姐不如带着我去周边看看，看看我能不能找到从前的一点回忆。”
　　“嗯，好！”原星火看霍烺没有继续问下去，心里也松了一口气。
　　不用伤心了就好，她在这热/地方多陪霍烺一会儿也好让她开心一点。
　　……
　　原星火跟着霍烺在周边走着，越看越觉得荒凉。非但如此，原星火一边走，还一边感觉热风扑面而来。
　　这地方是老君那被掀翻的炼丹炉底下的砖砸出来的么？真就火焰山了呗？
　　幸亏她已经是真仙了，不会感到炎热。
　　原星火一边在心里吐槽，一边转头问霍烺道：“阿烺，你热不热？”
　　“不热啊，很舒服。”霍烺笑着摇了摇头，脸上没有半点勉强的模样。
　　原星火摸了摸霍烺绯红的脸庞，又碰了碰霍烺的后背——没有汗湿，这人果然一点也没有撒谎！这一刻，原星火几乎以为霍烺是天生应该住在这里的红孩儿了。
　　两个人一边走，一边拧着眉头看着周围草木不生，也没有房子的模样。
　　这里好像真的被什么夷为平地了，所以一点也看不出来当年究竟发生了什么。不知道当时在的其他人或动物有没有遭毒手。
　　霍烺摸了摸砰砰直跳的胸口，看着原星火郑重的脸色，一瞬间觉得师父做的未免太过分！不，她不应该再叫他师父了，他，不配！
　　霍烺咬了咬牙，继续漫无目的地走着。
　　于是原星火就看着霍烺一往无前地重新逛起来了，她逛临泽比在前面那人间界逛街可凶了太多。
　　原星火眨了眨眼睛，略有些紧张的跟着霍烺继续走下去，准备看着她缺水随时抱走这人。
　　没想到的是，这人竟然越走越精神，越走越气息雄壮的模样，原星火甚至都有点担心这里面是不是有什么能够让人过度精神勃发的东西了。
　　“哎，好了，我看你再找一时半会儿也找不到了。不然，我们先休息一会儿，等往后再慢慢找怎么样。”原星火一边说，一边握住么霍烺的手不让霍烺继续走下去。
　　“你有没有感觉你过度亢奋了？万一临泽有什么能够使人亢奋的药物，等到后面让人力竭而重伤，那还不如等休息一会儿再好好看看。”原星火把自己的顾虑说了出来。
　　霍烺试了试自己的身体中的灵力，竟然真的有些滚烫奔腾的感觉，她一愣，停住了：“好，姐姐。”一边说，她又握住了原星火的衣角。
　　原星火脸上带了笑容，手中一扬，从她的空间中便出来一幢宫殿，轰然坐落在干旱的土地上。
　　“姐姐，你把你家带来了？！”霍烺震惊非常，就算有袖里乾坤，就算有乾坤袋，她一时半会儿也想象不出来姐姐竟然这般厉害。
　　原星火点了点头，牵着霍烺道：“其实这只是炼制出来的法器……幽冥海那边有许多会炼制法器的人物，等到下次我再去抢不是，再去借两件给你玩。”
　　“？”霍烺歪了歪头，有些纳闷。对她来说，幽冥海三个字，可谓是如雷贯耳。难道，姐姐是幽冥海一派的？
　　霍烺心中不知为何，隐隐有些惊慌起来，她神情郑重地看着原星火，点头道：“好，姐姐我们一言为定！”罢了，不管姐姐是哪里的人，她总是和姐姐一国的。
　　……
　　两个人在临泽安下家来之后，原星火便给霍烺好好的治疗身体受的各种伤。
　　经过三个月的磨合，两个人又拉近了不少距离。
　　等到了冬天，临泽以外天寒地冻，甚至原星火都能够看到东北方天色阴沉，仿佛还有冰雹大雪。
　　不过，和外面的银装素裹胜景不同，临泽并无风雪。别说银装素裹了，只要稍微有穿雪衣服的势头，临泽热气就早早将衣服请一下来了，如今临泽之中还是温暖如春。
　　这种半冷不热，半热不冷地，适合吃锅子！
　　原星火制造了一个锅子放在窗边，一边给霍烺涮灵芝，一边啧啧称奇：“临泽真是个四季如夏的好地方啊！”
　　霍烺往外头看了一眼，回过头来一看快意就苦了脸——从前姐姐还让她吃一点菜蔬，然而因为前两天她流鼻血脸色苍白了一阵之后，姐姐连涮锅都只让她吃天地灵物了。
　　这锅子里的灵芝还有外面码得如同胖萝卜一般整齐的幽冥海灵参，都是灵力充沛用着很有效，但是吃起来特别难吃的东西。
　　霍烺想到那个味道，就觉得苦涩泛了上来，她忍不住舔了舔嘴角。
　　原星火打眼看过去，还以为这人是想要吃灵参了，她便摇了摇头笑道：“小馋猫你想吃了啊？很快就可以吃了，再稍微等一等就行。”一边说，她就把烫得灵透冒着热气的灵芝，用公筷夹着放到了霍烺眼前玉碗里。
　　霍烺：“……”苦菜入喉心作痛！
　　“吃吧，你身体不好，如今经脉慢慢有了恢复的迹象，正是吸收灵物的好时候！快吃，不用害羞！”原星火殷勤嘱托。
　　霍烺：“……哎！我吃！”
　　她一边说，一边把头发放到身后，大口吃起眼前灵物来。
　　原星火见霍烺吃得开心，脸上也多了几分开怀，她点了点头，又给自己涮起肉开吃了，一时间房间内氤氲着扑鼻的香气。
　　一个一点也不怎么冷的冬天就在两个人的吃吃喝喝中度过了。
　　霍烺经过小半年的将养，个头飞速蹿起，从之前只能到原星火的肩胸一块，变成了能到她下巴。
　　她脸色也晶莹红润许多，从前那见人先低头，万事皆罪己，未语先脸红的性格，如今也变得爽朗开阔了一些。最起码对原星火是这样。
　　原星火见着霍烺如今景况，心中也是欢喜。阿烺如今越来越好了，她心里也能放心了。
　　不过，霍烺越来做好，如今她自己却是遇到了难题。
　　这一日，经年不雨的临泽竟然开始慢慢下起了淅淅沥沥的小雨，原星火看着手臂忍不住要显现出来的鳞片，心头就像是二踢脚上天似的，十分易燃易爆炸。
　　而且，更要命的是，这天是龙抬头的日子，幽冥海对她的禁制还有天地雨水对她的吸引力全部集中到了这一天了！
　　原星火想到自己在霍烺面前突然露出了满身鳞甲然后将人吓晕了，便拒绝得狠。
　　“阿烺，我要出去一趟！”皮肤越来越痒了，鳞片很快就要透肤而出，她得先找一个地方转回原型来才行！
　　霍烺一愣，立刻道：“姐姐，我陪你！”
　　“……”原星火心说就是怕你看见，你要是陪我那就出了大问题了！她咳嗽了一声，眉头微微凝起。
　　正待要说话，就听霍烺道：“姐姐，我陪你去吧，我觉得我如今灵气充足得不得了，正适合出去历练一下，你就放心地带上我好不好？”
　　霍烺每时每刻都不想要同原星火分开，她一边说，一边在脸上露出了几分祈求之色。
　　原星火听了这话有些讶异地摸了摸霍烺的经脉，神识探视、灵气牵引之后，她果然试到了霍烺经脉之中流动的仿佛重汞一般的灵气。
　　这灵气质量好高！
　　原星火一愣，有些吃惊道：“阿烺，你是天选之女吧？！”这种程度的灵气质量，比当时的岳卓好了许多。
　　随即，还没等霍烺回答，她眉头又皱了皱，霍烺经脉内的灵气随时有暴动的迹象——她今天可能真的走不了了！
　　两个人相对而坐，越近午时，两个人就越发坐立难安。
　　原星火已经能够感受到自己的身子手臂腿足已经全部都长出鳞片来了，而霍烺也觉得身上仿佛有什么在刺痒。
　　原星火打算尿遁，霍烺却一直直直地看着原星火——想要通过欣赏姐姐的眉毛来抵御这种难受。
　　然而原星火被这么一看，心里更虚了。她决定转移注意力赶紧出去一趟再说，想到这里，原星火眼尖的发现了有点奇怪的地方，她便朗声道：
　　“阿烺，你头上怎么有一根羽毛？”
　　难道是有鸟类飞过来了么？
　　原星火正想着，突然之间她就看眼前的霍烺烧起了大火！
　　“阿烺！”
　　原星火满面惊恐，灵力失控之下，龙鳞覆盖了整个身体。
　　作者有话要说：　　原星火:血肉给我不同意！肉/偿同意！
　　嘟嘟，下一章就处理后续啦！感谢在2020-02-27 23:46:12~2020-02-28 23:32:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ho 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 修仙世界工具人(完)
　　两个人面面相觑之间, 俱都不知道天地世界为什么就突然变色了, 这两个人一个长毛, 一个长鳞片, 亦是为对方摸不着头脑。
　　外面的雨下得很大很大, 惊雷阵阵穿梭在云层中，偶尔还会落到旁边的焦石上, 将石头劈得粉碎。
　　原星火身上龙鳞一瞬间就被天地引动, 她半空之中翻腾了几下, 而后保持原型、不顾自己去照顾着火了的霍烺。
　　“阿烺，你没事吧？”原星火修长的身子在周围转啊转, 她语气急迫地问道。
　　自己么？霍烺看着自己燃烧起来的手臂，整个人都陷入了懵懂中。
　　火焰在她周边形成了一幅优美的画卷, 像是为未来开启了一个新的篇章。
　　她本来觉得自己应该被烧成秃头的, 然而霍烺摸了摸毛茸茸的头发，又摸了摸自己身上虚无又热烈的火焰，心中确信这火对她来说毫无威胁，甚至让她身体中的灵气又凝实许多。
　　“我……我没事，姐姐。”霍烺眨了眨眼睛，又抓住了一把火苗验证过, 这才摇头道。
　　霍烺如今并没有一点不适应的地方，只是身上暖洋洋的，她以为自己只是突然冒火，因而觉得还是姐姐比较严重。
　　这会儿，霍烺又仔细地看了原星火一眼, 这一看霍烺更是大吃一惊——自己着火了，可是姐姐身上长鳞片了！人头也没有了！
　　她喉咙微微滚动，眼神混乱地道：“可是姐姐，你这是怎么回事？！我怎么才能救你！”一瞬间她忙站了起来，想要靠近原星火一点。
　　“……”原星火身上鳞片更加亮了，她勉强把自己的头重新幻化出来，低声道：“这就小孩没娘，说来话长了……”
　　“你听说过幽冥海吗？我是神龙化身。”原星火重新咳嗽了一声，她看着霍烺的模样，试着重新找了找自己脑子里面的回忆——当年男主和女主两个人，就是继承了她和霍烺的力量。
　　一开始吸收记忆的时候，她就记得涉日汤谷之中的神兽历劫去了，或许，霍烺就是这只神兽！汤谷乃是太阳升起的地方，拥有一只火系神兽，再正常不过！
　　这样一来，就全都能对起来了！
　　为什么霍烺能够治疗九阴绝脉、九幽玄脉？因为她是天生凤鸟降世，只不过因为历劫而封印了记忆和力量！她身上有天下至阳之火，因此可以扫清一切寒冷。可恶的是，她中间被天道规则给摆了一道，凤凰报恩心切，不辩忠奸，被司琳拿了性命去。
　　原星火想到这里，神情就是一缓：既然阿烺已经躲过了这一劫，那么她的所有命运就都能改变了！
　　想到这里，原星火对着霍烺解释道：“阿烺，你是出生在太阳栖息之地的凤凰，我是出生在无边幽冥海的神龙，看来我们两个是天生一对！”
　　原星火心情激荡之下，连“一对”这样子的话也脱口说了出来。
　　天生一对？霍烺心中默默地品尝了这四字，周身的火焰燃烧得更加旺盛了。
　　是啊！她已经成为了和姐姐一样的身份！从此往后，她和姐姐就可以永远在一起了！
　　“天生一对……是这样的姐姐，谁也不能把我们两个分开了！”霍烺心潮澎湃，整个人燃烧着烈火道。
　　两个人心意既然相通，心情也卓然雀跃。
　　一时之间，周围凤鸣龙吟之声不绝于耳，早已经枯萎烧成焦色的草木已经隐隐有了绿芽，一种檀木香味幽幽充斥在两人之间。
　　雷火相接，从小屋中直直地冲出了一道光柱，像是要扫平这潮湿阴暗的天气。
　　面对这光剑一般的东西，天地仿佛也有了自己的意识。
　　外面的雷声更大了，原星火的视线穿过窗口，只觉得这暗沉沉的雷电没有一点和她同源的意思——外面暗沉发黑的雷电中，好像蕴含着天地的法则和世界的意志。
　　原星火心中有了危机感。
　　修仙有成的人，危机感都是无比准确。原星火既已生出，便果断确信。
　　她拉着霍烺燃烧的手掌，想要让她完成蜕变——刻不容缓了，天道已经露出了它的獠牙。
　　手掌相接，两个人就是一震，然而因为灵气有了属性，仿佛是相斥似的，原星火的灵气并没有帮助霍烺完成涅槃蜕变。
　　她只看到霍烺脸色越来越模糊，甚至有大火烧不尽的势头。
　　原星火愣住了：“阿烺！你能不能控制住自己的灵气？”她下颌抵着处逆鳞铮铮，怒火一触即发。
　　“我……我没事！”霍烺这半年来对自己体内的真气可以说是完美掌控，她怕原星火担心，便咬牙笑道：“姐姐别担心，既然我是凤凰，怎么可能控制不住自己的火。倘若我连这个都做不到，又怎么能和你并肩站在一起？！”
　　说着，她便微微闭了闭眼睛，更加用心的分化经脉灵府里面的火苗了。
　　原星火强行转化成了人形，她继续为霍烺输送灵力。
　　正压抑下旺盛的火苗，就听外面传来了一阵似哭非哭，似笑非笑地喑哑声。
　　“哈哈哈哈哈哈……你们两个，通通要死！”
　　“我的好徒儿，你马上就要下来陪你的师娘了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　厉鬼孤鸮似的嚎叫环绕在这方天地的上空，原星火听了这话，给霍烺设置结界后，一下子化身原型冲了出去。
　　“你是岳卓？！你怎么变成了这幅鬼样子？”原星火初见这个衣衫褴褛，眼神邪肆的人，眉头就皱紧了。
　　“呵呵，还不是拜你所赐！”岳卓看了一眼她的身后，冷声回道。
　　“你刚刚在说什么？！”原星火额头本来的半角因为怒气一下子催长了许多，她玉石状的龙角闪烁着紫金闪电，仿佛只要岳卓回答不出问题来，就要用雷电劈死他。
　　天地间雷电更密集了，乌压压的闪电落在原星火周边，像是故意要往她头上砸落的迹象。
　　这么看……岳卓是天道的棋子！
　　原星火一瞬间就想明白了。只不过就是不知道，司琳去哪里了。
　　很快，岳卓就给她回答了这个问题：“你们，都要给阿琳偿命，我为了杀你们，亲口吞下了阿琳……你们都得死！”
　　岳卓说完，满面雨水泪水，他身上湿淋淋的，唇角笑容诡异。
　　半晌，岳卓神情阴冷地狂锤自己的胸口，他喷出了一大口血，他欣赏了一眼原星火震惊神色，才冷声道：“天地玄黄，五雷听令，诛杀此獠，敕！”
　　话音落下，沾染着岳卓血液的敕令已经发挥了作用，裹着黑色法则的雷电兜头向原星火劈来。
　　“咔啦咔啦！”
　　原星火身形快到了极致，她是神龙，本来就能驾驭风雷，因而原星火一边闪躲，一边冲着岳卓杀了过去。
　　甫一交手，天地之间便开始动荡。鳞甲和长刀碰撞，有金光火星砸碎在两个人周围。
　　有着天道加持的岳卓，果然已经比自己灵力高了许多。
　　可惜，自己还没有成就真神！
　　刚一分神，兜头又来了一刀，原星火龙爪抓住玄铁重刀，龙尾大力甩向岳卓。
　　这尾巴在空气中摩擦出了电光，瞬息之间就要落在岳卓身上。
　　电光火石间，岳卓冷笑道：“哈哈哈哈，我死了，我的好徒儿，也要死了。”
　　“……”原星火龙尾险之又险地扫到一边去，一下子将周围的石块土丘砸得稀碎。
　　她捏着岳卓地脖颈，冷笑道：“你最好说清楚……不然。”她的爪子捏紧，见岳卓不说，她连天道的闪电也不躲了，直接扯着他，两个人硬生生的生受了。
　　“噗！”“咳咳。”
　　原星火和岳卓两人同时吐血，就听岳卓气音笑道：“怎么，你心疼了？哈哈哈可惜，她必死无疑！”
　　他刚刚笑到一半，正要继续歇斯底里，却突然一下子被举到天上去，硬生生地扛住了另一道玄色闪电。
　　闪电刻板，没有丝毫容情，它将岳卓身上的玄色道袍烧的粉碎。
　　原星火只觉得心口一痛，她也受到了雷电重击。
　　看着岳卓不服气的脸色，原星火并没有再次说话的欲望，她深知反派死于话多的道理，杀人当然是立刻杀最好了！
　　思虑一定，原星火狠狠地将岳卓砸在地上，随后拿出了龙首刀，一刀劈了上去。
　　“碰！”
　　一阵惊天动地的碰撞响了起来，原星火一愣，大发现自己并没有杀了岳卓。
　　她不服气的再度拿刀狠狠劈砍过去，却都被反弹了回来。
　　一时间她手脚酸软。
　　“呵呵呵……”岳卓脸色变得越来越正常了，他倏然往后伸手一指，还没有擦干嘴角的血迹就笑道：“你看，那火真美。你不知道，它不会放过好徒儿的。”
　　原星火惊恐起来，她转头一看，自己和霍烺两个人居住的地方已经燃烧起了熊熊大火。
　　然而就这么放过眼前这个人，她却不服气，因而原星火又趁着岳卓不注意补了一刀。
　　这一次可能是天道已经知道岳卓没有了利用价值，她手起刀落，岳卓就再也没有了声音。
　　原星火既已经杀了岳卓，便慢慢放平呼吸回头看去，隔着重重火光，她甚至能够听见阿烺疼痛难耐的呼吸。
　　原星火目眦欲裂，脖子下被紫金光芒包含的月牙色鳞片闪烁着诡异的光。她伸手扯下了这块鳞片，投入了火光之中。
　　天上的杀机重了起来，天边幻化出了一张仙风道骨的脸，它看着原星火，半晌冷漠地笑道：“你，放肆。”
　　“呵，你真是猪鼻子插大葱，真当自己是大象了？你是个什么东西，自己心里没点数？说我放肆，我就让你知道什么叫做真正的放肆。”原星火回头看了一眼身上火势平稳的霍烺，义无反顾的冲了上去。
　　不能让阿烺受到伤害——原星火如今只有一个念头。
　　霍烺在火焰中急切地不得了，然而，火焰像是她的母亲一般保护她，又像是个玻璃壳子一般禁锢着她。
　　霍烺几乎想要打破笼牢，想立刻冲出去。
　　她看着外面原星火在天道手臂粗的闪电下频频吐血却仍然在坚持的模样，她心中愤怒熊熊燃烧了起来。
　　“我们要……并肩战斗！”霍烺伸手引燃了自己的血液，随后天地失色，风云变幻，战场中出现了开天辟地第一声凤凰鸣叫——
　　原星火回头，看着霍烺身上火焰消失松了一口气。天道化身来势更凶猛了，她便也用了全部灵力，将一把龙首刀舞得密不透风，滴水不漏的打退了无数次攻击。
　　“姐姐，我来了！”霍烺很快看明白场中的形式，姐姐一直在防守。
　　终于她涅槃成功，是该同姐姐并肩战斗收拾这个东西了！
　　刹那间，霍烺化为九天之上的凤凰，她拉开凤翎弓，如满月一般拉满，一箭射去。
　　“不可能！”
　　被原星火拖住的天道幻影无处遁形，它本来冷漠的脸上，出现了一阵拟人化的恐惧。
　　“你们怎么敢？我是天道，是世界的法则！”
　　话音落下，流星箭矢一头扎了进去，原星火一刀劈了上去，霎时间流星坠落，血雨奔腾。
　　天道，碎了。
　　又过了许久，原星火终于拿住法则意识。
　　她脸上沾满血污，头发也被烧得像个草窝。
　　她看着拿着长弓，因为用尽全力有了脱臼模样的霍烺，脸上露出了欢喜的笑容：“阿烺，我们做到了！”
　　一时间乌云尽散，阳光被霍烺吸引出来，太阳的光辉洒满世界。
　　天空之中浊气下沉，周边的草草木木疯狂长了起来，清气上升，一直禁锢着众人不得真仙的锁链消失得无影无踪。
　　原星火握紧了霍烺的手，两个人从前的种种回忆全部涌动出来，连带着上一世，上上世的，也都围绕在她俩周围。
　　两个人相视一笑，一条彩虹从九重天上伸了下来，看来，这个世界结束了。
　　那么这会儿是该回去看看算计她们的人了。
　　两个人相携走上虹桥，就听九重天一身银甲的天兵天将震声道：“恭迎帝君、上神回宫！”
　　“她是圣君。见圣君，如同见吾。”天上有九重，霍烺是第九重天之主，是九重天至高神。她从前冷漠公正，如今眼神中却酝酿着山呼海啸一般的情意。
　　“喏，参见圣君！”天兵天将很快的接受的这话中的意思，第九重天唯有上神同帝君一同历劫，足可以看出二人感情深重。他们单膝跪地，银甲恢恢。
　　“起来吧。”原星火看着霍烺眼神中深切的爱意和感动，微微摇头笑了笑：“你啊。”
　　话音落下，霍烺便灿烂地扑倒了原星火怀里。
　　天神寿限无数，然而霍烺觉得从前虚妄得很，只有和原星火在一起，才有滋有味。她把头颅埋在原星火肩膀上，低声叹道：“姐姐，我们永远不分开了。”
　　原星火笑容一动，把她的头按得更紧了一些：“好，永远不分开了。”
　　对于相爱的人来说，拿一瞬间当作永恒。而她们，真真正正可以拥有永恒了。
　　【全文完】
　　作者有话要说：　　还有一个番外，把没解释完的解释完，然后写一下两个人快乐的生活。
　　下本书开《离婚后我成了万人迷gl》，我做完大纲再写开头一章，要是顺利的话就6号或者9号就开。是个追妻火葬场和爱人的故事，我努力写好！
　　其实我也挺想开鸾台令谢羡和女帝离妄(霍窈君)的那个故事，做了一点人设，我太喜欢火/药君的性格了。伪双替身，也沾了点火葬场，想写有虐有甜的那种文。朝代架空唐汉，最近在看唐朝风俗服饰，这本大概也会同步存稿开头，要是喜欢的话可以收藏一下。或者还可以收藏一下作者菌~今年应该也会一直无缝开百合。
