《怀上Alpha影后的孩子》作者：云朵糖

文案：

预收文《好吃，不甜[ABO]》，小可爱们点个收藏叭~

——

桑知酒做了二十多年Beta，突然遭遇二次分化，成为一个Omega。分化当晚她阴差阳错碰上死敌樊雾，两人春风一度。

从那之后，樊雾对她的态度果然大变。不仅原本的针锋相对没了，还开始懂得嘘寒问暖。

不久后，她被检测出怀孕。想着樊雾相貌和人品都很不错，桑知酒决定给她一个对自己负责的机会。

桑知酒：“喂，以后不准跟我作对，我说往东不能往西，必须爱我胜于一切，对我和孩子都要好，知道吗？！”
还没做好接盘准备的樊雾：“？？？”

——

樊雾遭人设计，在酒精作用下，跟一个陌生Omega过了一夜。
事后她失去当晚记忆，后悔不已之下，教训完朋友，又给人打过去几倍的价钱作为补偿。

死敌桑知酒二次分化的事情传开，樊雾开始反思之前对人的苛刻，尽力想要弥补。点滴相处中，她发现，自己原以为的桑知酒霸道蛮缠，竟然都是那么可爱。

她承认她动心了。

可接下来，桑知酒却被查出怀孕的事情。

犹豫很久之后，她找到桑知酒：“过去的事情我不该在意，如果你愿意，孩子生下来，我来养。”
确定孩子另一位母亲就是樊雾的桑知酒：“？？？”

傲娇脑补小甜心（桑）vs白切黑假正经（樊）

排雷：
1 ABO，生子，女A无任何男性特征。
2 架空世界，私设很多。

——

预收文《好吃，不甜[ABO]》文案：

中式糕点师舒晏晏穿越到星际世界，捡到一个失忆的Alpha大美人。大美人又乖又甜，舒宴宴把持不住，两人迅速坠入爱河并诞下一个可爱至极的小女婴。
可惜好景不长，孩子才刚一岁的时候，美人媳妇失踪了。

舒宴宴很伤心，但她没有放弃希望，一边自己养育宝宝，一边努力赚钱，想要雇佣最好的机构寻人。

两年后，她攒下一笔钱，带着宝宝前往隔壁帝国发展。这一天，恰好是华麒帝国庆典日，每栋高楼大厦都投射出一个人的身影，并配文字——
【女君病愈，选妃计划即将提上日程。】

看着“女君”的脸，舒晏晏陷入沉思。
这不就是她家失踪两年的大美人媳妇吗？！

——

帝国对外邦人审核严格，舒晏晏的糕点铺至少要三个月后才能开张。她临时找了份工作，进入皇宫当帮厨。

可皇宫里的女君很奇怪，她对她花费心思做出来的糕点没太大兴趣，反而总往她身边凑。
“宴宴，我觉得你比那些点心更甜。”

三年前这个人失忆的时候就把她勾得神魂颠倒，此时此刻，舒宴宴感觉自己的防线在疯狂动摇。
她端起一盘红豆糕隔在两人中间：“帝君，咳，宝宝还在……”

舒小叶闻言扭过头来，然后用胖乎乎的双手捂住眼睛：“呀，小叶什莫都看不到呀。”

舒宴宴咬牙：这个小叛徒！
内容标签： 生子 欢喜冤家 娱乐圈 甜文

搜索关键字：主角： ┃ 配角：预收文《好吃，不甜[ABO]》求收藏~ ┃ 其它：

一句话简介：宿敌不知道我怀的是她的孩子。

立意：经历挫折依旧积极向上奋斗不息。


 1、第 1 章

  灯红酒绿，纸醉金迷。

  Y城的夜生活比白天精彩，连到天边的霓虹汇成光带，比星河还要璀璨。

  凌晨两点，正适合未眠的人擦碰出火花，开启一段迷人又危险的羁绊。

  桑知酒决定和樊雾同归于尽。

  未开灯的酒店套房，月色混着灯光，从窗帘缝隙探出头，恰好捕捉到桑知酒浑身颤抖，伸手掐到樊雾脖颈之上。

  她用上劲，很快，熟睡的樊雾干咳起来，骤然转醒。

  Alpha有着天生的优势，樊雾睁开眼的瞬间，本就体力不支的桑知酒立刻被压制住。

  但樊雾唇齿间酒味很浓，她虽然已经转醒，但神智似乎还不清楚。手脚并用将桑知酒控制在身下后，她咕哝一声，皱眉吐出两个字：“别闹。”

  桑知酒的眼泪已经控制不住。

  “呜呜呜，你，你还我清白，我的第一次是要等到结婚的时候，留，留给我媳妇的。呜呜呜，臭流氓呜……”

  樊雾半睁着眼，也不知道听清楚没有。

  她费力消化完桑知酒的话，点点头：“那你把我的清白拿走吧。”

  桑知酒的哭声停滞一瞬，惊讶得甚至打出一个哭嗝：“嗝——”

  下一秒，她眼泪流得更凶：“去你的，谁要你的清白？！呜呜呜。”

  樊雾很疑惑：“那你想怎么样？”

  桑知酒稍稍恢复些许理智，也不管樊雾看不看得到，瞪着眼睛开始放狠话：“你给我等着，我，我要把你告上法庭，亲手把你这个强/奸/犯送进监狱，嗝——你等着吃牢饭吧！”

  樊雾：“好。”

  桑知酒泪流不止：“我要让你声名扫地，让你那些脑残粉都看清你的真面目！”

  樊雾：“嗯。”

  桑知酒抽抽噎噎：“我不会接受和解的，等你成为阶下囚之后，必须当着所有人的面对我道歉认错！”

  樊雾：“行。”

  “我还要你赔得倾家荡产，呜呜，让你流落街头，每天吃烂菜叶子！”

  “可以。”

  “……”

  絮絮叨叨发泄了一通，樊雾的态度配合得不可思议。

  桑知酒嘴巴都说干，实在想不出其他报复手段，干脆闭了嘴，专心放声哭泣。

  樊雾有些迷茫。

  她记得自己应下了对方每一个条件，却无法理解身下人为什么还哭得这么肝肠寸断。

  额角本就因为酒精的关系隐隐作疼，桑知酒这么一哭，她心头愈发烦躁。

  “不是已经都答应你了吗？”她皱眉道，“别哭了。”

  桑知酒砸吧一下嘴，誓死和她对着干：“……我，我哭，关你什么事？”

  樊雾稍稍抬起上半身，松开对她的压制，妥协问道：“那你要怎么样才能安静一点？”

  桑知酒顿时感觉自己又被羞辱了一遍。

  她在为刚发生的荒唐情/事委屈，而樊雾却只关心自己有没有吵到她。

  想到这里，她咧嘴露出两颗小虎牙，怒极朝对方身上咬去。

  房间里黑灯瞎火，下一刻，她挺直的鼻尖重重撞到樊雾肩上。好消息是因为两人都一丝/不挂，她的牙齿很快撵上樊雾的皮肉。

  樊雾反应有些迟钝，愣了两秒才发出一声痛哼。

  不过这么一来，哭声是暂时止住了。她垂下头，询问道：“行了吗？”

  桑知酒抹一把嘴角，蹭掉其上的眼泪口水混合物：“想得美！”

  这么一闹，她确实没有继续哭泣的兴致。理智回笼，各种感官也慢慢清晰起来。

  她表情依旧凶狠，咧着嘴露出侧边的小虎牙，想要把樊雾直接生吞活剥。

  “你！”

  樊雾安静配合：“嗯？”

  桑知酒深吸一口气，提出自己的要求：“带……带我去厕所……”

  樊雾反应了好一会儿：“你怕黑？”

  桑知酒声音里带着颤抖：“你才怕黑！”

  她毫无威慑力要求道：“快，快点！”

  她有夜里固定醒来上厕所的习惯，耽搁了这么一段时间，现在已经快要憋不住了！

  樊雾轻轻“嗯”一声，转身下床，顺手捡了件浴袍披上。

  为了效率，她直接将人打横抱起，摸黑送到房间附属的卫生间门口。

  桑知酒本来就腰酸腿软，被她抱着在黑暗的房间中走上一遭，双脚落地时，圈在樊雾脖子上的手臂反而又收紧一点。

  樊雾提醒：“到了。”

  桑知酒抖抖索索靠着墙壁，找到门边的厕所灯开关，轻轻按下。

  “啪”一声，卫生间被白色的灯光照耀，与漆黑的卧室形成鲜明对比。

  光明驱散恐惧，桑知酒胆子大起来。

  她窜入卫生间内，当着樊雾的面，重重把门甩上！

  解决完首要的生理需求，浑身粘腻的不适感便明显起来。桑知酒捂住鼻子，企图驱散身周那股莫名的薄荷味，却没有丝毫效果。

  她不得不站到花洒下，打开开关，任水流冲刷而下。

  也就是这个时候，她发现这里并不是自己酒店房间。

  两者的构造和装修都是一样，但是浴室内，她惯用的那些洗护用品却换成了几瓶其他牌子的产品。记忆回笼，她依稀记得几个小时之前，在酒会上自己因为身体不适，喊来经纪人帮忙应付，准备先上楼休息。

  晕头转向走出电梯之后，她来到一扇没有关上的房门前。

  但那时她没有精力想太多，迷迷糊糊打开门便走了进来，躺倒在床。后面……

  后面便是肌肤相触，水乳交融。

  这么看来，似乎是自己先走错房间，才有了后来这酒后乱性的一幕。

  桑知酒眼角又开始泛红，吸了好几下鼻子，才把哭意憋了回去。

  “不！都是樊雾的错！我根本没喝多少酒，怎么会毫无反抗的意识和能力？”

  她抹了一把眼角，专心清理起来。

  收拾干净之后，她在卫生间的衣柜中找了件浴袍，披到身上走了出去。

  借着卫生间的灯光，她走到卧室另一头，点亮房间的白炽灯。

  樊雾已经重新回到床上，睡得香甜。桑知酒从地上找回自己的东西，才发现手机已经彻底没电，自动关机。

  一夜风/流加上这顿折腾，她也困倦得不行，将心比心，去将已经休息下的工作人员吵醒来解决这桩事，似乎有些不人道。

  但如果就这么离开，难保樊雾明天不会翻脸不认帐。

  想了想，桑知酒迅速在柜子上找到酒店配备的记事本，撕了一页下来，边默念边书写：

  “本人樊雾，于2030年4月24日对桑知酒女士犯下了不可原谅的罪行。本人对此供认不讳，并将承担由此引发的一切后果，且听从桑知酒女士指示，赔偿桑知酒女士一切损失。”

  时间有限，这声明书虽然简单，但也足够。

  桑知酒左右看了看，从梳妆台顺了一根口红，回到床上，涂抹在樊雾的大拇指上，随后往声明书上重重一按。

  满意看着自己的成果，她舒了一口气，接着便头也不回地离开，乘坐电梯返回属于自己的房间。

  忙完这一切，她已经累得不行，刚给手机插上充电线，便抵制不住困意，闭上眼重新睡了过去。

  再次睁开眼睛时，她看到自家经纪人兼助理——蔺嘉禾。

  蔺嘉禾眉头微皱，神情有些担忧：“知酒，你发烧了。”

  桑知酒一愣，随即哑声骂道：“樊雾这个禽兽！”

  蔺嘉禾有些不解：“……关樊影后什么事？”

  她站起身：“我给你找件外套，我们必须马上去医院。”

  桑知酒想告知她昨晚发生的事情，但整个人实在难受。想着到医院后便什么都清楚，干脆闭上嘴，任由蔺嘉禾安排。

  哪想屋漏偏逢连夜雨，26楼的电梯匀速下落到第24层时，自动门打开，桑知酒一抬头，就和昨晚的冤家打了个照面。

  她蓦地黑下脸，嫌恶别开目光。

  倒是原本戴着墨镜面无表情的樊雾，看到她们两人，嘴角勾起一丝弧度，主动点了点头。

  跟在她身后的江梦之开口打招呼：“知酒，嘉禾。”

  蔺嘉禾注意力都在桑知酒身上，反应有些慢，这时才连忙回应：“樊雾姐，梦之姐，早上好。”

  桑知酒拉了拉自家小经纪人的衣袖，提醒她和樊雾两人划清界限，意有所指骂了句：“假惺惺。”

  樊雾有些诧异。

  她和桑知酒不和是真的，但两人维持着表面的平和，这还是她第一次听到桑知酒这么直白攻击自己。

  她直接看向蔺嘉禾：“桑小姐生病了吗？”

  蔺嘉禾紧张得缩成一团，迟了一秒没回上话，直接被桑知酒抢过话头：“你才有病！”

  樊雾笑得人畜无害：“什么病能引起你这么大的火气？

  “那我也算值了。”

  桑知酒瞪着眼睛：“……你给我等着，看你还能得意多久！”

  电梯自动门一开打，她拉着蔺嘉禾，怒气冲冲走了出去。樊雾和江梦之紧随其后，上了另一辆黑色轿车。

  车门关上，江梦之小心翼翼观察着樊雾的表情：“昨晚……到底发生了什么事？”

  今早她去接樊雾时，对方面上分明是一副“山雨欲来风满楼”的架势。但一遇上桑知酒，樊雾就把自己的事情抛到了脑后。如今看她表情，江梦之也拿不定昨晚发生的事情究竟严不严重。

  樊雾头都没转，直接道：“给人事那边打个电话，让樊正志去扫半年厕所。”

  边说，她边低头查看手机刚收到的新消息。看清消息内容之后，她的眉眼稍稍舒展：“樊雨要回来了。”

  江梦之斟酌两秒：“你要动樊正志……樊雨可能不会答应。”

  樊雾一边给樊雨回消息，一边冷哼一声：“你低估了我和樊雨之间的感情。”

  话音刚落，樊雨那边的回复到了。

  【不用了阿姐。我下飞机之后要先去找志哥，你忙你的，不用来接我。】

  江梦之在旁边，恰好看到这句话，补了句：“你低估了樊雨对桑知酒的感情。”

  樊雾的脸色霎时黑如灰碳。                           

 2、第 2 章

  赵小适是Y城娱乐的一名狗仔，昨晚在凉风中守了一夜，没挖到新晋小花恋爱的证据，倒染上感冒。

  医院就在旁边，他顺路来开点药。

  睡眼惺忪之际，一个人影从他面前走过，立刻驱散了他满身的瞌睡虫。

  “桑知酒？！”

  重磅人物在旁，他顾不得马上就要排到的号，戴上口罩悄悄跟上去。

  这一下差点给他跟迷糊。

  跟在桑知酒身后兜了几圈，他眼睁睁看着对方进入了医院五楼右边的走廊。那个方向只有两个科室，妇产科和专属于Alpha与Omega的信息素科。

  赵小适身为一个男性Beta，跟这两个科室都不搭边，如果继续跟进去，暴露的风险极大。

  不过对于他来说，跟到这里已经够了。

  他“咔咔咔”用手机拍下几张照片，便乐颠乐颠打车回公司。

  出租车上，他激动地给自家主编打电话：“主编，超级大独家！”

  大清早，他的上司刚睡醒，边打哈欠边回复道：“怎么？拍到他俩恋爱的实锤了？害，管慕就是个小角色，你对超级独家这几个字到底有什么误解？”

  赵小适激动得手舞足蹈：“不是管慕，是桑知酒！我拍到桑知酒的大瓜了！！！”

  主编顿时来了点兴致：“桑知酒啊，嗯，不错，盛气凌人大小姐。”

  他打开水龙头接了杯水，准备刷牙：“她又怼了哪个制作人？来头大吗？这种新闻虽然有点多，但能拿到独家你这个月的奖金也算稳了！”

  赵小适：“这倒没有，不过她好像怀孕了。”

  听到“没有”两个字，主编翻了个白眼，把沾湿的牙刷捅进嘴里，含糊不清骂道：“没怼人你给我打什么电话？怀孕这种屁大点事你不会……咳咳咳呕，咳咳咳……

  “你说啥？！！！”

  Y城娱记那边乱成一锅粥，桑知酒自己其实也迷糊着。

  她虽然发着烧，意识还算清醒，抬头看到信息素科室的牌子，顿时懵了，捂着额头问蔺嘉禾：“我已经烧到这种程度了吗？”

  蔺嘉禾也心惊胆战，小声解释道：“是普通科室的医生让我们转过来的……可能是有什么误会吧，待会会诊就知道了。”

  这个科室是是专门为了会产生信息素的Alpha与Omega开设的，而桑知酒是一个Beta，这辈子除了那几次陪自己母亲看病，还从来没有踏入过这里。

  蔺嘉禾的解释并没有安抚到她，她目光呆滞，喃喃念叨一句：“难道跟她睡了一觉，我也被同化成了Alpha？”

  蔺嘉禾见她神思不属，担忧询问道：“知酒，你说什么？”

  桑知酒抬头，很认真回道：“嘉禾，我要变成Alpha了。”

  “完了。”蔺嘉禾急得直咬嘴唇，对着身边另一个助理说道，“阿康，你去看看能不能挂个急诊，知酒人好像烧傻了。”

  桑知酒按住两人，翻个白眼：“我没有！”

  好在十几分钟之后，前面几人问诊完，终于轮到她们。

  进入会诊房间，医生拿着仪器对着桑知酒各种检查，神情越来越严肃，却丝毫没有批评她们走错科室的意思。

  蔺嘉禾在旁边急得直转圈：“医生，是不是出了什么问题？我们知酒是个Beta，是不是……不太适合出现在这里？”

  沉默的医生终于开口，对着桑知酒询问道：“头还晕着吗？”

  桑知酒答道：“还好。”

  她看了一眼蔺嘉禾，补充道：“但她在那边打摆，好像一只旱鸭，看得我犯迷糊。”

  蔺嘉禾停住脚步，如遭雷击：“……医生……她是不是没救了……”

  医生很淡定：“不晕了就好，问题不大。”

  蔺嘉禾满脸问号，随即恍然：“啊！接下来是不是要转到神经科？”

  桑知酒也不傻，闻言瞪着她：“我清醒得很！”

  这一次医生也帮着她，边在桌上书写边道：“没事啊，别太紧张。

  “我初步诊断，这位……桑小姐，就是二次分化，变成一个Omega了而已。我开张单子，你们去隔壁检查室做个鉴定，基本就可以确定了。”

  “听到没有？！”桑知酒得意昂起小下巴，“就是变成Omega而已，你才脑子有问题。”

  蔺嘉禾消化完这句话，人已经石化当场。她呆呆看着桑知酒，像看着一个突然发生物种转变的陌生人。

  在这样惊悚的目光下，桑知酒也后知后觉意识到什么。

  她伏低身体蜷成一团，整个人开始细细颤抖起来。

  这下轮到蔺嘉禾慌乱了。

  她走到桑知酒身边，双手搭上她的肩膀，想了半天，开口安慰道：“知酒，没，没事。你刚才在外面不是早就预料到了吗？咳，只不过不是变成Alpha，而是变成Omega而已，差别也不算太大。”

  桑知酒连抬头看她的力气都没有，她脑子乱成一锅粥，除了喘气什么都做不了。

  蔺嘉禾打算先稳住她，朝医生求助道：“医生，这个也不能确定对吧？哪有好好的Beta转眼就分化成Omega的？

  “也许机器检查结果出来，是误诊呢？”

  桑知酒闻言，像抓住一根救命稻草般抬起头，热切看着医生。

  医生抬了抬鼻子上的眼镜：“啊……也不是。”

  他看了一眼两人，直接下了死刑：“已经可以确定了，去隔壁就是走个流程。”

  说着，他在单上签上自己的大名，撕下纸张交给蔺嘉禾。

  二十分钟后，桑知酒和蔺嘉禾带着检查单重新回到会诊室，医生满意看着单上的结论：“二次分化的几率很低啊！今年的案例居然真被我们医院赶上了！”

  桑知酒还面如死灰坐在旁边，医生清了清嗓子，努力收起笑颜：“咳，桑小姐啊，你留院观察一周吧。如果后续没有什么不良反应，基本就可以出院了。”

  助理阿康去办理手续，出了会诊室后，她们转移到隔壁楼的VIP病房。

  这一天发生的事情实在太多，桑知酒坐在床上神情呆滞。

  蔺嘉禾握着手机，一时间都不知道应该先联系谁，看到她的情况，小声询问道：“知酒，我给你的心理医生打个电话……你跟她聊聊吧？”

  桑知酒掩面，欲哭无泪：“你先通知公司那边吧……

  “消息如果传出去，我要在热搜买房了。”

  蔺嘉禾打起精神：“你别担心，这事交给我。只要你不想，这件事情绝对不会传出去。”

  桑知酒闷闷“嗯”一声，拿出手机习惯性看了一眼热搜排行。

  下一秒，她实在忍不住，“呜”一声直接哭出来。

  蔺嘉禾着急凑过来：“怎么了？”

  桑知酒将手机递给她，蔺嘉禾定睛一看，只见热搜第一，明晃晃挂着#桑知酒怀孕#几个大字！

  她气愤到捏紧拳头：“这些八卦杂志，怎么这么能编？”

  她安慰桑知酒：“别哭，公司法务部不会放过他们的！”

  桑知酒抹着眼泪：“我，我是在想，如果这热搜是真的，就好了呜呜……

  “怀孕，怎么也比，突然变成Omega强，强吧？”

  蔺嘉禾脑筋骤然卡了一下壳。

  她咳了咳，站起身，还是拨了一个电话出去，准备先给公司那边递个信。

  ——

  南露娱乐。

  樊正志站在自己办公室内，低垂着头，姿势板正得像个在接受老师批评的小学生。

  看着沙发上的樊雾，他对自己的罪行供认不讳：“之前我不是听说您因为发情热的事情，身体出现了一些状况吗？这种情况光靠吃药没用，您这么多年也没谈成个朋友，这样下去可不行。

  “这次恰好有个机会，我，我就给您安排了一下……”

  他强调道：“不过您放心，事情绝对不会传出去。

  “酒店监控这些我提前都掐掉了，那女的也是个小演员，她手头紧不得已做这个买卖，跟我们一样绝对不想把事情泄露出去。您完全可以当作什么都没发生过。”

  樊雾抬起手，摩挲着自己的大拇指。

  樊正志口中这些话，她大部分都已经提前猜测到。

  她有酒后忘事的毛病，对于昨晚发生的一切全然没了印象。只记得昨晚彻底醉过去之前，她将一个穿着及膝短裙的女子赶出了房间。

  那之后，那女子究竟走没走，她也不确定。

  但清晨醒来时，从床上的状态和自己身体的反馈，她便知道，该发生的，不该发生的，都已经发生了。

  这件事存在几个疑点，令她有些在意。其中最令她想不通的，就是拇指上的口红膏体。

  那个女人……为什么要往她指尖涂口红？

  想了想，樊雾对着樊正志道：“把她的联系方式给我。”

  樊正志愣一下，随即一脸了然掏出手机，给樊雾推了个好友，笑着调侃：“原来您挺满意的啊？

  “那孩子不错，年轻又干净，我挑了很久才定下来的。”

  樊雾打开对方的个人信息，光是看了一眼头像，眉头就皱起来。

  说实话，对方长得不错，加上浓妆和滤镜加持，比绝大部分网红都要吸睛。硬要说有什么确定，就是对方并不是樊雾喜欢的类型。

  樊正志还在一旁说着对方的好话，樊雾瞪过去一眼，悠悠开口道：“志哥，我记得前段时间你跟我说过想升职的事情。”

  樊正志搓搓手：“您还记得呢？唉，其实升不升职不重要，公司现在正在高速发展的时期，我只是想多给南露做点贡献。”

  樊雾点点头：“我这里有个岗位，现在看来非你不可了。”

  樊正志眼睛一亮。

  樊雾用手指轻敲着桌面：“公司十四楼正好缺个保洁员，你训练两天直接兼职上岗吧。”

  听到这话，樊正志嘴角直接僵在脸上。

  樊雾冷笑：“怎么？不愿意为公司奉献了？”

  樊正志这才知道自己昨晚的安排是真的触怒了这位大神。

  他抖了抖，委屈着应道：“没，没有的事，既然您都开口说了……那这事情就包在我身上。”

  樊雾满意颔首。

  正事告一段落，她想起早上收到的消息，抿唇问：“你跟樊雨是有什么约定吗？”

  樊正志愣了一下，回答：“啊……这事啊。您也知道小雨那孩子喜欢桑知酒喜欢得不行。

  “我就趁着职务便利，帮她收集了几张桑知酒的签名照片，她急着要呢，说是一下飞机就要来找我拿。”

  樊雾皱眉：“她年纪小不成熟，你也跟着她一起胡闹？

  “追星这种事情，你难道不知道要适当阻止她吗？”

  樊正志笑得比哭还难看：“您不是一直在阻止吗？也没见小雨听啊……

  “咳，我是说，要不我把那些签名照都交给您？您自己决定要不要给小雨。”

  樊雾有些心动，但很快便自己否决了这个提议：“我和小雨的感情还不需要靠几张外人的签名照来维持。”

  话音刚落，一阵急促的敲门声传来。下一刻，樊正志的秘书雷厉风行闯了进来。

  樊正志吓一跳：“怎么了？”

  秘书已经顾不得樊雾还在场，焦急说道：“有狗仔拍到桑知酒前往医院妇产科，现在桑知酒怀孕的八卦已经闹得沸沸扬扬。”

  樊正志身为南露娱乐公关总监，闻言立刻追问：“她怀孕？真的假的？”

  “假的。”秘书给出一颗定心丸，又立即抛下一颗新的炸弹。

  “我刚接到她经纪人的电话，桑知酒没怀孕，她……二次分化成为Omega了。”

  这消息实在太劲爆，樊雾也跟着愣了一下。

  随即，她不顾已经石化当场的樊正志，挥手告别后转身离开。

  回到自己的办公室，她看见正在办公的江梦之，凑上前问：“桑知酒那事你听说了吗？”

  江梦之道：“整个公司高层都知道了。”

  樊雾挑眉：“帮我安排一下，我要去医院探望她。”

  江梦之抬头：“你去探望她做什么？嫌她心理创伤不够重，去补上最后一刀？”

  樊雾摊手：“瞧你说的，我是那样的人吗？”

  要不是还要靠着面前这人讨生活，江梦之恐怕就要直接点头，回一句：“你当然是！”

  樊雾也没打算隐瞒，说出自己的真正意图：“我是真的关心公司艺人，顺便，我想去要个亲笔签名送给樊雨。”

  江梦之疑惑：“你不是一直很反对樊雨喜欢她这件事吗？”

  樊雾勾唇，眼底尽是稳操胜券：“那是以前。现在她分化成Omega，和小雨还有什么可能？

  “小雨好不容易毕业回国，我不能让自己准备的礼物比樊正志还逊色。”                           

 3、第 3 章

  樊家父母婚姻幸福，膝下AO双全，谁看了都要赞叹一句家庭美满。

  只有樊雾知道自己这对父母有多么不靠谱。

  由于两人经常抛下自家孩子去过双人世界，樊雨几乎是樊雾一手拉扯长大的。年少轻狂的学生时期，樊雾放学后会拐进隔壁附小接妹妹，顺手“清理”一下绕着自家Omega转的男男女女。

  大概也就从那时候起，她落下“病根”，看谁都像是想拱自家大白菜的野猪。

  有一天，大白菜告诉她，她看上一只与众不同的野猪，长大后要嫁给她。

  彼时，樊雾早已褪去年轻时的鲁莽，成长为无数人心目中温柔体贴的梦中情Alpha。听到这句话，她还是差点咬碎银牙。

  这只野猪，就是桑知酒。

  两人第一次同台，桑知酒还是个入行不久的小萌新，对拿奖拿到手软的樊雾无比崇敬。

  她哪里能想到，号称对新人最为友善的樊大影后根本没拿她当晚辈，看着她的目光里充满对未来妹夫的审视。

  顺带一提，第一次“考核”，桑知酒除了脸，哪哪都没合格。

  后来机缘巧合之下，桑知酒原本的公司被南露收购，两人处于同一家公司，见面的次数越来越多，樊雾欺负起人来也就越得心应手。

  外界盛传桑知酒骄傲气盛爱怼人，这里面得有樊雾至少五成的功劳。

  桑知酒二次分化变成Omega的消息被确认，自家大白菜被拱的危机解除，无赖如樊雾，开始在心中反思起自己这些年是不是对人太过分。

  江梦之暗暗翻个白眼，展现出过人的高情商：“至少你帮她提高了警戒心，让她提前了解到影视圈的残酷。”

  樊雾想了想，自我感觉良好点点头：“话虽这么说……以后找几个机会补偿一下小朋友吧。”

  江梦之沉默两秒：“我猜，桑知酒唯一想要的‘补偿’，就是你离她远点。”

  樊雾单手托腮：“梦姐，这个笑话一点都不好笑。”

  江梦之看了一眼导航，转移话题：“系上安全带，我们出发去医院。”

  两人位于影视城，前往桑知酒所在的医院要花将近一个半小时，江梦之不想浪费时间。

  车子刚开到外围，樊雾被道旁一个人影吸引住视线，轻轻皱起眉头。

  那是一个年轻女孩，此时正缠着一个中年男人，似乎在央求什么。樊雾对中年男人有印象，是影视城某个剧组的副导演。

  她喊住江梦之，低声嘱咐了两句。

  江梦之有些疑惑，但还是兜了个弯把车子开到两人身旁，摇下车窗，三言两语帮女孩解了围。她是圈内有名的经纪人，副导演对她十分恭敬，点头哈腰目送她离开。

  直到看不到车子，副导演才收回目光，看了一眼詹月柔：“行啊你，什么时候搭上南露的人脉了？”

  詹月柔若有所思站在原地，闻言说不出话，只能讨好地笑了笑。

  副导演啐了一口痰：“跟上来吧。

  “我警告你，你下次要还敢三天两头旷工……呵，除非樊雾亲自过来保你，否则别想我再让你进组。”

  詹月柔连忙小跑着跟上去：“谢谢李哥，我保证再也不会了！”

  此时此刻，医院中。

  蔺嘉禾出门去机场接桑知酒的两位母亲，病房中只剩下桑知酒一人。

  医生来查房，顺便观察桑知酒的情况。

  烧早已经退了，今早起来，桑知酒感觉身体已经和平常无异。但她精神有些萎靡，靠在床头有气无力回答医生的问题。

  医生看着病历，表情有些惊讶：“你的恢复速度很快，可能跟一分化就被优质Alpha标记有关。”

  这话中信息量实在太多，桑知酒“蹭”一下坐直。

  她干巴巴舔了一下下唇：“……跟这个还有关系？”

  “当然。”医生开始做起记录，“分化之后会立刻出现第一次发情热，呃……你之前是Beta，没了解过Omega的生/理课吧？

  “Omega出现发情热，释放信息素会诱发附近Alpha也产生反应。如果一开始没注意到，很可能会引发公共安全事件。”

  桑知酒心有余悸吞咽一口口水。

  她抬头问：“医生……这种事情不会传出去吧？”

  医生安慰道：“放心，病历上的内容属于您的个人隐私，除非您愿意，否则其他人不能调阅。

  “我看你这情况也不用观察一周那么久，你要愿意就多住两天，不愿意呆在这，明天下午就去办理出院吧。”

  说完，他收起病历本，准备前往下一个病房。

  临出门之前，他回头提醒道：“对了，如果你还不想要孩子……出院之后记得买点药吃。”

  桑知酒一愣，随即脸颊开始发烫。

  医生终于离开，她把自己埋入被子中，尴尬得直打滚。

  等这劲头终于发泄过去，她顶着一头乱糟糟的头发，坐在床上发呆。

  前天晚上的回忆涌入脑海中，她痛苦地发现一个事实：“所以，当晚的情况应该是我走错楼层，不小心引发樊雾的发情热，这……这才被狗咬了一口……

  “呜呜，我还暗中留下了一封声明书，这算勒索敲诈了吧？”

  想到这里，桑知酒慌乱起来。

  她趴在床上，使劲够到旁边的手包，从里面找出那张按着口红手印的声明书。

  之前写下这张声明时有多得意，她现在就有多后悔！

  但还没等她想好怎么处理这张声明书，她就听到外面走廊响起几阵略显急促的脚步声。

  窗户没关，她能清楚听到外面的对话。

  蔺嘉禾走在前面为桑知酒的母亲引路：“阿姨，我们到了，前面602就是。”

  桑夏青的声音里带着哭腔：“快一点，宝宝现在肯定很难受。”

  最后一道御姐音显得冷静许多：“医院路滑，你别跑。马上就到了，不差这几步路。”

  桑夏青回头怒瞪一眼自家媳妇：“宝宝出了这么严重的事，你还有空管我？你一点都不关心宝宝！”

  越书意很无奈：“我们不是早就查过了吗？二次分化虽然罕见，但并不属于病症，你别紧张。”

  桑夏青忍着哭意：“身体没问题不代表一切安好啊。”

  转眼间，三人来到门边。

  桑夏青越过蔺嘉禾，握上门把手：“宝宝，妈咪进来了。”

  她心里焦急，也顾不上等房间里的桑知酒回应，一下便打开门。

  几人之间没了阻隔，目光在空中相遇。

  桑夏青不可思议捂着嘴，眼泪瞬间就下来了。连原本淡定的越书意，在看清房中景象之后，眉头也死死皱了起来。

  桑知酒第一时间意识到自己干了什么傻事，手忙脚乱把嘴里的纸团掏出来，藏到屁股底下。

  顾不得擦去嘴角口水，她目光呆滞和两位母亲打招呼。

  “妈咪，母亲……你们来了啊……”

  桑夏青转身，把头埋进比自己矮了几厘米的越书意怀中，哭得声泪俱下：“完了，宝宝傻了。”

  越书意拍着她的后背安慰：“没事，治治也许还能用。”                           

 4、第 4 章

  桑知酒花了一点时间证明性别转变并没有影响自己的智商。

  “不信你们可以随便问我问题！”

  越书意想了想：“我和你妈咪准备生二胎，你想要弟弟还是妹妹？”

  桑知酒张着嘴，整个人呆愣在当场。别说回答问题，脑筋能不能转动都说不准。

  桑夏青腿都软了：“真，真傻了吗？”

  越书意扶住她：“没事，回答不出来就对了。”

  桑知酒鼻子一下就酸了：“母亲，你吓唬我……”

  要不是屁股底下那团纸硌得她分心，她甚至能直接挤出两滴眼泪。

  桑夏青松口气。

  她抹干净眼泪，坐到床边安慰：“宝宝，事情我们都听说了。其实对于妈妈来说，你是Beta还是Omega都没关系，你依然是妈妈们的乖女儿。

  “只要你身体健康，咱们什么都不怕。”

  桑知酒垂下头：“嗯，妈咪，我知道。”

  距离诊断结果出来已经过去一天，不管她愿不愿意，都必须尝试接受这个事实。

  越书意在旁边，脸上同样难掩担忧：“医生那边怎么说？”

  桑家有些特殊，身为Omega的越书意掌管着家庭大权，扮演严母的角色。

  桑知酒有些怕越书意严肃的模样，闻言轻声回答道：“医生说我恢复得特别好，明天就可以出院。”

  越书意显然不认可这种说法：“二次分化的严重性可大可小，你让助理们帮忙收拾一下，明天跟我们去L国做全身检查。”

  桑知酒皱着鼻子，企图撒娇：“母亲，我真的没事。

  “而且我过几天还有工作安排呢……如果出国会耽误事情的。”

  越书意眉心蹙起：“发生这种事，你还想要继续呆在演艺圈吗？”

  桑知酒很坚定：“那当然！”

  她抽了一下鼻子，提醒道：“我们当初可是说好的！只要我拿到影后奖杯，你们就不会强迫我回去继承家业！”

  桑夏青按住她的手，眸中又盈起泪光：“宝宝……妈咪的事业你就那么看不上吗？”

  桑知酒跟她对着掉眼泪：“可是妈咪，你不是也教过我，要勇于追寻自己的梦想吗？”

  越书意很无奈。

  她很早就意识到，除了性别和爱哭这两点，桑知酒的脾性可是说是完全随了她——又娇又拗，决定了的事情十头牛都拉不回来。

  现在出现二次分化，她身上遗传自桑夏青的点，只剩下爱哭。

  跟好沾边的，她是一样没学到。

  索性/事情也不是毫无转机，越书意叹口气：“知道了。

  “约定还剩下一年，一年后如果你不能捧杯，就乖乖跟我们回去。”

  桑知酒这才抹一把脸，点头道：“嗯！”

  母女三人又说了一会儿话，蔺嘉禾从外面敲了敲门。

  得到回应之后，她打开门缝探进一个头，小声道：“阿姨，知酒，樊雾姐和梦之姐要过来探望，已经到楼下了。”

  “樊雾？”桑知酒慌张一瞬，竖起预警天线，“她来干什么？”

  蔺嘉禾解释：“公司高层例行探望。

  “樊雾姐早上有事，没能一起过来，所以现在特意和梦之姐赶过来看看你。”

  桑知酒下意识就要拒绝，但桑夏青和越书意还在病房中。

  越书意刚才明显表现出对她决定的不认可，如果现在被她们知道自己和公司前辈不和……事情恐怕更难收场。

  桑知酒耐下性子，委婉道：“呃……你，你没告诉她，我的母亲们过来了吗？”

  “说了……”蔺嘉禾如实相告，“梦之姐说，如果两位阿姨不介意的话，她们想顺便过来问候一下。”

  桑夏青和越书意对视一眼，越书意开口：“没事，我们不介意。

  “欢迎她们过来。”

  桑知酒如遭雷击，却也只能扯出笑颜，不敢出声反对。

  虽然理智告诉她，她的二次分化和樊雾没有关系。但时间线上，确实是跟樊雾睡了之后，她才分化成Omega。

  现在光是想到樊雾这个人，她就感觉胃疼。

  蔺嘉禾读不懂她的潜台词，见状点点头，出去回复消息。

  这个当口，江梦之和樊雾正在楼下等电梯。

  江梦之看到蔺嘉禾的回复，暗暗舒了一口气。她想跟樊雾提一下这件事，转眼瞥见樊雾手中的礼品袋，顺势开启话题：“你提前给桑知酒准备了礼物？”

  探病当然不能空着手来，刚才在开往医院的路上，江梦之拐道去买了一份果篮。

  樊雾提起手中物品：“你说这个？”

  “不是。”她回答：“这是我给樊雨准备的书籍，拿过来想让小朋友帮忙写几句寄语，顺便签个名。”

  江梦之愣了一下：“……什么书？”

  樊雾很大方掏出来跟她分享：“我找了好久才下的单，你看看怎么样？”

  江梦之从她手中接过一本，赫然见封面上写着《如何分辨身边潜在追求者》。

  江梦之：“……”

  勉强消化完这巨大的信息量，江梦之难以理解开口问道：“你想让桑知酒帮忙写什么？”

  樊雾显然早有准备：“‘亲爱的樊雨，注意认清身边潜在追求者，远离危险，听姐姐的话。’

  “类似这样的，都可以。”

  江梦之就差捂脸了。

  沉默片刻，她问：“樊雨今年都大学毕业了，按理说即使谈个恋爱也没什么吧？”

  樊雾皱眉：“那怎么可以？

  “她还小，被人骗了怎么办？”

  江梦之有些崩溃：“难道你打算把她留成个没人要的老姑娘，将来养她一辈子吗？”

  她不指望这句话能立刻劝导回樊雾，但也希望至少给樊雾敲个警钟。毕竟多少严防孩子早恋的父母，等到孩子长大依旧保持单身，才开始追悔莫及。

  但令她万万没想到的是，听了这话，樊雾居然露出若有所思的表情。

  “对哦……还可以这样……”

  江梦之咂舌。

  恰好电梯到了，两人一前一后步入。

  江梦之迫切想要转移话题，打断樊雾的思考。她深吸一口气：“对了，我忘记跟你说了，桑知酒的母亲现在也在病房中。”

  樊雾果然被转移注意力：“嗯？你早就知道？”

  她有些不解：“既然这样，为什么不换个时间再过来？”

  江梦之一开始看到蔺嘉禾的消息，确实有换个时间段的想法。但后来定神一想，意识到有长辈在，樊雾行事必定得收敛着点，便决定将错就错。

  所以事实上，她就是故意瞒着樊雾到现在才说。

  “两位阿姨并不介意，我们上去，顺带也问候一下她们不好吗？”

  都已经上了电梯，樊雾当然不可能再临时决定返回，她点了点头，算作回应。

  很快，两人找到602病房，跟门外的蔺嘉禾碰上面。

  简单打过招呼，蔺嘉禾带着她们进入病房。

  江梦之将果篮往快被挤满的礼品堆边一放，一一跟屋内众人打过招呼。

  她看着桑知酒：“知酒，你最近就好好休息，公司的事情不用操心，有什么事让嘉禾跟我们联系就行。”

  桑知酒对江梦之印象还挺好。

  江梦之虽然是樊雾的经纪人，但在公司地位很高，也负责统筹所有艺人，桑知酒没少受她照顾。

  桑知酒闻言，甜甜笑起来：“谢谢梦之姐。”

  樊雾也顺手把手中的袋子往桌边一放：“分化成Omega，性子都乖巧不少。”

  桑知酒从她一进门开始，就努力在无视她。此时听她对自己说话，暗暗翻个白眼，扭过头假装没听到。

  好在越书意和桑夏青很快插进来，无意中缓解掉尴尬。

  几人顺势聊起来，樊雾耐心陪着两位长辈说话，即使找不到空隙让桑知酒帮忙写寄语，也丝毫没有表现出焦急模样。

  越书意有意观察她，见她各方面表现都得体大方，心里不住点头。

  过了一会儿，江梦之到走廊接电话，越书意顺势看向樊雾：“樊小姐，可以请你借一步说话吗？”

  樊雾有些诧异，但并没有拒绝，点头跟在越书意身后，一起出了门。

  病房内一时只剩下桑夏青和桑知酒母女俩。

  桑夏青盯着樊雾的背影：“宝宝，你这位同事，不像是个好人啊……”

  桑知酒反应片刻，随即欣喜确认：“妈咪，你看出来了？！”

  桑夏青眯着眼睛点头。

  桑知酒略有些诧异，但更多的是崇拜。

  她不经想，如果自己当初有这种见识，早该在一见到樊雾的时候就提起戒心，也不至于在初始交锋中频频落败。

  带着无比的崇敬，她询问道：“妈咪，怎么才能一眼就看出来啊？”

  桑夏青指着外面正在交谈的两人：“你瞧。”

  桑知酒顺着她的指尖看过去，没看出什么门道，呆呆发出疑问：“啊？”

  桑夏青理直气壮开始解释：“任何一个Alpha，出现在你母亲十米范围之内，都不是什么好东西。”

  桑知酒闻言，立即泄了气。

  她收回目光，悻悻敷衍了句：“哦……”

  桑夏青揉揉鼻子：“咳，当然，这只是其中一个方面，你还可以从其他细节观察出这个人的品性。”

  她一转头，恰好看到樊雾之前拿进来的礼品袋，于是起身，将袋子拿到床边。

  “她过来探病，居然特意给你准备了特殊礼物。

  “送礼是一门学问，看她带来了什么，大致就可以看出这个人的品行。”

  桑夏青边说，边打开礼品袋，从里面掏出一本《如何分辨身边潜在追求者》。                           

 5、第 5 章

  桑知酒将书籍接过，好奇看了两眼。

  “这是什么？”

  袋子里还有两外两本书，桑夏青一一掏出，打开一本《现代防狼术》，津津有味浏览起来。

  见自己妈咪看得认真，桑知酒在好奇心驱使下，也跟着翻开一页。

  “并不是所有追求者都会对暗恋对象疯狂示好。

  “某些不善于表达的追求者，更喜欢利用负面手段引起暗恋对象的注意。就像是在幼儿园中，调皮的孩子会故意欺负自己喜欢小朋友，将人逗哭。

  “如果你身边有这样一个人，他/她在别人眼中是一个和善的老实人，但唯独与你不对付，经常喜欢与你作对，那你就必须警惕对方对你的真实意图。

  “……”

  桑知酒眉头越皱越紧，表情从迷茫到震惊，复杂得无法用言语形容。回过神之后，她重重将书合上，发出“啪”一声响。

  桑夏青吓了一跳，抬头看她：“宝宝，怎么了？”

  桑知酒掩饰道：“没，没什么。”

  将书里的内容和现实中某个人联系到一起，她得出一个极端可怕的结论，以至于到现在仍心魂不定。

  偷偷往门外看一眼，确定樊雾和越书意暂时没有回来的意思，桑知酒看向桑夏青，结结巴巴询问：“妈，妈咪，你觉不觉得樊雾这个人……呃……

  “别有企图？”

  其实桑知酒更想说的是——

  “心术不正，狗得厉害！”

  但毕竟对面坐的是桑夏青，她还不想吓到自家长辈。

  桑夏青点头：“我看出来了。”

  桑知酒还以为找到盟友，心中底气刚硬了一些，就听到桑夏青下一句话：“这孩子还挺正气的！”

  桑知酒：“？？？”

  “我以前经常和你母亲提这些事，她全当成耳旁风，还告诉我那些人只是商业伙伴，不用严防死守。你看，现在不是有聪明的作者把这些都写成书了吗？”

  桑夏青边解释，边乐呵着将书籍都收起来，重新装进礼品袋中。

  随后，她腼腆与桑知酒商量：“宝宝，这些书你要不要？

  “不要的话，妈咪想拿回去送给你母亲。”

  桑知酒彻底绝望，随即猛摇头：“我不要！你都拿走吧！”

  桑夏青欣慰摸了摸她的长发：“宝宝真乖。”

  桑知酒说不出话，默默将目光投向门外。

  书虽然已经被桑夏青收了起来，但刚才她看过的内容还深深镌刻于脑海，挥散不去。按照书中理论，难道这些年来，樊雾处处针对她，全都是因为——

  樊雾其实是在暗恋她？！

  这个结论实在太过离奇，雷得桑知酒外焦里嫩。但稍稍往下深思，这个理由却似乎真的能将两人这一路的羁绊串联起来。

  想到这里，桑知酒捂着脑袋，暗暗哀嚎出声。

  假如事情真是这样，那之前她和樊雾发生关系的事，恐怕正中樊雾下怀！

  那她今天送这些书来是什么意思？！

  是在暗示她要讲两人的关系往更深一层发展吗？！

  桑知酒不经打了个寒颤，从头发丝到脚趾都透露出抗拒。

  与自家闺女不同，越书意其实挺喜欢樊雾。

  从桑知酒选择往影视行业发展开始，越书意和桑夏青尽管嘴上不同意，私底下却开始关注起这个圈子。

  樊雾很快走进她们的视线。

  桑知酒并不是科班出身的演员，早年间她有幸碰上两个与她性格极为相似的角色，刚出道就广受好评，直接拿了几个小奖。但之后，当她开始接触其他剧本，演技短板就暴露出来。

  那个时候她已经有了许多粉丝，演技在一众完全垮掉的流量明星中也属于尚可那个层次，几乎没有人敢站出来公然批评她。

  就在越书意担心桑知酒要被粉丝的一昧追捧冲昏头脑的时候，樊雾在一个演技类节目上，当着全国观众的面直接点出了桑知酒的不足。

  粉丝们大吵一架，以桑知酒这边节节败退告终，但至此，两家算是结下旧怨。

  但越书意却开始欣赏樊雾。

  她是一个务实的人，对于樊雾的做派非常欣赏。

  到后来，桑知酒原本那家小公司被南露娱乐收购，两人成为同事，越书意便越发关注起樊雾。樊雾本身性子不差，越书意不了解两人之间的猫腻，逐渐庆幸女儿有这么一个好上司。

  她单独找樊雾出来，其实是想拜托樊雾帮个忙。

  “知酒性子犟，记挂着工作的事情不肯跟我们出国做检查。

  “樊小姐能不能给她特批一个假期，让她先好好休息两个月。”

  樊雾反问：“您确定南露给她假期，她就愿意跟您出国吗？

  “我听说，桑小姐这次二次分化很成功，并没有什么大碍。”

  越书意很坚持。

  她是一个母亲，唯独对自己孩子的健康无法让步：“表面看是没什么，要是真出事就晚了！

  “不需要南露做什么，你们只要配合给个假期，其他的我们来安排，不给你们添乱。这样将来即使有什么事，也不会怪到你们头上。”

  每个公司都怕纠纷，越书意以为自己说到这个份上，樊雾必定会让步。

  没想到樊雾却有自己的考量：“您放心，南露对每个员工的健康负责。强扭的瓜不甜，我只是觉得，她不想跟你们回去，夫人您逼着也没用。”

  顿了顿，她给出折中的办法：“这样，既然您不放心，我会邀请L国和首都那边的专家一起过来，专程给桑小姐做个检查。

  “这样既不会浪费太多时间，也能确保桑小姐身体健康，您觉得呢？”

  越书意愣怔一下。

  这样当然更好，只是要花费的金额和精力会比原先的安排多上不少。

  她思考了几秒，道：“嗯，感谢你的理解。费用方面，我这边愿意承担一半……”

  她话未说完，就被樊雾笑着打断：“不用。

  “南露娱乐会承担此次检查的所有费用，这是桑小姐的合法权益。”

  虽然没能达成初愿，但矛盾确实被完美化解，越书意对樊雾的好感度又提升两个百分点。

  她想了想：“虽然如此……我还是必须跟你先提一下，知酒经济约到期之后，可能不会续约。如果你是想以此来绑住我们，恐怕要失望了。”

  换成其他人恐怕不会把话说得这么直白，但越书意自有自己的一番底气。

  她巴不得桑知酒赶快失业，回去继承家中的家业。

  樊雾的回答依旧得体：“关于是否续约的事情，是公司人事那边职责，我们会参考桑小姐的意愿来进行。”

  越书意满意点头。

  她的话已经说完，朝樊雾点点头，两人重新回到房间。

  桑知酒本来就不想面对樊雾，这下发觉到她的别有用心，更是忌惮这人。

  好在很快，眼见时间差不多，樊雾和江梦之道别离开，随后，蔺嘉禾也起身，将越书意和桑夏青送往之前定下的酒店落宿。

  车子在路上行驶十多分钟，樊雾终于想起来自己忘了什么东西。

  她看着手：“我的书忘在病房里了。”

  江梦之从后视镜看着她：“……我给嘉禾发个消息，让她回去后帮你收起来？”

  樊雾看了一眼时间，回道：“前面调头，回去拿一下。

  “桑知酒的母亲们回酒店，我也趁机把签名的事情弄好。”

  江梦之没理由违抗她，点点头按照吩咐调头。

  刚在医院停车场停好车，她本想随樊雾一起上楼，电话铃声却响了起来。

  樊雾无所谓摆摆手：“你在这里等我吧，我自己上去，很快就回来。”

  江梦之阻拦不及，只能眼睁睁看着她一个人往大楼走去。

  她叹了口气，没有勉强自己追上去，认命接起电话。

  另一边，樊雾回到病房，却发现602空无一人，桑知酒不知道去了哪里。

  她在房间内找了一圈，惊奇地发现她的书籍礼品袋莫名不见了踪影。

  明明房间内一切如常，江梦之提过来的果篮还好好放在原地，根本没有动弹过。

  樊雾困惑地搜寻起来，最后把目光落到那张有些凌乱的病床上。

  看得出来桑知酒是临时离开，根本没有收拾过床铺。樊雾靠近，在被褥一角中发现一个小小的纸团。

  按说她不应该去动别人的东西，但纸团一角显露出一点红色，看着像是某种浓郁的颜料，更像是……

  某只口红的膏体。

  樊雾下意识伸手，将纸团拿到手里，就想展开看看。

  但她还未把纸团展平，身后便传来一声惊呼：“你在干嘛？！”

  樊雾回头看去，便见桑知酒红着脸，慌不择路朝自己冲过来。

  她愣了一下，纸团又重新落回床铺之上。                           

 6、第 6 章

  病号服是均码，松松垮垮挂在桑知酒身上。雪白的手腕从宽大的袖筒中露出，显得她整个人有种脆弱的纤细感。

  但她的表情却充满朝气，龇着牙很是凶狠。

  凶狠的小朋友一把抄起纸团攥回手中，严肃捍卫自己的领地：“不要乱碰我的东西！”

  樊雾心中零星的愧疚感被她这副模样击散，感兴趣歪着头看她：“情书吗？”

  看桑知酒这模样，这纸团应该不是什么废弃的稿纸。会使用口红作为水墨，想来是带着某种隐秘的暧昧。

  气势不能输，桑知酒瞪着她：“罪！证！”

  樊雾被逗笑：“看来这个‘犯人’还挺有情趣。”

  再跟她说下去，恐怕就要露馅，桑知酒咳了咳，转移话题：“你回来做什么？”

  樊雾这时候也想起正事。

  她再次环视房间，抬臂比划两下：“你有没有看到一个金色的手提袋，大概这么大，里面装着几本书。”

  桑知酒闻言，心跳骤然漏了一拍。

  她是真没想到，樊雾故意打个回马枪，就是想趁着所有人都不在的时候，提醒自己注意她送来的礼物。

  而那些书中的暗示……

  难不成这笑里藏刀的妖孽真的暗恋自己？！

  有些事情一旦在脑海中种下苗头，就如同骤逢春雨的野草，拔也拔不干净。

  当“樊雾暗恋自己”这件事成为前提之后，桑知酒发现，很多她以往根本无法理解的樊雾的行径，竟然都有了非常合理的解释。

  樊雾为什么从一开始就特别关注自己这个影视圈小新人？

  一见钟情！

  樊雾为什么能在各种场合与自己偶遇？

  爱慕心切！

  樊雾为什么热衷于无缘无故与自己作对？

  由爱生……不不不，是想在自己面前刷存在感，让自己注意到她的存在！

  这个解释就好像一个纽带，完美将之前两人间的纠葛串联起来，让所有不合理都有了最终的归宿。

  想到这里，桑知酒面部表情一度从迷茫到震惊再到惊恐，色彩纷呈，非常精彩。

  樊雾站在她旁边，其实也很不解。她观察着桑知酒，实在不明白为什么一个简单的问题，能让对方做出这么复杂的反应。

  对方的反应不像被问到一件东西的去处，更像是她已经对那几本书犯下不可磨灭的滔天罪行，然后被书的所有者当场戳破。

  该不会她前脚拎着那袋子书过来，后脚桑知酒就把东西给扔了吧？

  想到这里，她下意识看向房间内的垃圾桶，却发现里面空空如也，什么都没有。

  樊雾忍不住再次询问道：“你真的没看见过那个礼品袋吗？”

  “没有！”桑知酒回过神，疯狂摇头。

  随后她又咬牙，意有所指补充道：“我，我什么都不知道，咳，知道了也不会接受！”

  樊雾没听懂她的话，只以为她是和江梦之一样的态度。

  她双手环胸：“这是我自己的事情，跟你接不接受有什么关系？”

  桑知酒炸毛。

  如果她早知道樊雾暗恋自己，可能还会拿这件事做点文章。

  可问题是，两人已经阴差阳错睡过，而樊雾还一副准备坦然接受顺便加深两人关系的模样出现在她面前……

  桑知酒只觉得无比焦躁。

  她表面看着脾气大，其实胆子贼小，夜里自己一个人不开灯都不敢去上厕所，对于那晚的事情，她只想着遗忘和逃避。

  现在VIP病房中只有她们两人，她没有别的倚仗，只能壮着胆子怒斥了一句：“总，总之你以后别缠着我！”

  她如今分化成Omega，和自家妹妹绝无可能，樊雾当然不会再针对她不放。

  她后撤一步，表明自己的善意，主动解释道：“以前的事情都是误会，如果有机会的话，我愿意弥补。”

  桑知酒鼓起勇气呛道：“呵，确实误会大了。”

  谁能想到樊雾对她居然是这种心思？

  她深吸一口气：“弥补就不用了，如果你真知道错了，以后离我远点就行了！”

  樊雾愣怔住。

  桑知酒的反应和要求，完全和之前江梦之的话对应上了！

  她有些苦恼，难道自己在小朋友心目中的形象，已经恶劣到不可挽回的地步了吗？

  她自认说话做事很有分寸，再加上一直用“妹夫”的眼光看桑知酒，即使是刻意刁难，也不乏有提点考验的成分。否则，作为桑知酒粉丝的樊雨和越书意等人，早就该看出两人间的不和了。

  可事实就是，越书意对她的印象明显很不错。

  樊雾还没反应过来，桑知酒已经不耐烦开始送客：“没事了吧？你快走吧，护士马上要来查房了。”

  樊雾回过神，也顾不上那些失踪的书籍。

  她伸手从口袋里取出纸笔，看着桑知酒，笑着请求：“知酒，帮我签个名好吗？

  “我有个妹妹，喜欢你很久了。”

  这是什么用烂了的拙劣借口？

  桑知酒翻了个白眼，一脸鄙夷：“你怎么不说你有个朋友喜欢我？”

  樊雾愣了一下，偏头回答：“确实也有朋友喜欢你，但是他们不需要我来帮忙要签名。”

  “呵。”桑知酒直接抵着她，将她推到门口，恶狠狠道：“那也叫你妹妹自己来跟我要吧！”

  说完，她利落把门一关，长舒一口气，拍拍手回到床上。

  徒余被锁在门外的樊雾，对着手中的纸笔发了一会儿呆。

  从小到大，还没有人这样对待过她。

  可能因为桑知酒如今还是个需要住院的病患，樊雾发现自己居然一点火气都生不出来，反而觉得对方胆大妄为的举动有些可爱。

  但此时已经吃了闭门羹，想再多都没用，她无奈摇了摇头，转身往外走。

  回到停车场，江梦之电话已经讲完，看她两手空空回来，愣了一下询问：“东西呢？没拿回来？”

  樊雾摇头，转身钻进车子后座。

  江梦之坐上驾驶席，一边系安全带一边侧头问她：“……怎么了？

  “难道桑知酒终于忍不住把你揍了？”

  樊雾若有所思：“我做人有这么失败吗？”

  小朋友居然这么讨厌自己？

  江梦之沉默片刻：“嗯……我觉得你今天能这么想，证明还没有失败得那么彻底。”

  樊雾“啧”一声，刚想说点什么反驳，手机突然传来一阵提示音。

  她解了锁，发现昨天发出去的好友请求终于有了回应。

  江梦之发动汽车，抽空问了一句：“谁啊？”

  樊雾轻轻拧眉：“不重要。”

  说完，她思索一阵，低头开始跟对方交流。

  [月柔柔：……请问您是？]

  早些时候江梦之帮她解围后，詹月柔很快就从那个导演口中问出江梦之的身份——

  南露娱乐高级管理，影后樊雾的经纪人。

  詹月柔突然意识到什么，在拍戏空隙掏出手机确认。

  就在昨天，她收到一个好友申请，但碍于对方头像名称都十分普通。詹月柔还以为是什么小粉丝，根本没理会。但将这件事和与早些时候江梦之帮她解围的事情联系起来，詹月柔有了个大胆的猜想，这才忙不迭通过好友请求。

  [wu.：樊雾。]

  [wu.：前天晚上的事情，我很抱歉。]

  詹月柔呼吸都粗重起来。

  副导演看她窝在桌边，喊了声：“唉，那个小配角，快过来，我们要拍下一场戏了。”

  此时手机上与自己聊着天的可是大影后樊雾，要不是接下来几天还要在这个剧组工作，詹月柔都不想搭理他。

  紧急之下，她捂住自己的肚子。

  “哎哎，副导演，不好意思，我突然肚子痛，我去趟厕所！”

  说完，她也不顾男人在身后的叫喊，直接带着手机朝外跑去。

  终于转移到安静地点，詹月柔这才开始心无旁骛地回复。

  [月柔柔：真的是您！]

  [月柔柔：那天晚上是我做得不好，应该由我来给您道歉的，对不起，没有让您满意是我的错。]

  按理来说，樊雾对那天晚上记忆全无，是不该记得什么细节。

  但清晨醒来那一刻，她整个人异常舒适，很明显，身体对前一晚的情/事是非常满意的。

  可是面对詹月柔此时的态度，樊雾多少感觉有些奇怪——

  太谦卑了。

  对方的反应完全不在她预料之内，与那个事后会在她肩上留下两排牙印的女孩判若两人。

  [wu.：跟你没有关系。]

  [wu.：我事先并不知道他们的安排，没能及时阻止这件事，这才连累你蒙受损失。]

  詹月柔看着这消息，有些迷糊。

  当晚她被樊雾赶出房间之后，就悻悻然回了租住的公寓。这趟下来，她就花了来回的车钱，但樊正志那边给的定金远比这点小损失要多得多。

  樊雾这种影后，肯定也不会把这点车钱放在眼里，怎么会觉得她蒙受了损失呢？

  还没等她想明白这一点，樊雾的消息又来了。

  [wu.：我跟你联系，其实是想确认一件事。]

  [月柔柔：您太客气了，您直接问就行。]

  樊雾动手编辑文字，问出自己最想知道的问题。

  [wu.：那晚离开之前，你为什么要往我指头上涂唇膏？]                           

 7、第 7 章

  蔺嘉禾走进病房的时候，看到桑知酒对着一桌子病号餐发呆。

  她有些担忧：“知酒，怎么了？

  “没胃口吗？”

  桑知酒回过神，放下筷子跟她打了个招呼。

  蔺嘉禾将她的病历本往桌上一放，苦恼说道：“你这个状态……明天真的能出院吗？要不我再去找医生说说，让你多住几天？”

  桑知酒连忙摆手：“别别别，我不想再呆在这儿了。”

  其他还好说，要是樊雾这个禽兽不肯放弃，天天往这儿来堵她，那她这病可能真就好不了了。

  她对蔺嘉禾解释道：“我不是没胃口，我，我就是在想一些事情……”

  蔺嘉禾关心道：“什么事？你说出来，我帮你一起想！”

  桑知酒犹豫了两秒，憋不住开口道：“嘉禾，你有没有遇到过这样一种情况？

  “就，就一个你原本以为非常讨厌你，你也非常讨厌她的人，其实一直都在偷偷暗恋你。”

  蔺嘉禾十分诧异：“谁暗恋你啊？”

  桑知酒本想纠正她抓错了重点，话还没出口，差点被蔺嘉禾下一句话吓出心脏病。

  她问：“樊雾姐吗？她暗恋你啊！”

  桑知酒疯狂摇头，恨不得现场摇出一盘豆腐脑花。

  她紧张到有些结巴：“你……你怎么会想到她身上去？”

  难道其实全世界都知道樊雾在暗恋她，只有她因为当局者迷，一直都没看出来？

  就离谱！

  但下一秒，蔺嘉禾开口解释道：“啊，你说的不是樊雾姐吗？”

  她摸着下巴：“因为我们认识这么久，印象中被你讨厌过的人……好像只有樊雾姐一个……”

  两人大学时期就是同班同学兼室友，关系非常好。

  桑知酒在大三时期阴差阳错走进影视行业，蔺嘉禾为她忙前忙后，毕业后就顺理成章成为桑知酒的经纪人。

  在蔺嘉禾印象中，桑知酒有些时候确实娇蛮，但她性格其实很好，不记仇，很少有能让她挂在嘴边讨厌的人。

  硬要说的话，似乎就樊雾稍微符合这个条件。

  桑知酒硬着头皮否认：“我只问你有没有经历过这种情况……又不是说我自己……”

  蔺嘉禾歪头，一脸“你当我傻呢”的表情。

  桑知酒气闷，鼓起腮帮子：“不跟你说了！”

  蔺嘉禾连忙找补：“别别别，那我不乱猜了。”

  她拉了张椅子，在桑知酒身边坐下，仔细分析道：“既然两人原本是互相讨厌的，那那个人是怎么确定另外一个人实在暗恋她呢？

  “会不会搞错了？”

  桑知酒皱起鼻子：“不可能搞错！”

  蔺嘉禾：“为什么？”

  桑知酒想了想：“咳，因为那个讨厌的人给另外一个人暗示了呀！”

  她越说越激动，甚至开始手舞足蹈起来：“就，就那种你知道吧，很油腻的那种，暗示自己欺负对方的行为是出于不善言辞的爱意。

  “强行希望扭转两人之间针锋相对的关系。”

  蔺嘉禾若有所思扶着下巴。

  桑知酒带着点期许询问道：“想明白了吧？”

  蔺嘉禾点头。

  桑知酒刚想舒口气，就听她说：“一听就感觉是你自己想多了。”

  桑知酒气得恨不得锤两下桌子表达自己的怒火。

  不过转念一想，她也能理解蔺嘉禾。毕竟樊雾这件事做得实在隐蔽，她又不可能大肆描述细节来佐证。

  当然，最关键的是，蔺嘉禾远没有自己来得睿智心细，看不出来实在太正常了。

  想到这里，桑知酒昂起头，凭空生出满腔骄傲。

  “算了，说了你也不懂。”

  眼见桑知酒看着自己的目光从愤怒转为同情，蔺嘉禾不满敲敲桌子：“别以为我不知道你在想什么。

  “别人就算了，咱们认识多久了？当年我因为太过相信你，陪着你大半夜不回宿舍去逮猫，被记了处分之后才发现你心爱的手链其实被你放在另一个手包的事情还少吗？”

  桑知酒拧眉，义正言辞：“好汉不提当年勇！”

  “……这成语是这么用的吗？”蔺嘉禾扶额。

  桑知酒挥挥手，尝试抓回她的注意力。

  “你别老打断我啊！

  “反正现在暗恋的事情已经实锤了！但是后面两个人可能还要见面呢，你说这可怎么办啊？多尴尬啊？”

  蔺嘉禾认真琢磨了一下：“这有什么好尴尬的？

  “反正两个人不是一开始就互相讨厌吗？至少表面是这样的。被暗恋那个只要装作没这回事，继续讨厌对方不就好了。

  “这事哪有你想的那么复杂，快把饭吃了吧，再拖下去都凉了。”

  桑知酒听话端起饭碗，但仍心有余悸补了一句：“就怕那个混蛋不死心，觊觎着对方的魅力，准备来一套死缠烂打。”

  蔺嘉禾认真盯着她看。

  桑知酒一咯噔：“干什么这样看着我？”

  因为情绪激动，此时桑知酒脸上红扑扑的。她本来就长得贵气好看，最近又分化成了Omega，颜值往娇美的方向跨进一大步。

  蔺嘉禾肯定道：“啧，知酒，你现在真的有被别人死缠烂打的本钱。”

  桑知酒一愣，揪住对方言语中的漏洞：“你什么意思？”

  蔺嘉禾开始反思这句话是不是有些冒犯到她，就听她紧接着龇牙反驳道：“什么叫‘现在有’？

  “我一直都有的好吗？！”

  怎么不太聪明的亚子？

  蔺经纪人挫败扶额。

  反应过来后，她开口道：“如果你的猜测是真的，我劝你还是躺平吧。

  “以你的……咳，就算对方不是樊雾姐这种级别，感觉你也活不到V章就得被拿下啊……”

  桑知酒没听明白：“啊？”

  蔺嘉禾掩饰地笑了笑：“我开玩笑的。你快吃饭吧，晚上好好睡一觉，明天就要出院了。”

  提到出院的事情，桑知酒才冷静下来。

  她应了一声“嗯”，埋头开始和面前的病号餐作斗争。

  蔺嘉禾终于放下心，左右看了看没什么好操心的，转身出了病房。

  玩笑归玩笑，她倒不至于完全没将桑知酒的话放在心上。

  在走廊上找了张长椅坐下，她拿出手机，想了想，给江梦之发过去一条消息。

  [嘉禾吖：梦之姐，不好意思在这个时候打扰您。]

  [嘉禾吖：您和樊雾姐下午过来探望之后，知酒的反应有些怪怪的……我想请问一下，樊雾姐那边……对我们知酒，应该没什么想法吧？]

  两人都是资深经纪人，有些话不需要说得太明白，对方自然能领会其中的意思。

  江梦之立刻就看懂了蔺嘉禾的意思，所以，她对着这两条消息困惑皱起眉头。

  樊雾对桑知酒能有什么想法？

  江梦之差点当场笑出声，但反应了过来之后，整个人愣怔在原地——

  怎么感觉……好像打开了一种全新的思路？

  她偷摸看一眼沙发上正发着呆的樊雾。

  自从下午探病回来之后，樊雾的兴致就不太高。但江梦之拿不准是因为桑知酒，还是因为那个在车上和她发消息的神秘人。

  她走上前，试探问道：“今天忙了一天，不早点休息吗？”

  樊雾涣散的眼神重新聚焦，拿起手机：“嗯，知道了。我重新给樊雨挑一份礼物就睡。”

  礼品袋丢失，按她回去寻找的情况来看，大概率是找不回来了。

  樊雨很快就要回国，重新买一份是最好的选择。

  但实际上，樊雾的手机屏幕还定格在聊天软件的页面上。

  下午她问出那个问题之后，詹月柔说自己要开始拍戏，没有第一时间回复她。

  等到新消息提示再次传来，已经是夜里。

  [月柔柔：很抱歉，当时没有考虑太多，可能冒犯了您。]

  [月柔柔：我其实一直是您的忠实粉丝，所以临走之前……忍不住私心想在您身上留一点痕迹……]

  [月柔柔：如果因此给您带来困扰，真的非常非常抱歉！！！]

  樊雾看到这些回复，心里不知道为什么有些不是滋味。

  她起身前往卫生间，用洗手液认认真真洗了一遍手。回来之后，给对方发过去一句“没事”。最后，她又给詹月柔转过去另一笔补偿款，打算将这件事就此画上句号。

  江梦之还站在旁边，樊雾抬头看了她一眼：“时间也不早了，江姐，你也早点回去休息吧。”

  江梦之揉揉鼻梁：“我还早着呢。”

  樊雾挑眉：“怎么？”

  江梦之干脆道：“桑知酒身上有个电影项目，本来下个月就要开机了。

  “现在她分化成Omega，已经不适合这个角色。关导演跟我熟，提前跟我打了招呼，准备正式解除合同。”

  樊雾喃喃道：“关导？这个资源对桑知酒很重要，突然撤掉太可惜了。”

  江梦之点头：“可不是。”

  她双手环胸：“不过还好，现在他们那边时间紧，我会想办法将项目选角留在公司内。这样一来，南露还不至于遭受损失。”

  樊雾想了想，突然笑了一下。

  “这可不容易。

  “不过……我怎么感觉从头到尾，受委屈的只有小朋友一个人？”

  江梦之暗暗观察她的表情：“对啊，桑知酒受委屈了。”

  她试探道：“你要不要给她发个消息，关心她一下？”

  樊雾有些诧异：“为什么？”

  想起前不久刚发生的事情，她自嘲道：“她那么讨厌我，怎么也轮不到我去关心她吧？”

  江梦之道：“啧，你可真绝情。不能当你‘妹夫’就不值得你关注了？”

  说是这样说，但其实樊雾这句话让她松了一大口气。

  她一边拿起自己的外套，一边用手机给蔺嘉禾回复，嘴里还抽空对樊雾嘱咐道：“那我先回去了，你最近状态好，要保持住，别熬夜了。”

  樊雾点点头，将她送到门边。

  随着门“咔嗒”一声关上，江梦之的消息也顺利发送了出去。

  [江梦之：放心吧，不会的。]

  [江梦之：我会看着她。]

  [嘉禾吖：那就好，辛苦梦之姐。]

  隔着几公里的距离，南露两位大经济人不约而同舒了口气。她们同时心满意足收起手机，将这一章揭过去，准备回住所好好休息。

  但江梦之万万没料到，就在她迈开步子的那一瞬，刚关上门的樊雾不知道从哪儿生出些荒唐的欲望。

  她打开手机，发现聊天软件里，桑知酒根本没加她好友，于是从公司通讯录中翻出对方的手机，发了条短信过去。

  [陌生人：睡了吗？]                           

 8、第 8 章

  桑知酒不会回复陌生人的消息。

  但这几天她心神不宁，喜欢的导演电影都看不下去。睡前想刷点不用动脑筋的短视频放松，各个平台又铺天盖地都是她二次分化的消息。

  她退出APP，正无聊得发疯，看到一条陌生短信，想了想，动手跟对方聊起来。

  [你是谁？]

  对方没有存自己的电话号码，对樊雾来说是意料之中。

  她突然起了点逗弄对方的心思。

  总归她欺负桑知酒也不是一天两天，这种事情做起来居然格外顺手。

  [陌生人：酒酒，我是一个默默关心着你的“甜酒”，因为工作关系，偶然得到你的电话号码，你不认识我。]

  [陌生人：最近关于你的消息很多，我很担心你的状况，忍不住发了消息，希望你快点好起来。]

  “酒酒”，是桑知酒大部分粉丝对她的称呼，而“甜酒”则是粉丝的自称。

  看到这个称呼，桑知酒就知道，对方不是发错消息，而是真的知道这个号码的主人是谁。

  但老话说，伸手不打笑脸人，尽管有些在意对方私自获取自己的信息，桑知酒还是生不起太大的气。

  [谢谢关心。]

  [医生说二次分化不是病症，我很快就能好起来。]

  樊雾用手托腮，心想着桑知酒对着一个陌生人都比对自己有礼貌。

  不过话说回来，小朋友不张牙舞爪的时候，倒是乖巧得可爱。

  [陌生人：那就好。]

  [陌生人：不过我这里提前获知了一个对你不利的消息，不确定是不是该提早告诉你。]

  桑知酒一愣。

  她往上翻了翻记录，发觉对方自我介绍时，说是因为“工作关系”才得到她的手机号码。

  看来这个陌生人很有可能同样是影视行业的从事人员。

  从对方不愿意暴露身份这一点来看……更大概率是幕后人员。

  当然，桑知酒也不至于直接就相信了对方的说辞，她想了想，试探着回复。

  [娱乐圈里各类消息很多，但大部分都是谣言。即使是真消息，也有可能瞬息万变，不用太放在心上。]

  樊雾挑眉。

  [陌生人：那你想听听吗？]

  [陌生人：或许只有你自己才能判断。]

  桑知酒：[如果你愿意说的话。]

  [陌生人：因为你二次分化的消息，关进导演已经着手准备跟你解除合同的事情了。]

  [陌生人：我这边得到的消息是，这两天他的团队就会跟南露娱乐进行对接。]

  看到这条消息，桑知酒“腾”一下来了个原地诈尸。

  她不由自主啃起手指甲，一时间有些不知所措。

  她确实能自己判断，而事实就是，这个陌生人说的消息，极有可能就是真的。

  关进是行业内有名的导演，每部片子都是冲着拿奖去的。在接到这个项目之前，桑知酒休息了大半年时间，一边在跟关进接触，一边在努力提升自己——

  跟两位母亲约定的时间快要到了，这部片子就是她最后冲击影后奖杯的机会！

  实在是这两天她和蔺嘉禾都被分化的事情冲昏头脑，偶有闲下来的机会，又被公司那一波波探望的人分去精力，竟然都忘了这件重要的事情！

  如今意识到这一点，桑知酒是真的慌了。

  更严重的是，那个角色原本的定位就是一个Beta，如今她分化成Omega，真的是连最后一点争取的机会都没有了！

  以至于桑知酒打开跟蔺嘉禾的对话框，写写删删半天，最终还是挫败地关掉界面——

  这件事实属不可抗力，蔺嘉禾那边也不会有什么办法，现在跟她说这件事，也就是连带着多害一个人失眠。

  还不如憋着。

  但这委屈劲，硬憋恐怕要把自己憋死！

  桑知酒在聊天APP上划拉半天，硬是没找到一个能发泄倾诉的对象——

  她愣了半天，重新回到短信界面。

  [这消息恐怕是真的……]

  见小朋友终于又回复自己，樊雾勾起嘴角回复，连她自己都没意识这行动有多么急切。

  [陌生人：我好像还是提前给你带去了困扰？]

  桑知酒郁闷。

  这不是明摆着的吗？

  但属实也不能怪对方。

  [……没有。]

  [你能提早通知我，我很感激。至少……至少我能提早做点心理准备。]

  心理准备？

  樊雾有些疑惑——

  小朋友这是躺平认命，不准备抗争一下了吗？

  [陌生人：你确实应该提早做准备，至少挽回一点损失。]

  这话说得倒简单，好像她真的能挽回什么一样。

  桑知酒抱着手机，实在忍不住抱怨起来。

  [我现在是一个Omega，怎么可能硬着头皮去请人家接受我饰演本来定位就是Beta的角色？就算关导演不介意，我，我也不能冒着连累剧组的风险啊……]

  [难道要去争取剧本里原本是Omega的主角角色吗？]

  [陌生人：饰演Omega主角的是关进的老搭档林帆，你竞争不过她。]

  虽然这句话就是事实，但看到这条短信，桑知酒奇怪的胜负欲突然上来了。

  [你觉得我很没用是吗？]

  [二次分化之后就胜任不了新的性别角色了？]

  樊雾笑了出来。

  其实今天发生的事情有些多，她原本有些困倦。但跟小朋友聊了这么一会儿，她的精神逐渐好起来。

  都是在娱乐圈摸爬滚打数年，也不知道桑知酒是怎么在善良的前提下，保持住自己这份娇蛮和干劲的。

  这难道就是樊雨这么喜欢她的理由？

  樊雾感觉自己似乎在不经意之间，发现了小朋友除了颜值以外，另一个令人心动的地方。

  但想到这里，她蓦地又愣住——

  她为什么要去发现桑知酒令人心动的点？

  小朋友和自家宝贝妹妹已经完全没有可能了啊。

  她摇摇头，将不合适宜的想法甩出去，继续逗着小朋友玩，就当放松身心。

  [陌生人：我不是这个意思。]

  毕竟是影后，樊雾回忆了一下曾经看过的某些狂热粉丝的发言，模仿着大胆开麦。

  [陌生人：酒酒，你是最棒的！在我心目中，无论是什么角色，你都能驾驭得分毫不差！]

  [陌生人：关导演这个决定是他最错误的一个选择，我敢肯定他会后悔的！]

  桑知酒被安抚住。

  自恋过后，不知道被遗忘在那个犄角旮旯的谦逊心理终于有了点冒头的机会。

  [那也没有，我还有很多需要学习的地方呢。]

  想象着小朋友此时被自己顺毛顺得尾巴都翘起来的模样，樊雾的恶趣味被很好满足。

  她心情很好，顺势给出一点奖励。

  [陌生人：关进走进死胡同，你在他这边很难再讨到什么好处。]

  [陌生人：但这并不代表你就要认下这个损失。]

  桑知酒没想到，这个小粉丝居然是打算教她。

  她有些疑惑，回复：[嗯？]

  凭借自己这些年的经验，樊雾给出建议。

  [陌生人：这件事属于不可抗力，大家都没有预料到。关进那边不会和南露撕破脸皮，否则传出来你受欺负，舆论对谁都没有好处。]

  [陌生人：这就是你的机会。]

  桑知酒正色起来：[我该怎么做？]

  [陌生人：利用你手上的筹码，跟关进还有南露进行资源置换。]

  [陌生人：你确实不能在关进手上拿到好角色了，但出于人情和补偿，关进不会拒绝优先考虑你推荐的替补演员。以此为交换，或者说……要挟，你未必不能从南露手中抠出另一个Omega角色的好资源。]

  樊雾记得，这个Beta角色，是之前桑知酒自己推却其他工作机会，主动争取到的，南露娱乐并没有给予多大的帮助。而这个筹码，可是相当有分量。

  江梦之带着人去运作，估计只会有百分之四五十的成功机会，但如果加上桑知酒主动帮忙，那这个几率就能极大提高。

  但桑知酒的脑回路，大部分时候有些奇怪。

  她问：[……我把角色主动送给公司不是应该的吗？南露毕竟在某些方面帮过我很多。]

  [用这个作为交换，是不是要跟公司交恶了？]

  樊雾有些看不透小朋友了。

  为什么脾气那么娇纵，逗一逗就要炸毛的人，内心想法会这么单纯？

  [陌生人：生意上的事，哪有交不交恶的说法？]

  [陌生人：只要利益足够，大家的选择都是心甘情愿的。]

  短信发出去，樊雾自己愣怔了片刻。

  其实到上面那一步，她已经得知了桑知酒的真实想法——

  桑知酒是愿意无偿帮忙，把角色留在南露的。

  既然这样，她难道不应该顺水推舟，帮南露占下这个便宜吗？

  毕竟……虽然外人不知道，但南露背后实际上权力最大的掌权人，可不就是她自己吗？

  另一边，桑知酒已经被点醒。

  [我明白了！我会去试一试！]

  表明自己的态度之后，她开始由衷对这个陌生人生出巨大的好感和感激。

  [嗷嗷嗷，真的太谢谢你了！]

  [虽然不知道你是谁……咳咳，你放心，我很懂的！我不会去探寻你的身份，让你难做的！]

  [谢谢你谢谢你，你人真的太好了！不管事情能不能办成，我都会记住你伸出的圆手！]

  圆手？

  这个错别字一出，那种认真的道谢气氛一下被破坏了个干干净净。

  樊雾一愣，下一秒看着自己纤长的手指，“噗嗤”一笑。

  [陌生人：不用这么客气。]

  [陌生人：但怎么说呢……我并不是机器猫，没什么‘圆手’。]

  桑知酒这才意识到自己的错误，整张脸都红起来。

  [抱歉，我，我打错字了！]

  [我是真的很感激你……所以，有什么我能为你做的吗？只要力所能及，我都愿意去尝试。]

  虽然教导桑知酒这些，实则是坑了自己，但诧异过后，樊雾并没有把这点甚至算不上损失的小事看在眼里。

  同样的，所谓桑知酒的感激，对她而言，根本没什么实际意义。

  她刚想委婉拒绝对方，突然心念一转，操作手机，打开一个熟悉的购物软件——

  那上面，有她刚下单的几本新书……

  樊雾眯起眼睛。

  [陌生人：因为实在太喜欢你，如果可以的话……你给我一个地址，我寄几本书过去，你帮我签一下名，顺便写几句寄语可以吗？]

  看到“书”这个字眼，桑知酒抖了一下。

  回过神之后，她在心里对着樊雾默默啐了一声——

  她真是差点要被这个狗东西搞出PTSD。

  好在她很快在自家优质小粉丝面前调整好情绪。

  [当然没问题！]

  [很荣幸能被你喜欢，也很开心能通过寄语和签名给你一些微不足道的鼓励。如果能在一周之内寄过来的话，你把东西寄到Y市倾爵酒店前台，姓名填禾，号码填XXXXX就可以了。]

  她哪里知道，此时在她心目中已经荣登“优质粉丝TOP”的陌生人，和她心里那个狗东西，其实就是同一个人。

  如假包换，童叟无欺。

  此时，看到这条消息的“优质粉丝”勾起一个只有狗东西才有的得意微笑，利落改掉购物软件上的收件人信息，更换为桑知酒给的姓名地址。

  做完这些，樊雾才乐呵呵给人回复。

  [陌生人：好的。]

  [陌生人：谢谢你酒酒！酒酒你真是最棒的！我超爱你的！]

  尽管上下两条短信传达出的情绪过于割裂，显得最后一条告白短信有些刻意做作，但桑知酒根本没注意到这种小细节。

  [是我应该做的。]

  [时间不早了，晚安呀。]

  她长舒一口气，最后回复一句作为结束语后，开开心心沉入梦乡。

  唔，真是收获满满的一个夜晚呢。                           

 9、第 9 章

  第二天一早，蔺嘉禾刚赶到医院，就耐不住桑知酒的催促，带着助理去办了出院手续。

  她们避开蹲守在医院外的记者群，开车偷偷回到酒店房间，桑知酒终于长舒一口气。

  她拉住想要去处理工作的蔺嘉禾，一字一句，认真将昨晚得到的消息和建议跟对方说了一遍。

  蔺嘉禾檀口微张，满脸都是震惊。

  “知酒，我真没想到，一次分化，居然能让你成长到这种地步……

  “难道二次分化也会带动大脑和心眼进行再次发育吗？”

  桑知酒愣了一下，回过神后，作势就要打她。

  蔺嘉禾连忙告饶。

  她坦诚道：“其实我两天前就跟关导的团队联系过，但他们那边一直没回我消息，我原本想着等你情况稳定之后再尝试跟他们沟通。”

  说着，她皱起眉头：“你确定关导已经决定把你换掉，完全没有商量余地了吗？”

  桑知酒皱着鼻子：“是……是我一个业内的粉丝专程告诉我的。”

  蔺嘉禾很诧异：“粉丝？你认识他吗？不会是假消息吧？”

  桑知酒解释：“我虽然不太能确认她的身份，但这个消息本身可信度就非常高啊。

  “关进是什么人？你忘了之前这个角色有个Alpha前辈演员跟我竞争吗？当然，最后，咳，是我以精湛的演技险胜，但我Beta的身份在当时大概也出了那么百分之十一二的力吧。

  “哎，现在我分化成Omega……”

  蔺嘉禾恍然，狠狠锤了一下掌心：“他肯定会一脚踹开你！”

  虽然结论确实是这么个结论吧，但听着这句话，桑知酒总感觉心里很不是滋味。

  她揉揉鼻子，反驳道：“也……也不至于那么果断吧。

  “放弃我这么个优秀演员……关导演肯定要做很久的心理挣扎啊……”

  蔺嘉禾很疑惑：“很久是多久？”

  她残酷地把真相揭露出来：“你二次分化的消息公布到现在，不也才两天左右吗？”

  桑知酒咬牙：“内心痛苦挣扎的时候，每天都是度日如年啊。”

  蔺嘉禾想象一下那个画面，缩缩脖子：“那确实挺痛苦的。”

  不等桑知酒再次发火，她笑了笑缓解尴尬，转眼又换上一副工作的态度：“总之……我明白了。

  “这件事咱们不能等公司那边先反应，我必须马上联系关导那边，把主动权争取回来！”

  说着，她拎起刚放下不到五分钟的手包：“我现在必须出去一趟，知酒，你好好休息，有什么事就让阿康给我打电话。”

  桑知酒乖巧点头：“嗯，我知道了。”

  蔺嘉禾走后，桑知酒松口气，找到自己的包包想拿手机。

  但将手机取出来之后，包里一个纸团吸引住她的注意力——

  昨天樊雾折返回来，桑知酒确定对方一直在偷偷暗恋自己之后，就不急着把这份声明书毁尸灭迹了。

  但她其实也没想好该怎么处理这个小纸团，虽然她已经暂时打消掉追究那天晚上荒唐/情/事的念头，却下意识觉得该给自己留条退路，这小纸团不能丢！

  “等回家之后，再找个地方把它藏起来吧。”桑知酒一边小声嘟囔，一边把声明书重新装回去。

  纸团的事情可以放到一边，但它提醒了桑知酒另一件重要的事。

  放下包包，桑知酒找到外面的助理阿康，从他手里拿到一台备用机，搜索到附近一家药品店。

  她看也不看，一股脑点了一堆常用药。最后，她深吸一口气，慢慢将页面划到“避/孕/药”这个类别。

  明明都只有同一个功效，但不知道为什么，这个类别下居然有好几种药品。

  桑知酒不敢细看，打眼瞥见一行“适用女性”的提醒后，烫手一般下了单。

  于是半个小时后，助理阿康提着一大袋子药品，一头雾水走了进来。

  “知酒姐……这些药是你点的吗？”

  他很认真地观察着桑知酒，仿佛想要通过肉眼来判断自家雇主到底生了什么大病！

  桑知酒一把将东西从他手中抢过来，接着把人赶出房间。

  这堆药实在有点多，她翻找片刻，才从里面找到自己的目标。

  “本药品用于女性Beta紧急避孕，在房/事后24-120小时内服用一片即可……”轻声念出说明书上的文字，桑知酒丝毫没有觉得有什么不对劲，“对！就是这个！”

  房间柜子上摆着几瓶酒店提供的矿泉水，她拧开一瓶，就水吞服。

  咽下药片后，她又“吨吨吨”灌下半瓶水，这才长舒一口气，拍拍肚子：“好了，这样一来就万无一失了！”

  处理了一下包装，她把这一袋子药往桌上一丢，准备让助理之后带回去，补充家里的急用药箱。

  后面两天，一切倒都风平浪静。

  桑知酒一面在酒店内等消息，一面趁着这个时候陪伴自家两位母亲。

  但她很快就有些受不了了。

  “妈咪，母亲……我还在呢，你们能不能收敛一点？”

  说好是母女三人的温馨相聚，但桑夏青和越书意就是有本事将聚会强扭成两个人无所顾忌秀恩爱的场合。明明是三个人的电影，桑知酒却没找到自己的姓名。

  听到这话，越书意拍了一下桑夏青搭在自己腰上的手，示意爱人规矩一点。

  桑夏青不满看向桑知酒：“宝宝，我们不是在看电影吗？你应该把注意力放在前面的屏幕上。”

  桑知酒怒极，指着屏幕控诉：“电影里两个主角还没牵过手呢！你们俩都快当着我的面亲上了！”

  桑夏青理直气壮：“非礼勿视，你就不应该偷看我们。再说了……”

  她意有所指瞥向大门的方向：“宝宝，如果你真的不想看，你可以先出去的。”

  桑知酒就差找条地缝自己钻进去了：“可是妈咪……这是我的房间啊……”

  现在风头正紧，她哪儿也不敢去，这两天都是桑夏青和越书意过来酒店陪她。

  桑夏青：“那我们走？”

  桑知酒气闷道：“嗯，你们先回去吧。

  “我晚上要出门，下午造型师会过来，可能没什么时间陪你们了……”

  她边说边暗暗观察自家两位母亲的表情，期待着两人能深刻意识到自己的错误，挽回她这个亲闺女的爱。

  果然，听到这句话，桑夏青满脸遗憾：“那我们岂不是没办法一起吃午餐了？”

  桑知酒昂着小下巴，矜持道：“咳……如果你们实在想跟我一起……”

  她话还没说完，桑夏青突然两眼放光，抓起越书意的手：“老婆，还记得昨晚我跟你说的那家情侣餐厅吗？宝宝有事，咱们可以过去打卡了。”

  越书意抽回手：“别闹。”

  桑知酒黯淡下去的目光重新亮起，把最后的希望放到自家靠谱的Omega家长身上。

  但下一秒，越书意已经拿好自己的东西，走到她身边，拍拍她的肩膀：“那就这样决定了。

  “知酒，答应母亲，你一个人也要好好吃饭，知道吗？”

  桑知酒眼角泛红，彻底投降道：“我，你……你们没看出来我玩的是‘欲擒故纵’的把戏吗？

  “你们不会真的要抛下我去什么情侣餐厅吧？！”

  桑夏青纠正她：“宝宝，你是真的有工作啊。母亲们只是不想打扰你而已。”

  她边说，边利落披上外套，那逃难一般的收拾速度，显然根本就不打算给亲生电灯泡反悔的机会。

  越书意也道：“‘欲擒故纵’？你是跟你妈咪学的？”

  她轻笑了一声，解释道：“这种东西，你得对着喜欢你的人用才有效。”

  桑知酒张了张嘴，刚发出一个音，桑夏青就把话头接了过去：“书意，这算是间接告白？

  “不过说起来，我怎么记得宝宝从小到大，还没谈过恋爱呢？”

  越书意回忆起自家闺女小时候：“你还记得朝姐她们家那个Alpha小男孩吗？

  “他小时候可喜欢我们家酒酒了，但酒酒特别讨厌他，每次都不和他玩，把人弄哭好几次。”

  桑夏青叹口气：“宝宝有时候性子确实挺娇纵的，她喜欢的又是Omega，哪有omega小女孩能忍受得了她的脾气啊？”

  桑知酒忍不住了：“妈咪，你不能当面说我坏话吧？”

  桑夏青反问：“不当面说，难道要背后说吗？”

  她再次看向越书意：“不过现在宝宝分化成Omega了，应该会有Beta或者Alpha喜欢她吧？”

  越书意环上她的手臂，两人相携往外走：“这得看缘分了。

  “酒酒这种性子，得找一个沉稳，但又能压得住她的人。”

  桑夏青皱起眉头：“……宝宝不会得打一辈子光棍吧？这世上除了你这个亲妈，还有人能压得住她吗？”

  越书意脑海里闪过一个人影：“嗯……我看樊雾就不错。”

  这两人越说越离谱，桑知酒快步追上去，靠在门边抗议道：“妈咪！母亲！不准再说了！”

  但桑夏青和越书意已经双双步入电梯，也不知道听没听到她的话。

  桑知酒闷闷回到屋内，一个人将那部还在放映的高分爱情电影看完。在结尾处，对着两位女主深情拥吻的画面，索然无味打了个嗝。

  爱情？

  什么狗屁东西？

  她才不要！

  到了中午，助理阿康给她送了一份营养餐，桑知酒边吃边刷着朋友圈，看到自家两个母亲发的情侣餐厅亲密照，找了半天找不到点踩的地方，恨恨哼了一声，这才用力向下滑，眼不见为净。

  吃完饭小睡一会儿，助理又送过来一个快递盒子。

  桑知酒有些迷糊：“我最近好像没买东西啊……”

  阿康解释：“留的是您的备用机号码，只有您会用这个手机购物哦。

  “我刚才检查了一下，里面好像是几本书，从店家那边直接发过来的，要不您看看是不是发错了？”

  “书？”提起这个字眼，桑知酒一下就有了印象。

  她指挥阿康：“我记起来了！你把东西放到我桌子上就行。”

  阿康点点头，放下快递盒后便转身离开。

  桑知酒掏出手机，打开短信找到那个陌生粉丝的号码，给对方发过去一条短信。

  [你的书我收到了！]

  [之前你说过想要寄语对吧？有什么具体的要求吗？没有的话我就自己写几句鼓励和祝福的话咯？]

  手机突然“滴滴”两声，惊醒正在闭目养神的樊雾。

  江梦之的目光被吸引过来，有些疑惑地皱起眉头——

  这几天樊雾似乎在跟她不认识的某些人联系，作为经纪人，她敏锐地嗅到几丝不正常的气息。

  特别是，樊雾解锁手机看到消息之后，居然愉悦地勾起嘴角，心情很好地回起消息。

  [陌生人：我把寄语的内容编辑给你，可以吗？]

  桑知酒：[当然可以。]

  她想了想，又补充了句：[说起来，我还不知道怎么称呼你呢。如果你不介意的话，可以给我一个代号吗，用作我对你的称呼。]

  看到这话，樊雾愣了愣，随即又感兴趣眯起眼。

  在她心里，一直都是以“小朋友”来称呼桑知酒的，但桑知酒现实中很少叫她，对她来说倒是个不大不小的遗憾。

  如果在这里可以弥补的话……

  [陌生人：我比你大几岁，不介意的话，叫我W前辈吧。]

  桑知酒歪着头：[达布溜前辈……吗？]

  樊雾忍不住笑出声。

  怎么在她看来挺严肃一个称呼，到了小朋友嘴里，莫名其妙就变得可爱了？

  [陌生人：嗯，达布溜前辈。]

  桑知酒舒口气，利索帮人把备注改好。

  [前辈，把寄语发给我吧！]

  趁着对方编辑的功夫，她动手拆起快递盒子。

  包装严实的快递盒下，静静躺着三本精装版书籍。

  “《小心你的身边的潜在追求者》、《三招教你摆脱烂桃花》……”她一手拿起一本，逐一念出封面上的名字，“《单身是福气》……”

  桑知酒皱起眉头，小小的脑袋上顶起大大的问号。

  “怎么感觉……我好像在哪里看过类似的书籍？”                           

 10、第 10 章

  Sally是南露娱乐一名资深妆造师，尤其擅长为Omega设计妆容。在今天之前，她从没想过自己有一天能跟桑知酒合作。

  今晚的奢侈品周年晚会众星云集，但桑知酒二次分化的消息热度未减，可以预见，当红花旦二次分化后的首次公开露面，将成为晚会最大的话题。

  南露很重视这件事，Sally自然也打起十二分精神，明明约定好是下午四点碰面，但她实际抵达酒店时，三点还未过半。

  早也有早的好处，Sally深吸口气，在酒店大堂检查过各种工具之后，就带着助理搭电梯来到桑知酒房间的楼层。

  助理阿康在走廊上玩手机，见到她们后，礼貌指引着两人进入房间。

  彼时，桑知酒还在跟要书写的寄语作斗争。

  她看到Sally还呆愣一下，反应了两秒过来，脸色转红，喃喃打了个招呼：“呃……你好。”

  Sally主动道：“知酒，我们来得早了一点，是不是打扰你了？”

  桑知酒摇头：“没事。”

  她晃了晃手中的笔：“Sally姐你们先准备一下，我很快就好了。”

  Sally笑着点点头。

  桑知酒便重新低下头。

  三本书她已经按照要求写好了两本，最后的《单身是福气》，达布溜前辈慷慨地让她自己发挥，主题不要脱离前面她给的两条寄语就行。

  在Sally到来之前，她已经琢磨得差不多。这下没有时间再耽误，她也不再纠结，把自己想到的话写了上去。

  [亲爱的Valerie，]

  [毕业快乐。]

  [努力搞事业吧，家人和金钱才是你坚实的后盾，保持单身，长命百岁~]

  [From桑知酒]

  写下最后一个字，桑知酒长舒口气。

  她把书阖上，刚准备让助理阿康找个机会将东西给前辈寄回去的时候，Sally自来熟靠了过来。

  “没想到知酒你闲暇时候居然还喜欢看书……”

  话音未落，她就看到封面上“三招教你摆脱烂桃花”几个大字，后面半句话梗在喉间，已经没有说出口的可能。

  桑知酒笑得很虚：“不，不是我看。

  “这是送给粉丝的东西！”

  “哦……这样啊……”好在被圆回来了，Sally暗暗松口气，“那个粉丝肯定很幸福，我知道你的亲笔签名都很难拿，她一下子得到这么三本书，肯定要开心死了。”

  桑知酒低下头：“也没什么……”

  但凡这三本书换成稍微正经一点的，她都能理直气壮应下Sally的恭维。但这三个书名大喇喇陈列在面前……她心中一点底气都没有。

  快速将三本书塞进原本的快递盒，桑知酒喊来阿康，把事情交代了下去。

  眼见三本书被阿康拿走，她心里的石头才终于落下。

  转头，她对着Sally乖巧一笑：“我们开始吧？”

  Sally点头。

  妆造进行得很顺利，Sally能供职于南露，本身就很有两把刷子。加上桑知酒全程都很配合，工作进行得相当快速。

  一直到Sally拿着沾了腮红的小刷子，准备刷上桑知酒笔尖时，桑知酒才忍不住后仰，躲开对方的动作。

  她睁着无辜的眼睛，询问：“这要打在鼻子上吗？”

  被这样一双兔子般的眼睛注视，Sally忍不住在心中呐喊：好可爱！！！

  可能桑知酒本人还没发觉，因为二次分化的关系，她原本那种傲娇大小姐的气质被削弱，整个人开始朝娇美可爱的方向倾斜。即使是面无表情凝视旁人，也会不自觉流露出单纯撩人。

  让人好想捏一把！

  当然，Sally是没这个勇气的。

  她清了清嗓子，解释道：“是的。

  “把鼻尖、眼角这些地方稍微刷红，能让你整个人看起来楚楚可怜。知酒，你刚经历二次分化的事情，粉丝们都很担心你呢。我们继续往这个方向加强，会让更多人心疼你，从而喜欢上你哦！”

  桑知酒很抗拒：“我不需要别人心疼我。”

  Sally劝说道：“咳，也不只是心疼。

  “这样的妆容也能让你看起来更加有活力一点，挽回你刚出事的负面印象。”

  听到这句话，桑知酒这才妥协：“好吧……”

  她强调：“不要刷太重了。”

  Sally点头，一边动作，一边忍不住对她道：“你是不是还没太适应自己的新性别啊？”

  桑知酒耷拉着眼角：“不只是性别，我现在对自己整个人的认知都很模糊。”

  Sally笑了出来。

  她以“资深Omega”的身份给出建议：“我们Omega啊，和Beta不一样的。你可以适当表现自己柔弱的一面。

  “再加上你本身的魅力，对付那些Alpha和Beta会无往不利哦。”

  桑知酒并没有把这话放在心上，低声嘟囔道：“谁要对付那些讨人厌的Alpha？”

  很快，窗外天色暗下来，Sally也完成了自己的工作，带着助理离开。

  阿康到楼下开车，桑知酒在车里终于见到消失了两天的蔺嘉禾。

  蔺嘉禾见到她，眼前一黑：“完了……”

  桑知酒斜着眼睛瞥她一眼：“嗯？”

  蔺嘉禾真诚道：“知酒，对不起……

  “原来以前都是我耽误你了，最适合你的风格居然是甜妹风！”

  桑知酒不顾自己还穿着礼服裙，一撩裙摆跪坐到车座上，伸手掐住蔺嘉禾的脖子：“我今天就让你见识见识什么叫真正的甜！妹！风！”

  蔺嘉禾连声告饶。

  好不容易熄了桑知酒的火气，她松口气，说起正事：“我昨天发给你的稿子你都背下来了吗？

  “这是你第一次以Omega的形象露面，晚会那边大批媒体都等着你呢。”

  桑知酒抱怨：“你那写的都是些什么蠢登西？

  “‘分化成Omega之后，希望大家更多宠爱我’，这是正常人能说出来的话吗？”

  蔺嘉禾大胆点头：“是正常Omega能说出来的话。”

  “那我不是……呃，不对，我是……唔……”桑知酒神经有些错乱。

  她想要反驳蔺嘉禾的话，却一时不知道该不该承认自己是正常的Omega。纠结几秒后，她破罐子破摔，咬牙道：“我刚分化，根本不算是正常的Omega。”

  蔺嘉禾眨巴着眼睛：“所以我才把回答稿给你，让你争取‘扮演’一个正常的Omega啊……”

  这逻辑无懈可击，桑知酒瞪直了眼睛，都想不出回怼的话。

  她干脆双手环胸卧倒在椅背上，心中赌气地想到：“我才不会说那些肉麻兮兮的话。”

  但事实远比她能想象的更加严重。

  晚会自有一套流程，一般媒体提问会安排在红毯中间或者晚会过后。

  但桑知酒刚从车中弹出一个头，铺天盖地的镜头就疯了般朝她涌过来。

  因为太想获得第一手消息，媒体工作者已经顾不上现场礼仪，全都无视规定聚集到桑知酒身边。一开始骚动的记者群体只占一小部分，后来，那些愿意遵守规则的怕落于人后，也都挤了过来。

  保安拼命想要维持秩序，无奈刚喊出声，就被更大的声浪淹没。

  桑知酒直接被堵在红毯入口处，和此次晚会的主持人“隔岸相望”。

  她无奈，也知道不先应付这些人，今天的红毯恐怕永远都走不上，于是抬手示意众人安静，准备先回答几个问题安抚住这些记者。

  哪里想到，这些记者提出的问题一个比一个犀利。

  “桑知酒小姐，请问您真的是二次分化吗？有说法称您其实一直都是Omega，只是为了资源伪装成Beta谋取不当利益，对此您有什么解释呢？”

  “桑知酒小姐，请问分化成Omega之后，您的性取向也跟着发生改变了吗？您现在是喜欢Alpha还是Omega呢？”

  “桑知酒小姐，您曾经说过Omega……”

  “桑知酒小姐……”

  尽管桑知酒已经做过心理准备，但面对记者这般毫不留情的攻势，她依旧晃了很久的神。

  身后，蔺嘉禾想挤上来帮她解围，但媒体人员毫不买账，直接无视了她。

  桑知酒罕见地开始有些慌乱。

  就在她克制不住想要落荒而逃时，一只坚实的手臂扶住她的后背，稳住了她摇摇欲坠的身体。

  不知道什么时候出现的樊雾站在媒体镜头面前，仪态得体，神情大方。

  她嘴角勾着，目光中却孕育着点点危险的风暴。

  “这样逼问一位Omega小姐，是不是稍微有失风范呢？”

  樊雾确实有些生气了——

  她都没把小朋友欺负成这样过，这些媒体凭什么？                           

 11、第 11 章

  媒体敢揪着桑知酒不放，却都默契地不敢惹怒樊雾。

  有她出面，所有记者都退回到警戒线以外，老老实实充当起拍照工具人的角色。

  维护现场的保安大大松了一口气，樊雾也带着桑知酒正式走上红毯。

  “别以为这样我就会感激你！”在镜头对不到的角度，桑知酒恨恨对樊雾说道。

  樊雾笑着偏头看她：“嗯，没被那些人吓住，还挺有精神的。”

  桑知酒恼怒：“我才不会被这点小场面吓住！

  “本来我自己也能解决了，都怪你多事！”

  “是吗？”樊雾很想掐掐对方此时气鼓鼓的腮帮子，但碍于左手边就是成群的媒体，完全找不到下手的机会。

  她忍着手痒，又道：“你再这么瞪着我，明天报纸的副头条就是我和你疑似不和的消息了。”

  人在屋檐下，桑知酒忿忿收回目光。

  两人又往前走了一段，来到签名区。工作人员递上水性笔，指引着她们来到签名板前。

  趁着背对媒体的当口，桑知酒实在忍不住询问：“为什么是副头条？

  “那头条是什么？”

  樊雾落下一笔，满意地欣赏了一遍自己灵动的签名，状若无意回答道：“英雄救美，南露两大门面疑似生情。”

  说完，她还勾着唇角，征求另一个当事人的意见：“你觉得怎么样？”

  桑知酒眼角低垂，恨不得穿越回一分钟前，把好奇心过剩的自己掐死。

  她就不该主动招惹这个妖孽！

  但事实就是，尽管桑知酒不想承认，但樊雾一开始主动帮忙解围的行为确实帮了她很大一个忙。晚会后期，当她正式接受采访时，媒体的问题都温和了许多，至少没有再出现质疑她Omega装Beta的滑稽言论。

  简单回答完问题之后，她通过媒体镜头，对还关心着自己的粉丝报了平安，今晚的行程就算结束。蔺嘉禾带着助理过来接她，准备返回酒店。

  离开会场的路上，她们经过另一个采访区域，被汹涌的记者群挡住了去路。

  桑知酒随意往里看了看，发现在接受采访的，是南露娱乐对头公司一姐——徐凤冰。

  媒体提问的声音很大——

  “今天您作为本场晚会压轴嘉宾出场，可以谈谈您的感受吗？”

  徐凤冰的回答非常有意思：“啊，其实我自己收到邀请的时候也很惊讶……毕竟虽然Ursula品牌方近期有在跟我的团队交涉新合作，但如今Ursula的全球形象代言人还是樊雾嘛。

  “怎么说呢，总之就是非常感谢品牌方对我的信任和看重。 ”

  蔺嘉禾护着桑知酒走上另一条路，忍不住吐槽了句：“真能吹。

  “我看就是因为樊雾姐跟你一起走了红毯，把压轴的位置空了出来，这才让她捡了便宜。亏她还好意思在媒体面前吹得Ursula好像要换人代言一样。”

  桑知酒一愣：“樊雾本来要压轴出场吗？”

  蔺嘉禾点头：“当然啊……樊雾姐参加的活动，哪次她不是最大的焦点？

  “说起来，知酒，之前你有好好感谢人家吗？”

  桑知酒皱起鼻子：“没有。”

  她很理直气壮：“你别被她的表象骗了，那家伙会主动帮我，谁知道是存了什么心呢？！”

  蔺嘉禾皱起眉头：“你这么说也太过分了吧？

  “樊雾姐能图咱们什么呢？”

  桑知酒有苦说不出，只能硬着头皮道：“她那人心眼多着呢，你别因为这点小恩小惠就对她另眼相看！

  “等我被她卖了，你可再找不到像我这么好的明星雇主了。”

  蔺嘉禾想了想，很认真地询问：“如果你被她卖了，那我可以去帮她数钱吗？”

  “不！行！”桑知酒瞪着她，“蔺嘉禾！你是不是早就有这个心思了？

  “你别是樊雾派到我身边的卧底吧？”

  “你想多了。”蔺嘉禾连忙解释，“你想想，以你的能力，樊雾姐想要卖你，还需要费心安插卧底吗？

  “由此可见，我对你绝对是忠心耿耿的。”

  桑知酒愣了两秒，想明白她话中的意思，恨恨停下，踩了蔺嘉禾一脚，随后才昂着下巴扬长而去。

  蔺嘉禾也察觉她生气了，一路跟到车上，小心道着歉。

  桑知酒不和她说话，侧身拿起手机。

  蔺嘉禾还以为她在编辑什么，转头自己手机上收到消息，赫然就是桑知酒发来的。

  [知酒：三天之内我都不要跟你说话。]

  [知酒：你离我远一点。]

  蔺嘉禾看向她：“你又玩这套？腻不腻啊？”

  桑知酒转过头去，看样子是准备誓死践行自己放出口的豪言。

  蔺嘉禾故意长长叹了一口气：“唉，我好不容易拿到公司那边给过来的两个交换剧本，既然你不想跟我说话，那我们三天之后再来考虑要哪个……”

  话音还未落，桑知酒已经主动凑过来，主动发问：“什么剧本？”

  她要求：“发我看看。”

  蔺嘉禾双手环胸：“你不是说要三天……哎，别抢我手机。”

  她小心把手机拿回手里：“好好好，我发给你就是了。”

  说着，她操作了一下，将南露高层给过来的两个顶级Omega角色剧本转发过去。

  本以为加起来足有几十页的剧本能让桑知酒至少安静两天，没想到，桑知酒刚打开剧本各自扫了一眼，眉头就皱了起来。

  “……最近的一部都要在半年之后开拍吗？”她问。

  蔺嘉禾点头。

  “这种奔着获奖去的剧本，都要提前很久准备。你刚好趁着这段时间养养身体……”

  桑知酒焦急打断她：“不行，这个时间太久了！”

  她迫切需要一步能让自己获奖的戏，因为她和自家母亲们约定的时间已经要到了。这两部剧本如果要在半年后才开拍，那肯定赶不上最后期限。

  到时候，无论能不能拿奖，她都必须老老实实回家去。

  意识到事情严重性，她对蔺嘉禾道：“我之前忘记跟你说了，剧本的时间要参照关导演那边，不能晚太多，至少要能参加明年的长夏电影节。”

  蔺嘉禾道：“……这也太赶了吧？”

  她算了算：“按照你这个要求，如果要赶上电影节，也就是说下个月，最迟下下个月就得开机。可……可这种剧组，主角团早就找好了，怎么可能还有位置啊？”

  桑知酒也知道这事情不好办。

  她抽了一下鼻子，握住蔺嘉禾的手：“嘉禾，这件事要拜托你了，我必须赶着参加下一届电影节。

  “不然……不然你可能真要去给樊雾那个混蛋当牛做马了……”

  蔺嘉禾有些头晕。                           

 12、第 12 章

  樊雨拖着行李箱走出机场，突然被人拍了一下肩膀。

  她回头看去，惊喜喊道：“梦之姐！你怎么来了？”

  江梦之俯身和她拥抱，随后道：“我来这里还能干什么？当然是来接你了。”

  樊雨皱着小鼻子：“哼哼，我才不信呢。

  “你该不会是有什么工作，顺便过来跟我碰下面吧？”

  江梦之叹气：“你这小丫头，怎么就不相信呢？

  “走吧，车子还在外面等着呢，今天啊，我就是专程为你来的……稍等，我接个电话。”

  樊雨显然已经习惯这种事，揶揄地耸耸肩，示意她自便。

  江梦之走开两步，接起电话：“嗯，是我。

  “这些人是公司请过来给桑知酒检查身体的，你把人接到酒店之后，联系一下蔺嘉禾，让她去对接就行了。

  “嗯，对，没问题，我先挂了。”

  她刚放下电话，正想回身去寻找樊雨，刚回过头，就见樊雨瞪着眼睛，紧紧贴在她身边。

  小迷妹好奇询问：“什么桑知酒？酒酒怎么了？怎么又要检查身体？”

  江梦之无奈解释：“没事。就是她之前二次分化的事情，她家两位家长不放心，所以你姐就给安排了一场私人会诊。

  “我估摸着也没什么事，主要是安两位家长的心。”

  樊雨抓住重点：“那个什么医疗团队……也是今天坐飞机到吗？”

  江梦之点头：“为了来接你，我让助理去接待的他们。怎么样，知道我今天是为谁过来的了吧？”

  樊雨抓着行李箱，开始左右张望起来。

  江梦之疑惑：“你在看什么？

  “走吧，我们先上车，司机还在等着呢。”

  樊雨杵在原地不肯动弹。

  她和江梦之打起商量：“梦之姐，你介意多一个助理吗？你觉得我怎么样？”

  她激动地毛遂自荐：“要不我跟那些医生坐一辆车吧？我也很担心酒酒的身体健康啊！”

  江梦之头疼。

  她知道樊雨喜欢桑知酒，但没想到这个小迷妹已经痴迷到这种程度。

  这样想来……先前樊雾对桑知酒的严防死守……似乎也没那么难以理解了。

  她劝告道：“你都毕业回来了，肯定要进南露，还怕没机会见到桑知酒吗？

  “别闹了，现在赶紧跟我上车，咱们回去收拾收拾。”

  樊雨闻言，摸了摸自己的脸。

  因为搭飞机，她今天根本没好好化妆，这种状态……确实不好去见偶像。于是樊雨妥协点点头，跟着江梦之来到机场外一辆停在角落的轿车旁。

  放好行李后，她坐进后座，一矮身就发现后座已经坐着一个人。定睛看去，樊雨惊讶喊道：“阿姐？”

  樊雾拉下脸上的口罩，表情似笑非笑：“小混蛋，还记得回来呢？”

  樊雨乐得咧嘴笑，直接靠过去，抱着樊雾撒起娇：“哎呀，我也不知道最后的毕业旅游要花那么多时间嘛！早知道我就不去凑热闹，早点回来了！

  “这样还能早点见到我家酒酒呢！”

  樊雾的笑意僵在嘴角。

  她轻推一把，将人送回座位上：“感情你想早点回来，都是为了桑知酒？”

  樊雨这才意识到自己说错话，讨好补救道：“当然不是，也想早点见到阿姐啊！”

  樊雾冷哼一声：“想见我？

  “你对桑知酒的行程安排如数家珍，估计连你姐半点八卦都不知道。除了说瞎话哄人开心，就没有半点真诚。”

  樊雨连忙反驳：“谁说的！我一直有在关注你的消息啊！”

  为了证明自己所言非虚，她举证道：“新闻我都看了，那个徐凤冰踩着你上了热搜，搞得好像你的代言要归她了一样！我开着好几个号在热搜下面帮你镇场子，一直到上飞机前才停下手呢！”

  樊雾刚舒展开眉眼，转眼突然想到一个重要关窍——

  和徐凤冰代替她成为Ursula晚会压轴嘉宾一起上热搜的，还有她帮桑知酒解围，一起走了红毯的热搜呢。

  樊雨说自己开着好几个号忙活的事情她不怀疑，但是小丫头……

  到底是在哪条热搜下忙活？

  想到这里，樊雾伸出手：“是吗？那你把手机拿出来我看看。”

  “啊？”樊雨直接石化当场。

  两秒后，她妄图蒙混过关：“唉，我，我上飞机前，它，它没电了呀……”

  “梦之姐。”樊雾朝坐在前面副驾驶的经纪人喊道，“麻烦你把那边的充电器和充电线拿给我。”

  江梦之闻言行动起来，找到东西后，转身递到樊雨面前。

  临转回身前，还给小樊雨留下一个同情但爱莫能助的眼神。

  樊雨接过充电器的手都是抖的。

  她垂死挣扎：“阿姐……这种东西有什么好看的啊？你总不想看我怼人的样子吧？”

  樊雾闲闲清理了一下手指甲：“说实话。”

  “好吧我都是在为酒酒说话因为酒酒的粉丝又没你的多她二次分化还要受到营销号的刁难肯定很难过我必须要支持她所以我……所以我没有去徐凤冰的热搜下帮你评论啦……”樊雨一口气不待标点符号地说出真相，声音也越来越小，直到细到根本听不见。

  还好早已经习惯自家妹妹的追星行为，也对这个结果早有预料，樊雾才不至于血压直往上升。尽管如此，她还是花了点时间平复心情。

  副驾驶上，江梦之帮忙打圆场：“哈哈……其实樊雾也不需要评论啥的。徐凤冰她跳不了多久，很快所有人就会知道当晚的真相。”

  樊雨配合道：“哇，是吗！”

  她看向樊雾，满眼都是崇拜：“我就知道阿姐超厉害，肯定不会被人欺负的！”

  樊雾心情这才稍稍好了一些。

  好不容易接回樊雨，她其实也不太想聊这些无关紧要的事情。想了想，她转移话题：“回家后你先收拾一下，晚上我带你出去吃。

  “爸妈前几天提起过你，你晚上记得给他们打个视频电话。”

  樊雨异常配合：“嗯嗯！好啊。”

  她询问：“对了？正志哥呢？他晚上来不来？”

  樊雾想了想：“他可能没时间。”

  樊雨瞪大眼睛：“啊……公司现在很忙吗？”

  “倒还好……”樊雾靠在椅背上，双手环胸，“不过他最近找了个兼职，晚上下班时间比较晚。”

  “啊？”樊雨更迷惑了，“唔，正志哥都做到总监了，怎么还需要做兼职啊？”

  她看着手机：“不行，我得问问。”

  说干就干，樊雨话音刚落，直接就拨了个电话出去。

  樊雾阻拦不及，只能眼睁睁看着电话被接通，两人愉快聊起来。

  好在樊正志知道什么该说什么不该说，面对樊雨关于兼职的提问含糊着一笔带过，完全没有把她供出去的意思。

  樊雾刚在心里称赞他懂事，突然听到他在电话里压低声音，对着樊雨来了一句：“哦，对了，小雨啊！桑知酒现在就在我隔壁的办公室呢，你要不要过来亲眼看看自家偶像？”

  樊雨激动得差点跳起来：“真的吗？

  “她现在就在南露总部吗？”

  也不等樊正志确认，她朝前面的江梦之央求道：“梦之姐，我们先去南露吧！我，我有事要先去找正志哥呢！”

  江梦之看了一眼樊雾。

  樊雾勾着嘴角，点点头作为应答。

  江梦之愣了一瞬。

  樊雾怎么突然这么大度，连樊雨这种无理的要求都能答应。

  她暂时想不通，但还是转头对着司机道：“小万，我们先回公司一趟。”

  司机小万点点头，趁着面前这个路口调了个头，往南露总公司的方向行驶。

  樊雾稳稳坐在位置上，漫不经心拿出手机。

  在车上其他人都看不到的位置，她用手指编辑着短信。

  [达布溜前辈：酒酒，你在南露吗？]

  桑知酒很惊讶：[是啊……前辈你怎么知道？]                           

 13、第 13 章

  因为剧本的问题，今天一大早，蔺嘉禾就带着桑知酒来到南露总部，准备重新跟公司高层争取能赶上明年电影节的Omega角色。

  几位公司高层也不敢得罪桑知酒，但这件事确实难办，两方拉扯半天，几位高管暂时离开。

  蔺嘉禾透过窗户，看到正在走廊打电话的上司，暗暗松口气。

  她回头对桑知酒道：“林总在打电话，估计是在帮我们找新剧本。有他出马，这事至少有七成的把握能成功！”

  原以为这句话能暂时安抚桑知酒，但令蔺嘉禾没想到的是，桑知酒将目光从手机界面上移开之后，神情反而比之前还要凝重。

  “我得到消息，说一个有点门路的狂热粉丝准备到公司来堵我。”桑知酒道。

  蔺嘉禾眯着眼，表情十分迷惑：“……这你也能提前得到消息？”

  桑知酒得意晃了晃手机：“哼，你以为呢？

  “我的真爱粉遍布各行各业，稍有风吹草动，就有人给我报信了。”

  蔺嘉禾确认道：“你的意思是……给你这个消息的人，还是你的小粉丝？”

  桑知酒耿直点头：“对啊。”

  蔺嘉禾打量了她几眼，问出一个关键性问题：“知酒，你有没有想过……

  “给你通风报信的人，跟来堵你的，很有可能就是同一个？”

  说着，她耸耸肩：“毕竟你知道的，现在私生粉丝多疯狂，不是跟她们一伙的，哪里能知道她们的行动路线？”

  桑知酒呆愣几秒，龇着牙反驳道：“才不是！”

  蔺嘉禾不放弃：“你怎么知道？”

  桑知酒仔细想了几秒，回道：“……这个粉丝帮过我不止一次，如果她真的想见我，跟我说一声，我又不介意请她吃顿饭。

  “她根本没必要来公司堵我呀。”

  蔺嘉禾摸摸下巴：“哦，我明白了。

  “可是你心里愿意主动送上门，那个小粉丝不一定知道你已经被她骗到手了呀！”

  “蔺！嘉！禾！”桑知酒咬牙，“你最近是不是就喜欢专门针对我啊？”

  蔺嘉禾连忙解释：“这可没有。”

  她皱皱鼻子：“只不过你最近跟那个小粉丝聊得挺火热的，什么事都相信人家，我，我这不是怕你被骗嘛。”

  “我有什么可骗的？”桑知酒把手机递到她面前，“你看看，我们的对话多正常啊。”

  蔺嘉禾把头凑过去，看了一眼这个备注为“达布溜前辈”的通讯名片。

  突然，她皱起眉头，喃喃道：“啊，这个号码……”

  桑知酒诧异地瞪大眼睛：“怎么？你认得出这个号码？

  “达布溜前辈也是在我们圈子的，也许你真认识她呢！”

  蔺嘉禾停顿了一下。

  下一刻，她挥挥手：“不是，我是想说，这个号码挺靓的，9999四个数字连号呢。9999，不就是酒酒酒酒，这人说不定真是你的真爱粉。”

  “至于号码本身……”她笑了一下：“害，现在谁还会去记别人的电话号码啊？”

  桑知酒原本的期待一下就落了空。

  她虽然说过不会主动去探寻达布溜前辈的身份，但如果有机会，还真想当面感谢人家。

  蔺嘉禾道：“不过这个号码挺有特色的，有机会我帮你留意一下。”

  说完，她转移话题：“好了，现在假设真有私生要来堵你，那那个粉丝有没有告诉你要怎么做？”

  桑知酒“嗯”一声，很严肃道：“前辈说，为了我的人身安全，我最好避一避。因为那个私生很有些来头，公司的保安不会拦她。”

  蔺嘉禾认真分析道：“……要按她这么说，这个私生肯定在咱们公司有人，而且这人地位还不能低。咱们现在有求于公司，你要不干脆做个顺水人情，就当临时办个小型粉丝见面会算了。

  “我让阿康下去再找两个保安上来看着，那个私生肯定冒犯不了你。

  “你觉得怎么样？”

  “不要！”桑知酒冷着脸，摇头拒绝。

  她道：“我刚经历二次分化……想也知道那种私生是为了什么来的。我暂时不想见这种人。”

  蔺嘉禾愣怔一下，随即理解地点点头。

  平时玩笑归玩笑，此时桑知酒明确说出了自己的心情，她也不会轻视。于是她点点头：“那我让阿康先送你回酒店，这边的事情我看着就行。”

  桑知酒点点头。

  很快，她带上墨镜和口罩，跟随助理阿康离开办公室。

  阿康打算先去把车开到门口，嘱咐她留在公司内等候。

  桑知酒划拉着手机浏览最新的娱乐新闻，却恰好瞥见刚刚才见过的林总正在旁边的楼梯间内打电话。

  她走过去，封闭的环境让对方的声音听起来无比清晰。

  “……对，是的，就是想问问你手上那部电影。啊……Omega的主演已经定下了啊？啧，这么快呢，我记得上周还听你抱怨这个选角呢。

  “行，没事儿，我就问问，嗯嗯……没什么大事。”

  桑知酒听着，渐渐皱起眉头——

  感觉这位林总，对她的事情好像并不是太过重视。这样的话，当他回去办公室，却发现里面只有蔺嘉禾一个人在，会不会就随便把事情糊弄过去？

  想到这里，桑知酒在原地等了一会儿，眼见着林总挂了电话，准备往回走，心里一横，悄悄跟了上去。

  路上，她还抽空拿出手机，给阿康发了条消息让他在车上等一会儿。

  她的本意是想在临走之前，再找林总表明一下自己的决心。没想到林总居然一路直愣着往上爬，桑知酒没找到叫住他的机会，怕暴露自己刚才偷听人家打电话的事实，只能默不吭声跟着爬起楼梯。

  一路爬到七楼，林总好不容易出了楼梯间，桑知酒暗暗松口气。

  她慢了对方足有两层楼，等她赶到七楼时，林总已经消失在远处的走廊拐角。而她路过旁边的电梯，恰好看见电梯正从五楼升上来。

  桑知酒皱皱眉头。

  她蓦地有种不好的预感，也顾不上继续追林总，慌忙退后，重新回到楼梯间。

  果不其然，她刚躲回去，就听见电梯在自己这一层停下来的声响。

  随着电梯门打开，一道有些激动的女生喊道：“唔，酒酒就在这一层吗？”

  另一道声音有些冷淡，回道：“可能吧。”

  桑知酒觉得后面这个声音有些熟悉，但因为她离电梯有一小段距离，中间又隔着楼梯间厚重的门，一时间无法判断出来。但可以肯定的是——

  “真的是公司内部带着私生过来找我？

  “达布溜前辈说得好准啊……”

  她暗暗松口气，拿出手机，给自己信任的真爱粉报信。

  [前辈，谢谢你。]

  [我躲开那些狂热粉丝了，呼。]

  提示音响起，樊雨看了一眼自己姐姐：“阿姐……你手机响了？

  “今天不是周末，你是不是有别的事情要忙啊？”

  说着，她讨好笑了笑：“要不你先去做自己的事情？

  “我自己去找正志哥，晚上我们再一起吃饭就行了。”

  樊雾拿起手机看了一眼，勾起唇角。

  她看向樊宇，询问：“怎么？怕我耽误你见偶像？”

  “没有啦……”樊雨吐吐舌头，“我是在想，你是酒酒的圈中前辈兼上司，如果酒酒看到你，会不会太紧张啊……

  “我平时看你对待酒酒，也有些严肃的样子，所以……”

  樊雾偏头。

  握着手机，她心中有很大的底气——

  毕竟她现在是樊雾，也是桑知酒的“达布溜前辈”，从某些层面上来说，现在的桑知酒是站在她这一边的。

  “你是想说，桑知酒不想见到我？”

  樊雨愣了愣，鼓起勇气问道：“我不相信网上说的那些你们不和的谣言，所以阿姐……你和酒酒关系怎么样啊？”

  樊雾眼都不眨：“我们关系一直都很好，她很尊敬我。

  “之前她因为二次分化的事情住了两天院，我还专程去看望她。”

  “真的吗？”樊雨激动得攥起小拳头。

  在她看不到的角落里，江梦之低头，暗暗翻了个白眼。

  她也不知道樊雾是怎么说出“关系很好”这几个字的，可能以影后良好的自我认识，单方面觉得桑知酒对她还有点好感？

  但这种事情，哪里瞒得住？

  江梦之突然有点期待遇到桑知酒了。

  真到那个时候，桑知酒对待樊雾如果还是之前她们在医院病房的那副态度，她想知道樊雾准备怎么在樊雨面前把事情圆回来。

  可惜的是，等她们走到办公室门口，透过窗户，却只看到里面只有蔺嘉禾和林总两个人。

  樊雨明显有些失望，暗暗扯了扯江梦之的袖子。

  江梦之找到外面一个工作人员询问，工作人员却说：“桑知酒吗？梦之姐，你们来得真不巧，十多分钟前她刚好走了。”

  江梦之有些诧异：“这样啊……

  “我知道了，谢谢。”

  恰好错过，江梦之也无奈，回头安抚樊雨：“没办法了……还是等下次吧。”

  樊雨难过地点点头。

  樊雾在旁边勾起嘴角：“你就不该相信樊正志。

  “看，他把我们喊过来，却没看住你的桑知酒，白跑一趟了吧？”

  江梦之看着她的表情，心中总感觉有哪里古怪，不由眯起眼睛沉思。

  樊雨在旁边“哼”一声：“正志哥才不会骗我呢，肯定是酒酒临时有事，这才错过的！”

  她提了提肩上的背包：“我要去找正志哥，他说还有酒酒的签名照片要送给我呢。”

  说完，她拉着江梦之的袖子：“梦之姐，你带我去找正志哥嘛。”

  江梦之看了樊雾一眼。

  樊雾并不想见樊正志。她手里还捏着手机，见状点一下头：“你带她过去吧。

  “我去一趟厕所，待会我们到楼下停车场汇合。”

  江梦之道了一声“好”，转身带着樊雨走上右边的走廊。

  樊雾则转身，朝另一边的公共卫生间走去。

  其实旁边就有更近的卫生间，但她想找个安静的地方回复小朋友的消息，所以故意绕远选了另一个。恰巧那个卫生间离电梯更近，待会办完事情，也方便直接下楼。

  走到没有人的地方，她直接拿出手机。

  [达布溜前辈：不客气，你没受到骚扰就好。你刚经历二次分化，本来就应该静养。小粉丝太闹腾，最好不好跟她们碰面。]

  想了想，樊雾有给自己留了条退路。

  [达布溜前辈：嗯……除非身边有个可靠的人带着，或许可以见一见。]

  她并不是反对樊雨见桑知酒，只是反对樊雨在樊正志的牵线下见到桑知酒。

  之前因为她反对樊雨追星的事情，两姐妹稍稍闹了点不愉快，而樊正志反而利用职务便利，拉了樊雨不少好感。

  樊雾不想再让自家亲妹妹被樊正志这个表亲诱惑了去！

  可她消息刚发出去，却听“叮咚”一声消息提示音就在自己身后响起。

  桑知酒本来打算再等一等，那些粉丝见不到自己，估计就会离开。到时候她再打个回马枪，就可以重新找到林总。

  但她没想到自己只是上个厕所的功夫，一出来，就见到拿着手机的樊雾站在洗手台前。

  猝不及防之下，两人撞了个正着。

  樊雾在第一时间熄灭了自己的手机屏幕，笑着打了个招呼：“好巧。”

  桑知酒别开眼：“哼，晦气！”

  樊雾眯了眯眼睛——

  小朋友的脾气，是不是该管教一下了？                           

 14、第 14 章

  “你怎么在公司？”

  樊雾有点诧异。

  按照小朋友在短信里跟她说的话，她以为对方早已经转移阵地。却没想到，桑知酒居然还躲在公司中。

  樊雨现在估计已经抵达樊正志的办公室，准确来说，两人的直线距离可能不超过五十米。

  桑知酒闻言，皱起眉头：“关你什么事？

  “难道公司是你家开的吗？我在不在还要跟你报备？”

  这公司还真是我开的。

  樊雾在心中默默腹诽。

  桑知酒来到洗手台边，拖拖拉拉洗起了手。

  她看了眼樊雾，有些不耐烦问道：“你还不走吗？”

  樊雾双手环胸，好以整暇：“怎么？难道这厕所……是你开的？”

  桑知酒恨恨收回目光。

  她不知道那些粉丝走了没有，所以打算在这里面多待一会。却不知道樊雾同样担心她一出去，就会撞上回头的樊雨和江梦之，于是也不敢走开。

  两个各怀心思的人就这样，在这方小小的空间僵持起来。

  桑知酒还知道要掩饰一下，拿出眼影盘佯装补妆。但樊雾却是装都不装，直接站在她旁边，目光有一下没一下落到她身上。

  桑知酒尽量忽略着对方，补完妆后，径直拿出手机。

  看着她双手并用，明显在打字的模样，樊雾猜到什么，不紧不慢也拿起手机，眼疾手快按下静音键。

  果然，过了几秒，她的手机上收到一条未读短信。

  [小朋友：躲开了狂热粉丝，但是遇到一个很讨厌的人，好烦！]

  很讨厌的人？

  樊雾划拉屏幕的手指停顿了一下。

  虽然确实知道小朋友大概可能也许差不多并没有为自己的魅力倾倒，但樊雾还是第一次看到她直接用这样的字眼形容自己；。

  她想了想，尽量掩饰着自己在发消息的动作，单手进行回复。

  [达布溜前辈：很讨厌的人？]

  [达布溜前辈：会不会是你们之间有什么误会？]

  桑知酒愣怔一下。

  说起误会，她就想到之前樊雾和江梦之去医院探病那一次。

  达布溜前辈不提，她还差点忘了——

  樊雾这个禽兽，其实还在暗恋自己呢！

  [小朋友：管它是不是有误会呢！反正我会永远讨厌她！]

  [达布溜前辈：那这个人可真可怜。]

  桑知酒微微皱起眉头。

  [小朋友：为什么这么说……]

  她现在感到很困惑。

  难道达布溜前辈作为圈内人士，也看出樊雾对她的态度不同寻常？

  之前她跟蔺嘉禾提起过暗恋这回事，蔺嘉禾也是一口就猜中了樊雾。虽然她后来用一个借口糊弄过去，但现在想来，桑知酒依旧感觉这里面大有问题。

  不是有一句话叫——

  喜欢一个人，即使捂住嘴巴，爱意也会从眼睛中露出来？

  也许在她不知道的时候，其实身边很多人都知道樊雾对她的感情了？！

  这个结论简直如同晴天霹雳，震撼得桑知酒牙关泛酸。

  她憋着一股劲，偷偷摸摸从镜子中看向另一边的樊雾。

  樊雾正专注看着手机，但她很敏锐，几乎是第一时间就从余光察觉到桑知酒的窥视。

  不知道是不是逗弄对方的事情做多了，明明装着前辈在手机里哄骗着小朋友，但樊雾的面上就是无比坦荡。

  她偏头朝桑知酒看过去，甚至露出一个笑容表达友好。

  桑知酒又打了个寒颤，迅速低头躲避。

  [达布溜前辈：被酒酒你这么好的人讨厌，难道不可怜吗？]

  这算什么答案？

  但桑知酒本人其实很吃这一套，她喜欢别人夸奖她，特别是她认可的人夸奖她。

  虽然达布溜前辈这句发言略有些羞耻，她的心情还是稍微好转了一点。

  但这并不代表她会因此改变对樊雾的看法！

  [小朋友：她那种人根本不值得前辈你同情啦。]

  [小朋友：我一开始其实还挺喜欢她的，但是后来认识她之后，才知道她这个人实在太坏了。而且，一直以来都是她主动招惹我，我没办法对她有什么好感。]

  [达布溜前辈：你以前还喜欢过她？]

  [达布溜前辈：那你当初喜欢她什么？]

  [小朋友：……好久以前的事情，我都忘了。]

  [小朋友：咳！不过她那个人太会伪装了，外界对她的评价一向很好，我当初应该就是被她的表象蒙骗，这才瞎了眼喜欢过她吧。]

  [达布溜前辈：那她应该至少很好看？]

  [达布溜前辈：酒酒，你觉得她好看，还是你更好看？]

  前辈这几个问题问得都很奇怪。

  但巧妙的是，她并没有直接探寻桑知酒口中“讨厌的人”是谁，这让知道丑事不能外扬的桑知酒感到极大的安全感。

  既然对方根本不知道她讨厌的人是谁……

  那么稍微满足一下达布溜前辈的好奇心，应该也是可以的吧？

  [小朋友：我觉得她比较好看一点。咳，我不是说她这个人好看的意思，我是说，嗯……我更喜欢她那种长相风格。]

  一句简单的话，被她说得前言不搭后语。

  短信发出去之后，桑知酒自己都有些羞赧。

  但其实，她就是更加喜欢樊雾的长相。

  原先她作为Beta，就嫌弃过自己的长相不够英气。而樊雾这样的就刚刚好，成熟知性，又不缺乏诱惑力。是最标准的敌人会嫉妒迷妹会袒护的妖孽脸。

  现在因为二次分化，她从Beta变成Omega，长相在一定程度上也有了改变。

  尽管不想承认，但近来几次照镜子，面对着镜中自己越来越柔和的脸部轮廓，桑知酒都会在心中默默哀嚎——

  呜呜呜好娘啊！

  这样一个比Omega还可爱的人，到底要怎么才能吸引到其他Omega的注意？

  [达布溜前辈：我明白了。]

  [达布溜前辈：但我觉得酒酒才是最好看的。]

  桑知酒愣了一下，随即勾起嘴角。

  [小朋友：谢谢。]

  [小朋友：前辈，先不跟你聊天了。那些粉丝好像走了，我还有事，先去忙了。]

  说着，她熄灭手机，再次洗了洗手，然后走到烘干机面前吹起手来。

  樊雾正想着回复，聊天软件上却受到江梦之的消息。

  [江梦之：樊雾，你在哪儿？]

  [江梦之：小雨拿到签名照片了，我们现在坐电梯下去。你也快过来吧，我们车上见。]

  樊雾苦恼扶额。

  怎么这些事情都撞上一块儿去了呢？

  江梦之和樊雨准备去坐电梯，小朋友也准备离开厕所，那这两拨人，不就马上要在电梯口那边撞上了吗？

  眼见着桑知酒已经在烘干机前烘干了双手，准备踏出门去，樊雾立即跨出一步，将人拦下。

  “我听说最近你在找Omega角色的剧本？”

  桑知酒很警惕：“关你什么事？”

  樊雾：“进展怎么样了？

  “公司手上有两三部好作品，吕丰明导演那部《传染》就很不错，这虽然只是他执导的第二部电影，但以他之前第一部展现出来的水平，《传染》也不会差。

  “你连这一部都看不上吗？”

  桑知酒有些泄气：“……不是看不上。

  “我时间上赶不及……《传染》和《风中的鸢尾花》我都推了。”

  樊雾若有所思：“这样啊？”

  她问：“你是觉得这两部都太急了？”

  桑知酒：“不，都太晚了。”

  她深吸一口气：“我等不了那么久。”

  樊雾有些疑惑。

  太晚？

  小朋友在急什么？

  桑知酒因为憋闷，才跟她多说了两句。此时气也出了，当即不耐烦道：“你让开，我还有事儿呢！

  “别耽误我的时间。”

  樊雾不就是想拖时间吗？

  算一算，如果江梦之是从樊正志办公室给她发的消息，那么大概还需要两三分钟，才会和樊雨走到电梯这边。

  “我看到蔺嘉禾在林总办公室，所以你们今天是来找他的？”樊雾尽量想着能拖延她的说辞，“如果那两部时间都太晚了，你想要什么时候开拍的电影？”

  桑知酒有些疑惑——

  樊雾以前是不会跟她聊这种东西的，怎么今天的表现这么奇怪。

  她皱起眉头：“你到底想做什么？

  “这种事我为什么要告诉你？”

  樊雾摊手：“我都说了，我们之间或许有些误会。

  “既然你有需要，我很愿意做点什么，希望消除你对我的误解。”

  桑知酒呆愣一下，随即脸色诡异地红了起来。

  樊雾这个禽兽是因为也看了那本书，知道欺负人这种方式没办法追求到喜欢的人，准备换一种方法，开始对她献殷勤吗？

  还别说，如果桑知酒现在面对的是其他事情，她估计能昂着小下巴，直接让樊雾有多远滚多远。

  但是下一部电影可是关系到她能不能获得母亲们的认可，自己决定自己后半辈子的生活……桑知酒对这件事非常重视。

  她咬咬牙：“你真能帮我？

  “我，我喜欢是能拿奖的作品，最好在下个月开拍，总之……得赶上明年夏天的电影节。”

  樊雾挑眉：“这种项目，Omega主角几乎早就定好了。”

  “我知道。”桑知酒咬牙，“如果是简单的事情，我自己就办好了，还需要找别人帮忙吗？”

  樊雾有些苦恼。

  还别说，小朋友这个要求，她一时也觉得有些棘手。怪不得蔺嘉禾要赖在林总办公室不走，这件事，确实非常难办。

  而且要知道，桑知酒指定是那种要能参赛获奖的作品。

  这样的项目，所有主演一般都已经成名，名望不会比桑知酒差多少，也就是说南露即使财大气粗，也不能用钱把人砸下来。

  事情这样就陷入僵局。

  桑知酒见她这模样，大概将她的心思猜了个七七八八。

  她叹口气，脱口说出一声“算了”，绕过樊雾往外，打算再去磨一磨林总。

  樊雾刚分了一下神，突然见她往外走，想拦已经来不及，只能直接追了出去。

  她们刚靠近电梯，就听到电梯在当前楼层停靠的提示音。

  樊雾在心中暗道一声：“完了。”

  “……樊雾，桑知酒。”

  等在电梯前的人有些诧异，主动跟她们打起招呼。

  樊雾抬眼看去，蓦地松了口气——

  电梯前根本不是她想象中的樊雨，而是林总和蔺嘉禾两人。

  蔺嘉禾很疑惑：“知酒……你不是说要回去吗？

  “怎么和樊雾姐在一起？”

  桑知酒很想纠正她，她们两人并不是“在一起”，只是运气不好撞上了。

  但下一秒，林总咧开嘴，亲热地走过来：“唉，正想找你们呢。刚好，今天你们都在，到我办公室聊聊吧？”

  桑知酒有些疑惑：“什么事？”

  什么事需要把她和樊雾这个禽兽扯到一块儿？

  林总笑了笑：“你不是提出了一系列剧本要求吗？”

  他叹口气：“我左想右想，只有樊雾手上那个项目符合你要求了，她们的Omega主角还没定下来，你们要不聊一聊？”                           

 15、第 15 章

  听到这话，桑知酒一愣，随即看向樊雾。

  樊雾手上居然有她想要的电影项目？

  樊雾摊手：“……我们项目的Omega主角确实还没定下来，但因为这一次是采用海选式选角，选拔已经来到决赛，下周就会从最后三个报名者中确定出Omega主角。”

  “那就是还没有确定咯？”桑知酒敏锐抓住她话中的漏洞。

  樊雾：“……可以算是已经确定了。”

  蔺嘉禾连忙帮自家说话：“樊雾姐，事情毕竟还没有决定，要不你帮帮我们知酒吧。

  “你是担心那三个候选人吗？我这边可以帮忙联系其他剧组，给她们推荐几个角色，算是弥补她们这一次的损失。”

  樊雾眉头皱起：“不是这个问题。”

  如果她真的让桑知酒进组，那么那三个候选人她自由办法安排，主要是：“为了这部戏，选角团队那边已经努力了很久，据我所知，这三个候选人也都已经熟读剧本，对角色做了很多准备……

  “而桑知酒……

  “排除还没看过剧本不说，知酒可能不适合饰演这个角色。”

  “哼！”桑知酒很不服气，“你怎么知道我不适合。”

  说完这句，她又回想起自己的处境，放低身段道：“要不……要不你给我个机会，让我试一试？”

  樊雾很苦恼：“这……”

  就当这几个人僵持不下的时候，不远处拐角传来一声呼唤：“樊雾？”

  众人抬头看去，就见江梦之领着一个小女孩往这边走来。

  桑知酒和蔺嘉禾主动打招呼：“梦之姐。”

  两人都没在意跟在江梦之身后的樊雨，只把人当成江梦之新招的小助理。桑知酒的目光在她身上停留不到一秒，轻轻点一下头算作招呼，便顺势移开目光。

  但只这一下，就已经足够樊雨激动，她那声“阿姐”被堵在喉咙口，再也喊不出口，心里面只顾着激动！

  江梦之有些诧异：“你们……怎么都在这儿？”

  林总不好意思笑了笑，将事情解释了一下。江梦之呆愣几秒，看向樊雾。

  樊雾神态自若，看不出什么态度。江梦之想了想，回答道：“这部戏的Omega选角，初期一直是交给黎双那个团队在处理，我和樊雾都没看过那三个候选人呢。

  “不过知酒你既然有兴趣，不如让樊雾给你开个后门，让你参与下周的选拔会？

  “届时如果你能通过三位评审的考核，打败那三个候选人，那我想，其他人也就没什么好说的了。”

  桑知酒皱着眉头若有所思，蔺嘉禾抓住机会询问道：“梦之姐，我可以知道，您口中的三位评审……分别是谁吗？”

  “樊雾，黎双，还有公司的樊正志樊总监。”江梦之笑着道。

  蔺嘉禾神色僵硬地点点头。

  面前的人是樊雾和江梦之，如果她们打定主意不让桑知酒进入，那么之后任凭她和公司再怎么争取都没用。好在江梦之不想直接拒绝她们，提出了让桑知酒也参与评审的办法，算是给了她们一点希望。

  可是……

  如果真的答应下来，只有一周的时间，桑知酒怎么可能比得过那三个准备了大半年的候选人呢？

  就在她犹豫的时候，桑知酒深吸一口气，直接道：“好，就这样吧。”

  她捏着小拳头：“麻烦梦之姐尽快把剧本和评审方式发给我，我会好好准备的！”

  江梦之被她的态度弄得一愣，随即又忍不住想为桑知酒的干劲鼓掌。

  她笑了笑，点头应下：“好。”

  旁边的樊雾没有开口，只是深深看了桑知酒一眼，显然也是默认了这个决定。

  尘埃落定，江梦之带着樊雾和樊雨坐上电梯，跟桑知酒几人挥手告别，转身离开了南露。

  等到她们离去，蔺嘉禾看向桑知酒：“知酒……就这么定下了？你有把握吗？”

  林总还在，桑知酒鼓着腮帮子，重重点了下头：“当然，我不会输给任何人。”

  但下一秒，她的目光又转了转，落到林总身上：“而且……参与选拔也不耽误时间呀。就算我下周选不上，林总应该也能趁着这个时间，帮我再找找别的项目吧？”

  林总抹着额上的冷汗，赔笑道：“哈哈，我，我尽力。”

  “那就拜托您了！”桑知酒郑重朝他鞠了一躬。

  林总连忙把人扶起：“别别别，知酒啊，不用这么客气。”

  桑知酒朝他挥挥手：“那我和嘉禾回去准备了。

  “林总，其他的要拜托您了！”

  终于能把这尊大佛送走，林总松口气，敷衍地应了声“好”，亲自帮她们按下电梯，目送她们离开。

  另一边，樊雨在车上，抱着刚从樊正志那里拿过来的签名照片，激动得直蹬腿！

  “嗷嗷嗷，我见到酒酒了！

  “她比照片上还漂亮啊！天呐天呐，好激动，呜呜呜，此生无憾了！”

  樊雾白了她一眼。

  “冷静点，你和她都是Omega。”

  樊雨似乎完全没听到她的话，回过神后只问到：“阿姐，知酒要演你的戏吗？”

  樊雾道：“只是给她一个机会，参加下周的主角选拔。”

  樊雨有些着急：“酒酒那么好，你不能直接把名额确定下来给她吗？”

  樊雾闻言，挑眉问：“怎么？你也觉得桑知酒不会通过，对吗？”

  樊雨嘟嘴：“我当然相信酒酒的实力，可问题是，这对她根本就不公平啊！

  “其他人准备了那么久，她只有不到一周的时间，这怎么能比啊？”

  樊雾提醒：“那三个人准备了这么久，如果真的直接被她一个空降打败，那才叫不公平。”

  樊雨呆愣两秒，小声嘟囔道：“可是……她们本来也不是百分百能够拿到角色啊。”

  樊雾勾着嘴角笑了笑，不理会她了。

  樊雨不再纠结于这个问题，只拉着她的手问：“到时候评审，你能不能考虑一下我们酒酒没准备太久，给她多一点点分数啊？”

  樊雾直接拒绝：“我只看结果。”

  樊雨挫败：“我就知道……”

  樊雾确实是这个性格，她对待自己的电影项目非常认真。樊雨知道自己不可能说动她，转而拿起手机，尝试联系樊正志。

  毕竟樊正志也是三位评审之一，代表了投资方南露娱乐。

  樊雾哪里不知道她的心思，头也不转说道：“如果你是打算去收买樊正志，我劝你早点收了这个心思。

  “明面上虽然是我，黎双和你正志表哥三个人评审，但樊正志代表南露，只是去走个过场，最后还是我和黎双来决定。

  “但无论是我，还是黎双，都不是会破坏规则的人。”

  樊雨咬牙，恨恨“哼”了一声，不说话了。                           

 16、第 16 章

  江梦之很守约，当晚就把部分剧本和评审当天要饰演的桥段发了过来，嘱咐桑知酒准备。

  第二天，在两个母亲的监督下，完成一系列外国专家的检查后，桑知酒回到酒店，开始研究剧本。

  她跟蔺嘉禾吐槽：“这些检查我在医院不是都做过吗？感觉没什么特殊的啊。”

  蔺嘉禾安慰道：“反正我们安心等检查报告就行了。

  “只要这一趟能让两位阿姨安心，就是值得的。”

  桑知酒顿觉有理，赞同点点头。

  蔺嘉禾这才拎起自己的包包：“你不用分心，检查报告和阿姨那边我去盯着，这几天你认真研究剧本就行了。

  “哦，对了，我联系过公司的表演老师，给你排好了两节课，到点了阿康会开车带你过去。”

  桑知酒点头：“嗯，我知道了。

  “嘉禾，辛苦你了。”

  蔺嘉禾摆摆手：“不用说这种话。

  “好了，我先走啦。”

  看着经纪人离开，桑知酒将注意力重新放回剧本上。

  剧本名叫《胜似爱情》，大概讲的是身为乖乖女的Omega女主角陈悦，有一天遇上一位乐团主唱，也就是电影另一位主角，身为Alpha的慕一甯。

  在陈悦将近二十年的人生旅程中，还没见过活得那么肆意张扬的人，于是只一眼，她就被对方深深吸引。她开始逃课，学着混地下酒吧和乐团，拿着自己的小提琴跟在慕一甯后面，想要加入她们。

  但慕一甯却很早就看出来，陈悦并不是喜欢她。与其说是喜欢她这个人，不如说陈悦是喜欢存在于她身上的某种生活方式。她并不喜欢这个天真的乖娃娃，于是一开始佯装同意，想要带着陈悦见识这个世界的残酷，让她趁早滚回温暖的象牙塔。但出乎她意料的是，陈悦居然都坚持下来了。于是她又开始后悔自己的决定，憋着劲想要把陈悦赶走。

  两人就在这样的拉扯中交织出不一样的感情，最后在夕光中依偎，给出了一个开放式结局。

  两位主角性格饱满，剧情中的细节也详实感人，如果导演和演员真的能将剧本中那种对抗命运和枷锁的挣扎与无力感拍出来，那么在电影节拿奖，是非常有机会的！

  桑知酒顿时自信满满起来——

  明年的电影节，这部电影最大的竞争对手就是她原先的，关导手里的项目。

  但是她看过关导那边的剧本，是根本比不上《胜似爱情》的。

  “可是这么一来……如果我真的选上了这个Omega主角……我不就得跟樊雾演小情侣了？！”桑知酒骤然发现事情的严重性，她咬着下唇，开始在房间内踱起步。

  一方面是和自己讨厌的人饰演情侣，另一方面则是关乎自己未来的人生轨迹，桑知酒并没有纠结太久。

  “就当是历劫了，谁还没有个人在屋檐下不得不低头的时候？

  “而且……目前看来也不一定能选上呢……”

  桑知酒托着腮，尝试着寻找那种感觉。

  说起来，她跟陈悦的经历，在某一程度上说其实有些类似。

  她从小到大就是那种别人家的小孩，各方面都很优秀，硬要说和“乖乖女”不符的地方，大概就是她有点被宠坏，脾气娇纵，很有点小公主的脾气。

  一路顺遂到大学，本来她应该以优异的成绩毕业，然后回家接管家族的连锁酒店管理工作，没想到半路遇上星探，莫名其妙当上演员。

  不过也是这一遭，让她发现自己真正想要的东西，这才有了后来跟两位母亲抗争的事情。

  至于这个剧本中最重要的感情戏……

  反正她年少无知的时候，确实崇拜过樊雾这个禽兽，还把人当偶像来着。这种情感比起陈悦对慕一甯，想来也差不了多少。

  这样一想，桑知酒顿时便信心满满。

  她自己琢磨剧本的时候，国外那批专家的检查结果也出来了。

  越书意看着和国内医院如出一辙的报告，终于舒了口气。在确定桑知酒身体和心理都没大问题之后，她和桑夏青迅速收拾包裹，款款离开。

  桑知酒特意抽出时间到机场送她们。

  越书意帮她把耳边的碎发挽到耳后，难得温声道：“妈咪和我在家里等你，明年你回来，酒店里给你留的办公室就能装修好了。

  “嘉禾也是个好孩子，你们不是一个专业的吗？她要是愿意，你让她一块儿过来。”

  桑知酒嘟嘟嘴：“不用了母亲。”

  她道：“我如果回家看你们，直接在酒店订个房间就行，住完几天还要回来呢。”

  越书意佯怒瞪了她一眼，母女俩谁也不服谁，干脆不说话了。

  过了会儿，去办行李托运的桑夏青和阿康一起回来。

  桑夏青额角有细汗，桑知酒连忙从兜里递了张纸巾过去：“怎么累成这样？”

  桑夏青一边擦汗一边道：“还不是因为行李有些重，还好有你这个小助理帮忙。”

  桑知酒疑惑：“你们带了很多东西吗？”

  越书意一语道破玄机：“来的时候倒没多少，只不过……你送的那些东西，特别是那几本劳什子书，又重又占地方。”

  几本书是樊雾特意为樊雨挑选的礼物，选的可都是精装版，可不是又重又占地方？

  提起这个，桑知酒脸色又红起来。

  给气的！

  桑夏青半点没看出自家女儿的恼怒，挥挥手道：“好啦，飞机马上要起飞了，我和你母亲先走了。

  “宝宝，替我谢谢樊雾送的那几本书。”

  谢个屁！

  桑知酒暗暗在心中腹诽，脸上倒是端起一个乖巧的笑脸，挥手告别：“嗯，我知道了。

  “妈咪们路上小心，到家给我发条消息。”

  等两人走远，阿康在桑知酒身后提醒：“知酒姐，嘉禾姐给你定的表演课时间差不多了。

  “我们现在赶去公司吧？”

  桑知酒把脸上的口罩往上提了提，点头道：“嗯，走吧。”

  因为他们提前出门送桑夏青和越书意，赶到公司的时间有点早，表演课老师还没到。

  桑知酒在教室呆了几分钟，发现信号有点差，便离开到走廊上，准备用手机给蔺嘉禾发消息。

  说来也巧，她闲逛着路过旁边一间表演室时，突然听到两道熟悉的声音。

  周围没人，桑知酒抑制不住好奇心，凑过去看了眼，果然看到房间内，樊雾和公司一个新人正在说话。

  新人叫伏新烟，根据蔺嘉禾这几天打听到的消息，她正是进入了决赛的三位候选人之一，桑知酒此次的有力竞争对手。

  樊雾这是……作为导演加主演，暗地里给其中一位候选人开小灶呢？

  桑知酒入选的机会本来就有些渺茫，此时看到这副场景，急得直咬牙。

  樊雾很敏锐察觉到来自门边的眼神。

  她侧过头，余光看出站在门外的正是桑知酒，于是叮嘱伏新烟自己看看剧本，以透气的借口出了表演室，在走廊上抓住了正蹑手蹑脚准备逃跑的桑知酒。

  对方出现在这里，樊雾几乎是立刻就猜中了她的意图。

  “你也来上表演课？”

  桑知酒皮笑肉不笑：“要你管！”

  樊雾笑了笑，走到她身边，凝视着小朋友：“看来桑老师对这次的剧本很重视。

  “作为制片方，本人倍感荣幸。”

  桑知酒咬牙，终于不忿道：“你暗地教导候选人，这是帮人作弊！”

  樊雾解释道：“刚好有空，到公司的时候她主动来向我请教，就提点了几句。”

  说完，她又逗弄道：“其实，以桑老师和我的关系，如果桑老师开口，我也是很乐意帮桑老师对戏的。”

  “你和我什么关系？”桑知酒一下就炸了。

  她后撤两步：“别，别以为有了那天晚上的意外，我，我就会对你屈服！”

  小朋友的状态有些古怪。

  樊雾皱起眉头：“哪天晚上？什么意外？”                           

 17、第 17 章

  表演课桑知酒一直有在上, 这次蔺嘉禾为她预约的表演老师叫郁评，也是桑知酒的熟人。

  郁评看了遍剧本，还有旁边空白处桑知酒密密麻麻的批注, 脸上立刻就轻松许多：“看来你这几天真是用心了。

  “我觉得这剧本不错，主要是这角色也适合你。‘陈悦’跟你出道时候饰演的第一个角色有点儿相像。”

  桑知酒愣了一下, 礼貌勾起嘴角：“您也这么觉得啊……”

  郁评没来之前, 她在走廊外面遇到樊雾。

  樊雾当面调戏她, 还故意想逼着她承认两人那晚意外滚上床的事情。

  当时桑知酒很气恼, 撂下一句“你自己清楚”，便转身跑了。

  现在想想，她真是悔恨不已——

  怎么关键时刻骂人的话就一句都想不出来呢？

  当时她就该揪着樊雾的领子，把人从头到脚问候一遍，让她知道她这种混蛋，根本配不上自己！

  郁评观察着她的脸色, 轻声问了一句：“怎么了？”

  桑知酒赶忙收回飘散的思绪，摆摆手：“啊，没事没事。

  “郁老师, 我们开始吧。”

  郁评点点头：“嗯。”

  她看着被重点标出来的两个剧情小段落：“我帮你完善一些角色设定上的小细节，然后跟你对对戏，帮你找下毛病。”

  桑知酒乖巧点点头。

  下周面试，需要准备的片段有两个——

  一个是陈悦刚缠上慕一甯的时候。

  她跟着慕一甯的乐队, 第一次进地下酒吧演奏。临走前, 乐队遇上一个暴发户。暴发户甩下一沓钱, 硬是要逼迫陈悦当面喝下三杯酒给他助兴。陈悦不会喝酒，本身也没接触过这种不可一世的社会人，最后为了乐队，她含泪灌下所有酒水。

  另外一个则是和Alpha主角慕一甯的对手戏。

  在发现陈悦居然开始适应这种生活, 身上乖乖女的气质渐渐染上街头小太妹的影子之后，慕一甯和她大吵了一架，言语中极近贬低之能事，想要将人赶走。

  陈悦不知道为什么慕一甯会突然变脸，与她争辩几句后，冒着大雨跑了出去。

  郁评讲了二十分钟戏，邀请她一起对戏。

  但尽管桑知酒听得认真，可真实践起来，还是叫郁评哭笑不得。

  “哎哟，知酒，你这个表情好凶哦。

  “这个时候陈悦刚学会翘课，身上学生妹的气质还是占大多数的。但你看我的眼神，好像要把我这个暴发户活活撕碎一样。

  “不行不行。”

  桑知酒挠挠脑袋。

  郁评继续道：“而且这时候，慕一甯是站在陈悦身后的，陈悦心里还有期待，期待慕一甯站出来帮助她。”

  桑知酒皱鼻子：“慕一甯想让陈悦看清楚现实的黑暗，这时候就站在一边看好戏呢。

  “我光是想想那个画面，就要生气了。”

  “是啊……”郁评耐心讲解，“但陈悦是不知道这件事的，这时候她正处于热恋对方的心理状态中呢。

  “而且慕一甯也绝对不是看好戏的表情，慕一甯对陈悦有感情，她不单单是希望陈悦‘知难而退’，更希望陈悦能够‘全身而退’。

  “慕一甯是处于一种想出面但暗自压抑的状态。”

  听到这里，桑知酒就有点不解了。

  这两天里她光顾着研究陈悦这个角色的心理，很少把注意力放在慕一甯身上。

  于是她托着腮，确认道：“郁老师，您觉得……这个时候，慕一甯对陈悦就有感情了吗？”

  “那当然。”郁评抖了抖剧本，“你现在拿到的剧本不完整，我们没办法推测慕一甯真正的心路历程。

  “但她将陈悦留下，是为了更好帮助她逃离泥淖。光从这一点，不就可以看出端倪了吗？

  “当然，这种感情不一定是爱情，也有可能是亲情、友情或者同情。”

  桑知酒想了想，猛地摇摇头：“如果她真的想帮忙，就不该给陈悦开一道门，直接拒绝人家，让陈悦死心不就好了吗？

  “我就不信陈悦一个乖乖女，没有她领路，还真的能变成后来那种样子。”

  郁评低头沉思一会儿，道：“可能隐藏的真相在慕一甯那边的剧本里吧，我也不太清楚……”

  她话音未落，突然听到两声敲门声。

  桑知酒作为学生，主动过去应门，一按下把手，就看到樊雾那张十足妖孽的脸。

  她反手就想把门阖上，但樊雾已经跳过她，跟郁评打起招呼：“郁老师。”

  她收回目光，看向面前的桑知酒：“在忙吗？”

  桑知酒压低声音答道：“那、当、然！”

  郁评在桑知酒身后，没看到她的表情，见来人是樊雾，笑着迎了过来：“樊雾？

  “你怎么有空过来？”

  樊雾趁这个机会，走进表演室。

  她笑着应道：“下周开始，您应该就看不到我了。”

  郁评道：“哦，也是，下周你们项目就要开始了啊。”

  樊雾点点头。

  郁评热情招呼道：“我正在帮知酒对戏呢，聊到慕一甯这个人物。

  “你过来真是太好了，这一段你帮着知酒看看，她找不到状态。”

  桑知酒作为学生，眼睁睁看着郁评拉着樊雾讨论起剧本，一点拒绝的权力都没有。

  另一边，樊雾听完郁评的疑惑，蓦地笑了笑。

  她道：“慕一甯对陈悦当然有感情。

  “让陈悦看清社会的黑暗，只是其中一部分原因，或者说……一个借口。她选择把人留在身边，是因为她真的只是想要把人留在身边。”

  说着，她看向桑知酒：“即使这个过程是非常短暂的。”

  桑知酒翻了个白眼：“自私！”

  樊雾摊手：“每个人都有自私的时候，只看值不值得。”

  她甚至透露道：“而且，逼迫喝酒这场戏并不是就这么简单过去，后面的发展是慕一甯和其他乐队成员为了陈悦掀翻了酒吧。

  “陈悦在这一段的表演很重要，她的后面大冲突的导火索，她的表现既要让人心疼，也要……”

  她故意停顿一下，看向桑知酒，慢悠悠把后面的话补充完：“……让慕一甯心动。”

  郁评恍然，随后道谢道：“这样就清楚多了。

  “樊雾，可太谢谢你了。”

  说着，她拉起桑知酒的手腕：“恰好有这个机会，知酒，要不你跟樊雾对对戏？

  “她本来就是慕一甯的扮演者，你们两个一起肯定能更好找到感觉。”

  桑知酒内心有些纠结。

  她思索两秒，到底是大丈夫能屈能伸这种思想占了上风，看了樊雾一眼：“樊，樊雾姐方便吗？”

  樊雾点点头：“当然。”

  可惜天不遂人愿。

  樊雾话音刚落，她外套口袋里的手机突然响起来。

  樊雾用眼神跟两人说了句抱歉，走到一边，接起电话：“小雨？怎么了？”

  “现在吗？”

  “……好的，我马上过去，嗯。”

  “挂了。”

  随后，她回到桑知酒面前，有些愧疚道：“抱歉，我临时有点事情……”

  桑知酒不知道为什么松了一大口气。

  她摆摆手，主动道：“没事，樊雾姐自己的事情要紧，樊雾姐有事尽快去忙吧。”

  樊雾顺着台阶，朝她和郁评摆摆手：“下次吧。

  “你什么时候再回公司，可以联系我，只要我有空，一定赶过来。”

  桑知酒囫囵点头应下，跟着郁评一起将她送到门口，看着她离开。

  回到表演室，郁评有些遗憾：“太可惜了，没赶上时候。

  “那我们继续吧。”

  桑知酒点点头，深吸一口气，应了声“好。”

  转眼三四天很快过去。

  樊雾虽然说了下次有空帮忙对戏，但实际上后来两人根本就没有碰上一起的机会。

  蔺嘉禾奔波了几天，终于回到桑知酒身边。

  她看着桑知酒戴着黑框眼镜，还在认真写角色小传的样子，长舒一口气。

  “准备得怎么样？”

  桑知酒停下笔，揉揉太阳穴：“我敢说我高考那时候，也就是这个努力程度了。”

  蔺嘉禾连忙给她捶捶肩膀：“我们知酒真棒！

  “上次高考你考进全国TOP10的院校，这次高考，你也必定能斩获桂冠！”

  桑知酒被她锤得全身直晃荡，眼神都要发直，连忙躲开她的小拳头。

  她转而问：“你这几天怎么样？

  “有什么收获吗？”

  蔺嘉禾扁扁嘴：“我有一个坏消息……”

  桑知酒急忙道：“好消息，先听好消息！”

  蔺嘉禾砸吧一下嘴，把后面那句补充完：“……和另一个更坏的消息。

  “你想先听哪一个？”

  桑知酒往椅子上一道，翻着白眼作垂死状。

  蔺嘉禾直接把手指伸到她鼻梁下面探了探，几秒后收回，点头欣慰道：“还行，还有呼吸。”

  桑知酒一个鲤鱼打挺，捂着耳朵道：“我不听我不听，我都不想听。”

  蔺嘉禾叹口气。

  她知道桑知酒只是在开玩笑，也不想再多耽误她练习的时间，于是抓紧时间道：“目前看来，除了樊雾姐这边的电影项目，其他剧组都不符合你的要求。

  “所以，这个项目你只能胜，不能败！”

  “我猜到了……”桑知酒抽抽鼻子，“那除此之外……还有什么坏消息？”

  蔺嘉禾垂下头：“唉，我去找过樊正志，哦，就是咱们公司那个总监了。

  “目前的情况是，这个项目公司这边插不了太多手，梦之姐让咱们参与面试已经是最大的退步了，我们只能靠自己！”

  桑知酒白她一眼：“这算什么坏消息？

  “你别是一开始就想着走后门吧？”

  蔺嘉禾反驳：“这哪里就算走后门了？

  “我只是合理整合手上资源进行必要的前期准备！当然就是……”

  她泄了气：“最后没成功罢了。”

  桑知酒拍拍她的肩膀：“好啦，我知道了。

  “没事，你等着瞧吧！我光凭自己的实力，也能把陈悦这个角色拿下来！”

  蔺嘉禾眼睛一亮：“这么有信心吗？

  “知酒，你真是好样的！”

  桑知酒被她这么一样，其实瞬间弱了三分。

  她点点头：“唔，应该没有太大问题吧。”

  蔺嘉禾已经很满意：“没事。你只需要做到七成的要求，剩下的三成，咳，凭咱们跟樊雾姐同在南露的情分，樊雾姐肯定会给咱们点面子的！”

  “伏新烟也是候选人之一，她也是南露的……”桑知酒小声提醒。

  蔺嘉禾一愣，随即昂起下巴。

  “一个小小的新人。

  “她怎么可能比得过你在樊雾姐心中的位置呢？”

  桑知酒一抖。

  听蔺嘉禾这意思……怎么感觉蔺嘉禾知道些什么？

  果然樊雾暗恋自己这回事儿，马上要传遍整个南露了吗？

  她有些羞恼，开始赶人：“好啦，你先回去洗漱休息吧，我，我还要继续看剧本呢。”

  蔺嘉禾这才反应过来，果断拎起自己的外套和包包。

  “对对，我不能打扰你！

  “你继续，有事情再叫我，我先回房间去了。”

  桑知酒点点头，目送她离开，在听到房间大门传来“咔嗒”阖上的声音后，才回过头。

  灯光下，她不由自主把目光定在剧本，“慕一甯”这个名字上。

  当天夜里，桑知酒做了一个古怪的梦。

  梦中，她忘记自己的真实身份，全然变成了那个穿着半身裙，刚获得全国大学生小提琴演奏第三名的陈悦。

  声色犬马的背景里，她黏在一个人身后，哀声请求她留下自己。

  那人头都没回，只有一道幽幽的疑问语气传来：“你有什么值得被留下的？”

  桑知酒正诧异，那人转过身，正是樊雾的脸。

  但在梦境中，她想不起“樊雾”这两个字，只知道对方就是她的慕一甯。

  慕一甯凑到她身边，用手撩拨着她的耳垂，吐气如兰：“让我看看你的诚意？”

  后面的画面就太荒唐了，属于不能播出的限制级画面。就连桑知酒这个梦境的主人都被隔绝上一层厚重的雾气，只模模糊糊大概知道发生了什么事。

  醒来的时候，晨曦从半开的窗帘间洒进来，桑知酒额上冒着细密的冷汗。

  她猛地从床上坐起，身体有些酸软——

  这种感觉，跟那一天晚上，她在樊雾身边醒来时，有异曲同工之妙。

  反应过来后，桑知酒把锅全推到樊雾身上：“果然是禽兽才会干出来的事情！！后面我不知道的剧本里不会真的有这种狗血桥段吧！！！”

  她有些崩溃：“还是梦境其实是在暗示我，如果实在面试不过，就得……”

  电话铃蓦地响起，也打断桑知酒这有些危险的思绪。

  “喂？”

  电话另一头是蔺嘉禾有些困倦的声音：“知酒，你醒了没有？

  “阿康半小时后到楼下等我们，你洗漱一下，我们得出发去面试地点了。”

  桑知酒深吸口气：“唔，醒，醒了。”

  蔺嘉禾一愣，随即笑道：“难得你这么准时，呜呜呜，吾家有女初长成，妈妈真的好欣慰啊！”

  桑知酒咬牙：“呸！”

  她一把挂断电话，捂着额头重新躺回床上。

  大概五分钟后，她才重新有了动作，撑着身体坐起来，慢悠悠走进卫浴间洗漱。

  在车上简单应付完早餐，她们就抵达了目的地。

  面试地点在影视城里面一个小酒店，时间不早不晚，酒店里没什么人。

  江梦之想得周到，特意给桑知酒多开了一间房，让她可以有一个单独的休息室，跟其他三个候选人分隔开。

  蔺嘉禾安顿好桑知酒，便给她留了个安静环境，自己出门找人叙旧顺便打探消息去了。

  可没想到的是，就当桑知酒拿出剧本，准备临时再抱点佛教的时候，房间门被人推开了。

  桑知酒诧异看过去，就见到一个陌生的面孔。

  詹月柔手里拿着候选人的号码牌，看了看房间门牌号，又看了看屋里的桑知酒。

  她表现得十足无害：“唔，桑，桑知酒前辈！”

  她疑惑问道：“我，我是来面试代号为L的剧组的，请，请问这里是候选人休息室吗？”

  桑知酒迷糊了一下。

  严格上来说，这里是独属于她的休息室，但她分明也是候选人之一，说这里是候选人休息室似乎也没错。

  再加上詹月柔本身长得娇弱，又是个Omega，天然能获得旁人的好感。

  桑知酒模糊了一下信息，直接道：“面试房间就在隔壁，你可以在这里等候。”

  詹月柔笑起来：“好的，谢谢！”

  桑知酒回以一个礼貌的微笑：“不客气。”

  得到对方的允许，詹月柔便大胆起来，她走到桑知酒身边，状若不经意间瞥见了她手边的文稿，惊讶道：“我，我刚才还不敢相信呢，您，您也是来面试这个角色的吗？”

  桑知酒没觉得有什么好隐瞒的，点点头算作承认。

  詹月柔吐吐舌头：“呼，原来您也要参与面试啊……那我是完全没机会了。”

  桑知酒一愣，下意识安慰道：“……为什么这么说，大家都是公平竞争的。”

  “公平竞争？”詹月柔很惊讶，“您都来了，角色不都已经内定了吗？”

  她表现出一副很熟练的模样：“我都知道的，也不会出去乱说，您放心吧！”

  桑知酒皱起眉头。

  不知道为什么，短短几句话的交谈，她对这个女孩就没有了什么好感。

  但出于基础的社交原则，她倒也不至于表露出来，只偏过头，不再回话，装成认真看着剧本的模样。

  詹月柔自顾自叹口气：“其实您不用担心，我知道自己拿不到这个角色，这次过来，是想争取看看能不能拿到一个小配角。”

  桑知酒有些奇怪，忍不住问：“你都走到决赛了，目标还只是一个配角吗？”

  这次换詹月柔不说话了，两人尴尬相识一笑，彼此都安静下来。

  事实上，詹月柔原本并不在三位候选人之列。

  三位候选人其中一个恰好跟詹月柔一样，在影视城做群演。但因为入选决赛这件事，那个姑娘压力太大，加上家里有点事，她干脆放弃这个机会，乘飞机回老家了。

  詹月柔第一时间得到了这个消息。

  彼时，樊雾给她打过去了后续补偿款她还没捂热乎，就拿着钱找关系，联系上了选角的工作人员。

  那工作人员收了贿赂，跟负责人梁双提起这件事的时候，顺便就推荐了詹月柔做替补。

  时间紧迫，梁双没时间考虑太多，加上反正本来就预定了三个人，直接就同意下来。

  这才有了詹月柔来到酒店面试这一出。

  甚至连她“走错房间”这事情都不是巧合。伏新烟和另一个候选人认识，两人在真正的休息室中聊得火热。

  詹月柔看她们面生，知道对方估计跟自己一样是名不见经传的小人物，就果断拿着东西出门，来到面试房间周围碰运气。

  恰好蔺嘉禾不在，还真让她逮到桑知酒这么个大宝贝。

  过了三十分钟左右，蔺嘉禾回到房间，敲了敲门后探进一个脑袋说：“知酒……”

  她话音戛然而止，看着霸占着沙发的詹月柔，眉头立刻皱了起来：“……你是谁？”

  詹月柔倒乖巧：“您，您好，我是来面试角色的。”

  桑知酒看她窘迫，简单帮她解释了两句。

  蔺嘉禾脸色依旧有点黑：“候选人休息室不在这里，你应该去三楼307。算了……”

  她看向桑知酒：“知酒，你准备一下，5分钟后就轮到你了。”

  桑知酒深吸一口气，点点头，从书桌配套椅子上站了起来。

  等到她准备出门，詹月柔又凑上来。

  “知酒前辈，我，我的轮次也要开始了，我可以跟你一起过去吗？”

  她笑了笑：“我有点紧张。”

  桑知酒更紧张。

  倒不是她害怕面试的场面，只是人对一件事在乎得越深，对失败的恐惧感也就越甚。这场面试关乎到她能不能完成和母亲的约定，在她心中有极其重要的地位。

  但尽管她状态不好，又对眼前这个Omega提不起好感，出于多年Beta的习惯使然，面对对方时，她还是保持着绝佳的绅士风度。

  回头看了詹月柔一眼，桑知酒点点头，应了句：“嗯，一起走吧。”

  于是，当樊雾和梁双正靠在一起，讨论前面两人的表现时，余光就瞥见桑知酒和詹月柔一起从门外走了进来。

  樊雾和另一边的樊正志都愣怔住。

  梁双有些疑惑：“怎么了？你觉得伏新烟不行吗？”

  樊雾回过神，摇摇头：“没有，只是她还没达到我心里的预期。”

  她把事情糊弄过去，看着詹月柔，轻轻皱起眉头。

  梁双恰到好处解释道：“那个叫徐心逸的女孩放弃了候选人资格，所以下面的人推荐了一个新的人选上来，就是桑知酒旁边那个，叫詹月柔。

  “我刚看了她的简历，没什么新奇的，之前跟徐心逸一样就是个群演。

  “待会你看看她的表现，不行就刷了吧。”

  樊雾低着头，轻轻“嗯”了一声，又叫来工作人员，吩咐了两声。

  工作人员得到指令，迅速到门口做出安排，让詹月柔先上前表演。

  詹月柔一愣，无奈点头答应。

  蔺嘉禾松口气，拉着桑知酒到一边：“刚好，你先看一看，免得待会出现意外。”

  桑知酒揉揉鼻子：“不会出意外的。”

  她看向评委席那边：“也不知道樊雾在搞什么幺蛾子。”

  蔺嘉禾小声道：“会不会说话呢！

  “对咱们未来的导演礼貌一点！”

  桑知酒嘟着嘴，闷闷不说话。

  但很快，她的心情确实轻松不少。

  实在是詹月柔表演得实在太差劲了！

  桑知酒没有看到面前两个人的表现，也不知道詹月柔是临时顶替上来的，看到詹月柔蹩脚的演技，有些愣愣问了句：“唔……候选人都是这个水平吗？”

  蔺嘉禾也挠脑门：“……我也不知道……”

  不过她很快反应过来，小声凑到桑知酒耳边，乐呵呵道：“你刚出道的时候都不至于演成这样，如果三个候选人都是这个水平，那咱们这一次不是稳了？”

  桑知酒抿抿唇：“不可能，选角团队是梁双在负责的。”

  她看了眼詹月柔：“可能是太紧张吧？所以没有发挥好？”

  蔺嘉禾并不在乎：“管她的。”

  说是这么说，她还是忌惮着伸手帮桑知酒揉起肩膀：“咱们做好自己就行了，酒酒，你什么大场面没见过，待会可千万不能紧张！”

  桑知酒深吸一口气。

  詹月柔的表现，让她潜意识多了种——自己并不算差的想法，整个人放松许多。

  她坚定对蔺嘉禾道：“放心吧，不会的！”

  说话间，詹月柔结束了自己拙劣的表演。

  评委席上，梁双和樊雾甚至找不出一句话能用来点评，只有樊正志作为活跃气氛的，出面说了句：“咳，表，表演完了？行行，那詹小姐请回到休息室，等待下一场的消息吧。”

  詹月柔也知道自己表现得不好，刚才该含泪的时候把脸皱成一团都没憋出泪意，红着脸灰溜溜走了。

  下一刻，全场的目光都落到桑知酒身上。

  桑知酒经得起别人打量，加上经过刚才那一出，已经不太紧张，整个人款款走到台前，礼貌朝评委席三人打过招呼。

  有了詹月柔做对比，看着灵气十足的娇蛮小美人，连常年面无表情的梁双，眉目间都舒展开来。

  她道：“规则刚才你都听到了吧？

  “如果准备好，就开始吧。”

  桑知酒点点头。

  这是一场无实物表演，只要求候选人将假想中暴发户的位置落在评委席的方向，让三个评委可以看清候选人饰演的陈悦的表情和心理波动。

  桑知酒深吸几口气，整个人的气质顿时就变了。

  她仍是骄傲的，高材生加上刚刚捧到手的全国大赛小提琴奖杯，让乖学生自带熬人光环。

  但比起桑知酒原本的模样，她那份锐气收敛了许多。

  面对陌生人的呼唤，她初始还有些弄不清情况，停下脚步后有些诧异地指着自己：“叫我吗？”

  对方要凑上前来调戏她，桑知酒后退一步，皱起眉头。

  这时候，她神情里还只有厌恶，没有害怕这回事儿。

  梁双暗暗点点头。

  她正想找旁边的樊雾夸夸桑知酒，却蓦地发现——

  桑知酒本该是看着反派暴发户的眼光，有意无意落在了樊雾周围。

  梁双有些疑惑。

  这是……把樊雾当成那个假想中的暴发户了？

  可樊雾分明是陈悦的白月光，她最喜欢最依赖的慕一甯啊！

  表演还在继续。

  暴发户的小弟围了过来，他软硬兼施，当着众人的面甩下一沓钱，要求陈悦喝下面前的三杯酒。

  有工作人员和乐队成员围过来，让陈悦屈服，陈悦一直在扭头看着身后一个方向，但表情却越来越绝望。

  最终，大概是确认自己唯一能依赖的人不会伸出援手，她眼角含泪，略带着耻辱，一一将面前的三杯酒灌进嘴中。

  在结束这个动作时，她的目光是落在樊雾身上的。

  在桑知酒看来，要在这个面试房间找一个假想敌，那樊雾显然就是再好不过。

  想起这些年两人的种种交集，她心中本就有委屈，再加上入戏的氛围，分分钟就把悲愤的表情展现得淋漓尽致。

  试演结束，众人很给面子发出掌声。

  桑知酒迅速调整好表情，捂着砰砰的心脏，鞠躬致谢。

  黎双简单夸赞了两句，见樊雾没什么要说的模样，也点点头结束话题。

  樊正志却很满意，笑得几乎看不见眼睛。

  “哎呀，演得真的太好了！

  “知酒，你先回休息室等待下一轮表演吧，到时候会有人通知你的。”

  桑知酒点头，和蔺嘉禾一起出了房间。

  表演室内，黎双拿起面前的点评笔记，开始和樊雾以及樊正志商量。

  “好了，四个人都表演完了，你们觉得怎么样？”

  樊正志立刻道：“我觉得桑知酒还有新烟啊，都很不错！”

  桑知酒和伏新烟都是南露的，樊正志天然向着她们。这一次虽然没有上头指示，但樊正志私心就是想把陈悦这个角色也留在南露中。

  黎双闻言，慢慢皱起眉头。

  “桑知酒……看得出来基本功挺扎实，但我觉得她某些情绪处理不是很好。”

  樊正志连忙道：“知酒拿到这剧本也就一周的时间，有些地方没吃透不是正常的吗？

  “就算她不行，呃，新烟呢？新烟的表现刚才你和樊雾都夸奖了两句呢。”

  黎双点头。

  她确实认为伏新烟会好一些，这孩子也是她一路从海选盯过来的，虽然说资质也不是上佳，但努力是看得见的。

  这样想着，她看向樊雾：“你觉得呢？

  “我觉得我们可以统一一下意见，如果大家想法一致的话，后面那一场其实也不用看了。”

  樊正志立刻表态：“咳，我觉得新烟和知酒都不错，你们选谁我都能接受。”

  只要将名额留在南露，他今天的任务就算是完成了。

  黎双第二个开口：“我觉得……伏新烟吧。

  “她更符合我心目中陈悦那种乖乖女的模样，对人物和剧本也吃得透。”

  两人都开了口，可以说，定下伏新烟就差樊雾一句话了。

  以黎双对樊雾的理解，两人合作这么多次，樊雾的审美不会跟自己差太多。

  她拿起笔记，甚至在伏新烟这个名字上打了个圈。

  但下一秒，樊雾开口：“我选桑知酒。”

  黎双圈打到一半，笔尖下划，在纸上拉出一条长长的墨痕。

  她收拾一下心情，询问道：“桑知酒？你确定吗？为什么？”

  樊雾敲了两下桌子。

  “伏新烟太乖了，饰演前期的陈悦没问题，但后期很有可能撑不住这个角色。

  “桑知酒……她是另一个极端，反而更像后期的陈悦，更有可塑性。”

  黎双不是很赞同：“怎么？伏新烟就没有可塑性了？

  “有你带着她，你还怕她入不了戏？”

  樊雾将身体稍稍后仰：“这只是其中一个原因……

  “不过如果你觉得不行，那就进行下一场试演吧。”

  说着，她看向旁边的江梦之：“只让伏新烟和桑知酒过来就行，其他两个……告知结果，请她们离开。”

  江梦之点点头。

  工作人员下去安排，评委席三人得到短暂休息。樊正志出门找地方抽烟，黎双就跟樊雾闲聊起来。

  “我记得，这好像是咱们认识十年以来，第二次在选人这件事上意见不合。

  “是我老了吗？我怎么没看出来桑知酒比伏新烟好的地方？”

  樊雾笑笑：“第一次意见不合的时候，后来好像是我赢了？”

  黎双翻了个白眼。

  她尝试分析道：“刚才她在试演的时候，是不是把你当成了那个暴发户？你看到了我没发现的细节？

  “难道就是她一脸悲愤的模样，打动了你？”

  樊雾笑了笑，没有接话。

  实际上，黎双的某些话，大差不差猜中了真相。

  桑知酒眼角含泪看着她的时候，在某个瞬间，她耳边清晰响起自己的心跳声。

  面对伏新烟那几个人，她很理智，她能跟黎双一样，从各方面去分析候选人的演技好坏，潜力深浅。

  但是桑知酒不一样。

  分析到一半，她看着对方的眼神，好像就要陷进去。

  之前在表演室里，她曾经跟郁评和桑知酒说过，这场戏里，陈悦的作为，是要再次让慕一甯心动的。

  而她看过的四场表演里，唯独桑知酒给了她这种感觉。

  真是奇怪。

  樊雾双手撑在额角，低下头若有所思。

  几秒后，她站起身，对黎双道：“我去趟洗手间。”

  黎双点头：“去吧。”

  评委有自己的休息室，樊雾出了面试房间，想走楼梯前往五楼。

  但她刚靠近楼梯间，就闻到一股淡淡的烟味。

  樊雾皱起眉头，正打算离开，突然里面传来樊正志略带呵斥的声音。

  她左右看看，提步走了过去。

  楼梯间这种环境相对封闭狭长，在里面如果不控制音量，说话声音能传出去很远。酒店在影视城，说不准有多少狗仔时刻盯着。樊正志不是明星，有时候会把谨言慎行忘在脑后。

  好在他警惕性还是够强，一察觉有人推门走了过来，立刻闭上嘴。

  樊雾抬眼望去，果然看到了樊正志，以及……

  缩在他跟前的，詹月柔。

  “樊，樊雾，你怎么来了？”樊正志抹了把汗。

  樊雾冷冷道：“我再晚来一会儿，整栋楼都要听到你的声音了。”

  樊正志一愣：“抱，抱歉。

  “我其实一直有注意音量的，就，刚才激动了一点。”

  樊雾双手环胸：“你们在这儿说什么？”

  樊正志“嘿嘿”一笑，压低声音：“我，我这不是怕这小姑娘拎不清，上赶着来缠着你吗？

  “就私底下想找她，随便聊一聊。”

  詹月柔站在旁边，大气儿都不敢出，但眼神却黏在她身上。

  樊雾垂眸：“以后这件事你别管了。

  “不是任何一个出现在你面前的人，都是有企图的。”

  樊正志喏喏应了声：“嗯，我，我知道了。”

  他脚底开溜：“那我先走了，你，你忙。”

  樊雾点头。

  解决完樊正志，她便抬脚往上走，准备继续前往位于五楼的休息室。

  但很快，另一道脚步声黏了上来。

  来到五楼，樊雾出了楼梯间直接右拐，领着人到了一处监控死角。

  她问：“跟着我做什么？”

  詹月柔笑了笑，有些腼腆：“刚……刚刚没来得及，想，想要跟您打声招呼。”

  樊雾点头：“嗯。”

  她对詹月柔一点兴趣都没有：“招呼也打过了，负责人把结果告诉你了吧，早点回去吧。”

  詹月柔见她要走，连忙喊道：“樊，樊雾姐！”

  樊雾想了想，站定，回到她面前。

  “我们之前说得很清楚了吧？

  “那是个意外，你和我都把它当作不存在就行了。”

  “我，我知道的。”詹月柔有些委屈，乖巧道，“我找您……不是为了那个事。”

  “嗯？”樊雾消耗着自己的耐心。

  詹月柔继续道：“我，我之前因为……唔，因为那个意外，耽误了工作，被上一个剧组辞退，最近找不到好工作了。

  “我想问一下，你们剧组还缺不缺演员啊？普通的小配角就可以，我想要争取一下！”

  樊雾眉头微微皱起。

  因为那天晚上的事情……导致误工了吗？

  严格来说，樊雾已经给出大量补偿，抵得过两三个月的误工费。

  但詹月柔这个请求不算过分，也恰好在樊雾能力范围之内。

  只是……

  樊雾并不想让对方觉得，凭借着之前那件事，她会无条件为詹月柔妥协。

  于是她直接道：“小配角的招募要求比较低，预计下个月3号开始，你可以关注一下群演群里面的消息。”

  这么说，相当于委婉拒绝了。

  但樊雾内心真是计划是，过后找机会跟黎双提一嘴，只要詹月柔去参加面试，就直接给她内定一个不需要太多演技的小角色。

  不了解事情的詹月柔，脸上明显出现失望的情绪。

  她点点头：“我知道了。

  “那就不打扰您了，我先走了，还要去赶公交车。”

  樊雾点头。

  詹月柔笑了笑，转身又进了楼梯间，噔噔噔跑了下去。

  樊雾这才收回目光，径直走向休息室。

  十分钟后，她准时回到面试房间。

  伏新烟已经就位，桑知酒在休息室等候。

  相比于第一场，伏新烟显得更为紧张。表演到一半，她自己中断表演，缓和了一下情绪后，看着樊雾请求道：“我，我想请樊雾老师上来，帮，帮助我对戏，可，可以吗？”

  面对公司新人的请求，樊大影后不为所动：“无实物表演是一个演员的基本功。我可以再给你一次机会，重新来一次。”

  伏新烟尴尬点点头，休息两分钟，重新开始。

  等到桑知酒进来的时候，樊雾用手托着腮。

  桑知酒上台，刚摆出陈悦要和慕一甯吵架的架势，人还没入戏，就听樊雾提了一句：“要不要我帮忙对戏？”

  房间内众人都朝她看来。

  樊雾解释：“我只是觉得有个对手，能更好看清你的演技。”

  难道第二场试演本来就是这么安排的？前面的伏新烟也跟樊雾搭了戏？

  这个猜测还算比较靠谱，于是桑知酒深吸一口气：“麻烦樊老师了。”

  樊雾笑：“不客气。”

  她推开椅子，正准备起身，旁边黎双向她投来一个眼神，里面分明清清楚楚写着“偏心”两个字。

  樊雾不以为意，甚至凑到她耳边，轻声道：“你就当我是吧。”

  她走到桑知酒身边，张开手臂：“那我们开始？”

  桑知酒揉揉脸，提醒自己现在是试戏，不能对樊雾这个混蛋露出奇怪的表情。

  接着，她对樊雾轻点一下头：“唔，开始吧。”

  

 18、第 18 章

  尽管已经做了心理准备, 但看到樊雾那张脸，桑知酒还是感觉有些别扭。

  好在这一段剧本是陈悦和慕一甯吵架，两人不用互相摆什么好脸色。

  她闭了闭眼, 努力让自己沉浸在角色之中，随后看向樊雾, 呆呆问了句：“甯, 甯姐, 怎么了？”

  樊雾刚刚还闲散站在一边, 此时听到这句话，整个人的状态都变得不一样。

  她浑身的优雅褪去，眉眼间透露出一种年少轻狂的狠厉。

  面对还不在状态内的“陈悦”，她勾了勾嘴角：“你说呢？你今天干了什么你自己不清楚吗？”

  桑知酒努力塑造出此时陈悦应该有的无辜神情：“我不就是打了一巴掌那个□□吗？

  “她那么嚣张，都舞到我们乐队脸上来了。鹏哥他们还说我给她的教训太小了呢。”

  慕一甯这一刻的表情有些呆滞。

  初见陈悦时，她在她眼里, 是一个干净到能反光的女孩子。也不知道在什么时候，陈悦居然也变成了像她这种沾满淤泥的人——

  满嘴脏话，一言不合就靠武力解决问题。

  她有那么一瞬间的迷惘, 甚至开始思考自己当初松口，同意陈悦加入她们乐队，是不是一个错误的决定。

  错误的开始，错误的过程, 造成了如今错误的局面。

  正是因为有了这种认知, 慕一甯整个人变得疯狂起来。

  她狠狠将桌上的东西一扫而落, 任由啤酒瓶渣子洒满出租屋每一个角落。

  陈悦吓了一跳，回过神来，只看到对方充血的双眼。

  接下来，就是慕一甯对她疯狂的咒骂侮辱。

  慕一甯存了将她永远赶走的心, 半点没留情分。

  桑知酒属实是被樊雾的表演吓了一跳，以至于有几秒钟，她的大脑是完全空白的，想不起接下来的任何发展和台词。

  樊雾在她面前一直是优雅的，即使是跟她作对，也是端庄美丽，她从没想到，樊雾扮演一个失态的人，既然也能这样，贴合到全无违和感。

  慢慢地，在樊雾的带动之下，她也入了戏。

  年轻的陈悦以为自己做的每一件事都是在贴近自己的心上人，没想到到头来，居然被对方骂了个一无是处。

  她干巴巴反驳几句，最后不堪受辱，哭着跑了出去。

  桑知酒一路跑到舞台角落，等到黎双和樊雾招手让她回来时，她的眼泪还在流，完全没有从刚才的情绪中走出来。

  樊雾还没回评委席，从黎双手中接过一张纸巾，走到桑知酒面前。

  即使是抱着安慰小朋友的想法，她说起话来还是呛人：“我捅坏泉眼了？怎么哭得这么起劲？”

  桑知酒抽抽噎噎，一把夺过她手上的纸巾，嘴里抱怨道：“你，你好凶，骂得可真狠……”

  “不是我……”樊雾纠正道，“那是慕一甯。

  “如果是我，肯定舍不得对我们酒酒那么凶？”

  桑知酒一愣，反应过来后别扭地转过身，不再理会她。

  樊雾笑了笑，转身回到评委席。

  樊正志适时出来主持场面：“那，那知酒啊，你先回去休息吧，好好整理一下情绪。

  “我们这边再最后确认一下，晚点把结果通知你。”

  桑知酒点点头，在蔺嘉禾搀扶之下离开了面试房间。

  蔺嘉禾提议：“知酒，要不我们回休息室，等你平复了再走？”

  桑知酒摇头：“在这里我休息不好，还，还是直接回去吧。”

  蔺嘉禾点头。

  她安慰道：“别哭了，乖！你这次演得超级棒，这个角色肯定是咱们的！”

  桑知酒却有些不确定。

  “我，我觉得我一直被樊雾扮演的慕一甯牵着鼻子走……也，也不知道自己演得好不好……”

  蔺嘉禾道：“当然好啊！”

  她捏着拳头：“樊雾姐今天害得你流了这么多眼泪，是要偿还的。如果她敢不把这个角色给你，我，我就去找八卦媒体爆料！”

  桑知酒愣怔一下：“爆什么料？”

  蔺嘉禾口不择言：“就说她对你始乱终弃！”

  桑知酒抬起脚步，狠狠往下一踩。

  蔺嘉禾应声哀嚎：“呜呜，好疼好疼，你快放开。”

  尽管脸颊边还挂着泪痕，但桑知酒此时的表情却只剩下凶狠：“你再乱说！”

  蔺嘉禾求饶：“我不敢了不敢了！”

  等桑知酒收回脚，她又立刻换了副模样：“好啦，你不哭了就行。

  “我们两个要照刚刚那副模样走出去，就不是樊雾姐对你始乱终弃，是我对你三心二意了。”

  桑知酒知道她是在帮自己转移注意力，抹了一把脸上残存的泪珠子。

  她皱着鼻子：“踩，踩疼了吗？”

  蔺嘉禾跺跺脚：“没事儿，你瞧我一点事儿都没有。”

  桑知酒点点头，加快脚步往前走：“哼，知道了，下次得多用点力！”

  蔺嘉禾原地愣了两秒，嬉笑着追上去。

  另一边，面试房间。

  樊正志装模作样收拾了一下手边的草稿纸，试探询问道：“两轮都结束了，咱们，可以定下最终结果了吗？”

  黎双似笑非笑：“樊导不是已经确定好了吗？”

  刚才那番区别对待，即使是瞎子，都能看出来她更属意谁。

  樊雾托着腮帮子，斜着脸看她，下颌弧度流畅到犯规：“你不能否认，第二轮里面，桑知酒表现确实比较好吧。”

  黎双道：“那我可不知道。另一个人可没有被你这么手把手带着。”

  不过她其实也想通了：“定桑知酒吧，我没什么意见。这戏毕竟是你和她扮演小情侣，能获得你的青睐，本身就算是一种本事。

  “硬要让你和那个伏新烟站一起，啧，我看着不像处对象，像导师带着学生要去郊游。”

  樊雾笑了，问了句：“我和桑知酒站在一起，看着就像处对象？”

  黎双瞥了她一眼，意有所指道：“你眼神再露骨点，能把人原地吃了。”

  说完，她收拾好自己的东西：“行了，就桑知酒。我还有别的演员得去确定，先回去了。”

  樊正志回了声“好”，立刻起身，送黎双和她的几个帮手出门。

  等他们一行离开之后，樊雾若有所思看向身后的江梦之：“真有双姐说的那么夸张吗？”

  江梦之从自己的思绪中回过神，轻轻别开脸：“你的演技进步了。

  “别入戏太深就行。”

  樊雾听明白了她话中的意思。

  慕一甯这个角色她研究了很久，而慕一甯，是从一开始就喜欢陈悦的。这么一说，一切确实解释得通。

  樊雾很快释怀。

  她一边拿起自己的手包，一边道：“可惜没机会，要不可以帮樊雨再要一张签名。唔……算了，以后我和桑知酒见面的机会那么多，跟她修复一下关系，再介绍给樊雨也不错。

  “这样她就该知道，她亲姐比樊正志强多了。”

  江梦之看了她一眼，随后若有所思笑了笑。

  人选定下来之后，自然有工作人员给桑知酒发消息。

  因为留的是经纪人电话，消息直接发到蔺嘉禾的工作手机上。

  蔺嘉禾听到提示音还没当回事，等看清楚上面的内容，立时眼睛瞪得跟铜铃一般。

  桑知酒就坐在她旁边，诧异询问道：“怎么了？”

  蔺嘉禾深吸几口气，捂着手机故作神秘：“你知道吗？”

  桑知酒被勾起了一点好奇心：“嗯？”

  蔺嘉禾突然露出一个大大的笑容：“樊雾姐对你一往情深呢！”

  桑知酒愣了两秒，反应过来后有些恼羞成怒：“你在说什么梦话！”

  蔺嘉禾终于肯揭晓谜底：“成了！陈悦这个角色是你的啦！

  她开心得手舞足蹈：“我就说樊雾姐肯定不会对你始乱终弃的！你马上就能进组了！”

  桑知酒愣了两秒，随即也顾不上追究她的胡言乱语，急切确认道：“真，真的吗？”

  蔺嘉禾肯定点了两下头。

  桑知酒这才捏紧小拳头，开心地惊呼出声。

  她下意识拿起手机，翻到备注为“达布溜前辈”的片面，编辑起短信跟对方说一下结果。

  这段时间里，她把事情简单地告诉过前辈，而前辈一直给她安慰，甚至指导她要怎么挑选适合参考的影像资料和有利于提升演技的书籍。

  达布溜前辈和她，都非常关心这一次的角色。

  蔺嘉禾看了眼她的动作，揶揄道：“怎么？给小情人报喜呢？

  “樊雾姐可是刚‘宠幸’过你，你这就着急去找下家？”

  桑知酒这次甚至懒得理她。

  她道：“如果一定要我选的话，我肯定选我的粉丝，而不是樊雾那个混蛋。”

  蔺嘉禾举手投降：“好吧，不打扰你了，你们聊。”

  她拿好自己的东西：“前段时间准备面试辛苦了，你好好休息两天吧。马上就要进组了，后面就要提前准备。”

  桑知酒点点头：“嗯，我知道。”

  要拿到影后奖杯，可不是进了个好剧组就万事大吉，接下来，还要她自己好好提升演技，将陈悦这个角色塑造好。

  蔺嘉禾离开，桑知酒收回思绪，把目光投向手机屏幕。

  [前辈，我成功了！刚刚收到消息，剧组的Omega主角已经确定要给我了。]

  对方似乎有些事务缠身，回复过了五分钟左右才到。

  [达布溜前辈：是吗？恭喜。]

  [达布溜前辈：我就说你比任何人都适合那个角色。]

  桑知酒被夸得有些找不到北。

  [适合只是一回事，主要还是我在面试的时候，用精湛的演技打动了她们！]

  樊雾看到这条消息，明显愣了一下。

  江梦之矮身进入车后座，刚好将她的表情收紧眼底。

  她有些疑惑：“……傻笑什么呢？”

  樊雾回神，摸了摸嘴角：“我笑了吗？”

  江梦之一边嘱咐前面的司机开车，一边反问：“你说呢？

  “嘴角快咧到眼角去了。”

  樊雾想了想：“马上要跟小雨一起吃饭，还不许我开心吗？”

  江梦之半信半疑，到底还是收回目光，低头处理起工作。

  樊雾低下头，编辑短信回复。

  [达布溜前辈：那是挺心动的。]

  桑知酒没看懂：[？]

  [达布溜前辈：打错字了。我的意思是，那是挺打动的，否则他们也不会认定你了。]

  桑知酒笑得有些憨傻。

  [嘿嘿，我也觉得。]

  作者有话要说：　　预收文《龙天师和她的小雀仙》，求收藏~——

  龙渺救了只小雀仙，本以为只是做了件好事，没想到却换来一个执意要报恩的小媳妇。

  小媳妇身上妖气盈天，偏偏还觉得自己伪装得很好。别人都道龙渺天师画的符镇邪避灾，偏偏她攒了一箩筐，全用来给藏起的坚果防腐。

  末了还殷勤把果子送到龙渺面前，无辜问：“娘子，吃零嘴儿吗？”

  龙渺回：“不吃，我吃小雀儿。”

  小媳妇一下跑了个没影。

  龙渺：“……”

  完了，得哄。

  ——

  隔壁家的少夫人揣了崽子，交好的世家纷纷送去礼物，只有明啾啾卧在躺椅上唉声叹气。

  龙渺问：“怎么了？”

  明啾啾捂着肚子，满脸哀愁：“娘子，我什么时候才能生出蛋蛋呢？我也想敷小崽子，我也想收到整个院子都装不下的礼物。”

  龙渺：“……”

  这可把无所不能的龙天师难住了。

  ——

  感谢在2021-07-28 23:18:14~2021-07-30 22:44:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：32273261 9个；

  感谢灌溉营养液的小天使：你奈我何、神仙的小孩 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 19、第 19 章

  角色的事情确定好, 转眼第二天，樊雾那边的工作人员就联系上桑知酒，并发来完整版的剧本。

  桑知酒很重视这件事, 自那之后，便每天泡在公司的表演课, 在表演老师的帮助下, 一点一点地咀嚼每个细节。

  平常都是助理阿康接送她, 但蔺嘉禾有几天没事, 把这个活计接了过来。

  看着几乎是废寝忘食的桑知酒，她感慨道：“你知道吗？

  “你这副模样让我想到以前，每学期期末考之前，咱们结伴去图书馆的日子。”

  桑知酒直接往座椅上一躺。

  “如果只是期末考试就好了，至少我还能知道考点。”

  蔺嘉禾见她这副模样，有些心疼：“真有这么累吗？”

  桑知酒答道：“你不懂。”

  她费了点力气坐直：“不是身体上的累, 是精神上。整天就揣摩着怎么把自己变成另一个人，我心累。”

  蔺嘉禾想了想，提议道：“要不我帮你跟老师那边请两天假, 你休息休息吧？”

  桑知酒猛摇头：“不行！

  “角色是我们好不容易才争取来的，现在累一点，将来进组的时候才会轻松一点。”

  她莫不在乎摆摆手：“再说我也没什么事，回去睡一觉, 明天又是精力满满！”

  蔺嘉禾忍不住笑出声：“行, 那你自己加油吧。”

  她发动车子：“但是也要注意劳逸结合啊。”

  桑知酒摆摆手, 敷衍道：“嗯，我心里有数，你放心。”

  说是这样说，桑知酒却似乎根本没有歇息的意思。

  蔺嘉禾看在眼里, 干脆给她接了个小活，押着她周日到隔壁市，出席一个小活动。

  活动地点并不远，来回开车只需要三个小时。但活动只在上午举办，余下一个下午，桑知酒就可以偷偷闲。

  桑知酒原本并不情愿，但想到这是进组前最后一次出席在公共场合，也就答应了下来。

  现场来了许多小粉丝，因为知道她要出席，早早举了牌子在等待着她。

  主办方显然也知道这些粉丝的心思，在活动过后，特意为她们安排了一场小型的粉丝见面会。

  桑知酒勤勤恳恳为到场的粉丝签名。

  “酒酒，我，我好喜欢你！”

  桑知酒抬起眼，发现面前的是一个可爱的Omega小女孩。

  女孩年纪不大，像是刚出校园的模样，身上还带着点青涩的味道，非常可爱。

  二次分化之前，桑知酒本来就是喜欢Omega的，即使现在自己也成了Omega，仍旧对这个性别有天然的好感。

  于是她开口和女孩打了声招呼。

  “谢谢。

  “你住在哪里？是特意过来的吗？”

  女孩点点头。

  在偶像面前，她紧张得有些语无伦次：“我，我目前居住在Y市，今天是为了你特意过来的！”

  桑知酒笑笑：“谢谢，你叫什么名字？”

  女孩道：“樊雨，我叫樊雨！”

  桑知酒点点头。

  这一天来得人实在太多，她没有记住这个名字。

  但已经回到家中的樊雨，却已经把这天当做两人第一次交谈的纪念日。

  她卧在沙发，手里拿着新鲜出炉的偶像签名照，开心得手舞足蹈着。

  樊雾回到家时，就看到她一个人傻乐的场面。

  “你今天出门了？

  “去哪儿了？这么开心？”

  樊雨这才意识到自己亲姐回来了。

  她立马起身，乖巧打了个招呼：“阿姐，你回来啦？”

  樊雾轻轻“嗯”了一声。

  樊雨清清嗓子，半是解释半是炫耀：“我今天跟朋友去隔壁市了！酒酒出席活动，我拿到了她的亲笔签名照！”

  樊雾知道桑知酒今天有行程，可爱的小朋友已经喜欢和手机短信里的前辈分享一些生活里的小事。

  但她没想到樊雨也追过去了。

  面对自家小妹的喜悦，她挑挑眉，淡淡说道：“嗯，不错。”

  樊雨跟她说这么多话，并不是单纯向亲姐报告自己的行程。

  她挺挺胸膛：“阿姐，我决定了。”

  樊雾从冰箱拿出一瓶纯净水，拧开：“嗯？”

  樊雨语不惊人死不休：“我决定了！我要追求桑知酒！”

  樊雾闻言，差点把嗓子眼里那口水喷出来。

  咳了几声之后，她看一下樊雨：“桑知酒如今跟你一样，都是个Omega，你怎么追求人家？”

  樊雨不服气：“谁说两个Omega就不能在一起？哼，我偏要！”

  她的态度很坚决：“我知道你在担心什么，反正大不了到时候就去切除腺体，没有了信息素，也就没有阻碍了！”

  看她说的那副信誓旦旦的模样，樊雾差点要以为桑知酒已经同意跟她在一起。

  反应过来后，樊雾笑了笑：“你觉得桑知酒会喜欢上你吗？”

  樊雨没有丝毫犹豫：“怎么不会？！”

  她跃下沙发，噔噔噔跑到樊雾面前：“阿姐，你是觉得我不好看，还是魅力不够？

  “唔……就算确实还是有点配不上酒酒吧，但，但我会努力追求她，让她看到我的真心的！”

  得知桑知酒二次分化成Omega的时候，她确实想过放弃。但今天亲眼见到了桑知酒本人，又勾起她对对方的爱慕之心。

  回家后，樊雨想了很久，决定不留遗憾，勇敢尝试一回！

  另一边，樊雾已经愣住了。

  从小到大，她唯一保护过的人就是樊雨。如果有个问题，要让她说出这个世界上谁最好看有魅力，那她的答案肯定就是自家妹妹。

  总之，除了“想要嫁人离家”这一点，樊雨在樊雾心目中简直是完美无缺的。

  自家这么好的妹妹去追求桑知酒，桑知酒能有不同意的道理？

  樊雾有些慌了。

  她直言道：“你不能这么做！”

  樊雨的忤逆心理起来了：“为什么？”

  “咳。”樊雾脑子快速转动，找到一个借口，“你喜欢Omega，并不代表桑知酒也能接受Omega。”

  樊雨不服气：“她以前接受采访时说过，他就是喜欢Omega！”

  樊雾直接问道：“什么时候的采访？是不是在她二次分化之前？”

  樊雨愣了一下，随即嘟着嘴点点头。

  她质疑道：“酒酒二次分化也不久啊，这么快就改变取向了吗？”

  樊雾点头：“对。”

  她很确信：“内部消息。”

  这下，樊雨没话说了！

  哑口无言几秒后，她决定耍赖：“哼，我才不信呢！

  “除非她亲口承认，或者是我亲眼看到，否则……我都要尝试追求她的！”

  说完这句，她拿好自己的签名照片，三步并作一步跑上楼。

  樊雾一个人留在原地，有些苦恼地思索起来。

  

 20、第 20 章

  很快, 前期筹备时间过去，蔺嘉禾带着桑知酒进组，开始正式拍摄。

  剧组中除了桑知酒原本就认识的樊雾团队之外, 还有两个熟面孔——分别是之前与她竞争过Omega主角位置的伏新烟和詹月柔。

  伏新烟虽然落选，但实力还是不错, 梁欢给了她一个讨喜的小配角角色, 扮演剧中陈悦的闺密。闺密和陈悦一样, 从小就是乖乖女, 她学钢琴，也在全国奖项上拿过大奖。

  但她对于陈悦学坏去混地下乐队的行为感到非常不解，曾多次劝阻，算是主角陈悦的一个对照角色。

  而詹月柔的角色就更小了。

  她扮演地下乐队的一个小成员，因为暗恋樊雾扮演的慕一甯，前期和陈悦起过冲突, 但很快就被赶离乐队，戏份并不多。

  在没有这个角色戏份的时间里，詹月柔也担任固定群演的工作, 要么在校园里饰演学生，要么在酒吧饰演前来消费的客人。

  由于之前打过照面，在片场碰巧遇上的时候，桑知酒主动朝两人打了招呼。

  伏新烟还好, 人似乎有点害羞, 交谈两句便被她的经纪人叫走。倒是詹月柔自来熟许多, 看见桑知酒，便热情招手，跑过来寒暄。

  看见她与桑知酒扯上关系，剧组内其他小角色的演员纷纷投来羡慕的眼光。

  詹月柔靠在桑知酒身边, 遥望着不远处的导演组：“樊雾姐这次也要担任导演吧？她好认真哦。”

  有关“樊雾”的话题，通通踩在桑知酒的雷点上。

  她“嗯”了一声：“至少是装得有模有样的。”

  詹月柔看了她一眼，突然问道：“前辈，唔，你知不知道樊雾姐的感情状态啊，她……现在还是单身吗？”

  桑知酒有些忌惮皱起眉，随即有些不解回道：“我也不知道。

  “网上不是说她单身吗？”

  詹月柔嘟着嘴，有些不满：“网上的消息又多又杂，谁也不能确定是不是真的。

  “您和樊雾姐不是同一家公司的吗？您难道不知道她真实的感情状况？”

  桑知酒露出一个尴尬而不是礼貌的微笑：“我不清楚。

  “南露中，大家只是同事，不过问其他人的私人信息。”

  事实上，就算桑知酒知道，她也不会把这么重要的事情说出去。

  樊雾的感情状态？

  那可是一有变化就要上几轮热搜的八卦！

  不过由此，桑知酒也对面前这个看似无害的Omega女孩提起了一点戒心——

  詹月柔是兼职狗仔队成员？

  还是只是单纯地想要追求樊雾？

  不管是哪个，都够桑知酒直接打个寒颤。

  于是，说完这句后，桑知酒以“化妆师在等着”为由，直接告别詹月柔离开。

  詹月柔大概也知道自己过于心急了，不该才见过两次面，就询问桑知酒这种事情。

  她很有礼貌地点点头，目送桑知酒离开，回到自己的休息区域。

  大半个小时后，桑知酒做完妆造，开始等待自己的戏份。

  一个新手小场务过来发通知，站在桑知酒休息室门外探头探脑。

  直到与桑知酒目光对上，她才粲然一笑，有些不好意思走了进来。

  “要拍摄了么？”蔺嘉禾看着她，询问道。

  樊雨连忙清清嗓子：“嗯，还有二十分钟就要拍摄了，导演让我过来看看情况。”

  蔺嘉禾打量着她：“……我们这边已经准备好了，随时可以过去。”

  樊雨点点头。

  她低头摆弄了一下手机，抬头道：“唔，十分钟后再过去吧！”

  蔺嘉禾点点头。

  要不是樊雨胸口就挂着工作人员特有的工作牌，蔺嘉禾都要怀疑她是哪里混进来的小粉丝，毕竟从进门到现在，樊雨一双眼睛都要黏在桑知酒身上。

  而此时，樊雨被蔺嘉禾拦着，正愁着没办法和桑知酒搭上话。

  但桑知酒被她的目光吸引，朝她看过去一眼，突然主动开口道：“我们……是不是见过？”

  樊雨眼睛一亮，猛点头：“半个多月前，你在隔壁市的粉丝见面会上，我们见过的！”

  桑知酒努力回忆了一下，虽然恍然：“啊……对，我有印象。”

  这一下，樊雨终于能顺势越过蔺嘉禾，来到桑知酒身边：“酒酒，你当时还给我签名了呢！

  “没想到你还记得我。”

  桑知酒笑：“从你进来的时候我就觉得你有点面熟，你一说我就想起来了。”

  樊雨的眼睛简直要闪光了，里面满满都是崇拜的小星星：“酒酒！你真好！”

  桑知酒问：“你在这里……担任场务吗？

  “你看起来还像个学生。”

  “刚毕业！”樊雨几乎知无不答，“我学的导演专业，但是资历不够，不能当导演，所以就先从场务开始熟悉剧组工作。”

  桑知酒点头：“原来是这样。”

  面对自己的小粉丝，她鼓励道：“做场务能学到很多东西，也很辛苦，你要加油。”

  樊雨激动得脸都红了：“谢谢你，我会的！”

  旁边的蔺嘉禾看不下去，走过来打断两人的交流。

  “时间差不多了，我们过去吧。

  “提早一点到，你还能有时间适应一下场地。”

  桑知酒点头，站起身：“好。”

  蔺嘉禾看向樊雨：“那小姑娘，麻烦你带一下路吧。”

  樊雨干劲十足一点头：“嗯，你们跟我来！”

  她正了正头上的帽子，一马当先走到了前面去。

  将人带到指定的位置，樊雨去找樊雾交差。

  樊雾发现是她将桑知酒带来的，问了一句：“怎么是你在负责跟她们那边对接？”

  樊雨昂着小下巴：“我是场务，这不是正常的工作安排嘛！”

  樊雾有心想说两句，但她这个时候实在太忙，匆匆应了一声之后，也只能作罢，看着樊雨充分发挥自己小粉丝的角色，在工作之余黏在桑知酒身边套近乎。

  就这样，几天下来，原本桑知酒还被樊雨热情的态度弄得有些不自在，慢慢相熟之后，便也把她当成普通朋友一般相处起来。

  为了不让剧组中其他工作人员用“有色眼镜”看待自己，樊雨并没有暴露自己和樊雾的真实关系，她的工作牌上写的是自己的英文名字，唯独让桑知酒喊自己“小雨”。

  樊雾哪里看不出自家妹妹的心思？

  她估摸着，樊雨就是打算跟桑知酒稍微混熟之后，询问桑知酒到底是喜欢Alpha还是Omega，只要不被硬性条件限制死，她估计就要开始追求计划了。

  之前几天，她因为刚开机有些忙乱，现在度过前期，剧组一切工作开始稳定运行，她也终于有机会关心一下樊雨那边的进展。

  这一天，午休时间，她亲眼看到樊雨拿着自己那份盒饭，屁颠屁颠跟在桑知酒后面，到演员休息室一起吃午餐。

  樊雾心中警铃大作。

  恰好这天下午，在一场重要的冲突戏份中，桑知酒一直找不到状态，导致现场不断NG，樊雾干脆先跳过了这段剧情，打算夜里单独跟桑知酒对对戏。

  桑知酒虽然心里还是讨厌樊雾，毕竟还记得这部电影对自己的重要性。

  她原本已经很挫败，当听到樊雾愿意牺牲自己的时间带她，心中感激，连带着对樊雾的好感也提升一些。

  于是这天，她没有坐车回家，而是在剧组吃了晚饭，准备晚些时候去找樊雾。

  蔺嘉禾给她端来盒饭，她看了一眼，有些犯恶心，摇摇头把东西推到一边。

  蔺嘉禾问：“怎么了？”

  桑知酒双手托腮：“不想吃。”

  蔺嘉禾看了一眼菜色，虽然普通，但绝对没有触及到桑知酒的雷点。

  她想起下午的事情，询问道：“还在想着刚才的事情呢？

  “你不用担心，樊雾姐都说要指导你了。你现在好好吃饭，待会才能认真听讲。”

  因为自己下午表现不佳，桑知酒心情确实有些郁闷。

  她咕哝着找了个借口：“天气热，没胃口……我吃点水果吧。”

  蔺嘉禾无奈：“在剧组吃饭的时间本来就很难固定，你这样下去，胃迟早要出问题。”

  桑知酒用叉子叉了一小块苹果送进口中，皱着鼻子与她理论：“你减肥的时候不也这么吃？还说我呢。”

  蔺嘉禾鼓了鼓腮帮子，知道自己确实没什么资格说她，悻悻闭了嘴，专心吃饭。

  由于樊雾有其他安排，吃完饭后等了两个多小时，才到两人约定的时间。

  桑知酒拿着剧本，轻手轻脚走到樊雾的房间门外，敲了敲门。

  樊雾显然还记得与她的约定，很快过来开了门。

  两人到沙发上，坐着研读了几遍剧本，樊雾皱起眉头。

  她发现桑知酒的根本问题所在：“你对慕一甯的态度很奇怪，不像是爱慕她，想跟她在一起，更像是把她当成某种稀奇的朋友，或者说偶像。

  “崇拜向往的那种感觉有了，但爱意基本看不到。”

  桑知酒恍然，但随即脸又皱成一团。

  她道：“我，我有很努力去喜欢慕一甯……可是好像呈现出现的效果不太好。”

  樊雾沉默了一下。

  带着点私心，她询问道：“问一个比较私人的问题，你现在，喜欢Alpha，还是Omega。”

  桑知酒愣了一下。

  她还是Beta的时候，喜欢的当然是Omega。可她现在二次分化成Omega，要说继续喜欢Omega……似乎不太合适。

  两个Omega在一起，因为信息素问题，要受很多罪。

  但实际上就是，其实桑知酒还没有扭转过来自己的取向。

  沉默几秒之后，她叹口气：“好像，还是对Omega比较有好感。”

  樊雾心中“咯噔”一声。

  但她表面做出一副很正经的样子：“那就是了，这可能就是根本原因。

  “在你眼里，Alpha根本无法成为你的伴侣，你把Alpha看作朋友，甚至是一类需要竞争的性别。这种情况下，你怎么表现出陈悦对慕一甯的喜欢。”

  桑知酒紧张得咬手指。

  头几天，拍的都是非常简单的戏份，这个问题一直没有暴露出来。

  但现在，真的碰到难关，她才惊觉，可能未来很长一段时间里，因为这个问题，她在人物塑造上都会出现巨大的漏洞。

  这个角色，可是关乎着自己未来能不能自主选择自己的职业道路啊！

  桑知酒看向樊雾：“那，那怎么办？

  “有什么解决办法吗？”

  樊雾不像是桑知酒那些表演老师，她的理论知识比不上那些人，但是实践经验是表演老师所不具备的。

  在如今这么紧急的情况下，理论知识是赶不上趟了，真要解决办法，还是得靠演员的实践经验。

  樊雾揉揉鼻梁。

  说实话，这事对她来说真的有些头疼。即使不是出于樊雨那边的私心考虑，仅仅看如今桑知酒在剧组中的重要性，她都需要想办法去解决。

  桑知酒大概也知道自己做得不好，安静着不敢说话。

  过了好一会儿，樊雾才重新抬起头：“只能试试从现在开始改变。

  “其实陈悦这个角色，你把握得相当不错。比如，她特有的矜贵骄傲，她的自由生活的好奇向往……

  “接下来，你只要补齐她对慕一甯爱恋这个方面，就差不多了。”

  桑知酒小鸡啄米般点头。

  樊雾有些想笑，正了颜色又说道：“但偏偏这个方面，与你的本性有些违背。

  “你需要从现在开始，尝试去欺骗……或者说说服自己，你要相信，你是会对Alpha动心的，你是真心喜欢慕一甯这个角色的。而不是一边嘴上说着喜欢，眼里却暗暗跟人较劲。”

  桑知酒若有所思点点头。

  很早之前她就做好了心理准备，为了这部戏，她要放下对樊雾所有的偏见，努力去适应陈悦对慕一甯的感情。

  此时樊雾提出的办法，类似于她学过的“沉浸式表演”，桑知酒一方面觉得非常有道理，一方面又觉得压力巨大。

  她是个不会掩饰心情的人，有什么想法几乎都写在脸上。

  樊雾一眼就看出她在想什么，又给出详细建议：“你之前晚上都是坐车会Y城中心住吧？这几天留在剧组里，我尽量空出时间来跟你对戏，你没事也可以跟在我身边，在我身上找找灵感。”

  桑知酒舒口气：“好！”

  事到如今，她看着樊雾，真心实意地说了句：“樊雾……姐，谢谢你。”

  樊雾挑挑眉。

  她很久没有听桑知酒这么称呼自己了。

  一时手痒，她忍不住伸手，揉了揉对方的发顶。

  在剧本中，慕一甯前期一直对陈悦表现出一种不屑的状态，看见人也不叫名字，只会叫她“小屁孩”。

  此时气氛正好，樊雾情不自禁脱口说出一句：“小屁孩。”

  桑知酒一愣，随即脸上浮现出两朵不明显的红晕。

  不知道是不是因为此时房间中只有她们两个人，之前在片场时，樊雾入戏时这么喊她的时候，她只有怒上心头的感觉，但此时此刻，她却一点都不生气，反而升起些许害羞与窃喜。

  这就是差别吗？

  桑知酒细细感受着当下自己的真实感觉。

  樊雾则看了一眼时间，起身道：“今天就先到这里吧，太晚了。”

  她把桑知酒送到门边：“早些时候忙别的事情去了，耽误太多时间。明天没夜戏，你吃完晚饭就可以过来找我。”

  桑知酒不想放过任何一刻练习的时间：“一起吃晚饭可以吗？”、

  樊雾愣了一下，想起今天中午看到樊雨进了她休息室的事情，突然笑了一下：“嗯，当然。其实午餐也可以，你要是不介意，从明天开始，中场午休也可以到我的休息室来，我正好趁机跟你过一遍当天下午的戏份。”

  桑知酒眼前一亮：“嗯！”

  樊雾边打开门，边再次提醒道：“记得，你要转变思想，最重要的一定是让自己相信。

  “最近如果有人询问你喜欢Alpha还是Omega……你的答案只能是Alpha。”

  虽然不知道樊雾为什么要特意提起这种奇怪的问题，但桑知酒还是点点头：“嗯，我知道了。”

  樊雾很满意。

  房间门打开，巧的是，外面正好有一个酒店侍者，推着一辆小餐车要去送餐，正路过樊雾房间门口。

  因为离得有些近，餐车上各种菜肴的味道混杂在一起。

  桑知酒闻了一鼻子，突然感觉一阵恶心，竟然没忍住，转身撞到樊雾胸口，不适地干呕起来。

  樊雾和酒店侍者都吓了一跳。

  樊雾反应很快，直接扶着她回到房间的卫生间，留下酒店侍者，疑惑看了一眼自己的小餐车，随后一头雾水继续前行。

  卫生间内。

  桑知酒终于止住干呕。

  樊雾适时递过去一条干净毛巾：“怎么回事？吃坏肚子了吗？”

  她体贴提醒道：“剧组有一位随行医生，需不需要我帮你预约，让她去你房间帮你看看？”

  桑知酒连忙摆摆手。

  她自认对自己会出现这种现象的原因了若指掌：“唔……不用不用。

  “我就是晚上没胃口，没有好好吃饭，所以才会这样。

  “以前为了戏要减肥，晚上不吃东西，饿得很了，也会这样。”

  不说还好，这话刚说完，她就感觉自己胃部有些酸，好像真是俄狠了的感觉。

  桑知酒有些后悔——

  早知道就该好好听蔺嘉禾的话，这下在“她的慕一甯”面前出丑，感觉还挺不好意思的。

  樊雾有些哭笑不得。

  她道：“这家酒店在影视城，有夜宵供应，实在饿的话，下去之后叫点东西吃吧。”

  桑知酒有些苦恼：“会胖。”

  樊雾打量她两眼：“嗯……如果是‘陈悦’的话，再胖一点也没关系。

  “你好好养着身材才重要。”

  桑知酒点点头。

  她摸着肚子：“那，那我去喝点粥吧，填饱肚子就睡。”

  樊雾点点头。

  她再次将人送到门口，这一次，两人终于顺利告别。

  等回到自己房间，桑知酒胃部原本那种烧得慌的感觉又消失了。

  “我就说嘛，晚上虽然没吃饭，但那么一大盒水果沙拉，我都吃完了啊，怎么可能这时候饿成这样？”她喃喃自语着，放弃了叫夜宵的打算。简单洗漱之后，就躺到床上休息。

  虽说樊雾给出的建议都是出于对两人工作的考虑，但在某些方面，她也确实实现了阻止自家妹妹亲近桑知酒的目的。

  隔天中午，当樊雨又拎着盒饭找过来时，休息室里面只有蔺嘉禾和一位妆造师。

  樊雨呆在门口，愣了一下，询问道：“嘉禾姐，酒酒呢？”

  这么些天下来，她也在蔺嘉禾面前混了个脸熟。

  蔺嘉禾看着她笑了笑：“酒酒去导演组那边吃饭了，她叮嘱我给你留了你爱吃的小鸡腿，快进来。”

  “去导演组那边？”樊雨有些不解，一边走进来一边问：“怎么突然去那边吃饭了？

  “酒酒能习惯吗？”

  蔺嘉禾打了个马虎眼，毕竟自家艺人角色塑造陷入瓶颈这种事，也不好往外秃噜。

  “好像是因为工作需要，我也不清楚……

  “不用管她，我们吃就行。”

  樊雨有些闷闷不乐，但还是点点头：“知道了。”

  蔺嘉禾凑过来看她的餐盒：“唔，你这每天吃得都好丰盛啊，酒酒还惦记着给你留鸡腿，你这里自己都比别人多两个。”

  樊雨不好意思拿起筷子：“是吗？

  “你要不要，给你一个。”

  除了不想让她谈恋爱，樊雾在其他方面对她是极好的。

  在很多人不知道的地方，樊雨的衣食住行其实都是顶配。就她手里这份营养均衡分量十足的盒饭，樊雾自己都没有，只单单叫后勤给她准备了。

  蔺嘉禾摇头：“不用了，你吃吧。我够的。”

  樊雨笑着点点头，装作没事样，低头吃起饭。

  这时候，她还在心里安慰自己，桑知酒去导演组那边，可能只是一个偶然。但实际上，从这一天开始，她每天中午只能和蔺嘉禾一起吃午饭。

  剧组中，樊雾和桑知酒出双入对的身影，从戏中走向了戏外。无论在剧组哪一个角落，似乎有樊雾出现的地方，桑知酒就一定在不远处。

  甚至某一天夜里，樊雾甚至以“桑知酒晚点要过来”为理由，将樊雨送出自己房间。

  樊雨心中的小鼓终于惊天动地敲起来。

  某天，趁着桑知酒没戏份，正在场边吹着小风扇休息的时候，樊雨不死心摸了过去。

  桑知酒把她当成剧组里的朋友，热情请她吃水果。

  樊雾有些心事重重，在咽下一小片橘子之后，终于忍不住询问道：“酒酒……我问你一个问题可以吗？”

  桑知酒有些诧异，将目光从不远处的樊雾身上收回来。

  “什么问题，你问吧。”

  樊雨抿了抿唇：“你，你现在是喜欢Alpha，还是喜欢Omega呀？”

  桑知酒愣怔一下。

  她这几天，一直在心里反复问自己这个问题，力争把答案死死定在“Alpha”这个选项上。

  所以，虽然有些疑惑樊雨怎么会突然问出这个问题，她还是清清嗓子，毫不迟疑回答道：“我现在是Omega，当然是喜欢Alpha！”

  说出这句，她莫名有种神清气爽的感觉。

  跟在心里面自问自答不同，因为有了樊雨这个媒介，她清楚地说出这个答案后，感觉对陈悦这个角色又贴近了一点。

  她朝樊雾的方向看过去——

  樊雾此时也没戏份，正坐在摄像机后面，跟执行导演讨论着刚刚拍摄的片段。

  她穿着慕一甯喜欢的黑色皮衣，腰上还挂着一条银色链子。明明是十分潮酷的打扮，但樊雾双手环胸，认真注视屏幕的模样，就是给人一种稳重可靠，统御全场的感觉。

  桑知酒眯了眯眼睛，嘴角自然而然带出一点笑意。

  如果现在这里有个镜头，几个导演就会夸她现在状态比两天前不知道好了多少！

  而相比之下，樊雨那边，可谓是晴天霹雳。

  她一直很期待这个问题的答案，但同时，也害怕答案与自己预想的相悖。

  此时终于等来“最后宣判”，她头脑一片空白，一时间甚至不知道该如何自处。

  刚才此时，身后一个同是场务的工作人员喊了她一声，樊雨便匆匆与桑知酒告别，逃离了这个令自己难过的地方。

  桑知酒心思都在樊雾那边，没有注意到她的异常，点点头回应，任由她离开。

  樊雨走后不久，蔺嘉禾过来提醒她：“马上就到你的戏份了，快让造型师帮你看看有没有脱妆。”

  桑知酒“嗯”一声，抬起头配合造型师的动作。

  就当她准备就绪时，又一个熟人过来打招呼。

  詹月柔双手合十：“知酒前辈，是我！”

  她叹了口气：“待会要拍摄我们的戏份了……我的台词有点凶，希望你不要介意。”

  桑知酒拍拍她的肩膀：“不会的，这就是演戏。”

  她笑了笑：“你要好好加油，演好这个角色！”

  她希望项目取得巨大成功，所以对于在角设定上不喜欢自己这个角色的詹月柔，她希望对方也能好好发挥！

  詹月柔很感激：“谢谢前辈！

  “那待会我推搡你的画面……”

  桑知酒直接道：“你直接推就行，不用顾忌什么。”

  确定完这些事，詹月柔开心与她道别，又跑到樊雾面前听候指挥。

  蔺嘉禾在旁边，把两人的话听了一耳朵。

  “推搡那段戏，要不我给你找个替身？”

  桑知酒道：“不用。

  “而且马上就要拍了，你上哪儿找替身？”

  进组之前，本来剧组是准备给桑知酒找个替身的，但桑知酒拒绝了。

  这部电影本来就是都市背景，没什么特别惊险的镜头，要说唯一有难度的，就是陈悦是个小提琴艺术家这个设定。

  但桑知酒出身很好，小时候，钢琴小提琴这些乐器她都学过，即使到现在，偶尔闲得无聊，她也会去听几场音乐会。

  角色确定下来后，她找了个老师恶补过两堂课。如今，小提琴虽然够不上能去竞赛领奖的程度，但应付戏中常见的酒吧演奏场面是足够的。

  基于以上种种，片场中根本没有特意为她准备的替身。

  蔺嘉禾道：“你这几天不是肚子不舒服吗？

  “我怕待会一摔，估计晚上你又要闹着吃不下饭了。”

  提起这个，桑知酒也有些苦恼。

  “没办法，要不怎么说是苦夏呢？

  “我看天气预告，下周好想要下雨，会凉快一点，到时候应该就好一点了。

  “再说了，就算待会真摔上几跤也没事，我又不是什么娇滴滴的病美人。”

  蔺嘉禾失笑。

  她捂着嘴：“你是怎么做到随时把自己是个‘美人’挂在嘴边的？”

  桑知酒孔雀般骄傲抬起下巴：“哼，天生丽质难自弃！”

  蔺嘉禾逗她，指了指不远处的樊雾：“你看你的慕一甯女神漂亮吧？

  “怎么不见她天天夸耀？”

  桑知酒一愣，随即不服气道：“就是因为她不夸耀，我才要连她那一份一起补上。”

  “哟！”蔺嘉禾摸着下巴，“你还没追到人家呢，这么快就把她划分到自己这边了？”

  桑知酒跟着她的目光，也看了樊雾一眼。

  不知道为什么，阳光下，她的双颊莫名有点泛红。停顿片刻，她挺起胸膛：“早晚的事儿。”

  蔺嘉禾终于忍不住，扶着旁边的桌子笑得上气不接下气。

  桑知酒不理会她，径直往拍摄场地走去。

  樊雾正在指挥工作人员，见她过来，笑着点点头，算是与她打招呼。

  桑知酒心跳有些加快，捂着胸口站到自己的位置。

  她在心中暗暗想道：“看来这几天的努力没白费，我最近真是越来越厉害了，连入戏的速度都变快了好多！”

  很快，工作人员宣布开拍，桑知酒甩开多余的思绪，进入状态。

  詹月柔扮演的吉他手站在乐队成员中央，目带鄙视看着她：“小提琴？”

  她走到桑知酒身边，直勾勾打量着她，一点也不掩饰自己眼中的恶意：“小学霸，你是不是走错地方了？我们这里是地下酒吧，可不是什么音乐会大厅。”

  陈悦很淡定。

  她这时候还没碰过壁，眼神单纯，有种“初生牛犊不怕虎”的气概。

  “我知道，我没走错。

  “小提琴难道就不能加入地下乐队吗？我看外面的招人广告上好像也没写。”

  詹月柔皱起眉头：“我们写的时候，也不知道会有你这种小傻子拿着小提琴过来面试啊。”

  陈悦道：“那就给我一次机会，说不定我就是你们需要的人呢？”

  小小的酒吧后台，众人发出一阵哄笑。

  有个看热闹不嫌事大的人喊了一句：“要不就让她试试？

  “反正就算不行，咱们也算能欣赏一场小提琴独奏了。多高端啊，跟咱们这些搞吉他电子琴的可不是一个层次。”

  人群中，零零星星有人附和。

  詹月柔有些急。

  她出手推了陈悦一下：“行什么行啊？

  “别以为我不知道你是为什么过来的？你别以为加入乐队，甯姐就会对你另眼相看。

  “识相的，趁早滚蛋吧。”

  乐队里，知道詹月柔对慕一甯有兴趣的人不在少数。

  一场小小的面试即将演变成情感大战，众人越发兴奋起来。

  陈悦被推了之后，很是诧异了一阵。

  她从小的生活环境中，人们都是彬彬有礼，进退得宜。像詹月柔这种上来就动手的，她还真没碰上过。

  她深吸口气，放弃与这些人交流，直接看向另一边，人群中的主角。

  “慕一甯，你让我试一次！”

  詹月柔皱起眉头。

  这一次她没省力气，直接一把，狠狠将陈悦推了出去。

  陈悦应声摔倒。

  “听不懂人话是不是？快滚！”詹月柔补上最后一句台词。

  导演组那边喊了声“卡”，剧情暂时告一段落。

  詹月柔连忙把桑知酒拉了起来：“前辈，没事吧没事吧？”

  桑知酒拍拍身上的尘土：“没事。”

  詹月柔夸张地松一口气。

  樊雾走过来，正想看看桑知酒状况怎么样，但因为詹月柔站的位置离她比较近，见她过来，立刻凑了过去。

  “樊导，这条过了吗？”

  樊雾愣了一下，点头：“嗯，过了，不错。”

  詹月柔耳朵有点红：“我练习了好久呢。”

  樊雾绕过她，走到桑知酒面前：“怎么样？刚才没摔着吧。”

  桑知酒摇摇头。

  詹月柔刚才问她的时候，她一点感觉都没有，但眼前是樊雾，是她的慕一甯。

  她有些委屈，憋得鼻头发红，忍不住咕哝一声：“你都不来帮我！”

  樊雾听到这话，有些诧异：“嗯？”

  她倒不是没听清，只是不相信小朋友会说出这种话。

  桑知酒也反应过来，难为情低下头，避开她的眼光，悻悻回了句：“没什么。”

  众人散开，要准备下一场戏，樊雾拍拍桑知酒的手臂：“下一场戏没有你，你先去休息吧。

  “如果不想回休息室的话，就留下来看看我是怎么帮你的。”

  桑知酒愣了一下。

  剧本中，慕一甯不是完全没有管陈悦。

  陈悦被詹月柔饰演的吉他手赶走之后，乐队内部开了个小会议，除了确定要给陈悦一次机会，慕一甯也借此怼了喜欢动手的吉他手。

  场边有专供她休息的椅子，蔺嘉禾拿了瓶水在等她。

  “没摔疼吧？”她确认道。

  桑知酒捂着肚子：“疼都是不疼，不过肚子好像有些不舒服。”

  蔺嘉禾原本满眼都是担忧，听到这话，翻了个小小的白眼：“我的病美人，你捂错地方了！

  “你刚刚摔的是屁股，不是肚子！”

  桑知酒有些尴尬，故作没听到，径直坐下。

  蔺嘉禾却以为她是要逃避晚餐，于是说道：“我警告你啊，你不吃晚饭可不行。

  “上午那会儿我遇上樊雾姐，樊雾姐还说你因为饿肚子吐了很久，这种事你居然都没告诉我！”

  桑知酒一愣：“樊雾……她怎么连这种事情都说？”

  蔺嘉禾怒极反笑：“我身为你的经纪人，她告诉我不是正常的吗？

  “总之，你今晚跟樊雾姐好好吃饭，知道了吗？”

  桑知酒点头，努力扮乖巧。

  “这几天我都有好好吃饭的。”

  两人闲聊一会儿，新的戏已经开拍了，两人默契安静下来，专注看着那边的表演。

  举手通过让陈来面试的这场戏很短，也没什么好看的，重点在后面詹月柔和樊雾的对手戏。

  这一幕里，詹月柔饰演的吉他手会跟樊雾告白，并抱怨自己这个跟了乐队好几个月的老人，在慕一甯心中，甚至还比不上陈悦这个还没进乐队的人。

  桑知酒通读过剧本，所以知道这场大概会怎么拍。

  就在她回忆着细节的时候，镜头下，詹月柔已经激动地扑上去，死死抱住慕一甯。

  “可是我喜欢你啊！甯姐，你就不能看看我吗？”

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-30 22:44:39~2021-08-02 22:29:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：32985365、白日做梦 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 21、第 21 章

  “咔！”

  “完美, 过了！”摄像机前，副导演对樊雾和詹月柔比出一个大拇指。

  樊雾身为总导演，自然而然走过去察看, 詹月柔也趁着这个机会凑上前。

  趁着樊雾观看倒放的时候，副导演忍不住夸赞道：“樊导, 你最近状态真的好, 不管是哪种场面的戏份都能演绎得非常好, 我刚才坐在摄影机后面, 看到你那个眼神，鸡皮疙瘩都起来了。”

  樊雾的注意力全放在录像上，没有第一时间回应他，副导演看到她后面的詹月柔，顺口又提到：“你也演得很不错啊，吉他手对慕一甯爱而不得的感觉把握得非常好。

  “你是表演专业的学生吗？”

  詹月柔听到夸赞, 不好意思垂下头：“谢谢导演认可，我，我没那么厉害, 就是个普通群演。”

  边说，她边害羞看了一眼樊雾的背影：“是樊导演得好，她的情绪感染到我，我, 我才能超常发挥的。”

  副导演连连点头：“那也很不错。如果本身没有天赋, 即使有樊导这样影后级别的人带着, 也不一定能入戏。

  “你挺不错的。”

  詹月柔红着脸连连道谢。

  蔺嘉禾不知道为什么，从那天去酒店面试角色开始，就对詹月柔这个女孩没什么好感。

  她和桑知酒的位置离导演组那边不是很远，隐约能听到副导演和詹月柔的对话, 顿时就低声吐槽道：“不就是一场普通的戏吗？都要把人夸到天上去了。”

  出乎她意料的是，桑知酒居然开口，并且是帮詹月柔说话。

  “不，我倒觉得他说得没错。

  “詹月柔这场戏演得非常好，甚至比刚才和我的对手戏还要再细腻一些。”

  蔺嘉禾闻言一愣，皱着鼻子：“真的假的啊？”

  桑知酒点头：“真的，是郁评老师来了都会夸奖的程度。”

  蔺嘉禾的工作是经纪人，在评判演技这一方面，鉴赏能力只是普通人水准，看不出更深层的东西。而桑知酒同样身为演员，能品出这段表演中更多东西。

  蔺嘉禾当然还是相信自家艺人的眼光。

  她不由有些疑惑：“我记得我们当初去酒店面试那会儿，她表现得非常差劲吧？

  “这才多久，她怎么就突飞猛进了？她……看起来也不像是有经济能力能请到表演老师的样子吧？”

  桑知酒沉默了一会儿。

  半晌，她敛眸，低声给出一个猜测：“可能这段表演恰好契合她真实的心境吧。”

  蔺嘉禾没听清：“什么？”

  桑知酒摇头，将这一段揭过：“不聊别人了，下一场有我的戏份，我再看看剧本。”

  蔺嘉禾点点头，识趣走开，给她让出足够多的空间。

  在她走后，桑知酒不由又把目光投向导演组那边——

  樊雾已经察看完录像，此时面上带着浅笑，回头看了詹月柔一眼，想来，应该也跟副导演一样，夸赞了几句詹月柔的表现。

  得到樊雾的认可，詹月柔显然比刚才还要开心，激动得整张脸都泛着粉红色，盖过妆容上的腮红。

  桑知酒若有所思揉了揉额角。

  她还清楚记得，在进组第一天，偶遇詹月柔的时候，她问过自己一个问题——

  “樊雾是单身吗？”

  当时桑知酒打了个哈哈，把事情糊弄了过去，还猜测过詹月柔要不就是兼职八卦记者，要不就是对樊雾有意思。

  现在看来，情况很明显，詹月柔大概就是喜欢樊雾了。

  这种事倒也正常。

  樊雾是什么人？全网喜欢她的粉丝怕是要以千万计。詹月柔算是其中比较幸运的那一个，追星追到剧组中，还有幸跟樊雾有一场对手戏。更幸运的是，她饰演的角色，恰好也喜欢剧中的樊雾，两人甚至有过短暂的身体接触。

  明明一切都符合常理，但桑知酒不知道为什么，心里就是有点堵。

  她面上捧着剧本，实则心思全不在剧本上，鼓着腮帮子，自顾自生起闷气。

  直到——

  樊雾来到她身边，看见她可爱的表情，没忍住，伸手指戳了戳她的脸蛋。

  嘴里憋的气被戳破，桑知酒愣怔一下，随后抬头，一眼就看到罪魁祸首。

  她不由凶道：“做，做什么？！”

  樊雾被她逗笑，指了指剧本：“没什么。

  “只是来提醒我的小陈悦准备一下，马上要开始我们的戏份了。”

  桑知酒回过神，不好意思低头，揉了揉有些酸的腮帮子。

  她含糊不清道：“我记得，不用你来提醒。”

  樊雾就喜欢她这副别别扭扭的模样，逗弄起来特别好玩。

  但眼下不是陪小朋友玩的时候，她问：“刚才那一摔没摔疼吧？我远远就看到你脸色不太好的样子，要不要找医生过来看看？”

  桑知酒拒绝：“不用，我好得很呢。”

  说起这个，她忍不住又揉揉肚子：“就是肚子有点不舒服……”

  樊雾的反应和蔺嘉禾很像，笑道：“摔的是屁股，怎么反而是肚子遭罪？”

  她伸出手，小心在桑知酒肚子上碰了一下，趁着桑知酒没反应过来，又迅速收回：“按这上面肉肉的份量来看，这几天应该没有继续节食了呀？”

  桑知酒回过神，瞬间炸毛：“樊！雾！”

  槽点实在太多，她一时甚至不知道应该先抱怨对方说自己肚子上有肉肉，还是先气愤对方碰了自己肚子的行为！

  樊雾勾着嘴角：“嗯，不错，保持好这副模样，下一场戏陈悦生气的感觉，你就能轻松拿捏了。”

  桑知酒咬牙：“可我现在只想‘杀’了慕一甯，不想跟慕一甯吵架。”

  樊雾迅速退开一步：“这样啊……

  “那你有事冲着慕一甯去，我先走了。”

  桑知酒把剧本往椅子上一丢，直接追在她后面，胡搅蛮缠一路瞎闹。

  蔺嘉禾就在不远处，看着这一幕有些傻眼。

  她身为桑知酒的经纪人，以前，桑知酒不喜欢樊雾的事情她是清楚的。此时，两人打闹的画面，表面上看起来确实和“不和”搭上了边，但她怎么觉得……

  樊雾和桑知酒之前有种莫名其妙的亲密感呢？

  是错觉吗？

  就在蔺嘉禾百思不得其解的时候，眼前突然出现一罐饮料，并伴随一句话。

  “喝吗？”

  蔺嘉禾连忙抬头，看清来人后，打招呼道：“梦之姐？”

  江梦之抬抬手，示意她接过饮料。

  等到蔺嘉禾将东西拿走，她才站到她旁边，问：“在看什么？”

  蔺嘉禾犹豫一下，诚实道：“就是觉得……知酒最近和樊雾姐，好像越走越近了。”

  如果是别人，她肯定不会说的。但江梦之是樊雾那边的经纪人，这种事，两个人一起商量，总比她一个人无头苍蝇一样在这里乱转要好。

  江梦之揉揉额角：“她们现在不是在戏中扮演情侣吗？

  “你也跟着知酒跑过不少剧组吧？这种情况，不是……挺常见的吗……”

  明明江梦之用的是一句加强语气的反问句，但蔺嘉禾却觉得，对方实际上，跟她一样，也处于非常不确定的状态中。

  她试探性回问道：“您和樊雾姐这类经验更多吧？

  “所以这其实……真的挺正常，对吧？”

  江梦之嘴巴抿成一条直线，过了几秒才缓缓点头：“唔……是啊，正常，正常吧。”

  正常个屁！

  她跟着樊雾这么久，还没见过樊雾因为戏中的关系，对一个应该只是同事的人这么另眼相待！

  可真要她说出个其他理由，她又实在想不到。本想找蔺嘉禾探探口风，没想到蔺嘉禾跟她一样，都在发懵。

  所以，可能是因为这是樊雾第一步执导的影片，所以情况才有所不同？

  旁边，蔺嘉禾因为她这番话松了一大口气：“正常，正常就好。

  “我就说嘛……知酒很重视这个角色，可能就是入戏太深了。”

  江梦之点头：“嗯……樊雾也很在意这个项目。”

  不管如何，两人暂时都松了一口气。

  沉默一会儿后，江梦之突然问：“对了，嘉禾……

  “你处理艺人感情绯闻的经验多吗？”

  蔺嘉禾很茫然，反应过来后，答道：“啊？不，不多啊。

  “我们家知酒几乎没有什么恋情绯闻。”

  跟桑知酒有关的，需要特别处理的八卦，都是她脾气大，或者跟某某某不和之类的谣传。

  江梦之揉揉额角：“我也没有。”

  樊雾出道这么些年，恋情绯闻也少得可怜，即使有，不等她澄清，也不攻自破。

  蔺嘉禾抿抿唇：“您怎么突然问这个？”

  江梦之叹口气：“剧组虽然是保密拍摄，但指不定还是会有消息泄露，如果到时候传出去，知酒和樊雾传出绯闻……

  “我想我们这边还是要提前想一下应对办法。”

  蔺嘉禾被点醒：“嗯嗯，我明白了。谢谢你啊梦之姐！”

  她满脸崇拜：“梦之姐你真是太厉害了，我以后也要像你一样，成为提前洞悉一切的大经纪人。”

  江梦之本来都准备跟她告别离开了，乍然听到这句话，脚下差点崴上一个好歹。

  凭借自己多年穿高跟鞋的经验，她才勉强站住。

  “不用谢。”江梦之笑的很虚，“你……很有潜力，慢慢来吧。

  “我还有些事情，先走了。”

  蔺嘉禾重重点头，抱紧她送来的饮料，面带微笑目送她离开。

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-02 22:29:19~2021-08-11 21:54:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：49327227 20瓶；鱼三岁 12瓶；春风十里、念念不忘、请问你礼貌吗？？？ 10瓶；橘子 3瓶；独爱羡羡、口嫌体直正、十顾zy 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 22、第 22 章

  今天的戏份一直拍到傍晚, 黄昏中，桑知酒跟樊雾告别，被蔺嘉禾带着去卸妆。

  樊雾也是这时候, 才发现自己居然一下午都没见到樊雨。

  要知道，以往有桑知酒的地方, 总能在附近找到樊雨出没的痕迹。

  等询问过江梦之, 她才知道樊雨是请假了。

  “请假？”樊雾有些疑惑, “她身体不舒服吗？”

  江梦之回道：“我猜……应该不是。

  “可能是心里不舒服吧。”

  樊雾笑了一声, 并没有把这句话放在心上：“心里不舒服？”

  她将外套搭在手臂上，提步往酒店走：“这几天边工作边追星，她心情不是一直都很舒畅吗？”

  这样说着，她脑海中突然闪过一个人影，随即又问道：“跟桑知酒有关？”

  江梦之耸肩：“我不太清楚，但是看她的样子……确实是有些难过。”

  樊雾点点头。

  她把事情记在心中, 准备回房间之后再找自家妹妹问候一下。

  眼看着就快到酒店，路边不知从哪儿窜出来一个詹月柔。

  暮色中，詹月柔侧着脸, 将脸颊边的碎发挽到耳后，对着樊雾甜甜一笑：“樊，樊导，好巧啊。”

  樊雾心中暗暗皱眉, 面上不露声色。

  “这是回酒店的路, 不算巧吧。

  “有事吗？”

  詹月柔有些害羞, 低着头道：“是，是这样的。

  “之前，感谢您带我入戏，所以……所以我想请你吃个晚饭, 不知道你有没有时间？”

  樊雾露出一个礼貌性的微笑：“不好意思，没有。”

  詹月柔一愣，似乎没料到她会拒绝。

  她抿抿唇，询问道“那，那要不改天？”

  樊雾与她保持着一个非常疏离的距离：“你最近进步很大，如果有时间，不如放在进一步提升自己演技上。”

  这番话出来，意思就非常明显了。

  詹月柔有些委屈地点点头，找了个借口离开。

  等到人消失在拐角之后，江梦之才终于皱起眉头，忍不住说：“你们很熟吗？”

  樊雾摇头：“没有。”

  江梦之看着她：“这个小演员是不是有些认不清自己的身份？

  “需不需要我去安排一下，把她换到其他剧组去？”

  听到这话，樊雾脚步顿住。

  片刻后，她恢复前进的速度，回答道：“也行。

  “你询问一下她的意见吧，不要强迫她。”

  江梦之这下更加疑惑了。

  “……我总觉得，你有什么事情在隐瞒我。

  “我看你对她不像有好感的样子，怎么对她那么客气？”

  樊雾闻言，停步回望着她。

  她拍了拍江梦之的肩膀：“别整天疑神疑鬼的，没你想的那么严重。

  “再说，你一个大经纪人，去针对她一个小群演，难道不怕别人说持强凌弱吗？

  “我只是觉得没必要罢了。”

  江梦之沉默片刻，直接道：“行，我知道了。

  “后来那姑娘要是闹出什么事，你可别怪我没提醒你。”

  樊雾没把她的话放心上。

  关于詹月柔的事情，在她和樊正志的运作之下，已经处理得非常完善。所有相关的证据都被掩盖，而詹月柔那边，她也已经给出了远超当初詹月柔所开价格的数字。

  如今看来，唯一的缺漏，可能就是詹月柔对待她的态度……

  但这也无所谓。

  等到这个项目一结束，两人也不会有交集的空间。

  两人继续往前走，在电梯前碰上桑知酒一行人。

  蔺嘉禾和助理阿康主动跟两人打了招呼，樊雾看着桑知酒，笑着问：“这么巧？

  “要不要一起吃个晚饭？”

  桑知酒似乎心情不太好，头都没回：“不用了。”

  蔺嘉禾在旁边解释：“樊雾姐，真不好意思，我们已经订好餐了。”

  樊雾点点头：“行，那改天吧。”

  电梯到达，一行人搭乘而上，然后在不同的楼层分开。

  蔺嘉禾看着走在前面的桑知酒，终于忍不住，小跑几步凑到她身边，询问道：“你是不是生气了？”

  桑知酒：“我生什么气？”

  蔺嘉禾深吸一口气：“我们刚才不是看到樊雾姐和那个吉他手的演员在一起说话吗？”

  桑知酒面无表情：“她俩爱在一起说话就在一起说话呗，关我什么事？”

  蔺嘉禾观察着她的表情，笑了笑：“那你的慕一甯被情敌纠缠着，你一点情绪波动都没有吗？”

  听到这话，桑知酒愣怔一瞬。

  随即，她面色转晴：“对啊，我的慕一甯被吉他手纠缠，我确实该生气的。”

  蔺嘉禾疑惑了：“……你怎么突然，高兴起来了？”

  桑知酒看着她：“嘉禾，没想到还是你一个局外人看得清晰。”

  她摸着下巴，朝前走的步伐都比之前轻快许多，最终嘀咕道：“对啊，慕一甯被别人纠缠，我就是该不高兴嘛！

  “最近我好像有些太入戏了，不过这是好事，代表我更像陈悦了。

  “呼……明年的奖杯又离我近了一点！桑知酒，你真棒！”

  助理阿康来到蔺嘉禾身边：“嘉禾姐……知酒姐她……没事吧？”

  蔺嘉禾额角抽痛，揉了揉才挥手道：“没事。

  “你来我们身边也一年多了，你见过知酒反常吗？”

  阿康抓抓头发：“确实很少。

  “上一次见知酒姐不对劲，好像还是……”

  蔺嘉禾：“嗯？”

  阿康把话补充完：“好像还是她面对着樊雾姐的时候。”

  蔺嘉禾脚下一踉跄，差点没平地跌出个好歹。

  她悻悻道：“别乱想，别乱说，这，这些都只是意外！”

  阿康弱弱“哦”了一声：“嗯，我，我知道了。”

  虽然安抚住了小助理，但蔺嘉禾看着走在前头的桑知酒，心中还是莫名浮现出些许担忧感。

  但接下来一段日子，出乎两位大经济人意料，顺利得不可思议。

  樊雾和桑知酒的相处模式已经稳定下来，两人戏中演技精湛，戏外关系逐渐变好，但一直没发生什么越界的情况。

  而自以为自己已经没希望的樊雨，虽然心情低落，但依旧很有职业素养，勤勤恳恳继续着场务工作。

  她似乎将追求桑知酒的那点小心思按熄，如今围着桑知酒转，就是单纯粉丝对待偶像的那种喜爱和热忱。

  这恰是樊雾想看到的。

  如今，偶尔见到桑知酒和樊雨凑在一块儿互动，她也不再提着一颗心，反而乐见两人往好友的方向发展。

  小朋友那么可爱，跟自家妹妹做朋友，这不正是最好的结局吗？

  就在这样和谐的气氛中，剧组迎来了一段休息期。

  因为拍摄第一阶段太过顺利，戏份提前结束，而下一段拍摄场地的租期在五天后才开始，剧组便让众人自行休息。

  当然，对于樊雾这种负责人来说，假期可不像普通人一样有整整五天。

  实际上，当她完成第一阶段总结回到Y城的别墅，休息时间只剩下一天半。

  樊雨的新房子已经买好，但因为装修等原因，她目前住在樊雾这边。

  樊雾回到家的时候，就见自己妹妹赖在沙发上，捧着一本书看着。

  她打眼一看，发现那本书恰好是之前她送给樊雨，有着桑知酒亲笔签名和赠语的那本《单身是福气》。

  樊雾疲惫的身体立刻被舒畅的心情治愈。

  她笑着问了一句：“看到哪儿了？有收获吗？”

  樊雨点点头：“嗯，太有收获了！”

  捧着书，她道：“酒酒是在太有见地了。果然，时代新女性就不该把目光放在情情爱爱上！”

  樊雾在心中窃喜：“嗯。

  “主要你年纪还太小，轻易就会被人骗了。

  “这个阶段还是多学习，把心思放在工作上吧。”

  樊雨瞬间蔫了：“嗯，我知道了……”

  樊雾疑惑：“怎么了？”

  毕竟是自家亲姐姐，樊雨还是忍不住道：“道理我都懂……可是阿姐，我还是好伤心啊……

  “你说酒酒，怎么说不喜欢Omega，就不喜欢Omega了呢？”

  她思索着：“你说，会不会我足够优秀，酒酒就能忽略性别的差距？”

  樊雾抿抿唇，婉转劝说道：“……我看你最近和她不是相处得挺好的吗？

  “能跟自己喜欢的人成为朋友，难道不是已经很好了？”

  樊雨泄气：“成为朋友哪里够嘛！

  “我本来认识酒酒就晚，这个项目结束后，下一次不知道还能不能凑在一块儿，这样子怎么培养感情啊？”

  樊雾正想开口再劝一句，兜里的手机震动一下。

  她掏出查看，恰好看到桑知酒发来的消息。

  两人已经加上好友，但因为不知道樊雾的电话号码，桑知酒至今还不知道樊雾就是她的“达布溜前辈”。

  这次她会发消息过来，也是从副导演那边得到消息，知道樊雾终于有空。

  下阶段的戏码是影片后期的内容，陈悦和慕一甯的纠缠和矛盾都会相应升级。

  有了之前自己掉链子的情况预警，桑知酒想要提前约樊雾，一起到公司的表演室，在老师的指导下对对戏，找找那种爱恨交杂的感觉。

  她发来消息，询问樊雾明天有没有空。

  就在樊雾看手机这么一会儿，樊雨不乐意了。

  “阿姐……你有没有认真听我说话啊？”

  樊雾暂停下回复的动作，看向她：“啊？我听着呢。

  “嗯……不在一起工作不要紧，你完全可以在以后约她出去玩，继续培养你们间的友情。”

  樊雨愣了一下，随后道：“说到出去玩……阿姐，你明天陪我去游乐园吧！”

  樊雾问：“为什么？”

  樊雨在沙发上打起滚：“我失恋了，我得出去玩，释放一下。

  “而且，我毕业前你就答应过我，等我回来之后，要带我出去玩的！”

  樊雾愣了一下，随即有些苦恼说道：“抱歉……明天我有点事，恐怕不能陪你出去。”

  樊雨瞪大眼睛：“工作的事情吗？”

  樊雾道：“也算吧。

  “桑知酒约我过去对戏。”

  樊雨闻言，鼓起腮帮子：“你们对戏，要花一整天吗？

  “你完全可以明天白天陪我出去，下午回来再去她那边啊。”

  樊雾拒绝道：“不行。

  “而且，我已经答应对方了。”

  樊雨沉默。

  樊雾趁机道：“这样吧，晚上我们出去吃。

  “我先上去换身衣服。”

  樊雨点头，目送她离开。

  等到樊雾的身影完全看不到，她蓦地陷入沉思：“唔……对戏是很重要的事情吗？

  “这好像还是第一次，阿姐因为别人的邀约拒绝我的请求呢……”

  想到这里，她心里蓦地一惊，恍然间有种自己好像要失宠的感觉——

  从小到大，父母不在身边，樊雾有多宠爱自己，她心里是有底的！

  居然有一天，自家姐姐会把别人摆在自己前头？！

  但一想到这个人是桑知酒……

  樊雨重新冷静下来，缩在沙发上，盯着自己圆润的脚趾头，不知道在想些什么。

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-11 21:54:06~2021-08-15 21:12:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：几许 20瓶；夜微凉 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 23、第 23 章

  得到樊雾的同意之后, 桑知酒大大松了口气。

  从其他工作人员口中，她知道樊雾最近非常忙碌，即使是剧组大部分人员在休假的时候, 她也要留在剧组中统筹，休息的时间都要硬挤。

  早些发出邀约的时候, 她抱着试一试的心态, 其实已经做好了被拒绝的准备。

  没想到, 樊雾居然还是答应了。

  “唔……这样也很正常吧。

  “毕竟樊雾是项目负责人, 她肯定比谁都更想把电影拍好。所以……牺牲休假时间陪我对戏……应该也不会太为难她吧？”

  桑知酒在心中嘀咕，渐渐出了神。

  这些日子，和樊雾近距离的相处缓和了两人之前剑拔弩张的关系，她开始发现，其实樊雾也没有自己想象中那么讨厌。

  她长得好看，演技精湛, 重点是，非常愿意帮助她。当然，最重要的是, 不知道为什么，她对自己也没有了以前那种处处相对。

  想到这里，桑知酒突然回忆起之前樊雾去探病时，给她送的那几本书。

  她的脸蓦地红起来。

  “所以说……

  “她自己也意识到捉弄人不是追求的正确方式, 所以换了一种姿势在讨好我？”

  得出这个结论, 桑知酒嘴角不自觉勾起来, 甚至在地毯上打了两个滚。

  等意识到自己在做什么，她“噔”一下，一个鲤鱼打挺坐起来，拍着自己的脸自我警告道：“桑知酒, 你在开心什么呢？

  “不管樊雾用什么手段追求你，你，你们也不合适！

  “你可不能被那个混蛋勾引！！！”

  她一把抓起放在旁边的手机，想看点什么转移一下注意力。

  可是，神使鬼差的，拿起手机，她又特别想找人分享一下现在的心情。

  在通讯软件APP中翻了好久，她默默退出，点开短信界面。

  [前辈，在忙吗？]

  樊雾刚洗完澡，出来就看到小朋友给自己发的消息。

  她不由失笑——

  刚刚约完她明天到公司对戏，这下又迫不及待找过来？

  [达布溜前辈：不忙。]

  [达布溜前辈：怎么了？]

  桑知酒倒没有单刀直入，而是选择了寒暄几句。

  [之前的事情，太感谢你的指导了。]

  [我最近在拍戏，所以没有时间联系你。想问一下你什么时候有空，如果你也在Y城的话，我想请你吃顿饭，当面表示感谢。]

  两人断断续续一直有联系，除了之前电影的事情，樊雾还用这个身份，传授了她许多经验。

  在桑知酒眼里，达布溜前辈就是一名能力极强且阅历丰富的圈内前辈。

  她对对方十分崇敬，一直很想要在现实中与对方结交。

  这一边，看到这段话，樊雾无奈笑了笑。

  要是让小朋友知道所谓的“达布溜前辈”其实是她……

  樊雾陷入沉思。

  如今两个人的关系稍稍缓和，她是能够感受得到的。那么，如果桑知酒知道，之前她伪装成“达布溜前辈”接近她，是会更加感激，还是因为自己受到欺骗而感到愤怒呢？

  联系上桑知酒本身的性格，樊雾不由得缩缩脖子——

  她已经能想象到桑知酒知道真相后，咬着牙想把她生吞活剥的画面了。

  所以，至少在目前为止，这个马甲还不能被戳破。

  [达布溜前辈：不用谢，我也没做什么。最近我也有点忙，吃饭的事情……以后有机会再说吧。]

  虽然有些遗憾，但桑知酒还是给予了最大的理解。

  [嗯嗯，那好吧。那等你有时间，你随时跟我说！]

  樊雾笑了笑。

  她还不想结束和小朋友的闲聊，于是提起一个新话题。

  [达布溜前辈：你最近过得怎么样？拍戏还顺利吗？]

  桑知酒本来就想跟她分享一点小心事，见她主动关心起自己，顿时便来了劲。

  [我过得……还行吧。项目进展非常顺利，就是……]

  [达布溜前辈：嗯？遇上烦心事了？]

  [达布溜前辈：拍摄的事情不要心急，如果遇到困难，大胆向剧组人员求助。没有过不去的坎儿，不用杞人忧天。]

  桑知酒：[确实有烦心事啦，不过跟剧组那边……关系不大。]

  樊雾挑眉。

  目前桑知酒和她一样，都把几乎全部重心放在剧组。

  难道就是放假这几天里，她又遇上难题了？

  [达布溜前辈：或许你可以跟我说说，我帮你出出主意。]

  桑知酒笑起来。

  [是这样的。]

  [有一个人在追求我，但我不喜欢他，也无法直接拒绝他。]

  在这里，桑知酒多了一个心眼——

  如果樊雾暗恋她这种事情传出去，娱乐圈估计得震上好几次。所以，为了模糊对方的身份，她在编辑短信的时候，特意把“她”字，换成了代表男性的“他”。

  果然，樊雾看到的时候，下意识就把这个追求者当成了男性。

  在她自己都没察觉到的地方，她的眉头已经皱了起来。

  不喜欢，但无法直接拒绝？

  [达布溜前辈：为什么无法直接拒绝？对方的身份很高吗？]

  桑知酒：[嗯，他的身份确实挺高的。]

  [他这个人非常狡诈。前期他只是用一些小手段，频繁引起我的注意。在表明心意后，又转变攻势，开始讨好我。]

  [而且吧，他也没有任何明显的告白举动……我没有契机跟他明说。]

  樊雾微微眯起眼睛。

  她开始在脑海中，对南露娱乐的高层男性主管进行一一排除。按照桑知酒的脾气，对方不可能是处于恋爱或者婚姻中的状态，因为如果这样的人敢追求桑知酒，桑知酒必定已经开怼，她不可能没得到消息。

  那么，目前是单身，且能够接触到桑知酒的男性高管中……

  她想来想去，居然只想到一个樊正志。

  樊雾不由揉了揉鼻梁——

  怎么自家人都喜欢和桑知酒扯上关系？自家亲妹妹是这样，樊正志这个便宜表哥也对桑知酒有意思？

  当然，她也不能百分百确定桑知酒说的这个人就是樊正志，毕竟她目前只盘算过公司内部的人员。但是，联想起之前剧组选角时，樊正志对桑知酒的维护和支持，她很难不怀疑到樊正志头上。

  想了想，樊雾抬手回复。

  [达布溜前辈：如果这样，你就减少与他接触吧。即使无法主动拒绝，也可以委婉在言语行动中表达自己的想法，让对方知难而退。]

  说到底，靠着短信联系，“达布溜前辈”能够帮到桑知酒的地方很有限。

  如果，桑知酒能向现实中的樊雾求助，那事情不就简单多了吗？

  [达布溜前辈：必要的时候，不妨找找身边可靠的人帮忙。]

  桑知酒看着这条短信，陷入沉思。

  可靠的人？

  能阻止樊雾对自己的追求，要去向江梦之求助吗？

  桑知酒：[从目前的情况来看，我暂时没办法和他保持距离，甚至可能需要主动跟他保持互动。但是……前辈，你的话给了我很大的启发，如果真到了必要关头，我一定会想办法拒绝掉他的！]

  樊雾看着这条信息，内心不知道为什么，有些五味杂陈。

  [达布溜前辈：嗯。]

  桑知酒终于放下心头的担子：[太谢谢你了，那我就先不打扰你啦。]

  [等你有空来Y城，我一定好好招待你！]

  她用短信跟对方告完别，便开开心心回到房间，重新拿起翻过几百遍的剧本，认真又钻研起来。

  隔天，助理阿康送桑知酒前往公司，在车上，桑知酒看到蔺嘉禾。

  蔺嘉禾看着她：“本来想着今天带你过去医院看看的，没想到你已经约到樊雾姐了。”

  桑知酒疑惑：“去医院干什么？”

  蔺嘉禾道：“之前你不是一直说肚子不舒服吗？

  “我前两天有事情，差点忘记这回事。”

  桑知酒不以为意：“没事。

  “这不就是天气太热了，我有点苦夏嘛。而且……”

  她摸了摸肚子：“也没有不舒服啊……

  “就是偶尔胃口不好，吃不下东西，有点难受而已。”

  蔺嘉禾差点对她翻个白眼：“这还不够啊？”

  她一时嘴快，说话也没了顾忌：“再数下去，我都要怀疑你怀孕了。”

  桑知酒愣住。

  回过神来后，她嘴角有些僵硬：“怎，怎么可能？”

  蔺嘉禾也反应过来，道歉道：“不好意思，我开个玩笑嘛……”

  要知道，目前在她的认知里，别说怀孕了，桑知酒可是连个恋爱对象都没有的单身狗！

  桑知酒抱着肚子，靠着椅背不说话。

  蔺嘉禾刚才的话，敲打得她一激灵。

  但是转念想想……这种事根本不可能。

  虽然她和樊雾确实发生过关系，但是要知道，她可是早早就做过防范手段的！目前避/孕/药的成功概率那么高，她怎么可以质疑伟大的医学呢！

  想到这里，桑知酒长呼一口气，提起的那颗心又重新放下——

  对，她分明只是苦夏而已。

  尽管如此，但等她抵达公司表演室，见到正在跟郁评老师讨论剧本的樊雾时，表情还是不由得有些别扭——

  她因为那夜的意外受了那么多苦，怎么樊雾却完全不受影响？

  樊雾第一时间察觉到她的出现，笑着看过来：“来了啊？

  “外面热不热？需要休息一会儿吗？”

  桑知酒不知从哪生出一股怨气。

  也是这时候，她突然意识到，自从两人意外睡了一夜之后，樊雾从来没有主动在她面前提起过这件事，甚至连一些重要的事后处理也没有向她确认过。

  明明是这样一个不负责任的人，做什么要在这里假惺惺关心她？

  桑知酒揉揉鼻尖，敷衍回了句：“不用。”

  她来到两人面前：“开始吧。早点开始还是早点结束。”

  樊雾哪里能看不出来她不开心。

  她忍着心底的疑惑：“怎么？晚点还有别的安排吗？”

  桑知酒摇头：“……没有。上，上完课，我得回家自己消化。”

  郁评在旁边，打着圆场夸赞道：“知酒最近是真的很勤奋。”

  既然两人都这么说，樊雾也不好再提出什么异议。

  她们按照原先的计划，开始对接下去的剧情进行排演。

  在影片后期，陈悦和慕一甯在说破双方心事之后，会有一段类似蜜月期的快乐时光。

  这时候，两人都将未来抛掷脑后，满心满眼只有对方。

  对戏到一半，樊雾忍不住无奈摇头。

  她建议道：“你现在这个状态，我们更适合排练最后的大冲突。

  “你看着我的眼神里，那怨念根本压不住。”

  桑知酒闻言一愣，揉揉自己的脸：“抱，抱歉，我没调整好。”

  郁评自觉在一边当着隐形人，樊雾实在忍不住，压低声音问她：“我到底哪儿得罪你了？今天一来就冲我发脾气？”

  桑知酒暗暗咬牙：“呵，你自己做的事情，你自己不清楚吗？”

  樊雾被怼得哑口无言。

  越和桑知酒相处，她就越能发现对方的可爱之处，也因此，她开始越发觉得以往她对桑知酒做的事情，确实过分。

  此时受到对方指责，她也实在难以辩驳。

  樊雾只能说道：“别生气，等项目完成之后，我再跟你正式道个歉。”

  桑知酒皱着小鼻子。

  道歉？

  那确实该道歉。

  可是……樊雾对于两人之间的事情，只有“歉意”这一种情绪吗？

  她扭开头，敷衍“嗯”了一声。

  开头不顺，接下去大半天，排练的效果都非常有限。

  最后，郁评提议道：“是不是我在这里，你们都有些放不开？

  “要不我先离开，你们两人单独试一试？”

  樊雾想了想：“确实需要一个私密安静的环境……但是表演室这里并不合适。”

  她看向桑知酒：“要不到我的住处去吧。

  “我家里有个专门的摄影房间，到时候把你的表现录下来，你也能更好知道自己的错误在哪儿。”

  桑知酒本来就为自己久久无法进入状态心焦，闻言也顾不得考虑太多，当即点头答应：“好！”

  两人便离开公司，转移到樊雾目前居住的别墅。

  之前，因为无法亲自陪樊雨去游乐园，樊雾嘱托江梦之带着她过去，所以，她确认家中是没人的。

  进门之后，樊雾便往厨房去，同时对桑知酒道：“你到沙发那里做一下，我去给你倒杯水。”

  客随主便，桑知酒轻手轻脚走到沙发边。

  来到樊雾的家中，她才恍然间有种闯进别人私人住处的感觉，开始后悔起自己刚才答应得是不是有些随意。

  但很快，沙发上一本书引起她的注意。

  尽管知道随意翻阅别人的东西是错误的，但看着封面上“单身是福气”几个大字，桑知酒脑海不由得迷糊起来——

  这不是……自己曾经帮达布溜前辈签名过的书籍吗？

  当然，只看封面，还确定不了什么？

  她缓缓上前，伸出微微颤抖的手，翻开封面，来到扉页。

  扉页上，几个文字清晰映入她眼帘，正是桑知酒再熟悉不过的，自己的字迹。

  这一刻，桑知酒连呼吸都忘记了。

  恰在此时，她身后响起一串脚步声。

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-15 21:12:57~2021-08-16 22:51:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：财税通~彭18218226177、煲仔饭啊 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 24、第 24 章

  桑知酒感觉自己的额角在隐隐发痛。

  这些有她亲笔签名与赠语的书籍, 本该属于她手机中的“达布溜前辈”，怎么会出现在樊雾家中……

  尽管不愿意承认，但事实很可能就是, 那个哄了她这么长一段时间的“达布溜前辈”，就是樊雾这个混蛋。

  想到这里, 她怒从心中起, 转身就想冲到樊雾面前跟她理论清楚！

  但出乎桑知酒意料的是, 她一转身, 却发现站在自己身后的人，并不是她想象中的樊雾。

  “……小雨？你怎么在这？”桑知酒诧异问道。

  樊雨眼睛亮了一瞬，但很快又熄灭：“酒酒……真的是你啊……

  “我还以为认错了。”

  桑知酒看了看桌上的书籍，又看了看樊雨：“你……这里不是樊雾的住所吗？”

  樊雨点点头。

  事到如今，她知道无法隐瞒自己身份，于是解释道：“酒酒, 我之前其实没跟你说，其实……樊雾是我姐姐啦，亲姐！

  “我不想在剧组中被人特殊对待, 所以请梦之姐帮忙，故意隐瞒了这一点，希，希望你不要生气。”

  桑知酒花了点时间, 消化完她话中的信息。

  随后, 她看向桌子上的书籍：“这, 这本书……”

  樊雨跑上前，一把将书搂进怀里：“我，我最近一直在看，很有收获。说起来, 真的很谢谢你愿意写这些话送给我。”

  桑知酒愣怔两秒，反应过来后，摇头道：“不，不用谢。”

  所以……这些书其实是樊雨的？

  樊雨才是……达布溜前辈？！

  以桑知酒对“达布溜前辈”的猜测，她一直觉得对方是一位资深的业内人士。但樊雨……

  说业内人士，她确实符合。有樊雾这样的姐姐，樊雨可能早就对业内动向了若指掌。而且，樊雨恰好就是她的粉丝，跟之前达布溜前辈自我介绍的信息能对应上。

  可是……

  樊雨年龄不大，怎么也跟“资深”两个字搭不上关系啊……

  而且，如果樊雨就是达布溜前辈，两人相处这么久，她为什么不早点跟她“相认”呢？

  种种疑点让桑知酒无法下定论，她看着樊雨，忍不住询问道：“樊雨……所以你是，是达布……”

  话音未落，两人身后响起一道嗓音，打断了桑知酒的话。

  “樊雨？你怎么回来了？”

  樊雨看着樊雾，很乖巧回答道：“你不陪我一起去，我觉得没什么意思。所以就提前结束行程，让梦之姐送我回来了。”

  樊雾此时看着樊雨怀中那本书，心中也是警铃大作。

  但她装作没什么事发生的样子，把准备好的饮料往桌子上一放：“原来是这样。

  “我和知酒需要上三楼的摄影室，对一些戏。”

  樊雨点点头。

  她还处于桑知酒不能接受Omega成为伴侣的沮丧中，其实不是很想看到桑知酒。

  于是，借着樊雾给的台阶，她向两人告别：“那我就不打扰你们了，工作要紧，阿姐，酒酒，你们忙。”

  樊雾点点头，樊雨便收拾好自己的东西，“噔噔噔”跑上楼。

  桑知酒一肚子问题还没得到解答，却也只能徒劳望着她离开的身影。

  樊雾主动开口打破沉默：“怎么了？

  “知道樊雨是我妹妹，很惊讶吗？”

  桑知酒收回目光：“倒不是惊讶这个……”

  她认真观察着樊雾的表情，试探道：“樊雨怀里那本书……真少见。”

  樊雾的表现几乎可以撑得上完美无缺：“是吗？

  “她在国外留学，有时候喜欢看一些我也无法理解的书籍。”

  桑知酒皱起眉头：“……是这样吗？”

  樊雾道：“要再休息一会儿吗？

  “如果没其他事情的话，我们上楼吧。”

  对戏要紧，桑知酒把疑惑暂时先抛到脑后，点点头：“……嗯，走吧。”

  樊雾暗暗舒了一口气，端起准备好的饮料水果，带着桑知酒往楼上走。

  这次对戏，一直到黄昏时分才告一段落。

  桑知酒婉拒了樊家两姐妹的晚饭邀约，坚持回到自己公寓。

  洗了个澡，清除掉一整天的疲惫之后，她躺在床上，划拉着这段日子，自己和“达布溜前辈”的聊天记录出神。

  她目前有两个猜想——

  如果达布溜前辈是樊雨，那么看樊雨今天的态度，对方显然是不想和她相认的。不管出于什么原因，桑知酒觉得自己都该尊重对方的选择，不能贸然去和达布溜前辈对峙。

  但如果……

  樊雨不是达布溜前辈呢？

  书籍虽然确实是属于达布溜前辈，但达布溜前辈完全可以转赠给别人，甚至说，转卖。

  要知道，像这种有明星签名的东西，卖出去就能赚一笔，类似交易在娱乐圈中早就见怪不怪。

  怎么处理那些书籍是达布溜前辈的自由，这样一来，她就更不好贸然去打扰达布溜前辈了。

  联系上樊雨的经历、身份、年龄，以及樊雨在今天下午的种种表现，桑知酒心中更倾向于第二种猜测——

  樊雨根本不可能是她的达布溜前辈！

  想到这里，她退出短信界面，在通讯APP中找到樊雨的名片。

  “直接找樊雨问一下那本书的来历，不就什么都清楚了吗？

  “要不要问呢……”

  对着手机屏幕犹豫了许久，桑知酒最终还是选择放弃这个想法。

  她揉着自己的脸颊，自言自语道：“算了算了，现在正是拍摄的重要时机，不要去想这些有的没的。如果真问出来什么消息，受影响的不还是我自己吗？

  “唔，等，等到杀青！等到杀青，我一定要弄清达布溜前辈的身份！”

  下完定论，桑知酒大大松口气。

  她性子比较直，说不想这件事，便卸下所有烦忧，开开心心放下手机，走进卫生间去鼓捣自己新买的睡眠面膜。

  一整套保养流程下来，她甚至有心思自夸道：“啧啧啧，瞧瞧这皮肤，素颜的状态都这么好！”

  她在镜子前转悠几圈，臭美地欣赏起自己的美貌，突然，眼光定在腰腹间。

  下一秒，桑知酒摸上自己的腰：“最近是不是有些胖了？小肚子好像要鼓起来了。”

  她越想越疑惑：“不应该啊……

  “以往苦夏没胃口的时候，我都会瘦很多啊……是最近饮食不太健康吗？”

  她捂着额头，回忆着近来的饮食作息，没找出什么大问题，又丧气作罢。

  “早点睡早点睡，早睡早起身材好！”

  这样想着，她一头扎进被窝，催眠着自己陷入梦乡。

  第二天，休假结束，剧组人员重返拍摄场地。

  有了之前的经验铺垫，第二阶段的拍摄进行得特别顺利。樊雨依旧担任场务工作，但跟以往不同，她显得敬业许多，不再只接跟桑知酒有关的工作布置，也不会一有空就围着桑知酒转。

  蔺嘉禾甚至跟桑知酒暗地里闲聊过。

  “小雨那姑娘不会对你脱粉了吧？

  “怎么最近午休时间都不来我们这里一起吃饭了？”

  桑知酒愣了一下，敷衍道：“唔，可能现在工作任务不同，不方便过来了吧。

  “昨天我们遇见她，不是还好好的吗？”

  蔺嘉禾点头：“也是。”

  但她很敏锐：“我就是觉得，她对你，没有以前那么热情了。”

  桑知酒嘴角僵硬勾起：“那不是……挺好的嘛？”

  每次一碰上樊雨，她都会不自觉想起那些书的事情。如今樊雨不再主动往她跟前凑，她多少能松口气。

  很久，随着时间过去，剧组拍摄来到最重要的部分。

  今天，桑知酒和樊雾将迎来一段吻戏。

  剧情来到高潮，陈悦和慕一甯将彼此心事说开，进入热恋期。

  在酒吧后台的休息室里，陈悦看到闭眼养神的慕一甯，以为对方睡着，便凑过去偷了一个吻。

  没想到慕一甯其实并没有睡，她偷吻的行为被发现，慕一甯起身，主动搂住陈悦，加深了这个吻。

  为了营造出暧昧的氛围，樊雾特意做了清场，将非必要的人都留在休息室外头。

  尽管如此，在陈悦偷吻慕一甯这个桥段中，桑知酒还是NG了好几次。

  当樊雾第五次确认拍摄片段不能用的时候，她抬头，看着桑知酒无奈道：“你不会故意憋着劲，就想多亲我几次吧？”

  桑知酒脸一下就红了：“你，你胡说什么呢？”

  樊雾道：“前几天明明挺好的啊，怎么今天这个偷吻的戏份……你整个人表现得那么紧张呢？”

  副导演在一边附和：“感觉都不像是在单纯偷一个吻，还准备顺手顺走慕一甯身上全部的钱财，让她无家可归流落街头。”

  这番话一出，周围众人发出善意笑声。

  桑知酒深呼吸几下，攥紧拳头：“我，我……可能就是太紧张了。”

  她也不知道自己在做什么。

  总之，看着睡在桌上，毫无防备的，属于樊雾的脸，她就会开始出戏，忘记自己“陈悦”的身份。

  这时候，她感觉自己偷吻的，不是陈悦的慕一甯，而是桑知酒的樊雾。

  可是，剧中陈悦和慕一甯这个时候已经彼此表明心迹，但她和樊雾……这算什么啊？

  也是因此，她才会克制不住，表现出极度的紧张。

  樊雾的气息，樊雾的唇舌，对她而言，好像某种禁忌一样。

  樊雾察觉到她的情绪，叹口气。

  她叫停众人：“别笑了。”

  周围重新安静下来，樊雾想了想，说道：“这样吧，先不拍偷吻这一段戏了。

  “我们把后面慕一甯发现陈悦偷吻，然后反客为主，亲吻对方那一段提前。”

  副导演很尊重她，没问为什么，直接点头，然后便开始指挥摄像机调整机位，为接下来的拍摄做准备。

  樊雾来到桑知酒身边，简单跟她确定好站位和面向。

  趁着这个时间，桑知酒有些愧疚，小声问道：“……打乱拍摄顺利，会不会不太好？

  “其实再给我一次机会，偷吻的戏份……我，我可以拍好的。”

  樊雾实在忍不住，揉揉她的头发：“没事。”

  她凑到桑知酒耳边：“你不会亲吻我没关系，我教教你就行了。”

  桑知酒闻言，原本就微微泛红的脸颊，蓦地燃烧起来。

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-16 22:51:04~2021-08-17 09:40:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：Eliauk 10瓶；清风 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 25、第 25 章

  很快, 工作人员将机位调试好，重新开始拍摄。

  桑知酒脸色泛红，心跳也没有回到正常频率, 整个人显露出肉眼可见的紧张感。但恰好，这个状态正符合陈悦偷香被发现后的窘迫。

  樊雾扮演的慕一甯碰了碰嘴角, 看向桑知酒：“……你, 做什么？”

  桑知酒红着脸后撤一步：“没, 没有。”

  但很显然, 她的语言并不具备信服力。

  但此时此刻……

  两人之间不需要任何语言。

  樊雾倾身向前，贴到她身边，轻轻搂住她的腰身。

  目光撞在一起的那一刻，两人的呼吸逐渐开始粗重。

  之后发生的事情，桑知酒有些模糊。

  跟之前让她去偷吻樊雾不同，这一幕是由樊雾主导, 她只需要配合对方，跟随樊雾的节奏走。

  但偏偏，意识模糊间, 身体其他方面感官却异常敏锐。

  对方存在感太强烈，桑知酒甚至能清晰描绘出樊雾是如何在自己口中攻城略地。

  也不知道过了多久，工作人员喊了声“咔”。

  双人稍稍分开，但樊雾并没有完全放开桑知酒。

  她仍是拥着她, 给予足够的支撑, 就连询问都显得万分温柔：“怎么样？能站稳吗？”

  桑知酒低着头, 根本不敢看她：“我，我可以。”

  她努力平复呼吸和心跳频率，不想泄露出任何一点异状。

  樊雾轻声一笑。

  她用下巴蹭了蹭桑知酒的头发，温声道：“别逞强。”

  桑知酒抵着她的胸口, 却根本没有用力，嘴里软软要求道：“你，放开我。”

  樊雾抿抿唇，有些舍不得。

  事实上，她已经分不清，自己是还未从戏中的情绪走出来，还是出于本心，不想放开此时乖得过分的小朋友。

  或许……都有？

  在内心做了一小会儿心里抗争，她才终于妥协，放开桑知酒。

  两人来到摄像机后面，副导演正在重播刚才的片段。

  跟之前众人因为偷吻戏份太差劲而嘻嘻哈哈的气氛不同，看着屏幕上两人亲吻的桥段，几个剧组人员居然都有些面红。

  副导演看了眼樊雾，道：“效果特别好，我感觉没什么问题了。”

  樊雾还没说话，桑知酒蓦地松口气。

  她确认道：“一条过吗？”

  副导演见樊雾没什么意见，点点头：“对，一条过！

  “知酒，你刚才表现得很好啊，你找找感觉，待会我们补拍偷吻的画面，争取也一条拿下！”

  桑知酒长舒一口气，闻言点点头：“好！”

  樊雾看着她的模样，瞬间就理解了小朋友的小心思。

  她看着屏幕，点点头道：“嗯，不错，这条可以。”

  但随后，她又道：“换个角度，我们再拍一组。”

  副导演马上就理解了樊雾的意思：“对对，我让人去调整一下机位。”

  桑知酒一听，刚刚降下的热意又腾地浮现上来。

  但她知道这是正常的安排，没有说话，只是沉默着和樊雾又回到场中位置。

  樊雾一边观察着她的表情，一边帮她整理因为刚才亲吻弄乱的碎发，问道：“讨厌这场戏吗？”

  桑知酒一愣，随即皱起鼻子：“工作需要……没什么讨厌不讨厌的。”

  樊雾失笑：“下次说这种话的时候，可以尝试演得真诚一些。”

  桑知酒瞪她。

  过了一会儿，她开口，突然问道：“你……对这些是不是很熟练？”

  樊雾一时没反应过来她的意思：“嗯？”

  桑知酒微微低头：“你拍过很多吻戏吧？”

  樊雾愣怔。

  这种事无法隐瞒，也没什么好隐瞒的，于是她点点头：“工作需要。”

  桑知酒皱眉，别开头：“怪不得那么熟练。”

  樊雾有些委屈。

  她捏了捏桑知酒的下巴：“小祖宗，你可真会找理由发脾气。

  “难道你没演过吗？”

  桑知酒咬牙：“当然没有。”

  听到这话，樊雾结结实实愣了一下。

  随即，她回忆着桑知酒曾参演过的作品，回道：“我记得你在《繁华》、《明月别枝》这些戏里面，都有亲密的戏份。

  “怎么样？需要我一点一点帮你回忆吗？”

  桑知酒有些诧异：“你都看过？

  “你以前上节目，不是还说过我的演技很烂，作品质量都不高吗？”

  樊雾理直气壮：“就是都认真看过，才知道那时候你的演技不行啊。”

  桑知酒出了一下神，等到反应过来，有些羞赧。

  但她很快为自己辩解道：“有些是错位，有些是替身……我没真实试过吻戏。”

  樊雾只感觉自己呼吸都停了一瞬。

  她捧起桑知酒的脸，再次确认道：“所以……今天这个，是你的初吻？”

  桑知酒脸颊被她按住，只能瞪着眼睛：“……不是初吻，是初吻戏。”

  她显得有些生气，又问出一个让樊雾有些莫名其妙的问题：“是不是初吻，你心里没点数吗？”

  她的初吻……

  早在两人发生意外的那一夜，就不知道被这个禽兽夺走多少次了。

  樊雾有些疑惑，却以为她的意思是初吻早已不在。

  她无奈笑了笑，开口道：“初吻戏，嗯，我的荣幸。”

  两人聊了这么久，副导演早就等着了。

  他找了个时机，插话道：“樊导，知酒，你们酝酿好没有？

  “机位已经调试好，没问题的话，我们先开始吧。”

  这一下打断桑知酒未出口的话，她朝副导演那边看过去，轻轻点点头。

  副导演便示意旁边工作人员准备开拍，桑知酒一抬头，唇舌又被樊雾掳获。

  唇齿缱绻间，她回忆起那天夜里许多细节……

  唔，现在想起来，抛出掉这件事的意外性质，跟樊雾在一起……还真是蛮舒服的。

  有了各种BUFF加成，这段戏很快通过，就连后面补拍的偷吻戏份，也在桑知酒脸红心跳中，取得极好的效果。

  确认没问题之后，樊雾揉揉她的头发。

  “今天的拍摄就到这里，你先回酒店休息吧。”

  桑知酒询问道：“你呢？”

  小朋友眼睛的光芒很单纯，勾得樊雾心痒。

  她内心分为两派，恶魔在贪婪注视桑知酒，叫嚣着再多靠近一点，天使则拷问着她的良心，痛心疾首劝说她不可以对小朋友动邪念。

  樊雾忍着悸动，开口道：“你先回去等我，我处理完这里的事情，回去陪你对明天的戏。”

  桑知酒这才满意，挂着笑转身离开。

  望着她的背影，樊雾轻轻舒出一口气，努力将注意力转移到手头的工作上。

  但此时此刻，她还不知道，一个大麻烦马上就要降临到自己头上。

  回酒店的路上，桑知酒意外看到樊雨和江梦之凑在一起说话。

  江梦之看着樊雨的眼神很宠溺，是典型的长辈对待小辈的关怀，这也从侧面证明，两人关系非常熟络。

  江梦之是樊雾经纪人，两人合作许久，她会将樊雨当作小辈，也在情理之中。

  但看着两人，桑知酒不可避免回忆起前几天在樊雾家中看到的那本书。

  她心中突然有了个大胆的猜测！

  尽管知道此时时机不对，桑知酒还是按耐不住。

  她耐心等待两人分开，然后加快脚步，追上准备离开的江梦之。

  江梦之被拦下，有些诧异，但看清来人是她，又笑开。

  “知酒，是你啊？

  “怎么了？跑得这么急？”

  桑知酒有些迟疑。

  “梦之姐，您忙吗？我有点事想问问你。”

  江梦之停下脚步：“没事，有什么事你尽管问。”

  桑知酒掏出手机，在联系人界面翻出一张名片，展示到江梦之面前。

  “是这样的……

  “之前公司那边……给了我一个号码，说是可以直接联系上樊雾。

  “我不确定真假，所以想请你帮我看看，这号码是不是假的。”

  江梦之有些诧异：“公司给你的……公司里面谁给你的？”

  虽然这样询问，但她还是凑上前，辨认起桑知酒屏幕上的号码。

  下一秒，她脱口而出：“这个确实是樊雾的私人号码。

  “她的私人号码很好认，后面一串‘九’就是了。”

  江梦之会这么果断，也是因为她对桑知酒根本没什么戒心。

  要按她的想法，要不是桑知酒早先和樊雾有些矛盾，以两人在公司的地位，早该交换私人联系方式了。

  但她却不知道，听到这句话的桑知酒，内心遭受着怎样的风暴。

  但她僵硬着嘴角，硬扯出一个礼貌的微笑：“我，我知道了。

  “谢谢你，梦之姐。”

  江梦之这才发现些许不对劲：“不，不客气。”

  她试探问道：“怎么了吗？

  “这个号码到底是谁给你的？樊雾的私人号码不会泄露出去吧？”

  桑知酒摇摇头：“不会，你不用担心。”

  她敷衍过去，然后便道：“我还有些事情，先走了，下次有空请您吃饭。”

  说完，她埋头直接往酒店方向冲。

  这次确认得到的信息实在太大，她需要自己一个人找地方冷静一下。

  江梦之看着她远去的背影，疑惑地皱起眉头。

  思考无果，她拿出手机，简单将事情编辑成一条短信，发送到樊雾手机上。

  一个私人号码……被桑知酒知道了，应该不至于闹出什么事吧？

  就算真有问题……以樊雾和桑知酒目前的关系，也不至于出什么不可调和的矛盾。

  自我安慰一番后，江梦之这才松口气。

  樊雾这边。

  桑知酒走后，她照例跟两个副导演总结了一下今天的拍摄成果，又简单温习一遍明天的安排。

  其中一个跟拍了吻戏的副导演笑着说道：“安排都是之前提前做好的，您不用担心，我觉得咱们要考虑一下桑知酒的状态。

  “你们这段时间拍热恋的戏份，感情这么好，马上要来到最后的决裂环节，情绪需要一下子转变。

  “您我是不担心的，桑知酒那边，会不会不舍得对您发火？”

  樊雾听出他言语中的调侃，没有恼怒，反而配合笑了笑。

  突然，手机震动，她掏出查看，发现是江梦之发来的新消息。

  这段时间拍戏，江梦之并没有紧紧跟随在她身边，会在这个时候发消息找她，难道有什么重要的事情？

  怀着这样的疑问，樊雾打开消息阅读起来。

  两秒后，她的脸色隐隐有些发白。

  两位副导演还在一边议论着桑知酒和樊雾的状态。

  “有樊雾带着，你就多余操这心。”

  “嘿，你当然不在那个休息室内，你可不知道花絮里面，两人的状态有多腻歪。今天热吻明天吵架，换作谁都受不了。”

  “……”

  樊雾转过头，看了他们一眼。

  “……我猜不用这个问题。”

  副导演有些迷糊：“啊？”

  樊雾捏着手机，有苦说不出。

  “唔……小朋友那边，怒气什么的，应该已经开始酝酿了……”

  自言自语说完，她告别两位副导演，认命往酒店走去。

  作者有话要说：　　啊这，我没想到亲亲的戏份也被警告了qwq 

  感谢在2021-08-17 09:40:35~2021-08-18 10:24:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：〆納痛，依然猶存。、煲仔饭啊、38519351 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 26、第 26 章

  进房间前, 樊雾轻轻敲了一下门。

  很快，桑知酒在里面应了一声，她才拿出房卡开门进入。

  回来的路上, 樊雾已经想象过数十种桑知酒的状态，也做好了接受对方职责和怒火的准备。但出乎她意料的是, 此时桑知酒坐在地毯上, 正面无表情捧着剧本研读, 似乎完全没有生气的模样。

  她试探性打了个招呼：“要吃点东西吗？

  “我让酒店服务那边送来。”

  桑知酒眼也不抬, 摇头：“不用，我不饿。”

  接着，她又慢悠悠补了句：“如果你想吃，可以叫自己的那份。”

  樊雾笑了笑：“不用了……我也不饿。”

  有些事情始终要面对，她将外套脱下，往玄关的柜子一挂, 接着便走到桑知酒身边。

  桑知酒正在看明天要拍摄的内容。

  《胜似爱情》这部剧，最后是一个开放式的结局。

  中后期，陈悦和慕一甯在热恋期不久之后, 会迎来非常现实的问题。陈悦想要彻底辍学跟慕一甯混乐队，但慕一甯却希望陈悦听从父母的安排，到国外音乐学院继续深造。

  两人的冲突再一次爆发，在这个期间, 陈悦的母亲在去往地下酒吧寻找女儿的途中遭遇意外, 被几个混混打进医院, 陈悦也因此重新回到父母身边。

  结尾陈悦同意出国，而慕一甯则来到机场大厅同她道别。

  两人还年轻，虽然走上截然不同的道路，但未来仍有无限可能。

  前面大部分戏份已经完成, 接下来就是陈月和慕一甯冲突爆发的高潮。

  这一段和前面的热恋期有很大差别，两个原本亲密无间的爱人，在一次次吵架甚至动手中相互撕裂抵抗。

  眼看着樊雾在自己身边坐下，桑知酒终于把目光从剧本上移开。

  她问：“可以开始了吗？”

  樊雾摊手：“我都可以。”

  桑知酒随手将剧本放到旁边的沙发上。

  她整理了一下衣服，接着便咬牙跨坐到樊雾腰上，抓着她的领口质问：“你到底有没有真的喜欢过我？”

  樊雾在初始有一瞬间的诧异，她没想到桑知酒会直接动手。

  但反应过来之后，她很快调整，露出一副属于慕一甯的无所谓模样。

  “这些事跟我喜不喜欢你没关系。”

  陈悦眼中憋出泪花。

  她放开慕一甯的衣服领口，改为去掐她的脖子，但并未使力，更像是一种威胁。

  “原来以前你说的那些，全是在骗我。

  “慕一甯，我对你来说，一直是个麻烦对不对？一有机会，你就想把我推出去，撇的一干二净。”

  樊雾愣怔一下。

  在这个时刻，现实中的桑知酒和戏中的陈悦有片刻的重合，她也分不清此时控诉她的究竟是谁。

  不过，恐怕在桑知酒心中，不论樊雾还是慕一甯，都已经是无可饶恕的大坏蛋。

  樊雾轻轻抬起手：“别哭。

  “我不是故意骗你的。”

  桑知酒咬牙，声音里带着哭腔：“还说不是故意的。

  “你不是故意的，都已经把我骗得这么惨了，如果故意，是不是，是不是要坑我一辈子？”

  她有些失控，樊雾脖颈的血管在她指尖跳动。某几个瞬间，桑知酒甚至想直接收紧双手，就把樊雾这个祸害当场掐死算了！

  樊雾抬臂，摸上她的脸，温声安慰道：“如果我真的骗你，也一定会为你负责。”

  桑知酒挥开她的手：“谁要你负责，混蛋！”

  其实从前面几句开始，樊雾就已经偏离了剧本原有的台词。

  出戏之后，桑知酒稍稍平复过来。

  看着她通红的眼睛和鼻头，樊雾心中堵得不行。

  她在心中苦笑——慕一甯的无奈和不舍，她算是完完整整体会到了。

  但她可不像慕一甯一样，生活在已经写好结局的剧本中，她不需要装出一副冷脸，将人推开。

  抛开旁杂的思绪，樊雾取了一张纸巾，轻轻把桑知酒拭泪。

  想了想，她还是主动解释道：“短信的事情……是个意外。当时我从梦之那边提前知道关导的动向，想找个机会提醒你，没想到后面会……”

  桑知酒在她肩膀打了一下：“你，你还说你是我的粉丝！你根本就，就是故意的！”

  樊雾抓住她的小拳头。

  她尝试给自己说好话：“但你也得承认……达布溜前辈从头到尾没有骗过你害过你吧？

  “我是真的想帮你，但如果以真实身份出现，你肯定会抗拒，这才没办法，用了个小马甲啊。”

  她刮刮桑知酒的鼻梁：“小朋友不能赖账的。”

  桑知酒气得脸都红了。

  她止住抽噎：“你，你是没害过我，你，你就是躲在短信后面，一遍一遍看我的笑话！”

  这种时候，樊雾当然不可能认账。

  她正直道：“我没有。”

  桑知酒狠狠瞪着她。

  樊雾有些受不住小朋友哀怨的目光，改了说辞：“我，咳，我确实因此知道了你的困境，但我从来没有看你笑话的意思。

  “你没有察觉到，每次你一遇到事情，我都是比你还着急，努力在帮你想办法吗？”

  桑知酒停了一瞬，但马上怒意又占据上风：“你，你狡辩。”

  她用手撑着地毯，站起身，撂下一句狠话：“总，总之，我不会原谅你的。

  “我们，把这部戏拍完，之后，我们就分道扬镳，从此井，井水不犯河水！”

  樊雾抬头看着她，一时之间找不到可以说的话。

  桑知酒以为她的态度是默认，也不想再在这里呆下去。

  她回头拿上自己的剧本，接着便头也不回离开房间。

  等到门被“砰”一声大力关上，樊雾才回过神。

  小朋友刚才是真的哭得很凶，酒店的浅色地毯上，甚至留下了几个被眼泪砸出来的小坑。

  樊雾伸手摸了上去，只感觉到点点冰冷的湿意。

  “分道扬镳？井水不犯河水？”

  她低声喃喃着桑知酒离开前说的几句话。

  实际上，要不是桑知酒提起，她还真没想过，这个项目完结之后，她要怎么和小朋友相处。

  大概还是回到像以前一样，做回公司中的同事，行业内的前后辈，如果没有什么合作项目，就像陌生人一样，互不干涉，毫无交集。

  但是……

  在刚才听到桑知酒那样说之后，她开始意识到，这样的后续，并不是她所期待的。

  所以，拍完戏之后，就要和小朋友彻底分开吗？

  樊雾眯了眯眼睛，看着地毯上的泪痕发起呆。

  没过多久，她轻轻勾起一边嘴角：“对不起啊，酒酒。

  “好像有点……晚了。”

  说出这两句话之后，樊雾骤然间有种豁然开朗的感觉。

  或许，早在不知道什么时候起，她对小朋友的感情就发生了翻天覆地的变化吧。

  以前，她关注桑知酒，更多的是因为樊雨。

  而现在，她的目光停留在小朋友身上，却完完全全是出自于内心真实的渴望。

  想到这里，樊雾唇边的笑意又更深了一些。

  但是……生气的小朋友不好哄。

  接下来几天，拍摄进展顺利得不可思议。

  副导演们之前担心的内容完全没有出现，在最后冲突环节，桑知酒表现得非常好。在她的演绎下，陈悦这个角色越发有血有肉，不管是发怒抑或落泪，都极有味道。

  偶尔有出问题的地方，居然都在樊雾身上。

  休息间隙，副导演忍不住问了句：“樊导，您是不是最近没休息好啊？”

  以他跟樊雾合作这么久来看，樊雾基本上很少有频繁失误犯错的时候。

  樊雾正扭着头，看着不远处的桑知酒。

  刚和慕一甯吵过一架，桑知酒脸色还是红的。她接过助理阿康递过来的矿泉水，刚喝下一口，就察觉到樊雾的目光。

  这下，她连水都顾不上喝了，直接斜着眼睛，朝樊雾这边瞪过来一眼。

  樊雾并不生气，甚至因为对方还愿意理会自己，在心中窃喜。

  她收回目光，不打算继续增加桑知酒的怒火，顺便回应副导演：“我没事，调整一下就好了。”

  副导演点点头。

  他道：“咱们的进度很可观，我不是催促你，只是担心你的身体。”

  樊雾想了想，突然道：“下个月就要杀青了吧……”

  副导演笑起来：“对啊。

  “按照目前的进度，我们很有可能提前结束拍摄，下个月月初就能杀青。”

  樊雾喃喃道：“月初……还有小半个月的时间。”

  杀青之后，桑知酒就会回到自己的地盘，那时候，恐怕自己想找她都得费一番功夫。

  要怎么才能在这小半个月的时间里，将小朋友哄回来，至少让小朋友不会拒绝往后的见面呢？

  这让樊大导演有些苦恼。

  要知道，桑知酒这几天都不怎么理会她，即使是跟她对戏，也都带着蔺嘉禾或者她的助理阿康在身边，两人甚至连独处的机会都没有。

  樊雾思索一阵，还是决定——

  达布溜前辈惹出来的事情，必须要有达布溜前辈自己解决。

  于是，当今天的工作全部做完之后，她掏出手机，找到通讯录中备注为“小朋友”的名片，发了一条短信过去。

  [达布溜前辈：酒酒，你之前不是说过要请我吃饭吗？]

  [达布溜前辈：今晚和明天我都有空，不知道你方不方便。]

  真准备离开片场的桑知酒察觉到手机震动，掏出来查看。

  看清短信中的内容之后，她愣了一下，随即转头，看向导演组的樊雾。

  樊雾向她露出一个再和善不过的笑容。

  桑知酒收回目光，在助理的指引下，矮身坐进自己的车内。

  樊雾还以为这个计划行不通，但三分钟之后，新的消息提示响起。

  [好。]

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-18 10:24:35~2021-08-19 16:43:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：时光不正好 10瓶；清风 5瓶；煲仔饭啊 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 27、第 27 章

  桑知酒想的其实很简单。

  不管“达布溜前辈”这个马甲背后的人是谁, 对方帮助过自己的事实是无可否认的。在出事之前，她已经不是第一次升起过要请对方吃饭的念头。

  她现在一看到樊雾就生气，估计电影拍完之后, 除了一些宣传工作就可以老死不相往来了，在这之前, 将两个人之间的恩情债务都清空非常重要。

  所以, 虽然还是有些不乐意, 看到短信的时候, 桑知酒脑海中冒出的第一个念头还是——

  “去。”

  两人又公式化交流几句，最后将吃饭的时间定在明天晚上。

  为了体现自己“感谢”对方的诚意，桑知酒刻意选了一家以昂贵高级著称的餐厅，订了其中两套价格上万的海鲜套餐。

  第二天，拍摄工作很轻松，她的戏份在中午之前就已经结束。桑知酒特意约了一个熟悉的妆造师, 准备为晚宴特意打造一个妆容。

  “不行，这个眼影太温柔了，你把眼线给我加深一点, 然后眼影设计成那种，嗯……对，暗黑，那种暗黑的感觉！

  “口红别用什么豆沙玫红, 直接上正红, 要最复古那一支。”

  妆造师手上的动作顿了一下：“要那种……看起来很凶的妆容吗？”

  她看着桑知酒二次分化之后, 日益柔和的面部线条有些苦恼：“这样的话……最后出来的妆容效果可能会很浓厚，很正式。”

  桑知酒想了想：“不是要很凶的效果，就是要足够有气势，能把对方死死压住那种。”

  她抬眸看着对方：“你能理解吗？”

  妆造师忍不住笑出来。

  她点点头：“就是类似于, 要去参加前任婚礼的妆容对吧？”

  调侃完，她按耐不住八卦的欲望，又询问了一句：“酒酒，你不会真的要去参加前任的婚礼吧？

  “我记得你没有什么前任啊。”

  桑知酒别开脸，有些别扭解释道：“……不是什么前任的婚礼。

  “我就是简简单单请一个朋友吃个饭。”

  妆造师很敏锐找到她话里的关键词：“一个朋友？”

  她想了想：“我需要了解一下你这顿饭的主要目的是什么？单纯叙旧？正式地谈生意？亦或者呃……了结恩怨？

  “如果知道这些，妆容会更好设计一些。”

  桑知酒当然知道这个道理。

  她绞尽脑汁，想了半天，给出答案：“……这顿饭的目的，就是感激对方之前帮过我的事情……”

  妆造师微微皱眉。

  感激对方？那怎么会要求很有气势的妆容呢？

  但很快，桑知酒下一句话解答了她的疑惑，也直接把她吓了个够呛。

  “还有……跟她划清界限！绝交！”

  “啊这……”妆造师脸上的表情一时有些一言难尽。

  任她怎么想，都无法想象出在什么样的复杂关系之下，才会让一个人又感激对方对自己的帮助付出，又准备跟对方一刀两断。

  但很快，妆造师眼睛一亮，下定决心。

  “……那我们还是按照去前任婚礼的感觉来吧。”

  如果是在别的场合，桑知酒可能睁一只眼闭一只眼就过去了，可是，她待会可是要去跟樊雾这个祸害吃饭，樊雾这个人，一和“前任”这个词扯上关系，她心里就不舒服。

  她皱着鼻子，透过镜子看站在自己背后的妆造师，脸色有些阴沉：“……怎么又是前任婚礼了。”

  妆造师跟她合作很久，并不怕在她面前开点小玩笑，闻言就道：“你不觉得很像吗？

  “你很感激她，又不得不跟对方做个了断，这不就很像最近那部热播剧里面，因为误会必须分开的两位女主嘛！

  “这种感觉，就是很像前任。”

  桑知酒肩膀一垮。

  她很想反驳，但根本找不到任何言语。半晌，她鼓起腮帮子，开口：“我对她……完全没那个意思。

  “我，我就是不想在气势上输给对方。”

  妆造师被她逗笑，点了点她脸颊：“我知道，我完全理解你的意思。放心交给我吧。”

  她弯下腰，认真道：“好了，闭上眼睛，现在我要加深一下你的眼线。”

  她嘴上说着“理解”，但桑知酒却感觉，对方对自己的误会甚至更深了些。

  但此时，妆造师已经重新进入专注的工作姿态，她也不好说什么，只能闭上眼睛，任由对方在自己脸上施为。

  大概一个小时后，妆造师松口气：“好了，大功告成！”、

  桑知酒睁开眼，看着镜中的自己。

  眼角上挑，唇线利落，整个妆容明艳大气，又不失高贵，看起来非常高级！

  妆造师已经在收拾自己的工具了：“怎么样，还满意吗？”

  桑知酒点头：“太棒了！

  “我就知道还得是你来！”

  妆造师得到夸赞，嘴角也跟着上扬。

  桑知酒忍不住，从椅子上起身，到另一边的全身镜前去欣赏自己的模样。

  但她站起来的时候，妆造师却突然皱起眉头。

  看着桑知酒在镜前转动，她实在忍不住，询问道：“酒酒，你最近在拍戏是不是？”

  桑知酒点头：“对啊，我进组得有两三个月了。”

  妆造师点头：“怪不得。”

  她来到桑知酒身边，拍拍桑知酒肩膀，善意提醒道：“拍完戏，你要注意一下身材管理啊。”

  对方没有详细说明，但桑知酒立刻捂住肚子。

  她有些尴尬：“有……有这么明显吗？”

  妆造师点头：“这件裙子甚至不是那种超级修身款，但还是挺明显的，刚才你坐着我没发现，站起来我一下就看到了。”

  但很快，她又有些疑惑：“不过……你怎么只胖肚子，手臂小腿一点赘肉都没有啊。”

  桑知酒也很苦恼：“……我，我也不知道啊。”

  很早之前，她就发现自己的肚子有些胖起来，但是毕竟是她自己的身体，加上她本身属于那种比较不容易肥胖的体质，就一直没当回事。

  现在被熟悉的朋友当场指出，桑知酒才意识到——

  她发胖这件事，好像已经到了无法隐藏无法回避的程度。

  但很快，妆造师摇摇头：“不对劲……”

  她摸着下巴：“我感觉你这个样子，不像是发胖，倒，倒……咳，算了。”

  下面那句话说出来，就有些得罪人，妆造师选择了悬崖勒马。

  但桑知酒很好奇：“什么啊？你话别说一半。”

  妆造师想了想，委婉道：“我有个闺蜜嘛，她最近怀孕了，唔，得有半年差不多。她本人就是那种很瘦的类型，咳，就……”

  桑知酒一下就明白对方的意思。

  她红着脸：“呃……这样啊，那你该多关心关心她。”

  妆造师松口气：“我，我也是这么想的。”

  她脚底抹油：“那你这边没其他事情的话，我就先走了。

  “下次有事情你还是电话联系我，拜拜。”

  桑知酒点头，将人送到门口后，等到目送妆造师离去，才回到房间，一屁股坐上沙发。

  “算起来，跟樊雾那个禽兽发生那件意外……唔，也差不多是四五个月……”

  说到这里，她一愣，随即猛然摇头：“天啊天啊天啊，我在想什么呢？”

  她重重锤了一下手：“桑知酒，你这就是为自己发胖寻找借口，是消极逃避问题！

  “不管了，只要杀青回来，立刻把所有健身项目安排上。”

  她低头，盯着自己的肚子：“哼，我就不信了！我还治不了你。”

  下定决心后，她重新回到全身镜面前，揽镜自照起来。

  大约半小时后，助理阿康发来消息，说车子已经准备好了。

  桑知酒看了眼时间，踩上一双银色高跟鞋，准备前往餐厅。

  她作为请客方，已经特意提前十五分钟左右到场，但是来到餐厅之后，却发现樊雾早已经到场。

  见她过来，樊雾无事人一样打了个招呼。

  她喊她：“酒酒。”

  桑知酒差点绷不住严肃的表情，缓过来之后，点点头客气应道：“前辈。”

  因为订的是高级套餐，不需要点菜，由厨师按照当天食材进行安排。服务员询问她们是否可以上菜之后，便恭敬退出包厢，去后厨准备。

  前菜很快被送来，是处理得很好的八爪鱼，份量很小，只有一口。

  但桑知酒闻了一下，还是能察觉到里面微弱的腥味。她有些反胃，下意识把东西推远了一点。

  樊雾有些疑惑：“不合胃口吗？”

  桑知酒捂着肚子：“不，不是。”

  拍戏这段时间，因为天气闷热，她吃的东西都很清淡。这次趁着请客，桑知酒其实也抱着吃一顿好的弥补自己的准备。

  可不知道是这前菜处理得有问题，还是这家餐厅的口味本就不适合她，她居然一点食欲都没有。

  看着眼前精致的前菜，桑知酒只恨自己的肚子在关键时候不争气！

  樊雾看着她的表情，还以为她在跟自己较劲。

  她放下筷子，叹了口气：“这么讨厌我吗？

  “跟我在一起连东西都吃不下去？”

  桑知酒愣怔一下，反应过来后，摆手道：“没有……我不是这个意思。”

  樊雾凑到她面前，双眸微眯：“所以……跟我出来约会，很委屈吗？”

  桑知酒被她话里那个暧昧性的词语打了个措手不及，结巴回道：“什，什么约会？我，我们不是！”

  樊雾紧跟着追问：“所以在你看来，我们今天出来吃饭，是为了什么？”

  桑知酒有些生气。

  今天出来做什么，樊雾这个禽兽心里难道不清楚吗？

  她斜着眼睛瞪了对方一眼：“你说呢？”

  可能是早些时候，和妆造师的对话还停留在她的脑海中，此时，面对樊雾的步步紧逼，她下意识脱口而出：“当然是吃分手饭！”

  这话一出，两个人都愣住。

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-19 16:43:00~2021-08-20 20:31:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：绵羊味小土豆 2瓶；煲仔饭啊 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 28、第 28 章

  樊雾反应过来后, 内心是又好笑又好气。

  一方面，她猜测自己对桑知酒，大概率不是单箭头。桑知酒一定是理不清对她的感觉, 才会闹出“分手饭”这样的笑话。

  但另一方面，桑知酒说的话也提醒她, 今晚桑知酒过来, 是打算要跟她做个了断。

  樊雾有些生气：“……你就这么迫不及待要摆脱我？”

  从确定要出来吃饭之后, 她紧张得一晚上没睡, 就想着今天要怎么和小朋友认真道歉，修复关系。但没想到的是，小朋友似乎已经打定注意要与她绝交。

  真是令人伤心。

  桑知酒动动嘴皮，过了一会儿，才道：“对……对！

  “我们两个本来也没什么交集，之前你装达布溜前辈骗我, 但也帮了我很多，两者相抵……也就差不多了。今晚我请你吃完饭，咱们的恩怨就算是两清, 往后我们桥归桥路归路，谁也别再招惹谁了！”

  这番话被她说的，倒有十分匪气。

  樊雾笑着敲了敲桌子：“既然你这么说……

  “那我们可得好好商议这‘分手饭’要怎么吃。”

  桑知酒还以为她不准备提这一茬，乍然又听到这个词, 像被火烧了屁股一样。

  “什, 什么‘分手饭’？我, 我刚才是口误……

  “不是分手饭，是绝交饭。”

  樊雾笑：“那不是也差不多嘛？总归就是斩断感情，各分东西。”

  她往椅背一靠，好以整暇道：“我可是很难应付的, 你如果真想跟我分手，单凭这顿饭就想解决？”

  桑知酒瞪大眼睛：“你想怎么样？”

  她皱着鼻子：“樊雾，我警告你，你最好别动什么歪点子。”

  樊雾倒不急了，拿起旁边的餐巾纸擦了擦手：“你可能不太了解我，我从来不动什么歪点子。”

  把小朋友哄回去的注意当然不是歪点子，充其量，是她某些合理的谋划。

  桑知酒半信半疑看着她，片刻后吐出一口气：“反正……话我已经原原本本告诉你了。

  “先吃饭，总得把之前欠你的人情还了。”

  聊了这么一会儿，菜式也陆续准备齐全。服务生在得到允许之后，打开包厢门，将一道道美味佳肴送上来。桑知酒不太敢把注意力放到樊雾身上，便佯装认真，听服务生介绍菜品。

  樊雾倒没什么表示，只是托着脸，安安静静看着她。

  这灼灼目光差点没把桑知酒烫出个好歹，她坐立难安，不管怎么变换姿势都避开不了来自樊雾的目光。

  打破这份僵持的是服务生。

  在做完一长串菜品介绍，见两个人心思都不在吃食上的时候，她实在忍不住，看着樊雾道：“请，请问你是樊雾吗？”

  一般来说，服务生在工作场合触犯客人私事算是一个大忌，但两人气氛实在尴尬，再加上服务生私心作祟，她还是开口了。

  樊雾回过神，看着她点点头：“嗯。”

  服务生小姐姐非常激动：“我，我是你的影迷，喜欢你很久了！！！”

  这种情况对樊雾来说并不算陌生，一般只要她被认出来，就会有粉丝过来打招呼。

  樊雾也算是驾轻就熟，笑着点头道：“谢谢你的支持。”

  能得到偶像这样的回应，服务生小姐姐只觉得自己今晚算是值了！她先前还以为今晚只是普通的工作，没想到来的人居然是樊雾和桑知酒。

  小姐姐捂着心口：“您有新的影片要上线了吗！”

  樊雾点点头，礼貌道：“嗯。

  “不过电影拍摄还没杀青，真要上线……应该得到明年。”

  服务生小姐姐点头：“嗯！”

  她的表情非常期待，言语间有些语无伦次：“我们愿意等的！您的作品从未让人失望，我，我们都非常喜欢和期待。”

  樊雾点点头：“谢谢。

  “希望这次不会让你们失望。”

  听到这话，小姐姐居然意有所指看向桑知酒：“这次的电影是您二位合作的是吗？”

  她道：“嗯……没关系的！不管怎么样，我们都相信你。”

  桑知酒一愣。

  她蓦然意识到，自己被无辜牵连了……

  等服务生小姐姐走后，她咬着牙：“……你的粉丝是什么意思？她，她是觉得有我在会拖你后腿吗？”

  樊雾忍不住笑了出来。

  其实，也难怪之前服务生小姐姐会这样想。以樊雾的咖位和成就，在两人真正合作之前，很难有人能想象到，桑知酒能攀上樊雾的高枝。

  不管是资历，成就还是最切实的演技，桑知酒比之樊雾，都差了挺大一截。

  樊雾的粉丝非常为自家偶像的成绩骄傲，蓦然冒出个桑知酒，之前传出消息的时候，网络上还折腾了一下。

  可樊雾发现，小朋友好像没有意识到，或者说根本无法接受这一点。

  她有些无辜，一摊手：“你也听到了，不是我说的，我可是很维护你的。”

  桑知酒开始耍赖：“我不管！

  “那是你的粉丝，就应该算在你头上。”

  她一拍桌子：“你说，我这段时间的表现，难道配不上你吗？”

  樊雾对着她笑：“配得上，当然配得上。

  “我们是最相配的。”

  这话有些暧昧，桑知酒脸上浮现起淡红。

  她别开眼睛，低声嘀咕道：“笑得这么勾人，还总说好听话，真会招蜂引蝶……”

  樊雾好像没听清楚，朝她靠过来：“你说什么？”

  这一下，两人的距离被拉得很近。

  桑知酒连忙用手抵住她的肩膀：“没说什么……你坐回去，离我远一点。”

  但这时候，樊雾的手已经揽住她的腰。

  她在桑知酒耳边轻声问：“吃醋了？”

  桑知酒浑身一顿，反应过来后辩解道：“乱，乱说什么？”

  樊雾用唇舌轻轻蹭着她耳边的碎发：“酒酒今天真好看，是为了来见我特意打扮的吗？”

  桑知酒垂下头。

  她确实是为了来见樊雾特意打扮的，但，但根本就不是那个意思。

  想到这里，她抬起头，死死盯住樊雾，希望在妆容的加持下，自己的眼神能对樊雾造成杀伤力。

  但在樊雾眼中，只觉得小朋友越发可爱。

  她忍不住捏捏对方的耳朵，忍着笑意：“如果不是吃醋，为什么嫌弃我招蜂引蝶？”

  桑知酒蓦然红了脸。

  原来……刚才她暗自嘀咕的话，樊雾居然都听到了。

  此时此刻，桑知酒心中有些混乱——

  她根本无法解答樊雾的问题，就好像，她其实自己也不清楚，为什么会在看到樊雾对粉丝小姐姐露出笑颜后，心中计较那么多。

  两人的姿势已经有些暧昧，如果不仔细看，还以为桑知酒直接坐在樊雾怀中。

  桑知酒不自在动动身子，敷衍道：“我，我没有，你听错了！”

  “这样啊……”樊雾欣赏着她害羞的模样，“那我换一个问题。”

  她笑：“我这么勾人，我们家酒酒，有没有被勾引到？”

  桑知酒只觉一阵电流从尾椎生起，一路窜到她天灵盖。她身周都是樊雾的气息，明明还未饮酒，人已经醉了三分。

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-20 20:31:58~2021-08-23 21:03:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：38519351 22瓶；金藤さくら 20瓶；瑾 6瓶；35755737 5瓶；煲仔饭啊 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 29、第 29 章

  无所适从间, 桑知酒手腕不小心碰到桌面的碗筷。碗筷相撞，发出“砰铃”一声脆响，也将桑知酒从受蛊惑的状态中拯救出来。

  为了挣脱开樊雾的怀抱, 她直接从椅子上站了起来，退到一旁大口喘气。

  樊雾没有紧逼过去, 给足了她冷静的空间, 只是挑着眉, 询问道：“我有那么可怕吗？”

  桑知酒捂着心口, 一时间说不出话

  太可怕了！

  她无法准确描述自己的感受，就在一个小时前，在还没有和樊雾碰面的时候，她还信誓旦旦想着一定要和樊雾了解恩怨，然后从此划下道，再不往来。

  可当樊雾撩着发丝, 眼波流转同她说话的时候，她的脑子里却一片空白。

  在娱乐圈经营这么多年，樊雾太知道自己的优势在哪里。她本身就是那种极有人格魅力的存在, 再加上她特别会利用这种魅力，只要她刻意勾引，还真没有几个人能把持得住。

  就这种人，说一句“可怕”一点都不过分。

  但桑知酒哪里能承认自己差点上钩。

  她咽了口口水, 扭头看向别处：“你别这样……我不是你的粉丝, 你少跟我来这套。”

  樊雾歪着头：“哪一套？”

  桑知酒下意识说出自己的心里话：“……装好人, 给颗糖就把人打发走。”

  圈内关于樊雾的传说太多。

  很多初入这个行业的新人，大多对樊雾极有好感，就跟她当初一样。桑知酒清楚记得，当初跟她同一个公司的, 就有一个樊雾的狂热粉。

  当时，她和对方作为公司的力捧对象，在一档国民综艺跟樊雾有了见面的机会。一开始，两人都很激动，但很快，桑知酒就在樊雾的凌厉攻势下，不太敢与她搭话。

  倒是她那个同公司的小伙伴，跟其他人一样，得到了樊雾的好脸。录完节目后，小伙伴兴奋告诉她，她拿到了樊雾的工作微信。

  小伙伴自以为给樊雾留下了好印象，天天幻想着能够得到偶像的青睐。但事实却是，樊雾并没有把她们这些小新人放在心上。除了桑知酒这个她特意“关照”的，其他人她全无印象。

  小伙伴为此消沉过一小段时间，但那时候桑知酒巴不得被樊雾无视，两人的感情并不相通。

  现在想来，其实很多樊雾的小粉丝都是这样。

  樊雾在人前表现出来的和善，像是一个礼仪面具，她对你好，对你笑，并不代表她是真的对你有好感。

  反而可能是被讨厌的她，可能获得的关注更加实际。

  想到这里，桑知酒心中莫名升起一股沮丧。

  另一边，樊雾听到她的话，也愣了一下。

  她同样起身，走到桑知酒身边。

  桑知酒下意识后退，她步步逼近，很快，桑知酒来到包厢尽头，樊雾伸手，顺势将她困在墙壁和自己怀间。

  她低下头，俯视着小朋友：“酒酒不乖。

  “今晚明明是你想要用一顿饭就把我打发走，怎么还恶人先告状，说是我给颗糖就想把人打发走？嗯？”

  桑知酒将全身都贴向墙壁，避免与她接触。

  “你，你一直是这样。”

  樊雾眸光暗了一瞬。

  接着，她道：“我以为，那些被打发走的，都是主动来朝我要糖的。”

  她抬手，轻轻捏住桑知酒的下巴，让她的脸能够正对着自己：“但是我们酒酒从来没有跟我要过糖呢。”

  桑知酒一时无言。

  樊雾这个妖孽，在这种时候都不忘释放自身魅力，她的眼睛根本移不开，脑袋也开始发晕。

  樊雾见状，便笑得更加魅惑。

  她徐徐叙述，帮着桑知酒回忆：“‘达布溜前辈’的事情，是我自己套了马甲，主动接近你，把糖递到你手上。

  “剧组的事情，对戏的事情，还有……今天的晚饭，哪一件不是我主动出击？

  “你知道你有多难靠近吗？”

  桑知酒双手搭上她的肩膀，本是想将人推开，但因为使不出力气，看起来好像是主动触碰上去。

  她结巴道：“你，你靠近我做什么？”

  樊雾有些无奈：“你说呢？”

  桑知酒皱起鼻子，翻起旧账：“还能有什么原因？

  “从一见面开始，你就处处针对我，这几次接近我，分明就是想要换种作弄我的方式，好看我的笑话。”

  这话一出，她这些年的委屈和愤懑都涌了上来：“为什么偏偏是我啊？为什么明明不喜欢我，不离我远一点，还要刻意针对我？为什么明明都针对我了，还不做得绝一点，还要隐藏身份暗中帮助我？”

  这样说着，她眼中渐渐浮上泪花：“樊雾，你是个大混蛋。”

  樊雾捏着她下巴的手，已经转而抚上她的脸。

  “对不起，是我的错。”

  她后悔了。

  其实一开始见到桑知酒的时候，她就隐隐觉得这个小朋友很符合自己的心意。

  但那时候，因为樊雨的关系，她对桑知酒的印象已经先入为主。无论从哪个方面来说，她都认为——桑知酒和樊雨绝对不能在一起！

  大概就是在这样思想的作祟下，她表现出来的状态，就是对桑知酒的不喜欢。

  但是另一方面，她一直克制不住被桑知酒吸引目光。

  几年前的她，在行业内其实就已经混得风生水起。真要针对一个小萌新，只要安排手底下的人去做，就能不动声色，在完全不暴露自己的情况下，让桑知酒失业、退圈。

  但是她并没有选择这种极有效率的方式，反而每一次逗弄小朋友，都要亲自上阵。

  大概从那时候起，她潜意识里，就渴望见到小朋友，渴望见到小朋友对她每一个动作做出反应和回应。

  那时候，她根本没有意识到自己的心意，只把这一切反常都推到樊雨对桑知酒的感情身上。现在在了解自己的心意之后，再回看当初自己种种幼稚的举动，就像一个面对着喜欢的人，却不知道该怎么表达的好感的愣头青。

  真是太失败了。

  樊雾叹了一口气，将桑知酒搂进怀中，轻声道：“给我一个弥补的机会好吗？

  “之前欠你的，以后我一点一点还给你。”

  靠在樊雾胸膛，桑知酒差点连呼吸都忘记。

  这，这，这……樊雾是什么意思？

  她果然已经不满足于暗恋自己，想要告白了吗？

  桑知酒的心骤然加快，一下一下，简直快要蹦出胸腔。

  怎么办怎么办？该怎么回应才能不落下风，该怎么做才能让樊雾这个混球知道厉害？

  桑知酒慌乱了片刻，突然浑身一震——

  不对劲！！！

  她怎么会想这些东西？面对樊雾的告白，难道她不是应该坚定地想着怎么拒绝吗？怎，怎么会想到那些地方去？？？

  意识到这一点之后，很多事情都明晰了。

  尽管不太愿意承认，但桑知酒还是得正视自己的内心——她或许，并不是自己想象中那样，单纯地讨厌樊雾。

  樊雾放开她，见到她此时呆愣的可爱表情，实在忍不住，低下头，轻轻在她唇上碰了一下。

  桑知酒浑身过电一般，激灵了一下。

  这种感觉不是厌恶，相反的，跟因为据本需要，在片场跟樊雾接吻时有点类似，她其实很舒服，整个人兴奋到失去表情。

  樊雾便笑。

  她凑到桑知酒耳边，询问：“我可以继续吗？”

  桑知酒傻傻反问：“继续……什么？”

  樊雾便又在她唇上点了一下：“这个……”

  桑知酒完全乱了：“你，你你你……你这……”

  下一秒，她的语无伦次全然消失在樊雾唇间，樊雾像要用尽之前欠下的所有温柔，极近缱绻吻在她唇上。

  很快，桑知酒坚持不住，松了牙关，她便趁势直入，连同她的唇舌与心魂一并掳获。

  一吻毕，桑知酒连站都站不稳。

  她回过神时，发现自己整个人都靠在樊雾怀中，而樊雾真专注凝视她，显然也很享受她的依赖。

  桑知酒全身的血液一下涌到脸上。

  她推开樊雾，重新回到餐桌前，欲盖弥彰看着桌上丰盛的食物。

  这，这算什么啊？

  她刚刚想的分明是，要如何有气势地回应。可是这个相濡以沫的亲吻过去，她哪里还有负隅顽抗的资本。

  大意了！！！

  樊雾回到她身边。

  这次，她不再含糊其词，直接道：“酒酒，跟我交往。”

  她用的是陈述句。

  桑知酒别开眼，不敢看她：“我，我还没想好……”

  怎么回事？她不是过来跟樊雾绝交的吗？怎么这都谈上交往了？？？

  事情的发展完全脱离了桑知酒的掌控，她最后一点坚持就是——

  至，至少不能在今晚就被樊雾这个禽兽拿下！

  樊雾宠溺地看着她，伸手亲昵抚上她的长发：“我可以等你，但是……”

  她靠近桑知酒，口鼻间的气息全喷薄在桑知酒面颊上：“我忍不了太久，最迟在下个月杀青之前，答应我，好吗？”

  杀青前？

  桑知酒大大松了口气。

  她顿时又神气起来，看向樊雾：“什么答应你？

  “我，我就不能考虑之后，拒绝你吗？”

  樊雾微笑：“你不会的。”

  她低头，伸出舌尖，轻轻舔了一下桑知酒的下唇：“酒酒的身体更诚实，你也想要我呢。”

  回忆起刚才那个她明显回应了的热吻，桑知酒一边面红，一边恨铁不成钢在心里责怪自己。

  樊雾心里痒痒：“再来一次可以吗？”

  桑知酒深吸一口气，将她推开：“吃，吃饭！

  “再不吃都凉了！！！”

  樊雾看了一眼桌上的菜肴。

  比起吃东西，让桑知酒喂饱她，显然是她更乐见的画面。但是……

  今晚两人相约的时间本来就比正常晚饭要晚一点，她心中估摸着，桑知酒应该饿了。

  算了，先喂饱小朋友吧。

  樊雾点点头，坐回自己的座位上。

  桑知酒暗暗松口气。

  晚饭总算正式开始，她拿过边上一碗色泽诱人的蟹肉羹，用勺子搅了搅。

  顶级餐厅的套餐没有辜负它的价格，蟹肉羹一入口，桑知酒眼睛就亮了起来。这碗蟹肉羹用料很足，除了螃蟹，还添加了海胆等海鲜，好吃得人想翘脚脚！

  樊雾勾唇看着她，一边欣赏自家小朋友，一边给她布菜。

  而桑知酒看着樊雾像个小服务生一样伺候着她，心里蓦地得到巨大满足。

  她吃得开心，樊雾也伺候得开心。

  但好景不长。

  “唔，唔！”桑知酒突然捂着肚子，“好疼！”

  樊雾着急走到她身边：“怎么了？肚子疼吗？要不要上厕所。”

  “呕……”桑知酒冷汗都出来了，“好疼，还，还想吐。”

  症状这么严重，即使是再不懂医学的人，也知道这不是普通的腹痛了！

  樊雾二话不说，直接把她打横抱了起来：“忍一忍，我们去医院！”

  桑知酒靠在她怀里，点了点头。

  好在Y市的中心医院就在餐厅不远处，在餐厅权力配合下，桑知酒很快被送到医院。就诊时，餐厅也把当天的菜单原材料都送了过来。

  急诊室医生看着常规检查报告，又看了看菜单，最后观察着桑知酒，眉头紧缩。

  而桑知酒此时，其实已经不太痛了。

  她有点尴尬，感觉自己太劳师动众，可能根本没什么大问题，却引来这么多人关注。她好怕医生下一秒开口，来一句：“幸好送来得及时，再晚十分钟人就自己痊愈了。”

  那多丢人啊！！！

  但樊雾面色依旧严肃：“医生，是什么症状？要紧吗？”

  医生抓了抓头发：“我看着……是没什么大事。”

  桑知酒一副“果然如此”的模样捂住脸，樊雾则松了口气。

  但下一秒，医生一句话，直接将两人震得原地裂开：“但你怎么这么不小心，都多大月份了还敢吃生冷海鲜呢？你上次产检什么时候做的？我建议你现在马上去做个B超看看情况。”

  他神情有些不愉快：“你的产检医生没告诉你忌口和注意事项吗？你这样对孩子也太不负责了。”

  桑知酒&樊雾：“？？？”

  医生不耐烦了：“别傻愣着了，我后面还有病人呢。

  “去去去，去挂妇产科那边的号。”

  桑知酒&樊雾：“！！！”

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-23 21:03:02~2021-08-24 09:17:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：姐姐嫁我 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 30、第 30 章

  事情很快传回南露娱乐公司总部。

  蔺嘉禾带着助理阿康第一时间赶到医院, 接手照顾桑知酒的工作。因为察觉桑知酒此前根本没做过任何产检，医生严肃要求她住两天院，把该做的检查都补齐。

  江梦之得知情况后, 心里“咯噔”一声，顿时升起不详的预感——

  桑知酒怀孕住院？今晚她不是和樊雾一起吃晚饭吗？樊雾为此还特意将她和一众工作人员都在支走, 只为了两人能有单独相处的空间。

  第六感让她立刻动身赶往医院。一个小时后, 她果然在妇产科外面的走廊上, 发现垂头丧气, 用两手捂着脸的樊雾。

  好在附近已经被南露清理过，没有什么狗仔，江梦之连忙赶到她身边。

  “怎么了？”她低声询问，“我不是听说桑知酒出事了？

  “怎么反而是你一副萎靡不振的样子。”

  樊雾抬头看了她一眼，连说话的力气没有。

  一开始，她还以为桑知酒是染了什么急性胃炎之类的疾病, 整个人紧张得不行。但很快，在急诊医生的指引下，她们挂了妇产科, 随后便确认——

  桑知酒确实怀孕，而且已经有好几个月。

  樊雾惊诧到失去表情控制能力，整个人像被雷劈过一般——

  她刚刚确定自己对桑知酒的感情，也刚刚确定桑知酒对自己的感情, 眼看着两人都要顺利交往, 居然闹出这一桩……

  这可多闹心啊！

  而且, 后面医生问诊时，桑知酒明确承认自己不知道怀孕的事情，但当医生提起孩子另一位父母时，桑知酒居然支支吾吾敷衍过去, 还一直用意味不明的目光看着她。

  这证明，桑知酒至少是明确知道自己和别人发生过关系，只是因为后续避/孕措施没做好，吃错了避/孕/药，这才导致怀孕。

  樊雾满腔疑惑，但却不敢问。

  无论桑知酒是曾经有过一位前任，或者是有过一位炮/友，都不是现在的她能够承受的。

  于是，满心混乱之下，当看到蔺嘉禾这些人到来时，她直接把桑知酒交给她们，自己浑浑噩噩出来了。

  江梦之停顿片刻，忍不住确认道：“桑知酒……真的怀孕了？”

  樊雾点点头：“……嗯。”

  江梦之：“谁的？”

  樊雾脑袋一阵阵发疼：“我不知道。”

  江梦之的职业病开始发作：“这可是个大新闻……所以……桑知酒要留下这个孩子吗？”

  樊雾喃喃道：“孩子月份已经很大，如果……对母体伤害会非常大。而且，我看酒酒的样子……她虽然苦恼，但其实是倾向于留下这个孩子的。”

  令樊雾有些痛苦的是，在这方面，桑知酒一直用目光在试探她的反应。

  就好像，她很期待得到自己的鼓励，支持她留下这个孩子。

  可是，樊雾早已经乱得不行，即使看出她的意思，也只能装傻，不给任何回应。

  这算什么？

  桑知酒是断定她一定会接受她和别人的孩子吗？

  她有洁癖，如果不是之前樊正志涉及让她和詹月柔发生关系……她是宁愿忍着信息素症状，也不愿意随便找个人凑合。但她没有chu女情节，不要求自己的伴侣在遇见自己之前，同样坚定拒绝所有诱惑。

  但，但这并不代表她能够大度到，能接受自己喜欢的人，和别人的孩子啊……

  每每一想到这里，樊雾脑袋就嗡嗡作响，疼得不行。

  江梦之叹口气：“公关组那边有得忙了。未婚生子……我的天，这要是搞不好，说不定她往后的演艺生涯都要葬送。”

  听到这话，樊雾蓦地站起来。

  江梦之被她吓了一跳，回过神，听到她说：“我们……回去吧。”

  樊雾觉得，自己需要一个私密安静的空间，好好捋捋今天发生的事情。

  江梦之一愣：“好……那你等等，我去跟知酒打声招呼。”

  樊雾冷着脸叫住她：“不用了，直接走吧。”

  江梦之只能妥协道：“唉，知道了，走吧，车子就在下面。”

  趁着月色，樊雾最终还是在满心仓惶中，狼狈选择了逃离。

  而病房内。

  桑知酒心情其实也乱得不行。

  但至少比樊雾好一些。

  如果是在今晚之前，她必定会很困扰，非常困扰。

  可是今天晚上……樊雾正式向她告了白，按照目前的情况看，两人在一起不过是时间问题。

  那么……突然知道两人间有个崽子，虽说这进展确实快得可怕。但……

  从另一个方面想，可能是老天爷给她们的礼物呢？

  这样想着，桑知酒就忍不住勾起嘴角。

  蔺嘉禾给她倒了杯温水：“我的小祖宗啊，发生这么大的事情，你还有心思笑呢？”

  她看了眼桑知酒的肚子：“算了，你多笑笑，你开心了，这个小小祖宗才能发育得好。”

  桑知酒从她手里接过水杯，下意识说了声“谢谢”。

  蔺嘉禾皱着眉头：“酒酒，你是什么想的？

  “孩子的另一位父母……是谁？”

  桑知酒放下水杯。

  她朝门外看了一眼：“……樊雾呢？她在哪儿？”

  孩子的另一外母亲，她无需多想，就能肯定是樊雾！

  毕竟，她长到现在，也就跟樊雾发生过那种关系。

  而产检结果出来时，樊雾在旁边也看到了，她知道孩子的月份，肯定能推算出来。

  当医生询问孩子另一位父母时，桑知酒差点忍不住，想要直接说出来。但是考虑到她和樊雾有崽子这种事情肯定要引爆娱乐圈，加上崽子也需要一个正式的公开场合，于是就忍住了。

  当时她频频向樊雾求助，但樊雾好像直接懵圈，都没有回应她。

  唉，看来关键时刻，她的心理承受能力还是要远远优于樊雾的！

  桑知酒骄傲挺起小胸膛！

  阿康就守在门口，听到她的话，从门口探进来一个头：“知酒姐，梦之姐刚才过来，把樊雾姐接走了。”

  桑知酒不可置信：“接走了？

  “樊雾就这么走了？”

  不是，这是什么发展？

  桑知酒迷惑了！！！

  蔺嘉禾比她更迷惑。

  “你……你找樊雾姐做什么？你，你别跟我说孩子是樊雾的……

  “你们，什么时候好上的？这……这也对不上啊。”

  桑知酒挥挥手：“……我没办法跟你说清楚。”

  她躺回病床上，道：“嘉禾，你去休息吧，我想静一静。等我确定一些事情之后，我再告诉你。”

  蔺嘉禾颤抖地点点头：“我，我知道了。

  “那你好好休息。”

  说完，她拎着包，踉跄走出病房。

  房间内终于只剩下她一个人，桑知酒掏出手机。

  想了想，她把樊雾那个私人号码从黑名单里面拖出来，发过去一条短信。

  [你怎么就回去了？]

  没有回复。

  桑知酒辗转反侧，愣生生等了差不多一个小时，都没见樊雾回复。

  这是太晚了，已经睡了？

  桑知酒气得不行——发现这么大的事情，她怎么睡得着？

  她顿时来了精神，“啪啪啪”开始打字。

  [你为什么自己离开医院？你不想接受这个孩子？]

  [你今晚跟我说的那些话是不是不算数了？]

  [樊雾，你就是个大混蛋！！！我再也不要理你了！]

  这一次，对面终于有了动静。

  [达布溜前辈：对不起，酒酒。]

  [达布溜前辈：我……从来没想过会发生这种事情，你给自己一点时间，也给我一点时间，我们彼此都冷静一下好吗？]

  桑知酒冷静下来。

  [是不是事情发生得太突然了，你还没反应过来啊……]

  看到这条消息，樊雾忍不住苦笑一声。

  这跟发生得突不突然有什么关系？这件事存在的本身，对她而言就不亚于一吨炸//药。

  [达布溜前辈：嗯，是。]

  [达布溜前辈：所以……我得想想，好好想一想。]

  尽管还是有些气闷，桑知酒还是决定多给对方一些时间。

  她们两个，已经是腹中胎儿的母亲了。樊雾脆弱一点无所谓，她得表现出担当！

  [嗯，我能理解。]

  [我希望你好好调整过来，我和宝宝都不想等太久哦。]

  樊雾看完，熄灭手机屏幕，无助倒在床上。

  桑知酒的意思很明显，是希望她能够接受她，还有她肚子里那个宝宝。

  摸着良心说，要樊雾放弃桑知酒，是不可能的。

  她活了这么多年，没对什么人动过心，一转头发现，原来她一颗心早就吊在桑知酒身上。她想要补偿过去所有的亏欠，已经准备好之后一定要好好对待自己的小朋友。

  可是……

  樊雾转了个身，将自己埋进被褥中，无声但清醒地，熬到天光大亮。

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-24 09:17:28~2021-08-25 09:31:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：qazwsxedc 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 31、第 31 章

  樊雾很庆幸剧组还有最后几场戏才能杀青, 让她不至于无处可去，只能躲在家中浑浑噩噩。

  桑知酒怀孕的事情还没传出去，她以身体不适为由请了两天假, 樊雾听到工作人员告知她这个消息之后，心里说不上是什么感觉, 但下意识还是松了口气——

  如果要她现在就面对桑知酒, 她可能做不到落落大方。

  樊雾很快调整过来, 指挥工作人员开始拍摄没有桑知酒戏份的几个片段。

  尽管樊导全程有些心不在焉, 但这些戏份并不重要，有两个副导演在一旁协助，期间虽然出了些小波折，但也按照正常进度完成了工作。

  但很快，樊雾便发现，所谓高强度的工作, 并不能阻止她的心神都牵挂在桑知酒身上。

  拍摄期间，她会下意识在周围寻找，想要看到桑知酒在旁休息的模样。

  午间吃饭时, 她会想和桑知酒一起用餐。

  等到夜里收工回到酒店，她洗完澡回到客厅，会下意识查看手机里面的聊天软件，确认一下桑知酒什么时候要过来对戏。

  因为当时共进晚餐的邀约和后面察觉怀孕后的交流都是在短信上, 当樊雾察觉两人在APP上的聊天还停留在几天之前的时候, 才蓦然回神, 有些落寞地放下手机。

  她拿过一边的剧本，想要再钻研一下，但慕一甯的所有剧情里面，都逃不开“陈悦”这两个字, 一想到她的陈悦此时还在医院接受产检，樊雾又崩溃地将剧本放了回去。

  她逃避般地闭上眼睛，却发现就是不见不看不听，她满脑子也都是对方的身影。

  在包厢中那个亲吻好像触动了某些开关，她的身体、思维诚实地反应出对桑知酒的渴望，那是一种无法遏制的思念。

  樊雾快要疯了！

  她有些恼怒起身，关上房间的灯，在夜里九点出头就回到床上，准备自欺欺人入睡。

  辗转反侧四十分钟后，她放弃地爬起来，在客厅找到之前被丢下的手机。

  又犹豫半小时，她打开短信界面。

  [达布溜前辈：酒酒，今天怎么样？检查一切都好吗？]

  桑知酒心情不太好。

  今天一整天，她都在等樊雾发消息来问候。但是一直等到入夜，这条消息才珊珊来迟。

  想到樊雾还在剧组，应该是还在忙碌，她才能耐下性子继续等候。

  现在一看到这条消息，她开心中带着点委屈，想着不能立即回复，也要让樊雾这个混蛋感受一下煎熬等待的感受。

  在苦苦拖了3分17秒之后，她傲娇拿起手机，矜持回复：[还不错。]

  三个字加一个标点，嗯，足够高冷！

  [达布溜前辈：好。]

  桑知酒盯着樊雾的回复，眼睛都要瞪出来了。

  好什么？

  一个字加一个标点？？？

  樊雾怎么表现得比她还无所谓？

  明明是两个人共同的孩子，樊雾这个做母亲的却显得这么漠不关心，桑知酒生气了。

  [你在做什么啊怎么这么晚才给我发消息？你知不知道你这样做很不好？我们本来都错过怀孕初期几个月的时间，现在如果你还这么冷淡，宝宝将来出生不喜欢你怎么办？]

  樊雾苦笑一声。

  那还能怎么办呢？

  [达布溜前辈：抱歉，我有点累。]

  [达布溜前辈：让宝宝休息一会儿吧，我们不聊这个了。你……感觉还好吗？今天你不在剧组，我竟然感觉有些不习惯，一直在下意识寻找你的身影，可惜一直没能找到。]

  [达布溜前辈：明明你只是离开一天，我就有些想你了。]

  她还无法接受这个孩子，那就尽量避开有关孩子的话题。

  除此之外，她对桑知酒的爱意和思念时做不了假的。

  桑知酒看到这些消息，蓦然有些脸红。

  她抬手回复：[我今天去做产检，还有听医生讲课。别的准妈妈都是有伴侣陪伴在身边一起来的，我看到的时候真的好羡慕。唉，不过你太忙了……]

  [等剧组杀青之后，我们或许就能一起过来了。]

  樊雾对着这两条消息，沉默了很久。

  [达布溜前辈：……好，以后有机会，我陪你一起去。]

  桑知酒不满：[什么有机会？]

  [以后你一定得陪我一起来！！！]

  她用三个感叹号，想要表明自己的决心。

  樊雾在手机前，只能无声苦笑。

  [达布溜前辈：时间不早了，你也早点休息吧。]

  [达布溜前辈：其他事情，我们等你后天回剧组再说。]

  桑知酒一愣。

  唔，怎么才聊了这么一小会儿，就要睡觉啦。

  暗自腹诽两句，她还是很乖巧：[嗯，好吧。晚安。]

  樊雾终于生起些愉悦的情绪。

  [达布溜前辈：晚安，酒酒。]

  桑知酒满意了，开开心心盖上被子，闭上眼睛沉入梦乡。

  相反地，先说出晚安的樊雾却辗转难眠，一直到凌晨两三点才因为实在忍不住，昏昏沉沉睡了过去。

  第二天，剧组工作照旧。

  樊雾忍着头疼处理完一切，连吃晚饭的胃口都没有，匆匆回到房间。

  昨夜凌晨入睡，今天又忙了一天，她整个人又累又乏。

  但当她洗完澡时，房门却被人敲响。

  她从猫眼往外看了一眼，发现来人是詹月柔。

  樊雾皱起眉头，不知道詹月柔找自己要做什么。

  于是，她隔着门道：“不好意思，我要休息了，有什么事明天再说。”

  詹月柔声音响起：“樊，樊导，我是月柔。

  “需要群演的镜头基本已经拍完，我，我今晚就要离开这里了。我有点事想跟你说一下，你让我进去好吗？”

  樊雾并不想见她。

  “我不觉得我们有什么需要谈的。”

  詹月柔非常坚持：“真的有！你就给我十分钟，可以吗？十分钟我就走！”

  如果不是搭上樊雾的关系，以她的能力，根本不可能进入这样的大制作剧组。如果今晚她就跟其他常驻群演一起离开，那么可以想象，以后她相见樊雾肯定是难如登天。

  詹月柔深知今晚是自己最后的机会，她绝对不可能放弃。

  樊雾揉揉眉心。

  她也听出来对方的坚持，如果不处理詹月柔，被别人看到非常不好。

  想了想，她还是打开了房门。

  詹月柔进门后，转身关上，来到房间客厅。樊雾不想招待她，但出于礼貌，还是给她拿了一瓶矿泉水。

  詹月柔接过，小小声道：“谢，谢谢。”

  樊雾选了一张单人沙发坐下，单刀直入：“有什么话就直说吧。”

  詹月柔抿抿唇。

  她开口道：“樊雾姐姐。”

  进门时还客气地叫“樊导”，但此时，詹月柔暗暗换了一个称呼。

  她深吸一口气：“距离我们上次……已经过去好几个月了。我想着……您最近肯定又需要舒缓了。”

  樊雾皱起眉头：“我一直按时服用抑制剂。”

  詹月柔愣了一下，随即道：“抑制剂服用得越久，效果就越不好，而且吃多了，对身体也不好，您不应该这么做的！”

  樊雾冷哼一声：“所以呢？关你什么事？”

  詹月柔咬着牙，终于把自己此行的目的说出来：“我，我是在想，我，我可以帮你……”

  她脸上浮起薄红：“毕竟，毕竟我们上次已经在一起过，您，您对我应该也是满意的吧？”

  樊雾表情似笑非笑，没有说话，詹月柔还以为她默认，鼓起勇气继续道：“不，不过您别误会，我，我不是想要求什么。是，是因为，我一直都特别仰慕你，即使不给钱，我也愿意帮您纾解的。

  “您，您就把我当一个工具人也可以，我，我想帮你。”

  樊雾没立即回应，等了五六秒才开口：“所以，你说完了吗？”

  詹月柔被她冷冰冰的语气吓了一跳，点点头：“说……说完了。”

  樊雾走到她身边：“那我最后一次跟你说清楚。”

  她干脆将当时的情况仔细说明：“我跟你发生的那件意外，并不是出自我本意，更确切地说，当时跟你发生关系，是我这一生之中少有的污点。

  “樊正志自作主张，我因为醉酒失去意识，一切都源于意外。尽管如此，我依旧很尊重你，觉得在某种程度上对你造成了冒犯。所以，在这之后，不论是你额外得到的那笔钱，还是您进入剧组，都算是我私人给你的一点补偿。”

  她停顿一下，接着道：“但可能我的善意，给你造成了某些误会吧。你三番两次的造访令我有些困扰，我希望一切止于此。”

  说着，她转身，朝房门方向走。

  詹月柔脸色苍白，已经意识到她的意思。

  她神思不属跟在樊雾身后来到玄关，却还想最后挣扎一下：“樊，樊雾，我并不是想给你带来困扰，我，我想帮你。”

  “我不在乎你是怎么想的。”樊雾很冷酷，“但是再有下次，詹小姐，我会直接叫保安，希望你理解。”

  说完这句，她一边打开房门，一边道：“请离开这里……”

  但这句话没说完，樊雾声音戛然而止。

  房门外，因为做完所有检查，提前赶回剧组的桑知酒抬着手，看样子是打算敲门。

  看到樊雾那一刻，她原本有些欣喜，但下一刻，她发现站在樊雾身后的詹月柔。

  酒店隔音还不错，至少桑知酒完全没有听到两人刚才说了什么。

  她的表情从想给樊雾一个惊喜，转为惊讶：“……你们在做什么？詹月柔？你怎么在樊雾房间里。”

  两天不见，此时桑知酒真实出现在眼前，这两天的思念好像都有了实际的去处。樊雾这时候才发现，自己是有多想小朋友。

  在这一刻，她心中蓦然有种释怀的感觉。

  什么前任，什么孩子，这些都无关紧要。

  站在她面前的，是她想要捧在心上的桑知酒的。

  樊雾多么想要将人搂进怀里，告诉她：“酒酒，我不介意那个孩子了。不论怎么样，未来我跟你一起面对！”

  可惜的是，詹月柔这个煞风景的还没有离开。

  樊雾强忍着抱抱桑知酒的冲动，回头看着詹月柔，把刚才那句话说完：“詹小姐，麻烦你离开。”

  桑知酒看着这个场景，不免有些一头雾水。

  詹月柔却被樊雾的冷漠吓到。

  她眼中慢慢盈起两汪泪水，接着，眼泪落下，她哭得楚楚可怜：“樊，樊雾，你不要这样好不好，我们，毕竟在一起，还发生过那种关系。”

  桑知酒：“？？？”

  詹月柔继续哭：“我，我知道，在你眼中，我可能就是一个，一个异想天开，想要攀上高枝的女孩子，可，可是我想说，自从，自从那一天之后，我真的，我没办法忘却你在床/上轻声跟我说话的样子，没办法忘记你的拥抱，没办法忘记你的触碰，你的信息素。

  “我，我想，我是真的爱上你了。”

  她泪眼婆娑，看着樊雾：“真的不能，给我一次机会吗？”

  詹月柔心里打着小算盘。

  桑知酒在圈内也算是有头有脸的人物，而且通过前段时间的接触，她很肯定，桑知酒表面看着是个脾气不好的大小姐，实则内心非常有正义感。

  如果她能把事情透漏给桑知酒，桑知酒说不准就能够帮她一把。

  果然，樊雾那边还没说话，桑知酒已经一脸震惊质问道：“她，她在说什么啊？

  “樊雾，你，你跟詹月柔什么关系？”

  樊雾双眼微眯，脸上是山雨欲来风满楼的模样，严肃得让人不寒而栗。

  但她不想让桑之计看到自己此时的模样，于是她伸手，直接把桑知酒揽入怀中，让她的头埋进自己肩膀。

  接着，她黑着脸，看向詹月柔：“滚。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-25 09:31:58~2021-08-26 11:53:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：冷思安 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：49327227 74瓶；春风十里 50瓶；请问你礼貌吗？？？ 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 32、第 32 章

  詹月柔打了个寒颤, 立刻低下头，不敢再去看樊雾寒光闪闪的双眸。

  她心知今晚恐怕再难有结果，立刻收了眼泪, 脚底抹油灰溜溜离开。

  她走之后，樊雾带着桑知酒进入房间, 轻轻关上房门。

  她看着小朋友, 尝试着打破沉默：“……不是说明天回来吗？怎么现在就出院了？吃晚饭了吗？我去给你叫餐。”

  桑知酒冷着脸：“不用。”

  她的检查在今天下午就全面结束了, 蔺嘉禾给她请了两天假, 是希望她在出院之后能先回城里的公寓住一晚，至少睡个好觉。

  但桑知酒想了想，觉得无所谓，直接带着人赶回剧组——

  比起回到熟悉的公寓好好睡一觉，她觉得……

  她更想快一点见到樊雾。

  没想到她好不容易来到她面前，樊雾却给她整了这一出！

  桑知酒心里堵得慌, 转身走到沙发上坐下。

  她看着樊雾：“不打算解释一下吗？”

  樊雾稍稍有些头疼。

  但细想之后，她又松了口气——

  她想和桑知酒长久走下去，并不是单纯玩玩。基于这样的前提, 如果两人间存在着詹月柔这样的定/时/炸/弹，恐怕不知道哪一天就会被引爆。

  今天算是有个绝佳的机会，让她可以通过自己把事情告诉桑知酒。

  于是，樊雾做到桑知酒旁边。

  她放慢语速, 尽量用一种客观的态度, 将她与詹月柔之间的事情进行说明。

  桑知酒听完后, 愣在当场。

  这件事本身并不复杂，但放在樊雾身上，总有些魔幻的感觉。

  如果她还讨厌樊雾的时候，听到这种八卦, 估计能笑上三个月。但现在，她看着樊雾，眼底却只有怒气。

  “你居然嫖/c？！”

  樊雾苦笑一声：“不是。你忘了吗，是樊正志安排的。”

  桑知酒眼底迅速盈满泪水：“我不管，你，你就是。”

  她一方面觉得真的难以接受，一方面……也有孕期情绪不稳定的因素在。

  樊雾一见她这模样，心疼得不行。

  她伸手将人揽住：“抱歉，酒酒，别哭了。

  “这件事是个意外，我保证以后不会再出现。你原谅我一次好吗？”

  桑知酒挥动手臂挣脱。

  现在的她就是个生气的准妈妈，即使理智告诉她，樊雾在这件事里面也是受害者，但她就是不想安生揭过这一页。

  哼，反正是这是孩子另一个妈，也不能说扔就扔。桑知酒准备，先闹她三个月解解气。

  樊雾当然不想她离开自己怀里，但也怕太用力阻止，会让桑知酒伤害到自己。她现在是个准妈妈，身体可不像往昔那般健康。

  想了想，她干脆放弃一切抵抗，任由桑知酒几下挥手，全打在她身上。

  在桑知酒被几声拍打震慑住，不再乱动时，樊雾便找准机会，趁机对准她的唇舌，亲了上去。

  桑之计显然愣了许久。

  她想阻止樊雾的举动，但两人分别两天，可不止樊雾的身心都在渴望她。

  双唇相触的感觉太美好，好像能触及对方所有毫无保留的柔软。这种亲密互动，即使是傲娇如桑知酒，都安静下来，全心投入。

  等到双唇分开，桑知酒才发现，自己的双臂，居然已经自发勾上樊雾的脖颈。

  她的脸本就红艳，这下更是红得滴血般。她迅速放开双臂，挪着屁股远离樊雾。

  但这一下之后，她却再也发不出像刚才一样的脾气了。

  樊雾知道时机成熟，伸手过去牵住她的手。

  桑知酒象征性挣脱一下，没能使两人的手分开，也就随樊雾去了。

  樊雾立刻得寸进尺，将两人的手改为十指交握。看着桑知酒此时害羞扭捏的模样，她自觉时机成熟，于是敞开心扉道：“酒酒，原谅我这一次，好不好？

  “我们两个人过去都有过一些令彼此不太愉快的经历，但我已经想通，这些不愉快的过去不应该成为我们未来的绊脚石。

  “现在事情都已经说开，我们应该把注意力放在未来。”

  这话乍听着没什么问题，但桑知酒是什么人？

  她的害羞一下散了干净，眯着眼看樊雾：“……你认错就认错，为什么要把我拖下水？

  “樊雾，我过去有什么令你不愉快的经历，你倒是说说？”

  说着，桑知酒皱起眉：“过去的经历……

  “你是不是在嫌弃我名声和演技都不如你，所以配不上你？？？”

  樊雾连忙摆手：“当然不是。”

  要说起名声和演技，在未来……桑知酒都得努力一段时间才能超过她啊……

  这时候，樊雾终于觉得有点奇怪——

  怀孕这件事，桑知酒自始至终没有表现出对她一星半点的愧疚。

  这正常吗？

  前几天她只顾着自我消化，并没有多在意桑知酒的状态。而且前两天，两人都是通过手机在交流，她根本没法单纯从文字，去感知桑知酒的真实状态。

  可是……

  现在两个人面对面，为什么桑知酒对这件事，还是一副理直气壮的模样？

  按照常理，就跟她将詹月柔的事情全盘托出一样，桑知酒不是至少要跟她解释点什么吗？

  可为什么……

  桑知酒不仅没有解释的打算，甚至都不认为她与别人这个孩子，会令自己不愉快呢？

  樊雾迷茫了。

  在她印象里，小朋友虽然傲娇，但不至于是这样一副完全没有情商的样子啊……

  这样想着，她的目光不由落到桑知酒的肚子上。

  桑知酒突然炸毛！

  在这个聊到“不愉快经历”的话题上，樊雾居然盯着自己的肚子？

  这是什么意思？

  她生气道：“你看什么？！”

  樊雾被她的声音唤醒，回过神，看向桑知酒。

  她几乎脱口而出，想要让桑知酒解释一下这个孩子的事情——之前她因为还未接受孩子的存在，根本不想面对桑知酒那段过去，但现在，她希望能和小朋友完全开诚布公。

  但话到嘴边，她脑海里突然想起一个关键线索，于是她舔舔唇，开口道：“酒酒，说起来……

  “你怀孕的时间，和我遇上詹月柔的时间很接近呢，都是在你二次分化的时候……”

  她看着桑知酒：“所以……你记得你具体是哪一天怀孕的吗？”

  桑知酒：“……”

  樊雾这段话对她而言，信息量实在太过巨大，以至于她足足愣了五六秒，表情才从呆愣转变为疑问。

  桑知酒皱着眉头：“……你忘记我怀孕的时间了？”

  樊雾更疑惑：“……忘记？”

  为什么要用忘记这个词。

  她本应该知道吗？

  桑知酒：“……”

  樊雾：“……”

  这一次，终于是桑知酒先反应过来，她不敢置信站起身，抬手指着樊雾：“所，所以，你忘记当天发生的所有事情了？”

  樊雾连忙也跟着站起来，扶住她的肩膀将她稳住。

  她之前说明她和詹月柔的事情时，并没有提及细节，但这时候，她意识到什么，于是开口，把某些细节补充完整。

  “这几年里，我只有一天晚上失去记忆。

  “我有一个奇怪的症状，醉酒后，第二天就会忘记醉酒时候发生的任何事情。关于和詹月柔的那个夜晚，我被人有意灌醉，最后的记忆就是自己站在酒店门口，驱赶詹月柔离开，而那之后发生的事情……我就完全没有印象。

  “而那时候，恰好就是你去医院检查出二次分化的前一天晚上。”

  桑知酒整个脑瓜子嗡嗡的。

  她颤颤巍巍举起手指着她：“可，可那天晚上，你，你明明看起来很正常，你，你还带我去厕所，你……”

  她没有忘记，那天晚上发生的事情，依旧历历在目。

  樊雾的表情也空白了好几秒。

  “……第二天醒来之后，我看到樊正志发给我的消息，才知道他给我安排了詹月柔。当时，为了保证不损坏我的名誉，包括22层的监控在内的大部分证据，他都提前处理过……

  “因为事后没有任何疑点，我，我就默认那天晚上的人就是詹月柔……

  “后来我加她联系方式找她确认，她也直接承认了，于是，于是……”

  话说到这里，两人都傻了眼。

  樊雾心情无比复杂，但随着脑海中那个对于真相的猜测，欣喜无可控制地弥漫全身。

  她看向桑知酒：“所以……酒酒，你，不是……这个宝宝，是我的孩子，对吗？”

  桑知酒冷笑一声。

  她甩头往外走：“不是。”

  这下她也终于明白——

  合着这几天，樊雾表现这么奇怪，是因为压根不知道他肚子里的宝宝就是她的。

  樊雾居然觉得，自己会厚着脸皮，揣上一个别人的孩子，还要跟她谈恋爱，让她接盘？？？

  虽然真相对于桑知酒来说，其实比樊雾跟詹月柔有过一点糊涂的关系，来得更容易接受一些，但是……

  哼！她还是生气！

  而且，这次生气的不仅是她，还得有肚子里的宝宝。

  所以，桑知酒还是不想理会樊雾。

  她直接丢下樊雾，往门口走。樊雾追在她后面，可是她实在太激动了，头脑一片混乱，只下意识紧紧跟着她，甚至连一句话都说不出口。

  临出门前，桑知酒停下脚步。

  她打开随身携带的手包，从里面掏出一张纸，递给樊雾。

  “别跟着我啦，我暂时还不想看到你！”她说道。

  樊雾接过纸，愣在原地目送她离开。

  接着，她一低头，就看到纸张上沾染的口红——

  她有印象，当初桑知酒因为二次分化住院，她就在她的病床上，捡到过这张纸。

  那时候，就差一点点，她就把纸张打开来看了。

  此时此刻，得到桑知酒的允许，她终于将纸张打开。看清上面内容后，她震惊当场，久久不能言语。

  好不容易反应过来，樊雾扶着门，颤抖拿起手机。

  “梦之？”

  “嗯，帮我去查一些事情。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-26 11:53:22~2021-08-27 11:51:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：〆納痛，依然猶存。 5瓶；朴肉肉的Hank 2瓶；虞姬唱晚 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 33、第 33 章

  江梦之查资料这段时间, 樊雾也没闲着。她用手机联系着桑知酒，想要尽量哄一哄小朋友。但这一次，高冷的人换成了桑知酒, 樊雾发十多条信息，才得到小朋友施舍般的一句回应。

  [酒酒：哦。]

  [酒酒：樊导, 我先睡了, 有事明天再说吧。]

  樊雾看着这两条消息, 心里是既着急又无奈。

  这都改称呼为“樊导”了, 肯定是气得不轻。

  但桑知酒确实也需要休息，樊雾不敢随意打扰，只能顺着她的话说。

  [达布溜前辈：好，酒酒晚安，顺便替我跟小宝宝说一声晚安，好吗？]

  [达布溜前辈：酒酒, 我爱你。]

  桑知酒躺在床上，看到这一句吐吐舌头，心中吐槽樊雾的肉麻腻歪。

  但熄灭手机屏幕, 躺到床上之后，她的嘴角又忍不住偷偷翘了起来。

  准妈妈没心没肺，带着小胎儿很快沉入梦乡。

  而樊雾那边，由于急需搞清楚事情真相, 睁眼到凌晨, 终于等到江梦之发来的资料。

  以丢失东西为名, 江梦之调取到事情发生那一天，酒店电梯内的监控。虽说22楼的监控已经被樊正志处理，但光从电梯内的监控，就已经可以看出很多内容。

  当天夜里大约11:19, 詹月柔穿着樊雾印象中那一套衣服出现在电梯内，直接前往樊雾房间所在的22楼。但是，在11:32时，她就重新出现在22楼电梯门口。

  那一处配备有两台电梯，当时都不在22楼，詹月柔很不耐烦，一股脑按下两台电梯的向上向下按键。左边的电梯先到，于是她搭乘左边电梯离开。

  而在11:30左右，醉醺醺的桑知酒回到酒店。

  她按下了自己房间所在的24楼，然后靠在电梯墙壁等候。过了一会儿，电梯停下，自动门打开，她便走了出去。

  但其实，这个时候，她所在的楼层并不是24层。因为之前詹月柔恼怒下的一顿操作，电梯停在22楼，她来到了樊雾所在楼层。

  因为这家酒店前往20层以上需要搭乘专属VIP电梯，期间根本没有其他人使用这两台电梯，也就使得这个小意外发生。

  之后的事情，便可以想象了。

  因为醉酒的樊雾没有锁上门，桑知酒迷迷糊糊走了进去。最终，在二次分化信息素作怪之下，两人阴差阳错滚了床单。

  看到凌晨2点左右，仓荒无错的桑知酒重新出现在电梯内，逃回自己在24楼的房间。樊雾整颗心都揪了起来，心疼得不行。

  原来，那天晚上跟她在一起的人，根本不是什么詹月柔，而是小朋友！

  而因为离开她房间前，她假清醒过，还和小朋友有过一小段互动，小朋友一直坚定认为，她肯定是有这段时间的记忆。而事实却是，樊雾一点印象都没有！

  这段时间以来，她们一个根本不知道存在过这回事，一个以为大家彼此心知肚明且都选择把这件意外隐瞒起来坚决不说，居然鸡同鸭讲交流了这么久。

  怪不得，怪不得小朋友那之后，对自己会是那样的态度。

  得知真相的樊雾根本坐不住，她立即起身，前往桑知酒所在的房间。

  但临到要敲门时，她却记起这时候，桑知酒已经入睡。于是樊雾强忍着内心激动，放下手。

  在桑知酒门口站了一会儿，她不愿就此离开，干脆伸手稍微打扫一处地面，然后倚靠着墙壁，缓缓坐下。

  整整一夜的时间，当桑知酒甜甜沉醉在梦乡的时候，她打开手机，一遍一遍翻阅这段日子以来自己和小朋友的交流对话，一遍一遍，在心中消化这个重大消息。

  一遍一遍，在心中亲吻桑知酒。

  不知不觉间，天光大亮。

  昨晚睡得早，桑知酒醒来得也很早。

  她总觉得门口有什么异样，可从猫眼又看不到，于是干脆打开门，看向走廊。

  这样一来，她和正靠坐在旁边的樊雾对上眼。

  反应两秒后，桑知酒有些呆滞：“……你怎么在这？”

  樊雾站起身：“你醒了？”

  她眼下一片青黑，但精神状态却很好：“睡得好吗？”

  桑知酒反应过来：“你不会是在这里坐了一整个晚上吧。”

  樊雾道：“……我刚知道那么重要的真相，在自己房间也呆不下去。干脆就在这里收着了。”

  桑知酒有些无言无对。

  回过神，她低下头嘀咕道：“又不是在演电影……真傻！”

  她看着樊雾：“你都这么大了，还能做出小年轻才能干得出来的冲动事情啊？”

  这句话本是她惯性对对方的嘲讽，没想到樊雾却一点不生气。

  樊大影后叹口气，应道：“我的心态一直很年轻，特别是在关于你的事情上。

  “不过我在有意克制，怕吓到你。”

  桑知酒霎时有些脸红。

  她让开一点位置：“别说了，快进来吧。”

  两人进屋，桑知酒看了一眼时间：“唔……你还有三个小时，如果待会不想请假的话，就快抓紧时间补补觉吧。”

  樊雾道：“……我恐怕不一定睡得着。”

  桑知酒埋怨瞪她一眼：“熬了一整夜，哪里有睡不着的？”

  她强行把樊雾拉到床边，指着有些凌乱的床褥：“睡！”

  樊雾不由得笑开。

  她要求道：“那你陪我躺一会儿？”

  桑知酒思考一会儿：“……好。

  “但我要看剧本，你自己睡，不要吵我。”

  樊雾点头：“嗯。”

  她伸手：“绝对不会。”

  两人来到床上，桑知酒靠在床头，樊雾便自觉把头枕到她腿上。

  桑知酒有些不自在，又不忍心推开她，便用剧本捂住脸，怕脸上薄红泄露自己此时并不平稳的心绪。

  樊雾就枕在她腿上，盯着她的肚子看了一会儿。

  此时孕期已经有好几个月，因为桑知酒本身娇小的体质问题，怀孕的现象并不明显。但是凑进看，还是能看出一个明显凸起的轮廓。

  也是桑知酒自己心大，居然一直以为自己之前只是吃胖。

  想到此时，小朋友肚子里就孕育着一个拥有两人血脉的小小朋友，樊雾便能幸福微笑。

  她伸出手，轻轻碰了一下。

  桑知酒低头：“……做什么？”

  樊雾仰头看她：“酒酒？”

  桑知酒：“嗯？”

  樊雾缓缓道：“我很抱歉，关于之前的事情。”

  樊正志和詹月柔给出的说辞构成一个相对完整的逻辑链，而樊雾本身也不可能想到其实跟她发生关系的另有其人，所以一直没有发现真相。

  这是她最为愧疚的地方。

  桑知酒应道：“哦。”

  突然，她说道：“其实你没发现也挺好的。”

  樊雾一愣：“嗯？”

  桑知酒解释道：“我想起来，其实事情发生之后，我很快吃了避/孕/药。但是那时候我刚二次分化，根本没意识到自己已经成为Omega，买的是Beta专用的避/孕/药，这才让宝宝幸运留了下来。好在现在宝宝发育一切正常，没有受到当时Beta避孕药的影响，不然……”

  停顿一下，她继续道：“可是，如果当时你没忘记这件事，可能事情就不一样了。

  “你这么谨慎的人，肯定会跟我确认吃避/孕/药的状态。有你监督，当时我可能就吃对药了。”

  她摸着自己肚子里的小宝宝，表情有些哀伤：“这样的话，宝宝可能就不会存在。”

  樊雾听完，沉默许久，似乎在沉思。

  片刻后，她说道：“不是的。”

  桑知酒看着她：“……为什么？”

  樊雾笑着回答道：“误以为跟我发生关系的人是詹月柔的时候，我只有恶心无奈的感觉。但我刚才试想了一下，如果那时候，我知道跟我在一起的人是你，在诧异之后，我应该是会高兴的。

  “那样的话，我就能早点意识到自己对你的喜欢，也能够，早点对你好，让你和宝宝从一开始就得到妥善照顾。”

  桑知酒红着脸别开眼睛：“……但那时候我没喜欢上你，我是肯定不会理会你的。”

  樊雾露出一抹有些狡诈的笑颜：“没关系。

  “你只管站在原地，管自己开心就好，其他一切都由我来走。”

  桑知酒心跳越发快速。

  她知道，樊雾说的不是假话，但是她实在羞赧，紧抿双唇，最后只能吐出来三个字：“……马后炮。”

  樊雾也不在意。

  她道：“我知道，纠结过去已经没有意义，我们有现在和未来。

  “酒酒，给我一个机会照顾你和小宝宝好吗？我保证，我绝对不会让你们再受到任何一点伤害或者委屈。”

  桑知酒心里开心得不行，面上却依旧很傲娇。

  她昂着小下巴：“这种事光用说的可没用。”

  接着，她话锋一转：“时间不早了，你快点先睡一觉吧。我还想着补完最后几场戏赶快杀青回去休养，你可不能耽误进度。”

  樊雾被提醒，点点头：“对，不能耽误进度。

  “那我眯一会儿，9点半你叫我起来。”

  桑知酒点点头。

  樊雾便就着枕着她大腿的姿势，闭上眼睛。

  她确实熬了一夜，此时又算是得到桑知酒的谅解，心里没有那么大负担，很快就睡了过去。

  难得有这种机会，桑知酒放下剧本，认真看着她。

  樊雾无疑是非常好看的，而且，跟她不同，樊雾长相美丽中带着英气，是她曾经最喜欢的容貌。其实樊雾不知道，桑知酒一直都很喜欢她。

  桑知酒自己也从未想过，有一天，自己喜欢过的偶像会躺在自己腿上，两人还即将迎来一个小宝宝。

  这种感觉实在太奇妙，她贪婪地描摹着樊雾的脸部线条，一寸一寸，想要把人刻进心里。到最后，她实在忍不住，直接上手，用指腹在樊雾面上轻轻摩擦。

  普通而平淡的一个清晨，在满室晨曦中，桑知酒轻抚樊雾的脸。

  她嘴角抑制不住地上翘，口中却喃喃笑骂了一句。

  “混蛋。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-27 11:51:40~2021-08-28 17:08:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：返回咕咕咕 58瓶；□□dd□□dd6699 5瓶；54446200 3瓶；云无幽 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 34、第 34 章

  几天后, 剧组顺利杀青。桑知酒松口气，窝回自己的小公寓开始宅家养胎生活。

  反正后续那些破事有樊雾去忙，她半点都不用担心。

  她现在唯一苦恼的是——

  “哈喽, 母亲，妈咪。”桑知酒努力露出一个乖巧的笑颜, 跟视频电话那一头的桑夏青越书意打招呼。

  两位母亲一直关注着她的动态, 看到她, 越书意问：“剧组那边的工作结束了？”

  桑知酒点点头：“嗯呐。”

  桑夏青心疼道：“唔, 一定很累吧。我们酒酒就瘦了！”

  桑知酒尴尬笑了两声，随即道：“没瘦呢……我胖了不少。”

  “瞎说。”桑夏青很坚持自己的观点。她就是单纯心疼自己闺女，不管桑知酒是胖了瘦了，在她眼里，统统就是瘦了！

  “你接下来一段时间是不是可以休息啦？

  “定个机票回来吧，母亲给你好好补补！”

  桑知酒有些无奈：“妈咪……我真的胖了。”

  说着, 她移动手机摄像头到自己腰间，向后拉紧自己的衣服。

  薄薄的衣服瞬间贴到她的肚皮上，露出浑圆的形状。

  视频那头, 桑夏青和越书意不约而同沉默下来。

  桑知酒打破沉默：“……你们看嘛，我，我就说胖了呀。”

  “宝宝你……”桑夏青欲言又止。

  这个肚子大得有些不对劲，她总感觉有什么地方怪怪的, 却又说不上来。但想要顺着桑知酒的话说, 她又不忍心攻击自家宝贝女儿的身材。

  这时候, 回过神来的越书意突然黑了脸。

  她冷冷喊道：“桑，知，酒！”

  不仅是桑知酒，连在她身边, 根本不是她攻击对象的桑夏青都立刻绷直脊椎。

  “母，母亲。”桑知酒弱弱喊道。

  桑夏青伸手拍拍自家媳妇的后背：“怎么了这是？

  “小意……宝宝吃胖了你也不至于这么生气吧？”

  越书意朝她翻个白眼。

  但很快，她将注意力放回桑知酒身上，开门见山问道：“你怀孕了？”

  作为生过宝宝的Omega，她在这些方面的嗅觉远比桑夏青这个心大的Beta强。

  桑夏青闻言，吓了一激灵：“小意，不能乱说不能乱说，宝宝这么乖，怎么可能怀孕？”

  下一秒，她被桑知酒直接打脸。

  桑知酒装着可怜的模样：“母亲，妈咪……是的，我，我怀孕了。”

  桑夏青：“？？？！！！”

  越书意冷哼一声。

  她按了按拳头：“谁的？”

  桑知酒：“樊雾！”

  越书意皱起眉头。

  她问：“几个月大了？这月份……我们当时离开Y城之后，你们就在一起了？”

  准确来说，孩子说是她们来之前就有了。

  但桑知酒知道不该乱说，便顺着她的话，点点头：“嗯……对！”

  越书意眯着眼：“樊雾那边怎么说。”

  桑知酒连忙清清嗓子：“咳，我，我们已经在一起了。她也会对我和孩子负责哒。

  “过几天我们就要公布孩子的事情了，所以我提起告诉你们，免得你们到时候太惊讶。”

  这时候，桑夏青终于反应过来。

  “什么？？？！！！

  “不！宝宝，我不同意！！！”

  桑知酒有些愧疚：“……妈咪，抱歉。我，我该早点告诉你们的。”

  “不是这个原因！！”桑夏青崩溃，“宝宝，你还小！怎么可以这么早就结婚生孩子？你，你前几年一点绯闻都没有的！”

  她瞪大眼睛：“是不是樊雾那个狗东西强迫你的？

  “宝宝你眨眨眼睛，妈咪这就过去救你！”

  桑知酒连忙瞪大双眼，就怕不小心盖一下眼皮，明天就要面对自家两位母亲。

  “没有，我，我们是自由恋爱！”

  桑夏青已然听不进去她的话：“天啊，怎么会这样？这才几个月啊？？？

  “果然我就说，那些Alpha没有一个好东西！

  “酒酒你放心，妈咪现在就过去把你带回来。”

  她着急得原地乱窜，还是越书意出手，才让她重新冷静下来。

  越书意看着自家伴侣的眼神非常嫌弃：“她都说她们是自由恋爱了，你还过去做什么？上演棒打鸳鸯的恶婆婆戏码吗？”

  桑夏青欲哭无泪：“可，可是媳妇……”

  越书意不理她，径直看向桑知酒：“你们是怎么想的？

  “孩子都已经这么大了，如果决定要生下来，你们得考虑领证申请等事情了。你们聊过这些吗？”

  桑夏青乖巧点头。

  越书意又问：“那她那边的父母吗？也能接受你吗？”

  桑夏青道：“樊雾的父母在欧洲旅游，不过樊雾已经将事情告诉他们，他们下周会过来见我一面……

  “唔，樊雾说叔叔阿姨很好，应该……不会有太大的问题吧……”

  桑夏青警告道：“也有可能她的父母都是坏人！就跟我一样，都反对这门婚事！”

  越书意瞪她一眼：“你为什么会觉得，有人会因为自家Alpha娶了我们知酒而生气？”

  桑夏青愣了一下，随即反应过来，更加无奈：“对哦……呜呜，他们这是捡到宝了，该要开心死了。”

  桑知酒安慰道：“母亲……你别难过了……”

  桑夏青叹口气：“唉，其实说起来，也是妈咪们不好。

  “如果酒酒是真的Beta就好了，然后把娶一个像樊雾那样的Omega媳妇回来，母亲不知道该有多开心。”

  可现实就是，她家女儿，要嫁到别人家去了！

  太难过了！！！

  越书意无视她，对桑知酒道：“既然这样，下周我们也过去Y城一趟。

  “结婚生子是大事，我们两家必须见一见。”

  桑知酒打这通视频电话，本来也就是打着这个主意。见越书意主动安排，自然是开心应下。

  又寒暄两句，越书意需要去做桑夏青的开导工作，便主动挂了电话。

  桑知酒乖巧同两人告别，切断通讯后，大大松口气。

  她拿起手机，将自家母亲要过来的行程告诉樊雾。

  樊雾很快发回来消息。

  [达布溜前辈：嗯，我知道了。你不用担心，剩下的交给我来办就好。]

  [达布溜前辈：我这里还有一些工作要安排，后天才能回去陪你。你要好好休息，有什么事情直接给我打电话。]

  桑知酒：[你忙你的吧，我又不是小孩子，有什么事情会自己处理的。]

  [达布溜前辈：……好吧。]

  [达布溜前辈：但你好像忘记一件很重要的事情。]

  桑知酒有些疑惑：[啊？还有什么事情需要我做的吗？]

  樊雾对着手机勾起一抹笑颜。

  [达布溜前辈：对啊。]

  [达布溜前辈：你忘记跟我说想念我了。]

  看到这一句，桑知酒有些脸红。

  [谁想你了？我才没有！]

  樊雾也不生气，动动手指又发过来一条短信。

  [达布溜前辈：那是我太想你了。]

  [达布溜前辈：我还以为你的心情会跟我一样。]

  桑知酒抑制不住有些开心，发过去的短信却还装着矜持。

  [肉麻兮兮的，不过才分开一天，就说什么想不想，真是不害臊！]

  [达布溜前辈：所以酒酒真的没想我吗？]

  桑知酒：“……”

  她想了想：[一点点。]

  樊雾终于满意笑开。

  [达布溜前辈：那就足够了，等我回去。]

  桑知酒轻舒一口气，放下手机后，也抑制不住上扬的嘴角。

  几天之后，由南露官方账号，桑知酒，樊雾三方联合发表的一张声明震动全网络。

  两家粉丝刚庆祝完剧组杀青，真暗戳戳算着影片播出的日子准备自己磕磕CP的时候，这份声明直接将所有人情绪推向高潮。

  樊雾：我的太太@桑知酒和我们未出生的宝宝。

  文字下，是一张两人的合影。

  桑知酒也不知道是不是因为害羞，显得有些不配合，略微别开了脸没有看镜头。而樊雾则露出一脸宠溺的笑容，任由她胡闹。

  照片中，桑知酒穿的衣服并不算宽松，隐约已经能看到凸起的孕肚。

  这一下，两家粉丝炸开了锅！

  粉丝们磕CP，还停留在两人因戏生情的阶段，但没想到，正主的动作简直像坐了超音速火箭，连崽子都搞出来了！！

  于是，伴随着两人公布声明一起上热搜的，还有一个奇奇怪怪的热搜标题。

  #我磕的CP的速度比不上正主感情发展#

  桑知酒刷着手机，看着粉丝们各式各样的评论，忍不住朝樊雾吐槽道：“明明是你先上车后补票，网络上居然都在说你追人的技术好，我没挺住刚进组就沦陷。”

  她皱着鼻子：“我哪有那么经不起诱惑嘛！”

  樊雾笑着安抚道：“不是我追求的技术好，是酒酒的魅力太大，我没忍住。”

  桑知酒满意点头：“那，那你再去发一条，跟他们解释清楚！”

  她认真要求道：“一定要重点说明我有多好，多让你无法自拔一见倾心，然后你历经九九八十一难，最后我看不下去，才勉强答应了你！”

  樊雾眯起眼睛：“勉强答应我？”

  桑知酒梗着脖子，嘴硬道：“对啊，明明，明明就是这样啊！

  “如果没有宝宝这回事，我这会儿，恐怕还没答应要跟你在一起呢。”

  “这样啊。”樊雾走到她身边，俯身靠近她。

  桑知酒努力往后靠，但她坐在沙发上，逃跑路径都被樊雾锁死，根本无路可去。

  “你，你想做什么？”她问。

  樊雾不说话，俯身找到她的唇舌，抿进口中细细品尝起来。

  桑知酒初始还有些微不足道的反抗，很快，她也沉醉其中，双臂不自觉勾上樊雾的脖子。

  三分钟后，两人恋恋不舍分开。

  樊雾轻舔一下她的嘴唇：“……还勉强吗？”

  桑知酒咂咂嘴。

  她表情有些迷离，但双臂一直紧紧搂住樊雾，显然还在回味方才的亲密接触。

  过了一会儿，她红着脸低下头：“唔，还，还是有点勉强。”

  樊雾挑眉，再次俯身。

  这次，无需她再去寻找对方，桑知酒主动靠了过来，于是两人唇舌像有吸力般黏在了一处。

  “还勉强吗？”

  “还有一点点。”

  “……”

  “还勉强吗？”

  “唔……”

  到最后，也无需桑知酒回答，樊雾就自动吻了上去。

  宁静的室内，心心相许的恋人拥吻着彼此，像是拥吻着自己整个世界。

  作者有话要说：　　这本就在这里完结吧。

  关于孩子的番外，之前两本ABO也写太多了，我暂时找不到新的灵感。

  然后我下一本准备开的《好吃，不甜[ABO]》里面，故事一开始宝宝就出来了，到时候会有超级多亲子互动环节。实在想看宝宝的小可爱可以点个预收，关注一下那一本。我大概休息一段时间就会开新！

  谢谢所有支持正版的可爱小天使，我们下一本见~

  感谢在2021-08-28 17:08:02~2021-08-29 12:12:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：珍墨 81瓶；头号黑粉123 20瓶；口嫌体直正 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 35、番外

  得知桑知酒喜欢Alpha之后, 樊雨花了大半个月才终于走出来。她已经接受这个现实，并打算努努力，和偶像成为亲密挚友。

  这样的话, 也相当于可以守护在桑知酒身边了！

  她在自己的闺蜜群中公布了这一消息，闺密们纷纷表示安慰, 并期待起某一天樊雨能将桑知酒拉进这个闺密小群, 毕竟这群闺密受樊雨影响, 绝大部分都是桑知酒的忠实粉丝。

  在一片安慰声中, 一个向来有点无厘头的小姐妹突然发来一句格格不入的消息。

  [天天：其实吧，我觉得你和酒酒不一定当得成朋友。]

  樊雨愣了一下，随即鼓起腮帮子。

  [小雨：什么意思？你觉得即使作为朋友，酒酒也不会喜欢我吗？]

  [天天：当然不是！]

  [天天：樊雾姐不是和酒酒在拍戏吗？戏里面她们还是情侣，你说，樊雾姐和酒酒有没有可能假戏真做啊？我最近认识一个磕“雾酒CP”的姐妹, 感觉已经打开新世界的大门！]

  樊雨心里“咯噔”一下。

  [小雨：不会吧……我姐那个性格，真难想象她谈恋爱是什么样子。而且她因为我喜欢酒酒，好像一直对酒酒有点戒备, 这两人……]

  明明这个逻辑非常清楚，但是后面的话，樊雨却编辑不下去了。

  闺密天天的话好像给她提供了一个新思路，让她开始回忆起在片场中, 自己所见的樊雾和桑知酒相处细节。

  好像确实有些超乎寻常的亲密哦！而且最近……

  “咚咚！”两声敲门声, 打断了她的思绪。

  樊雨下床打开门, 便看到樊雾。

  “阿姐？”

  樊雾点点头：“给你发消息你怎么没回我呢？”

  樊雨“哎哟”一声，敲敲脑袋：“呃，刚才在跟闺密聊天，好像忽略过去了。

  “唔, 阿姐，有什么事情吗？”

  樊雾摇头：“不是什么大事，就是过来跟你说一声，明天剧组放假，我不回家里吃饭。你自己想吃什么叫阿姨给你做，或者自己去外面吃也可以。”

  樊雨瞪着眼睛：“好不容易才能休息一天，你怎么又不着家啊？”

  樊雨不由得抱怨道：“阿姐，你都多久没陪我吃饭了？”

  樊雾有些抱歉笑了笑：“剧组马上就杀青了，事情是有些忙。等到这个项目结束……嗯，也许我就有时间好好陪陪你了。”

  樊雨皱着鼻子：“我才不信呢。你那么忙，事情都是一件接着一件的。对了……”

  她有些好奇：“所以明天你要去哪儿？就不能带我一起去吗？明天是工作日，天天她们没时间陪我出去玩，我不想一个人呆在家里！”

  樊雾道：“不行，明天有点特殊……我……”

  看着樊雨思考了一会儿，樊雾还是如实说道：“我约了桑知酒吃晚餐。”

  樊雨一脸不可置信：“桑知酒？！你，你你你，你们什么时候关系这么好了？放假都要约着一起出门？”

  樊雾勾着嘴角：“我们的关系一直很好啊。

  “只是你或许不知道罢了。”

  樊雨咬唇：“关系一直很好？比跟我这个亲妹妹还要好吗？”

  樊雾笑出声：“这个可没办法比较。”

  一个是未来媳妇，一个是血亲妹妹，对于樊雾来说，根本不在同一个维度。

  樊雨不甘心。

  作为Omega，她可以说是从小被樊雾宠着长大的。虽然如今长大成熟不少，但这并不代表她会忘记当年被樊雾捧在手心的日子。

  于是，她故意有些无理取闹，拉起樊雾的手问道：“哼，不行，你今天一定要说清楚，到底是我重要，还是桑知酒重要？”

  樊雾想都没想：“幼稚。”

  樊雨耍赖：“不行不行，你一定要说。”

  樊雾见状，还真低头思考片刻。

  过了一会儿，她抬头：“你确定要亲耳确认这个令你悲伤的答案吗？”

  她什么都没回答，却也什么都回答了。

  樊雨像被雷劈过一次一样，松开她的手：“……呜呜呜，我不理你了。”

  如果是往常，樊雾少说会哄哄她。

  但这一次，樊雾只朝她挥挥手：“刚好，那我先出门了，你记得好好吃饭。”

  说完，她竟真的阖上房门，转身下楼。

  樊雨缓了好一会儿，才回过神，踉踉跄跄走回床边。

  闺蜜群里，大家还在热烈讨论，探讨樊雾和桑知酒在一起的可能性。樊雨拿起手机，突然傲娇插进一句。

  [小雨：哼，酒酒是不会喜欢上我姐的！]

  众闺密哄笑，群里的消息刷得越发快。

  [天天：我本来还觉得“雾酒CP”就是粉丝自己幻想出来的产物，但现在有你这个态度作证，我觉得可信度要提高至百分之八十！]

  [天天：好！我决定要入股了！]

  随着她此言一出，众人纷纷刷起“入股”一类的俏皮话。

  樊雨气结。

  [小雨：剧组马上要杀青了，她们两人后续估计也没什么交集。]

  [小雨：我等着你们这些小婊砸被打脸！]

  打脸果然来得很快，在桑知酒请了几天假重新回到剧组开始，还在担任场务的樊雨就感觉到了不对劲。

  樊雾和桑知酒比以前更亲密了！

  她安慰自己肯定是错觉，或者两人为了拍戏需要故意做出这副样子。每当闺蜜们在群中发问时，她都搪塞过去。

  但后来，一切如脱缰野马般，脱离了她的掌控。

  #樊雾桑知酒官宣#

  #樊雾桑知酒甜蜜热恋曝光蜜恋#

  #桑知酒怀孕#

  #樊雾桑知酒有宝宝了#

  #……#

  无数热搜霸占头条，震得人心神不宁。

  闺蜜群里，早早入股“雾酒CP”的小姐妹嚎得方圆八百里鸟雀无踪，开心之情溢于言表。

  [天天：@小雨，你还好吗？]

  [小雨：……如果你最喜欢的爱豆和你亲姐在一起了，请问你是什么心情？]

  [天天：呜呜呜，那我不是开心死了？]

  [天天：本来以为只能和偶像做朋友，现在我成了偶像的小姑姑，呜呜呜，我侄女都要出来了，我还有什么不满意？]

  樊雨有些困惑。

  樊雨思索着这两段话。

  樊雨豁然开朗！

  [小雨：QWQ你说得好像很对。]

  [小雨：反正我姐还是我姐，但我偶像已经不是我偶像，是我嫂子了！！！]

  [天天：你快去酒酒面前刷存在感啊，等宝宝出生，作为你的闺蜜，我们有没有荣幸可以过去探望一下QWQ]

  樊雨立刻从床上爬起来。

  [小雨：必须有，你们等我好消息。]

  发完这一句，她连滚带爬换好衣服，同时给樊雾发去消息。

  [小雨：阿姐，我我我，我要去探望你跟酒酒，还有小宝宝！]

  樊雾给她发来一个地址。

  [等你。]

  樊雨大大舒了一口气，嘴角弧度越发上扬。

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-29 12:12:28~2021-09-01 12:02:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：陈. 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：时光不正好 10瓶；54446200 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               