怎样将你描绘
作者: 雨之蛟
　　​
　　完结啦，下一本百合大概开《师姐，这是单给我一人的？》吧，让我努努力把文案写出来QAQ
　　【本文文案】
　　长年混迹十八线的“新人”向梨，外貌明艳动人性格随性大方，却就是怎么也火不起来。
　　害得自家经纪人跟着她年年长吁短叹：“你说你咋就是不火呢！”
　　彼时的向梨只是又连轴转地接了不少工作，毫不在意地回答道：“不火就不火呗，反正小糊咖也不是不给工钱。”
　　但是这样想的向梨不久后却接到了一份报酬可观，工作轻松的活儿，仅仅是给一个美院的大小姐当模特，一个下午居然给一千！？
　　向梨又惊又喜地小心询问道：“你这模特，他正经吗？”
　　【自认大方却总爱操心，表面随遇而安内心缺乏安全感“大小姐”×自认随性却总爱吃醋，表面明艳动人内心大大咧咧“女明星”】
　　校内的红人许君宜因为被自己的导师批评画作“空有技巧，毫无感情”而心情不佳。
　　许君宜的好友为了让她打起精神，主动带她去围观再学校里的剧组拍戏，甚至有意给她和女主牵线搭桥。
　　但是谁也没想到，许君宜她居然放着好端端的女主不要，看上了角落里跑龙套的女N号，甚至还让她当自己的“缪斯”？
　　*
　　多年后的一个阳光明媚的下午，如此熟悉的场景激发了许君宜内心艺术家的浪漫细胞，于是她眼神眷恋地询问对面的向梨。
　　“想当年我们也是在这样一个下午相识，当时的你在我眼里的美是无法复刻的。”
　　“我想知道，当时的我在你眼里是什么样的？”
　　向梨颤颤巍巍地咽下口中的丸子，小心翼翼地回答道。
　　“人，人傻钱多，还好骗。”
　　“……”
　　【食用指南】
　　1.1v1，he，大甜文，不甜不要钱，坑了是小狗
　　2.本文人物全部虚构，功力浅薄可能会犯一些错误QAQ
　　3.感谢每一位读者的阅读和建议，作者学的慢但是一定努力改

内容标签： 豪门世家 恋爱合约 娱乐圈 成长
搜索关键字：主角：向梨，许君宜 ┃ 配角：项雯方，沈琳琳，许君安…… ┃ 其它：希望大家喜欢她们
一句话简介：如何说出爱你
立意：活着就是美好


1、意外的相逢
　　夏天好像象征着很多美好的东西，似乎总是充满活力和青春，和许君宜学校里开着的无处不在鲜艳张扬的紫薇花一样。
　　但是对沈琳琳这种，因为需要补课所以只能在如此炎热的天气着急忙慌地赶来学校的学生来说，夏天只剩下一个晒人的烦躁映象了。
　　并且最近校园里还有某个名不见经传的小剧组在拍摄，因为廉价所以吵吵闹闹的现场只会让在场的人，比如路过的沈琳琳，心情更加糟糕而已。
　　“烦人……”
　　许君宜浅笑着应对浑身上下写着烦躁地沈琳琳，柔声安慰道：“没事的，人家有工作啊，体谅一下就好。”
　　如果说这样一个混乱燥热的环境里还有什么让人心情平静的存在的话，沈琳琳觉得也只有自己身边的好友许君宜了。
　　许君宜就是那种传统意义上温柔的大家闺秀长相，长发及腰，柳眉杏眼，哪怕此时此刻她只是随意穿着一件浅色长裙，看上去也是一副精心打理过的样子。
　　“不是说这个。”沈琳琳到还不至于对按规合理工作的人感到不满，且不说这种情况在他们校园里本来就挺常见的，况且现在还是暑假期间。
　　所以沈琳琳只是一边漫不经心的翻看着手机发消息一边回答道，“只不过是觉得那老头子鸡毛而已。”
　　“别这样说。”许君宜只是微不可见地皱了皱眉头，然后在沈琳琳没有发现的角落迅速地舒展开来。
　　她自然是知道沈琳琳指的是谁，给她们的作业打了不及格的导师赵叙仁。
　　是的，她们。
　　虽然许君宜只是和往常一样迅速收敛了情绪，但是根据沈琳琳对她十几年的了解，沈琳琳很敏锐地就发现了她的不悦。
　　沈琳琳终于短暂地从网络世界走了出来，倒是不至于委屈，只是觉得她多少有点不识好人心，于是有点不悦的说道：“我这不是为你打抱不平吗？”
　　许君宜长得漂亮性格又好，更别说成绩优异家境殷实，所以一入学就在他们学校里小有名气，哪怕许君宜只是一直在进行着必要的社交，这两年下来也是越来越有名气。
　　“他不知道多少人盯着你呢。”沈琳琳有点生气，只是不知道是为了许佳宜还是她自己就是了，不满的情绪都要从话中溢出来了，“这时候给你个不及格？至于吗……”
　　虽然能补考，并且一方面补考的时候老师肯定都不会为难，但是对许君宜来说，这一点甚至就已经够不喜欢她的人诟病了。
　　许君宜只是浅笑了一下淡淡地说：“赵老师肯定是会有他的理由的。”
　　在真正的走进教学楼的时候许君宜想到，但是说实话，自己真的完全不在意吗？
　　未免如此吧，不然的话她今天就不会特地来一趟了，但是她只是真的不习惯把自己的情绪显露出来而已。
　　多少有点，不服气吧……
　　本来许君宜觉得，也许当和赵老师聊过后心情就会好多了，但是结果完全相反。
　　虽然许君宜姑且能保持得体地控制住感情，但是沈琳琳就完全不是这种性格了，甚至刚刚要不是许君宜按着的话，她甚至能当场和赵叙仁老师吵起来。
　　即使没有当场发作，沈琳琳还是无法控制她的不满，走了几步还是没忍住嘲讽道：“不就是个画画的吗，他以为他是谁啊？”
　　“别这样。”这是今天许君宜第一次表达了不满，表情不悦地正面反驳了沈琳琳的口出狂言，这是出于对自己尊重的老师地维护。
　　但就是因为许君宜对赵叙仁的认可和崇拜，才使得她的心情如此不好，这种被自己尊重的人否定的感觉，哪怕明知道对方是为了自己好，还是很不好受的。
　　许君宜低头看着自己被打回来的作业，想到刚刚赵叙仁老师的点评，她默默地咬了咬嘴唇。
　　“是，我是不用功了。。”哪怕沈琳琳再狂妄，也不会随便对许君宜发脾气，只是有点不服气地说道，“但是你画的多好啊？他凭什么这么否定你？还搞个根本是子虚乌有的借口！”
　　“他说的，其实都对……”
　　许君宜心里清楚沈琳琳本身对艺术和绘画并无兴趣，只不过是为了陪自己才选择的这个学校，所以她并不知道的是，赵叙仁其实说的都是对的。
　　她的作品，确实是堆砌技巧，也确实是“毫无感情。”
　　这画布上的女人即使身着朴素地站在一片废墟之中也如此美丽，她媚眼如丝又眷恋地望着眼前，任谁都会认为她的心中有说不尽的情愫埋藏在心底。
　　确实在沈琳琳这种只能画出“一个姑娘在跳舞”的人眼里看起来，确实是足够具有故事性了，所以她才会对赵叙仁的批评颇有微词。
　　但是许君宜也确实知道，这幅画其实真的什么也没表现，连主题也不过是随耳听到的别人的废案，之所以还能看得过去也确实是因为她在这幅画中堆砌了不少技巧。
　　因为之前她也一直是这样过来的……
　　沈琳琳还是发现了她的情绪不对劲，于是想了个馊主意安慰道：“没事，那老头子不是说不真实吗？”
　　“那找个真正‘有故事’的人当模特来画不就好咯，喏，这不是现成的？”
　　不知不觉间两个人已经走过了中庭，沈琳琳指的应该是在后院忙碌着拍戏的女主角苏岚清，因为她哥哥也有些“门路”就是了。
　　看现场这似乎是一个小成本的校园剧，苏岚清本来就显得乖巧的脸画着淡妆，只穿着素雅的校服，在红紫相间的紫薇花的衬托下，显得更加恬静美好。
　　“这人可没她看上去那么美好。”沈琳琳只是随意瞄了一眼就了无生趣地转了回来对若有所思地许俊宜说道，“她的经历可绝对有够‘故事’的。”
　　但是许君宜完全没有注意到“故事”本尊，她只是粗略的撇过去，然后随意说道：“今年的紫薇花开的很适合写生。”
　　说到紫薇花，许君宜又漫不经心地转过头去看了看花坛，今年的牡丹差不多要榭了吧？
　　这一看，许君宜就微微地愣住了。
　　只见一个女人穿着和苏岚清一样的校服，坐在将榭的牡丹花簇拥的石凳下。
　　但是她却是和苏岚清完全不同的那种张扬的美，也许是剧组的需要，即使她画着非常浓艳的妆容，烫着非常夸张齐腰的大波浪，却也能看出她本身的底子非常好。
　　但许君倾看到的却不是这个，如此明艳甚至故意塑造的盛气凌人的女人，却用如此神伤的眼神注视着石桌上，因为习惯于学生们的喂食而胆大妄为地肆意啄食着自己食物的小鸟，也并不驱赶。
　　她看起来那么明亮鲜活，却又黯然失色，就好像……
　　好像她背后即将凋零的牡丹花一样……
　　“她叫什么名字？”于是等许君宜回过神来的时候，她已经悄然之间问出了口。
　　沈琳琳顺着许君宜的眼神望过去，嗓子里仿佛轻蔑般地挤出了一个音节，随意地回答道：“不过是个不识抬举的小艺人罢了。”
　　此时此刻，不识抬举的小艺人向梨撩了撩几天早上为了这个炮灰角色特地做的并不舒服的大波浪，在用所谓“神伤”的眼神注视着自己被渐渐吃掉的食物，思绪混乱的想到。
　　这群小玩应一天天的日子可真舒服死了，只要随便卖卖萌就有东西吃，不像自己还得应付这要的又多给的又少的鬼工作才能混口饭吃。
　　向梨这时听到片场的导演又在喊着自己继续给女主角苏岚清搭戏，不由得想到自己已经在这里从上午干活到了下午，报酬还可怜地只过百。
　　即使在心里感叹这狗屎的人生，向梨还是挂上职业微笑应道好，但是默默地把这个事多钱少的剧组拉进了黑名单。
　　不过……
　　在又一次跟在女二背后对苏岚清饰演的女主冷嘲热讽的时候，向梨想到，现在被拉黑名单的，是她自己啊……
　　其实向梨就这么一个似有若无的镜头，因为她的主要作用不过是等待网络上对她的嘲讽带来的热度，然后默默地退场，但是导演不发话她还走不了了，就在那姑且算得上阴凉的地方坐了一下午。
　　不过他们好厉害啊，向梨保持着职业假笑结束了她这一次短暂的拍摄，不由得想到，只是这样一个模糊的镜头就能发现自己。
　　估计自己曾经的粉丝也做不到这一点吧？
　　在他们这些小龙套顶着炎炎烈日等待剧组拍摄全部结束的期间，苏岚清虽然也特地过来向他们表示了关心，却也到是没有和导演说点什么就是了，如果向梨也和周围的新人一样天真的话，肯定此时也在和他们一起夸“啊啊啊，苏女神好温柔啊！”了吧。
　　向梨只是想擦擦自己已经糊掉的妆容，随手晃了晃空空如也的水杯，有点模糊地看向了人群中央的苏岚清，突然低着头嘲讽的笑了一下。
　　不过自己混了那么多年，还和新人做一份工作，真不知道自己还有什么姿态说这种话。
　　等整体拍摄彻底结束的时候其实已经挺晚的了，不过向梨倒是不少很在意，反正时间都过去了，下午也不能再去接什么活了，但是太阳小一点的话她就可以慢慢悠悠地晃回自己小小的宿舍了。
　　不过在她拿上东西准备离开的时候，却看到了对面的树下站着一个姑娘，不知道提着什么，似乎，是在朝这里看过来？
　　向梨的职业素养使她下意识的笑着歪头给那个姑娘打了个招呼，虽然她觉得现在自己的样子一定很丑就是了。
　　但是向梨的笑容好像让那个姑娘认定了什么，径直就朝她走了过来，步伐很优雅却很快，等等向梨反应过来的时候那个姑娘就已经在向自己做自我介绍了。
　　“向梨老师，你好。”这个姑娘说话的声音和她给人的映象一样，清澈柔和，让人心生好感，“我是这里的学生，你叫我许君宜就好。”
　　向梨有点不解地和她握手，还没等她询问对方的意图，许君宜已经非常有礼地提出了她的邀请。
　　“我想邀请你当我的模特，几天就好。”
　　模特？哦，那种画画的模特吗？
　　那应该比大部分自己现在能接到的活好不少了，向梨这么想着，于是就非常成年人的肮脏地问道雇佣的费用如何。
　　虽然不管多少自己大概都会做就是了，向梨看她也是有钱人家不食人间烟火的小姐样子，应该不会有什么不好的念头。
　　许君宜并不知道演员的工资是多少，于是有点为难地斟酌着问道：“向梨老师平时的工资一天大概多少呢？”
　　秉着往高了报对方好砍价的念头，向梨毫不客气地把自己的工资翻了几番，狮子大开口道：“大概一千吧。”
　　两百就干。
　　但是没想到许君宜一口答应道：“行，那就半天一千，我把联系方式留给你吧。”
　　“向梨老师？”
　　被唤了好几声的向梨这才反应过来，她眨吧眨吧了眼睛，看着面前一脸担心的许君宜，这才目瞪口呆地说道。
　　“你这模特，穿衣服的吧？”
　　作者有话要说：
　　向梨：靠，冤大头！

2、奇怪的工作
　　向梨早上基本是四五点左右就得醒了的，因为隔壁的孩子早上会很早就开始练习了，而且这公司分配的宿舍一点也不隔音就是了。
　　不过他们这个公司虽然老破小一应俱全，但是好在不仅分配宿舍还管饭。
　　这个龟居且完全不隔音的宿舍先不谈，早上如果不早点去的话完全抢不过公司里那群精力旺盛的年轻人啊。
　　向梨随意绑了头发，套了一件宽松的衬衫就赶着去楼下拿两个水果吃吃，一路上遇到了几个最近公司新来的小姑娘，于是向梨笑着和她们打招呼。
　　“她好漂亮啊！”向梨刚刚走过转角就听到了姑娘们的叽叽喳喳交谈声，不由得觉得她有点可爱，好歹等我离开了再说嘛。
　　开始还没等向梨从这种情绪中走出来，就听到随行的另一个姑娘颇有微词的反驳道：“漂亮又有什么用？入行这么长时间，除了一个有点名气的角色以外，还不是一直在跑龙套。”
　　她语气非常不满地继续说道：“还不如直接去当群演，真是浪费公司资源。”
　　这个小公司有什么资源啊，向梨有些啼笑皆非地摇了摇头，不过她说的也对就是了，自己确实不是一个合格的前辈。
　　毕竟不能给他们提供帮助就算了，现在自己还得蹭新人的食堂。
　　“倒也轮不到你们这种名不见经传的小新人来说吧？”向梨刚整理好精神准备离开的时候，就听到一声冷冽的女声毫不留情的讥讽道。
　　悄悄伸头望过去，只见到几个小新人面红耳赤地向说话的女人道歉，纷纷表示：“项姐，我错了，下次再也不敢了。”
　　只见向梨的经纪人项雯方面无表情的站在那里单手拿着资料，穿着一身笔挺的职业装束，一头齐肩的短发潇洒干练的盘起来，整体的气质看起来不危而怒。
　　虽然向梨近些年来确实掀不起什么风浪，但是却是挂在这个名不见经传的小公司最好的经纪人项雯方头下，准确的说向梨就是被项雯方带近门的。
　　项雯方此人带入只看商业价值，但是只要你是她手下的艺人，她就会想方设法地给你安排行程，就是因为这个原因她手下的不少艺人都借机跳槽了。
　　不过项雯方本人也不是很在意，用她的话说：“留不住的他永远会想方设法离开，只要尽可能让他给我创造价值就好。”
　　向梨估计在家经纪人手下这么多年还没有丝毫起色的艺人，估计就属她独一个了。
　　因为两人姓氏同音的缘故，一开始在公司还被误会成姐妹，虽然很快就澄清了。
　　那边项雯方刚刚冷着脸说了她们几句，在这些新人都不好意思地道歉了后，又迅速柔和了下来，表示自己其实很看好他们这一批新人，只要有资源假以时日肯定能火。
　　在项雯方体贴的留下了自己的名片后，这群小新人很快就忘记了是谁刚刚给他们一顿痛批，难掩兴奋地和项雯方道谢后就离开了。
　　向梨就站在原地等这位熟练地打一巴掌给个甜枣的小姐走过来，对毫不意外地看到自己的项雯方打趣地笑道：“看你给人家新人弄的神魂颠倒的。”
　　“贫嘴。”项雯方整个人终于柔软了下来，半是责怪半是嗔娇地道，只有在这种瞬间的项雯方才是向梨从小到大最熟悉的样子。
　　但是这一丝柔软就像大夏天的暖风一样转瞬即逝，在向梨取来了水果坐在项雯方身边后，她就又回到了那种不近人情的工作态度。
　　还没等向梨坐下来喘口气，项雯方就面无表情地开口连续询问道：“你说你最近接了个工作，什么工作？谁介绍的？怎么一开始没和我报备？”
　　于是向梨叹了一口气放下自己可怜巴巴的早餐，比出投降的姿势解释道：“正紧工作，只是当模特而已，报酬可观工作轻松摸鱼快乐，”
　　看着项雯方一脸不认可的样子，向梨想了想又补充道：“雇主还挺可爱的，属于乖乖巧的大家闺秀。”
　　而且还很好骗。
　　乖巧可爱？项雯方很疑惑，最近圈里有负责杂志拍摄的女性摄影师是可爱挂的吗？
　　于是项雯方困惑地询问道：“哪家杂志社啊？你好歹让我先去联系一下啊，你又不清楚情况。”
　　“啊，哈哈哈……”向梨反应过来项雯方应该是误会了什么，也是，毕竟谁也不会料到自家艺人糊到给人家当绘画模特，于是向梨有点心虚地答道。
　　“那个，不是那种模特，是那种画画的……”
　　向梨的声音在项雯方杀人般的眼神下渐渐地小了下去，最后她任命一般的闭上了眼睛，静静地感受着暴风雨来临前最后的平静。
　　“向！梨！”项雯方咬牙切齿一字一顿道，“你是个艺人，我求求你了，别给我瞎闹！”
　　向梨知道项雯方是为了她好，不仅对她有知遇之恩，并且这些年来事业没有起色也没有放弃自己，此时此刻再不接受项雯方的指导多少有点不识好歹了。
　　但是……
　　“方方姐。”向梨用认真的眼神盯着项雯方，真诚地表示，“我需要钱，在这样找不到工作的话，我没有办法了。”
　　项雯方有点不甘地锤了一下桌子，愤愤地说：“可恶，小梨你再给我一段时间，那杀千刀的。”
　　比起项雯方的不甘，向梨就接受良好多了，毕竟这个社会就是这样，你选择了什么之后一点会失去些什么，于是向梨只是安抚项雯方自己没问题。
　　“而且，我的雇主好像，还是许家的小姐。”向梨努力寻找能让项雯方放心的点，于是想起了一个无可挑剔的原因，“不是都说许家的小姐品行高洁吗，也不会有什么危险的事就是了。”
　　虽然实际相处下来只感觉许君宜只是单纯的不喜欢无意义的社交，不擅长拒绝别人而已。
　　“行吧。”项雯方终于松了口，有些无奈地答应了，“我这里刚刚有艺人跳槽了还在交接，等我这一阵忙完了，我再帮你想想办法。”
　　啊，是指苏岚清的事吧。
　　想当初苏岚清还是在自己后面才被收到项雯方手下的，她现在已经从当初看起来什么都不懂的小姑娘变成一个合格的女主角了，还有公司特地来挖她。
　　相反自己从好歹能混个女二号变成现在一个只能跑跑龙套的，向梨觉得人与人之间的差距还真的不是一般的大啊。
　　想当时苏岚清还是项雯方一手带起了的，当时项雯方爽快地答应了她的解约要求还让公司许多人都挺吃惊的来着。
　　不过向梨不属于这群人，因为她很了解项雯方的性格就是这样。
　　只要你不能给她提供利益，或者不想给她提供利益，项雯方抛弃你是没有任何心理负担的。
　　虽然看起来是我们公司被抛弃了就是了，向梨一边答应项雯方一边想到。
　　项雯方最近确实是很忙，随便应付了两口就迅速离开了，最后还是嘱托了向梨要小心注意着点。
　　不过向梨还是觉得项雯方多虑了，在按定好的时间来到约定的地点时，向梨看着乖巧地笑着给自己开门的许君宜，还是觉得自己雇主单纯无害。
　　不过她也觉得自己可能是被金钱蒙蔽了双眼就是了。
　　“这些天，还真是麻烦向梨老师了。”许君宜有点不好意思地给向梨倒来了杯水，最近画作都没有什么进展，害的向梨这几天一直往这边跑。
　　“没事的。”向梨带上了成年人的假笑，安慰道：“能画出好的作品就好了呢。”
　　到不如说等这份工作结束了后，向梨还不知道能去哪里找雇主这么友好的轻松工作。
　　“今天还要再去花房吗？”
　　之前的几次许君宜都是让向梨在花房里随便干点什么就好，虽然向梨很想说那她在花房打游戏就好，但是还是觉得太不要脸了，最后也只是要了两本书看。
　　虽然许君宜给向梨的书对她来说实在是太深奥了，但是向梨还是凭借她强大的职业素养控制自己没有睡着，尽量保持着还看得过去的姿势。
　　“不。”许君宜轻轻地摇了摇头，眼含笑意礼貌地夸奖道，“今天向梨老师很漂亮。”
　　向梨今天确实是特地花功夫打扮了一番，之前几次她都是按照初次见面时的样子准备的，毕竟她觉得许君宜会在当时找到自己，就是因为看上了当时的形象。
　　所以之前向梨都是去隔壁蹭了点艳丽的妆容。
　　但是今天向梨只是扎了个高马尾，穿着简单的T恤和牛仔裤，并且她本身确实就是属于明艳靓丽挂的，看起来青春洋溢，并且充满了活力。
　　向梨之所以会唐突地做出这种形象的改变，是因为前几天许君宜都好像没什么进展的样子，虽然向梨确实很缺钱，但是还不至于故意拖累雇主的进度。
　　换个形象也是上一次她们两个说好的就是了。
　　“行，那今天去哪里呢？”天大地大，甲方最大，向梨一口答应道。
　　“嗯……”许君宜沉思了几秒，最后犹豫地说：“我们家有一个画室，可以麻烦你一会做出，一种在画画的样子吗？”
　　嗯？虽然很疑惑那许君宜为什么不照着自己画，但是向梨还是敬业地按照许君宜的要求在画板上写写画画。
　　向梨一边欣赏着自己的鬼画符一边用余光偷瞄着许君宜。
　　只见许君宜把头发挽了起来，有些无神地盯着面前的画板，不知道为什么，向梨感觉这样的许君宜有点悲伤。
　　看来今天的雇主大人和之前几天一样，心情还是不怎么好啊。
　　时间到离开的时候，向梨瞄了一眼，发现许君宜还是很前几天一样，只是画出了不少毫无意义的线条而已。
　　这样下去也不行啊。
　　于是在她们二人道别的时候，向梨犹豫了一下还是提了出口：“要不，君宜你出去随便走走？找点灵感？”
　　许君宜愣了一下，眨了眨眼睛笑道：“当然可以，我们约在什么时候呢？”
　　向梨：“？”
　　不是，我不是约你的意思啊，我是让你自己出去走走。
　　作者有话要说：
　　项雯方：我说什么来着？

3、偶然的邀约
　　今天向梨百年难得一见地和项雯方请了假，最近两年向梨因为急需用钱一直是在高强度工作，不仅从平面模特到群众演员都做过，而且基本是全年无休的连轴转。
　　项雯方看着好像特地打扮了一番的向梨没脸没皮地和她报备自己要和朋友一起去逛街，听到她的话，项雯方危险地眯起了眼睛。
　　“你……”项雯方一脸不信任地上下打量着向梨，充满质疑地询问道，“不会是，在谈恋爱吧？”
　　向梨为项雯方强大的联想能力所折服，差点就昏倒过去了，有点无奈地顶着项雯方絮絮叨叨的诸如“要珍惜自己的羽毛”之类的嘱托，拼命地向她解释。
　　“不是，真不是。”向梨做出投降的姿态，双手合十求了求师父别念了，“真的只是最近工作比较顺利，甲方约我出去逛个街而已嘛。”
　　“再说你又不是不知道，我现在哪有功夫谈恋爱啊？”
　　但是面对项雯方审视的目光，向梨还是不由得感到心虚不以，因为其实她这句话满是谎言，严格意义上不仅是自己主动勾搭自己乖巧的雇主，而且最近的工作完全不顺利。
　　当时在许君宜误会了向梨意思的第一瞬间，其实向梨就想解释了，但是在看到许君宜闪闪发光的眼睛里满眼都写着“你真好”的意思后，向梨的一句解释就卡在了嗓子里。
　　当时的向梨只能把咬碎的一口银牙往肚子里咽，颤抖地挤出了一个“嗯”字。
　　倒不是向梨多不想和自己的雇主许君宜多接触一会，只是出去玩就意味着额外的花销，自己攒下来的钱也不多，请这种不食人间烟火的大小姐出去玩，又不能去街边来一顿麻辣烫。
　　万一一个不慎出事了，向梨自觉自己的全部身家都不一定比得上许君宜的一根头发丝。
　　而自己主动“提出”的邀请，又不能让许君宜买单。
　　向梨已经做好了自己这两天白干的打算了，毕竟是自家雇主大人，多少得拿出点诚意来吧。
　　但是好在许君宜敏锐地意识到了向梨为难的点，体贴地笑道：“没关系的，不用去什么太好的地方，只是在公园里逛逛也行。”
　　现在的向梨看着自己面前还是一脸不信任地嘱托着自己要中途报备的项雯方，觉得自家雇主大人真的是天使。
　　“向梨。”
　　自家经纪人郑重不以的声音使向梨回过神来，只见项雯方用着从未有过地认真眼神盯着她说道：“不要以为，和这个圈子有关的人能有多干净。”
　　向梨愣了一下刚想开口询问，自己经纪人又开始挑起自己穿搭的毛病了，搞的她那一丝疑问飞到了九霄云外去。
　　饱经自家经纪人摧残的结果就是，向梨在匆匆忙忙地赶到和许君宜约好的地方的时候，自己已经够身心俱疲了。
　　“啊，向梨老师。”向梨本来以为自己来的够早了，但是到场的时候许君宜已经站在原地面带笑意地向她打招呼了。
　　许君宜平时都是那种淡雅干净的形象，在和向梨见面的时候因为总是在画画的场合，所以只是穿着方便行动的衣服，美则美矣，但是主要还是邻家感的占比比较大。
　　但是今天的许君宜似乎是为了赴约特地打扮过一样，不仅衣服穿了一件颇有设计感的素雅的长裙，头发也是精心打理过的，加上难得用心的妆容，感觉连指甲都漂亮的闪闪发光，说是让人怦然心动也不为过。
　　相比之下向梨的穿着就普通多了，就是一般人在外出的时候会穿的普通衣服，因为经纪人项雯方小姐唠叨的缘故，搞得她妆都没来得及好好画。
　　“今天君宜你可真好看。”向梨一半是夸奖一半是为了掩饰自己的尴尬情绪，“早知道我就再努力一点来之前打扮打扮了。”
　　许君宜只是双手拿着自己的手提包，轻轻地掩嘴笑了笑，柔声说道：“哪有，向梨老师在我眼里才最好看呢。”
　　我的老天爷，向梨感觉自己无法呼吸，许君宜她到底知不知道自己在说什么啊？
　　“出来玩就不用叫的那么官方啦。”向梨整理好情绪后笑嘻嘻地拦着许君宜的肩膀晃了晃，打量着周围的环境询问道，“这是什么地方，感觉没什么好逛的啊。”
　　许君宜有点不习惯地侧过身，但是还是带着得体的微笑解释道：“刚好下午天气好，我出门买点画具。”
　　“再说，只是看着形形色色的人擦肩而过，也是有很多乐趣的啊。”
　　完蛋，向梨颤颤地收回对社交毫无界限的手，心惊胆战地想到，完全搞不懂艺术家脑子里在想些什么。
　　还有，画具，应该很贵吧……
　　许君宜似乎完全知道向梨在想些什么，只是难掩笑意地说道：“没事啦，不会让你买单的。”
　　许君宜倒是不会在意自己选来的模特的身份，毕竟对她而言，画作里包含的不应该是模特的故事，而是自己对这幅画面的感情和理解。
　　但是沈琳琳不是，沈琳琳对许君宜的过保护意识使得她第一瞬间就拜托自家兄长摸清了向梨的一系列资料。
　　当时的许君宜难得的对沈琳琳生气了，倒也不是对初次见面的向梨有多维护，只是她不能接受额外的资料影响自己的创作过程。
　　就算这样，许君宜还是很容易知道向梨最近圈内风评不太好的事实。
　　不过……
　　许君宜低着头看着自己刚刚随手速写的向梨排队时的样子，颇为讽刺地想到，这种“风评”好，真的是什么好事吗?
　　“在画什么？”排完队的向梨拿着两杯饮料回来坐在许君宜旁边，微微探着头看着许君宜的速写本。
　　话说这地方好坑，两杯饮料干掉了她小几十，平时连饭钱都很少付的向梨流下了贫穷的泪水。
　　许君宜笑着把速写本给她看，从人物道向梨震惊地翻看着下意识夸奖道：“这画的真好啊！”
　　毕竟是速写，能有多好，许君宜捧着冰冰凉的饮料笑道：“这是我习惯的放空方法，一般画不下去的时候我就会速写。”
　　虽然周围的朋友在遇见瓶颈的时候都会被老师建议重新回去打基础，但是许君宜一直是觉得练习基础比创造简单太多了。
　　许君宜周围的同学几乎都是那种有旺盛的表达欲和天马行空的想象力这种类型，但是许君宜觉得自己不一样，她仿佛只是为了画画而画画。
　　虽然很不甘心，但是就和赵叙仁老师批评的一样，自己的画作确实是华而不实的。
　　空有技巧，没有灵魂……
　　“那你好厉害啊！”向梨的眼睛闪闪发光地看着许君宜，大概是无知带来的她对许君宜的赞不绝口，“这种都能随手画出来真的好了不起！”
　　“啊，没，没有的事……”许君宜第一次接受到如此简单到直白的夸奖，看着向梨不疑有他的眼神，许君宜觉得自己整个人都烫了起来，只好紧张地捏紧手上的饮料。
　　虽然许君宜想要解释这只是基本功而已，但是，她已经好久没有得到这种夸奖了。
　　于是直到两个人买好了画具分道扬镳后，许君宜也没有真正的和向梨解释，只是看着向梨送给她的颜料，若有所思。
　　这份颜料对向梨这种不懂的人来说，应该是非常昂贵的了，但是平时是许君宜完全不用这种，因为手感不太好，她有专门在用的颜料。
　　“这是什么？”许君宜回家的时候，家中的兄长许君安难得在家，看到许君宜捧着的东西，漫不经心地询问道。
　　许君宜有点紧张地下意识想把东西放到身后，但是还是垂眸乖顺地答道：“我……朋友送的颜料。”
　　果不其然许君安露出了不赞成的眼神，许君宜想他肯定也是知道她最近和向梨一起的事情。
　　“你想和谁做朋友我不管。”许君安整理好文件后就匆匆地要离开了，但是在最后还是言语中充满暗示地嘱咐许君宜道，“我劝你还是不要和那个人走的太近。”
　　“可别忘了，她就是完全为了钱才接近你的。”
　　许君宜低着头什么都没说的目送许君安的离开，听到他的话也完全没有什么反应。
　　为了钱吗？也许吧，许君宜眼神黯淡地想到，但是这样才好啊。
　　人与人之间，才不会有什么永久的感情呢，还不如用金钱束缚来的安全可靠。
　　这也是但是许君宜明知道向梨报了高价还一口答应的原因，她不想用额外的精力来维护一份明知道不会深交的感情，还不如直接用金钱堆砌到结果。
　　而且心软的人是这样，许君宜轻轻地把向梨送的颜料放到角落里，只是一点金钱就能换来对方的全力配合，她不觉得有什么不好。
　　而另一边走在路上一点一点把饮料喝完的向梨，正面无表情地查看着自己银行卡里岌岌可危的余额，这么晚回去公司里应该没吃的了，感觉今天又得喝西北风了。
　　突然向梨的电话响了，她找了个角落迅速接通了电话，努力让自己的声音听起来充满活力。
　　“妈！怎么啦，我还在外面呢。”
　　向梨的母亲李清花在对面小心翼翼地开口了：“没事，就是问问你好不好……”
　　两人沉默了一瞬间，向梨还是听懂了母亲的弦外之音，不好意思地解释道：“对不起啊，明天发工资了再打给你吧，今天我请假了……”
　　“那你还能为了这个家做点什么呢？”手机里传来冰冷的话语让两个人都僵住了。
　　“对不起……”最后还是李清花几近崩溃的声音传了过来，“小梨，对不起，我没有办法……”
　　“没事的。”向梨听着母亲的哭泣声，努力扬起笑容不知道是安慰母亲还是安慰自己道，“一切都会好的，嗯？”
　　一切，都会好起来的。
　　作者有话要说：
　　许君安：她可不是啥好银啊。

4、额外的在意
　　沈家的大小姐最近心情很差劲，周围的人都或多或少感受到了她的低气压，大家都多少知道别赶在这个时候别去招惹她。
　　但是八卦是人类的天性，于是在一个沈琳琳和大家约好做指甲的下午，还是有别家的姑娘询问到最近是个什么情况，谁惹咱家沈大小姐生气了。
　　沈琳琳当时正在漫不经心地垂眸翻看着样式图，听到她的询问只是懒洋洋地抬起了眼眼皮，看的耐不住寂寞提出问题的姑娘顾凤裳心虚不以。
　　“没什么。”沈琳琳收回目光，随手指了个样式回答道，“最近有不干净的东西缠着君宜罢了。”
　　这话还真是不客气啊，顾凤裳装傻地打着哈哈继续问道需不需要找人做法啥的，自己家里还算认识个还算靠谱的。
　　最近许君宜沉迷和一个小明星待在一起的事情基本上大家都知道，这种事情就是一传十十传百的，夸张到还有人说许君宜是包养了人家。
　　不过大多数人也就听个乐呵，毕竟艺术家的脑回路他们都不能理解，再说许家的封建大家长许君安本来就管得严，这种事情肯定不会发生在他眼皮子底下。
　　顾凤裳在被大家嘲笑到不是这个意思后面，就卖萌打岔地想把话题划过去，毕竟真的不知道是谁缠着谁，说话这么难听倒也真的不至于。
　　而且，顾凤裳还是挺喜欢向梨的，虽然只是喜欢过向梨曾经演过的角色，但是顾凤裳本来就是容易移情的人。
　　“诶~没有这回事的吧？”这时候许瑾儿突然插话，虽然笑眯眯地，但是话里话外都是讽刺沈琳琳多管闲事地说道，“我看姐姐最近和向梨姐姐在一起也挺开心的呀。”
　　“琳琳姐你想太多了啦，操心过头会变难看哦。”
　　现场的气氛一下就意外许瑾儿的调侃沉寂了下来，连顾凤裳都暗道不好后悄悄地离开了风暴中心。
　　这两位家大业大的大小姐的battle，顾凤裳觉得吾等暴发户就还是不要参合的好，默默地当背景板就行了。
　　“倒是还轮不到你这个私生子来对我说教吧？”沈琳琳用肉眼可见嘲讽的语气讽刺道，“白瑾儿，你以为你是谁啊？”
　　我去，玩这么大的吗？角落里的顾凤裳看到这么刺激的画面还是没忍住爬了出来，对线常有，但是这种锋芒毕现地对线让此等吃瓜人士还是忍不住暗搓搓地旁观。
　　许瑾儿的身份问题确实一开始引起了不少争议，其中反映最强烈的就是沈琳琳，自从第一次见面起就表现出完全不想和她同流合污的样子。
　　别的人哪怕暗地里多少有点瞧不起她的意思，还是顾忌到了许家的态度，但是也许是沈琳琳和许君宜青梅竹马的缘故，可以说她一开始就没给过许瑾儿好脸色看。
　　但是不知道为什么许瑾儿还特别喜欢往沈琳琳哪里凑，也许是出于沈琳琳的无视方针吧，这种戏码三天两头就要上演一次。
　　“讨厌啦。”许瑾儿好像完全读不懂空气地掩嘴一笑说道，“叫人家许瑾儿嘛。”
　　“还有，不管琳琳姐你对姐姐有多过保护，自始至终你都还是外人呀，起码我们可是在一个户口本上的。”
　　沈琳琳被她气的说不出话来，周围的大家都选择明哲保身地减少存在感，连服务员都不知道什么时候借口暂时离开了。
　　顾凤裳想到许君宜的嘱托，还是秉着不怕死的精神上去拦道没必要这样针锋相对。
　　“呵。”但是能忍下这口气就不是沈琳琳了，最后她还是选择攻击道，“私生子就是私生子，手上卑劣的基因果然继承的非常完美。”
　　这回许瑾儿眼里的戏谑彻底地消失了，但是她很快又扬起了脸道。
　　“这按沈大小姐的话，看来姐姐也继承了短命的基因咯？”
　　“许瑾儿！你少说两句吧！”这回顾凤裳也彻底地急了，匆匆地拦在了她们两个的中间，明明知道沈琳琳的逆鳞为什么还要去戳呢，只不过是在激化矛盾罢了。
　　许瑾儿还是忍不住倔强地站在哪里盯着沈琳琳的眼睛。
　　沈琳琳给她气得差点背过气去，最后愤愤地夺过自己的手提包，气地什么也不想说的就离开了。
　　“你……”看着沈琳琳离开地背影，顾凤裳还是忍不住拍了拍许瑾儿建议道，“还是就不要惹她了吧，只会给自己徒增烦恼而已。”
　　有时候顾凤裳完全理解不了许瑾儿的行为，在她看来自己这种阶级的人多少和沈琳琳她们有不可磨合地矛盾，只要在角落静静地捧着她们就能剩去不少麻烦。
　　许瑾儿没有回答她的话，只是笑着回头道：“我赢了。”
　　看到她微微泛红的眼角，顾凤裳还是没有选择劝下去，只是叹了一口气给唯一一个管地住沈琳琳的人发消息让她多少管管。
　　“……好像还发生了这种事呢。”
　　咖啡厅里，许君宜低头垂眸吹了吹自己的咖啡，风轻云淡地和对面的沈琳琳说道。
　　沈琳琳马上就知道了是谁和许君宜打的小报告，顾凤裳这家伙真的是干啥啥不行，趋利避害第一名。
　　对许君宜沈琳琳倒是不至于这么针锋相对，只是毫不悔改颇为不服气地对她说道：“怎么？你是为了这种人要批评我吗？”
　　虽然问出的话完全看不出沈琳琳其实在委屈，还是这么盛气凌人就是了，不过这是刻在她骨子里的东西，别人无权干涉就是了。
　　要是换一个脾气大一点的人在这里听到沈琳琳的话，估计早就撂杆子跑了不伺候她这大小姐脾气了。
　　但是好在现在坐在沈琳琳对面的人是从小到大一直和她在一起的许君宜，多年的相处已经让许君宜习惯了给她顺毛。
　　许君宜随手给她塞了一个奶球，轻车熟路地安抚道：“怎么会呢，当然是你更重要了。”
　　“我和瑾儿在一起的时间还没有和你在一起的时间的一半呢。”
　　果不其然沈琳琳被迅速地安抚了情绪，其实只要摸清楚了沈琳琳的性格，和她相处起来还是很容易的，她人倒是也不坏，单纯的嘴臭小公主，需要人捧着罢了。
　　不是沈琳琳的家室摆在那里的话，估计大家都会对她避而远之吧。
　　不过，许君宜看着自己面前，信誓旦旦地表示下次她一定不搭理许瑾儿的挑衅的沈琳琳，不由得有些头疼。
　　不知道是沈琳琳的家室帮助了她剩去了很多麻烦，还是害她形成这种性格的罪魁祸首呢？
　　“但是。”许君宜看着认错过后又迅速要沉迷于网络世界的沈琳琳，话锋一转又说道，“我不希望下次再听到你这样去说向梨了。”
　　“好吗？”
　　沈琳琳抬起头来不可置信地盯着许君宜，刚被安抚好的情绪又起来了，还是没忍住牵动嘴角说道：“我就说平时我和那家伙天天吵架你这么没管过呢。”
　　“感情，你这是醉翁之意不在酒啊？”
　　许君宜不置可否地盯着沈琳琳，表情还是那么温柔地笑着，但是毫无笑意的眼神里丝毫没有退步的样子。
　　和向梨相处在一起真的很舒服，虽然最近的画作还是没有丝毫进展，许君宜不否认这一点，人都是乐意接受毫无戒备的夸奖的。
　　在向梨用亮晶晶地眼神盯着她的画作前，许君宜从来不知道自己的体内有虚荣的基因。
　　哪怕许君宜分辨不了向梨这种表现是真心的，还是为了金钱所折服。
　　但是这样就够了，反正等许君宜自己能给赵叙仁老师一个合格的作品的时候，这段感情就结束了。
　　金钱带了的感情没必要白费功夫去维护，就像两条相交的直线一样，过了这唯一一个节点，她们两个只会渐行渐远。
　　况且向梨，对许君宜来说，也没那么重要……
　　沈琳琳本来准备再讥讽一些什么，但是她不知道是看到了什么，没忍住笑了起来，看向许君宜的背后扬了扬眉毛对许君宜说道。
　　“看来，好像你维护她也没有什么必要吧？”
　　许君宜的第六感告诉她现转过头去绝对没有什么好事，但是还是没忍住下意识地看来过去。
　　这一看许君宜就微微地愣住了。
　　只见透过窗户能看到向梨正笑着开心又欣慰地和旁边的男生说着什么，这种表情是许君宜从来没有见过的。
　　“怪不得展家那傻子被她给揍了一顿呢。”沈琳琳在旁边唯恐天下不乱地拱火道，“原来向梨她喜欢这一挂的啊？”
　　许君宜没有说话，只是默默地打量这他们。
　　那个男生看上去也不过和许君宜一样大，穿的衣服虽然肉眼可见的廉价却很干净，只是这个人看起来白的有点病态。
　　浅笑着听向梨说话的样子看起来和她倒是真的很“般配”。
　　许君宜看了一会就默默地把头转了过来，无所谓地说道：“没什么，恋爱是人的自由。”
　　再说许君宜觉得自己在意的并不是向梨这个人，她只是担心向梨的一些私事影响自己的创作罢了。
　　不去看沈琳琳怀疑的眼神，许君宜低头看着自己手机上刚刚收到的顾凤裳发来的回信。
　　南风皆宜：[好，谢谢你啊，我会和琳琳聊聊的。]
　　南风皆宜：[其实她人不坏的，你们还是不要害怕她。]
　　八卦前线小公举：[没事没事，沈小姐的脾气大家都知道的嘛~]
　　截止到这里都是和往常一样的和顾凤裳的聊天记录，但是接下来的话就不是了。
　　八卦前线小公举：[那人家可不可以求一个向梨姐姐的签名呀。]
　　八卦前线小公举：[拜托拜托.jpg]
　　什么嘛，许君宜神色幽深地把手机举起来遮住嘴唇。
　　还挺受欢迎的……
　　作者有话要说：
　　面对沈琳琳的许君宜：拿捏了
　　面对向梨的许君宜：拿捏不住了

5、偶尔的交流
　　自家雇主大人在生闷气，向梨敏锐地察觉到了这一点。
　　这么长时间的相处，向梨多少摸清了许君宜的性格，虽然平时平时她也一副伤春悲秋的样子，特别是在平时画画遇到瓶颈的时候，但是总体来说许君宜还是一个不喜欢情绪外露的孩子。
　　但是今天许君宜情绪不好的很明显，搞得向梨心惊胆战对方是不是在考虑开了她。
　　今天进门的时候许君宜甚至没有和她问好！
　　但是转念一想，许君宜这种性格只要不想让别人看出来她心情不好的话应该能很好的掩饰才对，所以出现如此明显的情绪外露只有一种可能。
　　许君宜是想让她看出来这一点的。
　　于是向梨还是斟酌着拿开自己瞎摆在钢琴上乱来的手，还是小心翼翼地问了出来：“君宜呀，你是心情不好吗？”
　　“嗯？”许君宜没有停下画笔，只是微微侧头笑着看向向梨，声音听起来还是甜甜的，但是她的眼神毫无笑意，“没有吧，我不是一直是这样吗？”
　　可怕，可怕，可怕，可怕，可怕。
　　向梨咽了一口口水，只觉得自己寒毛立起，于是她老实地把手放在膝盖上并且悄咪咪地挺直了背部，露出了平时自己安抚路边炸毛的小猫的表情。
　　“怎么了吗，要不要聊聊？”
　　看到许君宜不置可否的神情，向梨又想了想补充道：“嗯，刚好今天的时间要结束了，我们是另外去找个地方吃晚饭，还是……”
　　“嗯，你需要我留下了陪陪你吗？”
　　许君宜看着自己面前小心翼翼的向梨，不知道为什么一直平复不下来的情绪终于平静了下来，并且懊恼地感觉到自己的行为给别人添了麻烦。
　　许君宜知道自己的人生前景一览无余，按部就班，但是她从来不讨厌这种冥冥之中被安排好了的感觉。
　　一切稳定且不会给生活带来额外的变数的东西许君宜都很喜欢。
　　人际关系，只要没有必要的社交需求就不会刻意去扩大，只要不给自己造成困扰就不会刻意去缩小。
　　这就是为什么周围的大家一直认为沈琳琳和许君宜的气场非常不搭，许君宜还依然和沈琳琳关系很好的缘故。
　　沈琳琳永远不会是最合适的朋友，却一定是最稳定的。
　　所以许君宜不喜欢违背了约定的妈妈，不喜欢强硬的闯入自己的世界的许瑾儿和她的母亲白含涵，不喜欢和之前完全不同的绘画方式，不喜欢手感完全不一样的新颜料，不喜欢……
　　不喜欢明明清楚的知道迟早要离开自己的世界，却依然让自己心烦意乱的向梨。
　　于是许君宜原本想说的话还是依然压在了肚子里面，像往常她最习惯的一样，将一切会改变现状的东西规避过去，只是轻轻地拔了拔头发，垂眸道。
　　“嗯，这么说呢，只是最近的人际关系出了点问题，比较困扰……”
　　什么嘛，向梨总算松了一口气，还以为是什么严重的事情，原来还是这种小孩子会纠结的烦恼。
　　向梨倒是不觉得这种烦恼有什么不好，反倒说这种烦恼才可爱呢，许君宜不管表现得多么通透，都还是没经过大风大浪的孩子呢。
　　于是向梨还是笑着拖过了椅子坐在许君宜的面前，向前探身微微侧抬头问道：“那需要我的帮忙吗？”
　　向梨笑眯眯地补充道：“虽然别的肯定不行，但是我起码比你多活几年嘛。”
　　多活了几年但是还是很好懂呢，太心软可不是什么好事呀，许君宜看着自己面前真情实感的需要帮助自己的向梨，不由得想到。
　　“嗯……”许君宜摆出了一幅不好意思的样子，在向梨鼓励的眼神下说道，“最近，感觉朋友都开始谈恋爱了，不知道自己会不会被剩下，有点担心来着。”
　　大学到这种阶段果然会有这种烦恼呢，向梨煞有其事的点了点头表示了解，被剩下的感觉确实有够不好受的呢。
　　虽然向梨因为职业原因母胎单身到现在，但是想到自家和许君宜年龄差不多的妹妹天天“好向谈恋爱啊啊！”的烦恼，向梨还是自信的觉得自己能给许君宜提供建议。
　　没吃过猪肉，但是见过猪跑嘛。
　　“我觉得倒是不至于为了不被剩下去谈恋爱啦。”向梨点了点头补充道，“感情这种东西就是水到渠成的啊。”
　　“别人怎么样都无所谓，但是谈恋爱就是要和喜欢的人谈啊，只有和喜欢的人在一起才会开心吧。”
　　“向梨老师说的对。”哇，一听就是没谈过恋爱的人说的话呢。
　　许君宜还是虚心受教的点了点头，转而问道：“向梨老师谈恋爱都是和喜欢的人谈的吗？”
　　“向梨老师喜欢的类型是什么样的呢？”
　　嗯？突然一转的恋爱八卦问题？
　　向梨打哈哈的掩饰着自己的尴尬，总不能说我喜欢可爱的女孩子吧？给雇主吓跑了咋整啊？
　　于是向梨还是直起腰来，低下头老老实实地回答道：“对不起，我纸上谈兵呢，我没谈过恋爱。”
　　果然，虽然许君宜在突然上头的情绪过去过后就迅速反应过来向梨应该是单身，但是听到向梨亲口承认的感觉还是不一样就是了。
　　“不过，关于朋友这一点，我觉得我还是有发言权的。”被戳穿的向梨还是努力给自己找补道。
　　接受到许君宜愿闻其详的眼神，向梨清了清嗓子继续说道。
　　向梨她有一个从小一起长大的同性朋友，是那种雷厉风行的事业女性，基本上是和恋爱绝缘的体质，周围的大家基本都觉得她会是单身主义。
　　“但是，谁也不知道她会突然谈起了恋爱，所以感情应该就是这样的吧，只有你自己能知道什么时候会陷阱去。”
　　向梨笑眯眯地和许君宜说。
　　但是就算是这样青梅竹马的朋友，当时因为要避嫌的缘故还是疏远了不少，但是即使疏远了，两个人的关系还是依然很好。
　　毕竟爱情和友情是截然不同的两种感情，虽然必定有一方作为当时的感情主导，但是同时维护也并不是什么太困难的事情。
　　“所以我觉得应该不用太在意这件事，因为在这种处境下，自己的恋人当然是最重要的，但是朋友之间的感情到也不会变淡。”
　　许君宜即时点了点头表示自己在听。
　　最后就和世界上无数情侣一样，因为一些别人可能理解不了，但是对当事人非常重要的鸡毛蒜皮的小事，她们两个最后还是不那么漂亮的分开了。
　　见证过双方一位歇斯底里，一位完全放弃经营感情，向梨到现在还是觉得感情是很难让外人感同身受的东西。
　　不过在向梨朋友彻底放下了过后，她们的友情倒是没有什么很大的影响就是了。
　　“所以我觉得，只是我个人觉得啊。”向梨想了想整理了一下感情说道。
　　“至少就我而言，友情也许并不如爱情深刻，但是可能会比爱情长久。”
　　许君宜不知道为什么居然陷入了沉默，向梨有些忐忑是不是自己说错了什么话，毕竟许君宜这种完全不会让话落到地下的人都没回答。
　　气氛沉寂了一会，就在向梨几乎忍不住再说点什么的时候，许君宜终于又扬起了头笑道：“你说得对。”
　　“果然还是这种，稳定且不会有改变的关系好。”
　　向梨离开许家的时候天色已经暗了下来，虽然对许君宜最后说的话有些不安，但是向梨还是笑着和在门口目送自己离开的许君宜笑着道别。
　　就在向梨觉得今天就要这样平静的过去的时候，对面的住宅里居然出现了一个让向梨意料之外会出现在这里的人。
　　靠，刚刚说了别人坏话的向梨尴尬的要命，有些心虚的想要离开，暗自祈祷对方没有发现自己，或者发现了也假装没发现就好。
　　可是对方丝完全都体贴一下向梨的情绪，直接叫道：“向梨。”
　　甚至毫不客气的直接点明这一点：“你是，在躲我？”
　　“哈哈哈，怎么会呢。”向梨任命的转过头来，带着职业假笑和对方打招呼道，“好久不见啊，岚清。”
　　直见苏岚清打扮的像一个气质疏离的学生一样，柔顺的头发散在腰间，只是穿着一件干净的白裙子，画着裸妆，看起来比她的年龄小了很多。
　　她之前从来不这么打扮的，但是不知道为何，向梨觉得这种打扮有点眼熟。
　　苏岚清只是优雅的点了点头，像一只小鹿一样来到向梨身边，好像完全看不出来向梨的尴尬一般，用甜甜的声音和向梨打招呼。
　　虽然说的内容完全不甜就是了。
　　只听苏岚清毫不客气地说道：“来找你金主？”
　　“咳咳咳。”向梨被呛了一下，你可以侮辱我的职业道德，但是你不可以侮辱我家冰清玉洁的雇主大人。
　　不过苏岚清只觉得对方是不好意思，若无其事地说道：“这有什么？许家的小姐性格那么好，起码比我这位大小姐好伺候多了。”
　　向梨尴尬的不知道如何是好，对方的选择她到也不知道怎么说，但是好在苏岚清倒是没有什么心情和她交流被包养的心得就是了，接着就问她。
　　“姐姐……最近怎么样？”
　　果然，向梨还是叹了一口气，认真的回复道：“还能怎么样，就和我微信上和你说的一样啊。”
　　每天就是沉迷工作，似乎除了工作之外没有任何她在意的东西一样，疯起来连饭都吃不上。
　　苏岚清只是低头，忍了忍还是没忍住说道：“你看着点她，明明自己胃不好……”
　　不知道为什么，向梨感觉有点难过，只好答应她自己会注意的。
　　在她们两个要分开的时候，向梨还是忍不住多嘴了。
　　“你，在新公司，还好吗？”
　　苏岚清站在那里，许久才自嘲一般地说道：“还能怎么样，就那样啊。”
　　“向梨，别说我没提醒过你，不要对她们这种人产生感情。”
　　“我们不过是她们无聊的时候的调味剂罢了。”
　　“我还以为你要说什么呢。”向梨轻松地笑着回答道，“我当然清楚这一点了。”
　　不管相处的时候有多愉快，感情看起来多真切，只要一和金钱挂钩，就会变成交易。
　　只是，交易而已……
　　作者有话要说：
　　顾凤裳：那个，俺的签名......

6、小小的事情
　　“说是不想看，不是还是老老实实的来找我要了？”沈琳琳漫不经心的玩着指甲，随意地披着一件暗紫色的真丝睡衣，玫红色的头发些许凌乱的撒在肩膀上。
　　许君宜倒是不在意沈琳琳的调侃，只是笑着和即使头发还带着水汽，却还是乖巧的给自己倒水的苏岚清打了个招呼。
　　“还不走？难到还想让我留你吃饭不成？”沈琳琳头一歪慵懒地抬起眼，浑身上下都是餍足的气息，眼皮一抬毫不客气地呛到。
　　这家伙说话可真有够难听的，许君宜不好意思地笑着给苏岚清了一个无可奈何的眼神，她觉得自己可受不了沈琳琳这个臭脾气就是了。
　　但是苏岚清倒是没有什么感觉，她早就习惯了沈琳琳这种说话的腔调，只是低着头柔声道：“没有这回事的，等天色再完一点我经纪人会来接我。”
　　沈琳琳只是喉咙里模糊地“哼”了一声，幅度很小的摆了摆手示意苏岚清随便去找个地方等着，别来打扰她们了。
　　“我看，你还是改改你这个脾气的好。”
　　等苏岚清听话的去了楼上的客房后，许君宜还是没忍住念叨了沈琳琳两句，让她对人家稍微客气点。
　　沈琳琳又掏出了手机，漫不经心的应到好，她知道了，但是听她的语调许君宜就知道这家伙肯定没把这事放在心上。
　　无奈的摇了摇头，许君宜还是没有继续说下去，毕竟沈琳琳似乎是打心眼里觉得这不过是一笔钱色交易罢了，两个人尽了彼此的义务就好，实在是没有什么必要多花心思。
　　不过许君宜想道当初沈琳琳还有意给自己和苏岚清牵线搭桥，没想到这一下她们两个勾搭上了。
　　这么想许君宜也就随口问了一句：“没想到你会和苏岚清在一起，真让人意外。”
　　沈琳琳向来不喜欢圈内人，这是大家都知道的点。
　　不知道被许君宜的哪句话刺激到了，沈琳琳微微皱了皱眉头，但是还是好脾气地回答道：“我姑且也是要交作业的吧。”
　　许君宜不置可否的耸了耸肩笑了一下，这话她听是听了，至于信不信就不知道了。
　　而且也许沈琳琳本人没意识到，但是许君宜觉得她对苏岚清看起来还挺满意的。
　　不过沈琳琳之前喜欢的类型也一直是这种干干净净，规规矩矩的小姑娘就是了，许君宜漫不经心地想到。
　　许君宜还是出于对朋友的关心，一边打开资料一边有些过界地补充道：“喜欢的东西就是要好好爱惜啊，不然不见了可就不好了。”
　　没想到沈琳琳出乎许君宜意料地冷笑了一声，似讽刺又似自嘲地说了一句：“我可不要太珍惜我喜欢的东西了。”
　　奈何别人眼神不好，完全不知道自己拥有了怎样的珍宝呢？
　　见许君宜没搭腔，沈琳琳只是又继续划着手机问道：“你要看什么？”
　　“向梨的人生履历，比起这位，可以说完全是一片空白了。”
　　“无聊的很。”
　　“啊嚏！”正在想方设法寻找一块阴凉地方的向梨突然打了个喷嚏。
　　靠，向梨揉了揉鼻子，哪个讨厌鬼在说我坏话啊？
　　此时此刻被某位大小姐简单的定义了人生履历的向梨正顶着炎炎夏日，百无聊赖地等着剧组的女主角到位。
　　如果向梨知道他们一群龙套待在这里的原因也的这位大小姐的话，怕是新仇旧恨一起算了。
　　“怎么了？”旁边的男生有点担心地看着她，拿开了举着的只能飘出暖风的小风扇，忧心忡忡地询问道，“是热感冒吗？”
　　这个男生看上去很文弱的样子，虽然长地算是条顺，也白的透光，但是明眼人一样就能看出来这是一个有点苍白消瘦的男生。
　　若是许君宜和沈琳琳在场，一定能认出来这就是那天和向梨有说有笑的男生。
　　这是向梨小几岁的弟弟，向同。
　　“没事。”向梨笑着打趣道，“可能是有人念叨着我呢。”
　　“不好意思啊，小同。”自己弟弟难得来探班，自己却只能坐在这里等主角到场，向梨还是有点不好意思的。
　　“难得你来看我，还是这种情况……”
　　这个剧组就还是上次那个小成本校园剧，按理说向梨的气氛早就结束了，毕竟女二按理说早就该杀青了，接下来都是女主角和女主角腻腻歪歪的剧情了。
　　像向梨这种，角色设定上是女二的小跟班，除了欺负女主的时候都完全没有镜头的小炮灰，按理说是完全和这个剧组绝缘了的。
　　但是哪知道女二不晓得为啥突然被加了戏份，一人得道鸡犬升天，像向梨这种就属于是沾了光女二的光，戏份也一起被加了不少。
　　虽然还是那种完全没有人物设定的刻板恶人形象，但是这已经是近期向梨接到的戏份算比较多的角色了。
　　不用说报酬还挺可观的。
　　向梨之前接到这个消息的时候，就乐观的和项雯方说，或许自己的恶人形象很快就深入人心了，到时候就可以考专门演这种坏女人形象吃饭了呢？
　　虽然项雯方持保留意见，但是向梨还是挺开心的，毕竟这份工作给的还不少，还给她提供了另一种曝光机会嘛。
　　即使和许君宜在一起的工作很开心，应付家用也勉强够用，轻松也挺轻松的，但是着总不是什么长久之计。
　　毕竟向梨还是知道自己不能靠这个吃一辈子的，还是得想办法找到圈内的工作啊。
　　接过向同给自己拧开的冷水，向梨喝了一口又不由得想到了苏岚清之前对自己说的话。
　　这种富家小姐心血来潮的兴趣，可是不知道什么时候就会消失殆尽的啊……
　　“没事的，刚好来看看你。”听到出了向梨话里话外的内疚之意思，向同赶忙摆了摆手笑着解释道，“最近我接了份家教的工作，那孩子的家就在附近，刚好一会顺路赶过去。”
　　向梨也开心的拍了拍他的手臂表扬道：“真厉害！不愧是我们家最聪明的孩子！”
　　随便还拐了一下自家另一个不成器的玩应，“你说人与人之间的差距怎么这么大呢，那家伙就天天想着辍学。”
　　这指的当然是那个天天幻想着恋爱的向阳阳，虽然她和向同是龙凤胎，但是真的是除了长相哪哪都不一样，基因突变了属于是。
　　虽然很了解向梨只是恨铁不成钢，但是向同还是溺宠地维护了一下自己的亲生妹妹，声音带着笑意的说道：“哪有，阳阳还是很懂事的啊。”
　　“而且……”向同愣了一下还是轻轻地继续说道，“当时，确实也是没办法了……”
　　当时他们的父亲向起城突然病倒，整个家几乎是塌了一样，向家虽然一直不算富裕，但是向梨之前从来不知道家里出现一个病人会是这样的灭顶之灾。
　　向梨那个时候才毕业，在父亲倒下后家庭唯一带来收入的小饭馆也开不得了，本来就是夫妻店。虽然好在是开在自家楼下，店面租出去还能有点收入。
　　哪怕拉下面子周围该借的都借过了，金钱的压力还是很大。
　　况且家里这么说都有三个孩子，母亲李清花一边打零工照顾他们一边还要去病房照顾父亲，那个时候整个家都是崩溃的。
　　那个时候向梨才毕业根本没有办法迅速找到工作补贴家用，但是向同和向阳阳又正值高考的档口，在兄妹三人看不到的交流天天以泪洗面。
　　但是向阳阳还是发现了这一点，于是在一天下午的饭桌上向阳阳还是说出了自己不想上学了，想出去找个工作。
　　在母亲李清花接近崩溃的指责下，向阳阳还是哭喊着说出了自己的心里话。
　　“我有什么办法？我有什么办法呢！”
　　“我和哥哥不一样，我脑子又不好使，我只能勉勉强强考上个不太好的学校，继续透支着家里的救命钱而已啊！”
　　“我至少，至少不想成为家里的负担啊……”
　　向阳阳说道一半就开始控制不住的流眼泪，哽咽着接受李清花的捶打，却还是倔强地不肯回头。
　　看着向同默默地发现了手上的碗筷也准备说什么的样子，向梨终于忍不住开口了。
　　“够了！”
　　顶着大家的目光，向梨深吸了一口气才闭着眼睛继续说道。
　　“钱的事情我来解决，你们该上学的就好好上学，不是你们该想的问题，妈你也别着急，先吃饭。”
　　看着还想说什么的向阳阳，向梨狠狠地瞪了她一眼，高声重复道。
　　“吃饭！”
　　但是虽然豪言壮志是立下了，但是如果不是项雯方知道他们家的情况后主动提供帮助的话，向梨其实也没有什么办法就是了。
　　向梨就这样在项雯方的帮助下几乎是什么都不懂的进入了这个圈子，好在凭借自身的形象出道就接到了一份还不错的工作，可以说短暂的帮助家里度过了那个最艰难的日子。
　　虽然父亲住院的费用和还款压力接踵而来，但是怎么说向同和向阳阳他们两个都上了个还不错的学校，平时打工就可以勉强在学校够用，平时还偶尔可以补贴家用。
　　最难的日子已经过去了，虽然现在向梨的工作因为一些原因陷入了瓶颈，但是总算不至于把压力再放到这两个孩子身上了。
　　在向同都离开了挺长时间后，导演才过来说因为饰演女主角的苏岚清的身体原因，今天待在医院赶不过来了，先拍女二额外的戏份。
　　在导演喊卡结束拍摄后，向梨拿回手机才的发现“身体不适”的苏岚清居然给她打电话了，赶紧有些意外地给苏岚清拨了回去。
　　“小清？怎么给我打电话，发生了什么事吗？”
　　对面的苏岚清说话的声音有些模糊，像是压低了声音说的，只听她问道：“向梨，我经纪人说《常夜》要拍第二部了。”
　　“你要去试你第一部演的角色吗？”
　　向梨愣在了原地，最后还是低头浅笑了一下，轻声说道。
　　“不了吧……”
　　“她这么干净，还是不要让我脏了她。”
　　作者有话要说：
　　向梨：谁背地里说我坏话呢？

7、背后的愿望
　　时隔这么长时间，《常夜》剧组的官博终于官宣了第二季的消息，网友，特别是男主的粉丝兴奋地把#沈长流定档《常夜》男主#顶上了热搜。
　　前排除了清一色的恭喜定档以外，还有经久不衰的沈长流粉丝和各方人士的battle现场。
　　@长流的苹果喵：我就知道长流不会死！剧组还不速速把剧照放出来！[打call][打call]
　　@Z三文鱼K：笑死，就沈长流那个鬼演技还能有粉丝[吃瓜]，果然长得帅就是好啊。
　　@candy想和长流贴贴：呵呵，长得好看就是比你这种不堪入目的玩应讨人喜欢。[鄙视]
　　@Z三文鱼K：噗，还真以为自己主子有的厉害呢[捧心]，奖不还都是买的？
　　@雨霏霏-：不要上升演员哦，期待长流这一次的表现！[鼓掌][打call]
　　@衣衣喜欢种梨子：虽然但是，我个人觉得沈长流他在《常夜》里的演技表现并没有什么该为人诟病的点吧？
　　@手打鲫鱼君.：？哪里表现的好，粉丝吹的好吧！！
　　这种几乎是在有沈长流的地方就有的争议且不谈，反正江湖上有他的地方就有战争就是了。
　　向梨一边捧着一杯热咖啡缩在公司茶水间的小沙发上，一边还是没忍住悄悄地打开了小号关注着的《常夜》官博翻看着最新一条消息下的评论。
　　不管怎么说，这都是向梨第一次参加的作品，而且也是向梨唯一一个饰演的比较重要的角色在的剧组。
　　虽然按理说《常夜》这部作品不太应该继续出第二季了，因为第一季的结局是沈长流饰演的男主角常晚故失踪下落不明，云漾饰演的女主角孔如夜为了寻找他踏上了旅行。
　　这个结局虽然当时大家吵了好久，但是多少也还能被接受，粉丝那时候就是用“只是为了给第二季留下伏笔”来安慰自己的。
　　而向梨饰演的角色是这部剧的女二号常广灵，因为是男主角的亲生妹妹，所以这个角色当时虽然争议很大但是还是是很讨喜的。
　　剧本说得过去，主演名气大，角色人设不错，向梨进去只要平时能蹭点和主角相关的花絮就多多少少能涨不少粉。
　　对初出茅庐的向梨来说真的的很好的起点了，所以这还是项雯方花了好一番力气才得来的试镜机会。
　　所以当向梨得到这个角色的时候，全公司都觉得向梨能借此小火一把，当时公司将为数不多的资源也倾斜到了向梨身上，但是……
　　谁也没有料到向梨杀青即失业就是了。
　　向梨有些失神的继续往下翻着微博，接下来的内容就没有那么和谐了，至少是对向梨来说没有那么和谐。
　　@相思的心事如此：我看官博只说了两个主演不变啊，难到不会是原班阵容吗？
　　@挽歌月影：为什么啊，我还挺期待第一季原班人马来着……
　　@划水的懒羊羊：笑死，肯定是剧组不想用劣迹艺人呗，真的是一粒老鼠屎坏了一锅粥[吃瓜][斜眼笑]
　　@梨梨原上草：你在内涵谁呢？营销号带的节奏也信？以谣传谣恶不恶心啊？你死不死啊？
　　@划水的懒羊羊：谁的粉丝跳出来对号入座就是谁呗。[翻白眼][挖鼻屎]
　　@candy想和长流贴贴：但是感觉剧组是想换人了吧，毕竟长流公司现在想让他奶新人，这个档口上正好有这么个适合的角色，而且xl，感觉最近圈里都要查无此人了……
　　@美食动态大赏：说真的现在xl还有粉丝啊？你们蒸煮都躺平了吧？
　　@衣衣喜欢种梨子：随你们怎么说吧，反正我是不管怎么样都会继续喜欢她的。
　　这个ID向梨很眼熟，是她为数不多出道的时候就一直活跃的粉丝了。
　　向梨其实早就习惯了这种评论，当时恶意铺天盖地的袭来，只是自己一心扑在想办法赚钱上，等回过神来这些言论对向梨来说已经不算什么了。
　　但是偶尔看到真情实感维护自己的粉丝，向梨还是会有点想哭。
　　这就像是跌倒的小孩一样，也许他自己一个人的话就拍一拍衣服站起来了，但是一有人来安慰他，他就会嗷嗷大哭。
　　于是向梨只是用小号留下了一句“谢谢你们继续喜欢她。”就默默地关了手机扔到一边去了。
　　“向梨姐，你别看这个了。”向梨的背后突然传来了一个有点气愤的女声，安慰过后忍不住指责道，“这些人就喜欢带节奏，明明自己什么都不清楚。”
　　向梨还没来得及回头，就听到另一个人颇为嘲讽地反驳道：“你还说，你之前明明也说过向梨姐的坏话！现在知道他们带节奏了？”
　　那个女生委屈巴巴地小声说道：“我这不是被他们带节奏了吗，我明明是受害者……”
　　向梨被他们两个一唱一和的插科打诨取悦到了，坏心情暂时消失，回过头来笑着和他们打招呼。
　　“小露，小柳。”看到她们两个穿着平时练习时的衣服，向梨有点诧异地问道，“怎么今天放假还要练习呀，不去看看家里人？”
　　这两个小姑娘是上次来的那一批新人里面的，应该是最努力的两个孩子了，曾经向梨还不小心偷听到江露瑶和柳止慧暗地里抱怨自己呆在公司尽占资源不干正事，可惜被项雯方当场逮到说了一顿就是了。
　　但是神奇的是，这两个孩子可以算向梨公司里关系比较好的那一批了。
　　向梨总觉得是自己蹭饭和她们蹭出感情来了，也可能她们天天那么早去练习只碰得到向梨的缘故，抬头不见低头见的，招呼还是要打的。
　　渐渐就熟络起来了，甚至这两个姑娘都自发维护起向梨来了。
　　江露瑶笑嘻嘻的挤在向梨旁边，撒娇道：“没有，回不去呢，公司过两天说我们有个小舞台，我害怕跟不上，慧慧陪我联系呢。”
　　柳止慧只是一边泡咖啡一边腼腆的笑了笑说道：“我们也是没什么别的事干了，再说，这还是我们第一次表演呢。”
　　说起来巧的是，公司给这两个孩子的定位包装和她们的本身性格完全不同。
　　像江露瑶本身是喜欢撒娇的小女孩性格，却因为外形原因给了个高冷不爱说话的狠人定位，而柳止慧这种清楚腼腆的姑娘却为了人设重复给了个大大咧咧不会读空气的定位。
　　但是即使是这样，两个人也都没有什么意见，毕竟公司的包装是新人的第一张名片，大家都愿意相信这是公司经过考量的。
　　看着她们期待又紧张的样子，向梨不由得想到了当时第一次拿到了属于自己的角色剧本时的感觉，也是这样天真的充满期待。
　　不知道什么时候起就失去了这种感觉呢，也许是被现实压垮了，不敢再去想象未来了吧，向梨抱着膝盖看着她们两个充满朝气地凑在一起讨论着想象中的未来。
　　但是……
　　这个小的不能在小的公司还能给这些孩子带来什么呢，向梨有些迷茫，当时苏岚清在的时候还好，公司姑且算的上是还有人能奶一口新来的孩子。
　　但是在苏岚清签去沈长流的公司后，向梨掐指一算居然发现自己居然可以算得上是资历最老的一批了。
　　向梨本人是觉得自己已经没有什么所谓追逐梦想的雄心壮志了，但是看着这群孩子充满希望的样子，向梨还是想看到他们闪闪发光。
　　“向梨姐！”江露瑶的声音将她的思绪吸引了回来，只见江露瑶一脸认真地看着向梨，“无论如何，我都还是觉得你是最适合常广灵的人！”
　　“你不要管那些人了，不管怎么样他们都不会放弃攻击你的。”
　　“我觉得你只要珍惜喜欢你的人，去做你喜欢的事就行了。”
　　一直默默地看着她们的柳止慧终于也开口说道：“我也是这么想的。”
　　“向梨姐，你很喜欢常广灵吧？那起码要争取一下啊。”
　　向梨只是勉强的笑了一下，如果世界上的所有事情真的都有那么简单就好了，有些事不是你想不想，而是你能不能啊。
　　第一次是一个很珍贵的东西，向梨觉得所有人都应该会对第一个这件事有一些特殊的感情，自己当然也吧例外就是了。
　　常广灵是一个很干净美好的孩子，向梨真的很喜欢她。
　　但是就像有些人会因为常广灵而移情喜欢上向梨一样，自然也会有人因为不喜欢向梨而使这些无理的谩骂转接到常广灵身上。
　　向梨不想因为自己的原因毁了这个自己曾经饰演过的美好的角色……
　　“向梨？”许君宜在落下最后一笔的时候还是轻声唤了一下一直有些心不在焉的向梨，颇为关切的轻声问道，“怎么了，心情不好？”
　　“啊……”向梨回过神来，笑着摇了摇头道，“哪有，我看你这作品快画完了，真好啊。”
　　许君宜不置可否地盯着向梨，没有接话只是默默地放下了画笔，认真的继续询问道：“是，因为《常夜》的原因吗？”
　　向梨倒是不意外许君宜知道这件事，毕竟她和沈家的大小姐关系好，向梨只是有点意外许君宜把这件事情拿到台面上来说。
　　虽然向梨下意识的想反驳些什么，但是许君宜完全没给她机会，没等向梨回答就继续说道：“我想是吧。”
　　见向梨没有反驳，许君宜只是继续问道：“所以，你想去试镜吗？”
　　“我，我不能……”向梨听到自己声音有点沙哑地回答道。
　　“我不要听这个。”许君宜闭着眼睛轻轻地摇了摇头，而后认真地直视着向梨躲闪的眼睛。
　　“你想吗？”
　　“只要你想。”
　　作者有话要说：
　　总有一天会有一个盖世英雄像君宜一样问我。
　　“你码不动字了吗？”
　　“只要你码不动。”

8、难得的机会
　　沈琳琳中午起床的时候看到百年难得一见会回家的人坐在饭桌上，有点意外的单手把头发撩到背后，随手打开了一贯啤酒坐下在他对面说道。
　　“沈大少爷今天雅兴啊，居然难得赏脸来看我这个小人物？”
　　沈长流忽略她一身□□的气息，只是微微笑这建议道：“大早上喝啤酒对胃不好哦，至少要注意一下身体啊。”
　　言外之意倒是不言而喻就是了。
　　沈琳琳只是毫不在意的耸了耸肩，不客气地哼了一声，“碰”的把啤酒瓶放下，到也没有什么心情再和沈长流多虚与委蛇些什么，直白的问道。
　　“不劳烦沈大少爷假操心了，你到底回来来干嘛？”没兴趣再和沈长流迂回，沈琳琳毫不客气地问道。
　　沈长流倒也习惯了沈琳琳这种得理不饶人的性格，直白的说道：“倒也不是来关心你的。”
　　“一会我去隔壁，你家许小姐约我有点事。”
　　许君宜会拜托沈长流的事情沈琳琳只能想到一件事，若是摆在平时她虽然不悦却也不会多说什么，但是现在情况不一样。
　　这话使得沈琳琳不悦的皱起了眉头，有些夹枪带剑地讥讽道：“你不是和我说好了？”
　　“不能做到的事情能不能别瞎答应人？你真是从小到大都这样讨厌。”
　　“嗯……”沈长流还是一副不怎么生气的样子，只是有点疑惑地敲了敲剧本答道，“我好像也没答应你什么吧？”
　　“只是公司的决定我不好明着拒绝罢了，倒也没有说我会多帮你那个小情人吧？”
　　最近苏岚清刚签来他的公司，按理说论资排辈怎么都轮不到沈长流来代她才对。
　　但奈何人家姑娘有本事呢？
　　“呵。”沈琳琳一副不想和他多谈的样子，扔了啤酒罐就有些生气的离开了这个地方，不满的情绪不言而喻。
　　“我劝你不要在这种人身上移情太多。”沈长流背对着沈琳琳翻了翻手上的剧本，最后还是规劝道。
　　“她们这种人是把交易看的最重，最不会对你这种好骗的人产生感情了。”
　　沈琳琳回头有些震惊地盯着沈长流，有一种自己被瞧不起了的离谱的感觉，忍不住开口反驳道：“沈长流你疯球了？你是拍戏把脑子拍坏了吧！”
　　沈长流看着沈琳琳一脸膈应毫不留情摔门而去的样子，撇了撇嘴挑眉看着自己手机上刚收到的许君宜的信息，深色黯淡地用手机遮住了嘴。
　　我可不是说她们会利用你们的意思啊，而是只要维持着这种关系，对方就不会对你产生感情啊。
　　许君宜倒是无所谓，至少在沈长流开来，许君安可不像自己怎么温和好说话就是了。
　　但是啊……
　　你可不要陷进去了，我的蠢货妹妹。
　　与此同时，向梨正坐在自己经纪人项雯方的车上，争分夺秒地看着刚刚才打印出来的剧本。
　　“别紧张。”项雯方透过后视镜瞄了一眼向梨闭着眼睛念念有词的样子，还是轻声安慰道，“起码比起别人你有经验，角色把握的也更好。”
　　但是说是这样说，但是项雯方还是挺害怕的。
　　虽然《常夜》剧组为了宣传只放出了男女主角的演员定档，但是项雯方这种圈内人很容易就能知道第二季的参演人员除了新加进来的人，基本上是顺延了第一季的。
　　除了，向梨……
　　项雯方不由得背着向梨偷偷地叹了一口气，虽然多少知道剧组只是为了避嫌而已，但是项雯方还是有些不忍看到向梨这种样子。
　　但是既然导演还愿意接受向梨来试镜，就证明着剧组还是愿意接受向梨的……
　　吧……
　　说到底项雯方真的不知道许君宜是什么意思，按理说许君宜只是邀请向梨当她的模特罢了，说实话这种报酬对向梨这种名不见经传的小明星来说已经够客气了。
　　但是许君宜还为了向梨花费功夫争取来了这个试镜的机会，虽然项雯方也知道这件事对许君宜来说确实是小事，但是多多少少会得罪秦家的那位吧。
　　向梨对她来说应该没有那么重要吧，到底是为了什么呢？
　　真是的，完全想不出来的项雯方彻底放弃了，只是熟练地倒车入库，反正这种大小姐的想法谁能知道呢。
　　“你自己去行吗？”项雯方有些担心地问道，其实按理说她本来没有时间陪向梨来的，只是太过担心了才抽出些时间陪向梨来的。
　　向梨笑着下车，努力轻松地说道：“没事啦，能有什么呢？”
　　“你不去陪陪小露她们吗？我看她们朋友圈里的消息紧张的狂喝水呢。”
　　项雯方纠结了一下，江露瑶和柳止慧的第一次演出确实重要，但是那里还有工作人员在，说到底还是人情世故想让她陪着向梨一起。
　　“不行。”思来想去项雯方还是不放心，风风火火地解开了安全带忧心忡忡地说道，“果然我还是陪你……”
　　“姐姐。”不远处传来了轻柔的女声，她们彼此再熟悉不过了。
　　哎呀，向梨觉得事情微妙了起来，她想尽力避免的事情还是发生了。
　　苏岚清这回也像上次一样穿着小白裙子，柔顺的长发编成一股散在胸前，刻意营造的妆容使得她整个人有一种软弱可欺的既视感。
　　向梨偷偷地抬头瞄了一眼项雯方，她看起来倒不是很意外的样子，搞得向梨觉得自己真的是皇帝不急急太监。
　　“……苏小姐，这么巧？”项雯方纠结了一下，那个熟悉的称呼在喉咙里打了个转，到底还是没有叫出来，只是克制又疏离地笑着说道，“苏小姐今天来试什么角色？”
　　感情好像在项雯方身上出现了一瞬间，但是在看不见的角落又转瞬即逝了一般。
　　向梨不知道为什么有些难过，按理说她在这段感情中只是个局外人罢了，但是见过轰轰烈烈后留下的这种烙印，让向梨还是忍不住为了她们不甘。
　　但是苏岚清却好像没有任何感情外露的样子，也许她的做法让很多人诟病，但是不能否认她是一个合格的演员，很好的能掩饰自己的所有情绪，戏里戏外。
　　所以好像从来都没有人真的知道苏岚清想的是什么。
　　“就，公司随便让来试试的。”苏岚清歪着头笑道，像是日常的所有一切寒暄一样，“要是能被选上就太好了呢。”
　　还真是滴水不漏，向梨其实很羡慕苏岚清这种无论在什么时候都能维持情绪稳定的技能。
　　“这样啊，那祝你试镜顺利。”按理说这段对话到这里就该结束了，但是不知道为什么项雯方最后还是意义不明地又接了一句。
　　“这是你公司新给你的定位吗？挺不错的，很适合你。”
　　虽然这句话稍微有些过界，但是向梨还是可以理解的，毕竟之前苏岚清还在他们公司的时候用的人设是知书达理却偶尔犯迷糊的笨蛋美人。
　　说起来上次向梨遇到苏岚清的时候她也是这种形象，看来公司是想让她用清纯小白花的形象二次出道咯？
　　但是不知道为何，明明之前都能保持着情绪的苏岚清却在听到这句话的时候露出了很难过的表情。
　　“嗯，是这样的。”但是苏岚清很快就整理好了情绪，又甜甜的笑道，“要，一起进去吗？”
　　“不了。”项雯方礼貌地抬手拒绝道，“我还要去看新来的孩子呢，你愿意的话和向梨一起去吧？”
　　听到项雯方cue自己的向梨带上了职业微笑闪身插到了她们两个之间，热情地邀请苏岚清和自己一起去试镜。
　　在向梨和苏岚清一起离开的时候，透过眼角的余光发现项雯方一个人默默地迅速上车。
　　哎，向梨叹了一口气，虽然不想表现出来，但是这哪是说忘就能忘的呢？
　　“干嘛摆出这种表情？”向梨身侧的苏岚清却突然开口了，她斜过眼睛打量着向梨，遇转头去说道，“我都看得开了，你这样只是给自己徒增烦恼罢了。”
　　“没有什么别的意思，道路不同罢了。”
　　发现自己被苏岚清看得透透的向梨倒是再也不隐藏些什么心思了，只是投降一般地承认到早知今日自己还在为了她们两个的分开感到意外。
　　“其实……”向梨斟酌着说了出来，“雯方对你真的很上心了，基本上是把我们这个小公司能给的东西都给你了。”
　　语气里暗含着连向梨自己都没有意识到的小小的责怪之意。
　　苏岚清有些吃惊于向梨的直白，但是还是没有生气，甚至感觉到了有点好笑，于是她一如既往甜甜地对向梨说道：“姐姐她很好，我知道啊，我当然也最喜欢姐姐了。”
　　“但是啊……”
　　“她给不了我想要的东西啊。”
　　在苏岚清的眼里，再多的爱意堆砌起来的不能往上爬的阶梯也依旧是廉价的。
　　苏岚清在门口站定，转过身歪头甜兮兮地看着有点不可置信向梨继续说道：“今天啊，我是来试常广灵的。”
　　虽然是付出了很多才得到的机会，但是机会来到手上就要好好把握才是啊。
　　这是苏岚清这么长时间以来，在这个吃人的圈子里学到的一切。
　　“无论如何，我都要得到这个角色。”
　　苏岚清的表情依然是一朵楚楚动人的小白花。
　　但是她的眼神毫无笑意。
　　作者有话要说：
　　高攀不起警告

9、将榭的玫瑰
　　“天哪，你快看啊那是向梨吗？她真的敢来啊？”
　　“这胆子也太大了吧，如果是我可能拉不下这个脸来就是了……”
　　“大概是来试别的角色的？最近感觉她都没接什么工作的样子啊？”
　　“可是导演会避嫌的吧，去演其他的角色也怪怪的，她不会是真的还想试常广灵吧？”
　　“应该不会吧？导演什么意思她会不知道吗？”
　　可惜，猜错了呢，向梨坐在一边略显尴尬地假装听不见她们的议论声，我还真的是来试常广灵的啊。
　　不过大家讨论的时候声音能不能小一点呢，向梨无奈的划着手机回复许君宜刚刚发来的消息，在别人背后大声议论别人是什么时候开始流行的啊？
　　南风皆宜：[试镜加油。]
　　南风皆宜：[等我交完作业，时间差不多的话，就去接你。]
　　向梨这么长时间一直七上八下的心不知道为什么就被着两句简简单单的话安抚了，于是她笑着回复道。
　　矜矜业业打工人：[好哒！作业加油呀！]
　　矜矜业业打工人：[笔芯.jpg]
　　屏蔽外界的嘈杂声，向梨又翻开《常夜》第二季的剧本默默地背着。
　　《常夜》第一部的故事总是为人诟病元素堆砌过多，故事是发生在一个类反乌托邦背景的末世，人类生存空间的极大削减使得大家龟缩在狭小的生存区里。
　　虽然外界没有什么直接威胁生命的东西，但是大家都默认走到外界接触道太阳会造成不可挽回的后果。
　　在黑暗中谋求生存，只有夜晚才能出没，所以被称作“常夜”。
　　而陆雪饰演的女主角小夜是在一天夜晚突然出现在安全区里面的，是沈长流饰演的男主角常暗故的妹妹常广灵第一个发现的她。
　　小夜自称自己失去了记忆，这一点倒是没什么，安全区人人自危，大家都没有心情去关系一个毫无关系的人。
　　但是同时，小夜自称是从安全区外太阳照射的地方来到的这里，要想办法离开安全区回到自己应该在的地方。
　　这下搞得大家都开始人心惶惶，打破常规的人总会遭到排挤的，哪怕是这么糟糕的常规。
　　安全区的大部分人都想赶她走，周围安全区话事人的常暗故为了安抚人心本来准备直接让她离开，但是小夜却被自己的妹妹常广灵拦下了。
　　“哥哥，这太可怕了不是吗？”
　　“仅仅是因为这糟糕的现状，我们就一定要送她去死吗？”
　　最终常暗故还是没有让小夜离开，而是瞒着大家将她留在了家里。
　　接下来发生的事，就是在这个小小的安全区里面常暗故好小夜完全不同的价值观产生碰撞带来的故事了。
　　因为故事格局和毕竟在宣发的时候花了老大一番功夫，导致大家在发现接下来的故事不过是寻常的偶像剧的时候，《常夜》被好一顿诟病。
　　但是因为男女主的流量，即使拍成了偶像剧，这部剧还是取得了很大的成功，毕竟CP感这玩意还挺玄乎的。
　　不过这些与向梨无关，因为她要做的就只是扮演好一个男女主之间的助攻工具人“常广灵”而已。
　　但是“常广灵”代表的东西就真的那么简单吗？
　　也许对别人她的定位就是这样，但是对饰演她的向梨来说，她是这个一团糟糕的世界上最美好的孩子了。
　　女主角小夜的设定就是这个封闭的世界上的一道光，她的特殊性是一种浑然天成的魅力，不需要做些别的什么，大家喜欢上她似乎是再自然不过的事。
　　毕竟特别本身就是一种吸引。
　　但是常广灵，她虽然出生在高墙之内从来没有见过阳光，却是第一个将小夜捡回来，给了她名字，也是最相信小夜的话的人。
　　“即使我生活的地方一片黑暗，但是外面总会存在阳光吧。”
　　“像你说的一样。”
　　虽然常广灵经常被诟病圣母，但是向梨却很喜欢她这一点。
　　常广灵因为哥哥的过分保护显得过于天真，却也正是这份天真使得她对外来者也能保持友好，提供帮助。
　　但是，真的仅仅是这样吗……
　　“18号，19号，试常广灵的。”
　　向梨攥着自己手心的号码牌，深吐了一口气站了起来，笑着和对面的苏岚清打了个招呼。
　　没关系的啊，因为，没有人会比向梨更了解常广灵。
　　“靠。”难得按照约定的时间到场的沈琳琳被迟到的教授搞得没脾气了，画板磕的咔咔响着说道，“一群死老头子，自己定的时间自己又不来。”
　　哦，对不起，看这样她还是挺有脾气的。
　　许君宜笑着关了手机，顺手安抚道：“赵叙仁老师最近还挺忙的来着，难得要办画展来着。”
　　虽然许君宜努力表现的游刃有余，但是实际上许君宜还是有些紧张的，毕竟这是在自己最尊重的老师面前，更不用说上次还被赵叙仁批评的无地自容。
　　“呼……”许君宜看着自己手上的作品，有些担心的咬了咬嘴唇。
　　这确实是许君宜第一次画这种作品，从技巧到构图都不是她原来擅长的。
　　甚至，连颜料都不是自己常用的，而是之前向梨送给许君宜的于她自己而言有些廉价的颜料。
　　说实话本来许君宜并不准备直接将这幅作品交上去，原来只是心血来潮地想用一用从来没用过的颜料做练习。
　　但是当许君宜真的完成这幅画的时候，她却不想改了。
　　因为只有这幅画在许君宜的眼里是最合适的了，这些画面有些不那么完美，但是许君宜却觉得重新堆砌技巧再完成一幅的话，就不是这样子的感觉了。
　　为什么呢？
　　当时的许君宜并不知道的是，也许就是在这个时候，她才真正隐隐约约的找到了自己绘画的意义。
　　虽然沈琳琳觉得自己等了半个世纪这么长时间，但是赵叙仁还是用最快的速度赶了过来。
　　“等了很久吧？”赵叙人把挎包放下赶紧让她们进到办公室里去，不好意思地解释了一下，“怪我，没考虑到堵车这回事。”
　　“没关系的老师。”出乎意料的是，沈琳琳居然收敛了脾气笑着说道，“我们也刚到，老师要喝水吗？”
　　许君宜跟在后面也许啼笑皆非的摇了摇头，看来嘴硬且脾气差如沈琳琳，在挂科面前都是怂的啊。
　　不过，如果这样真的有用的话，沈琳琳之前那个“一个女人在跳舞”的作品就不会挂了啊。
　　“你这画的什么东西？能不能稍微用点心？稍微用点？”
　　果不其然沈琳琳这幅花费了“大量”功夫的作品又使得赵叙仁气不打一处来，恨不得把画板摔她脸上。
　　许君宜面不改色地笑着听赵叙仁和往常一样的对沈琳琳的恨铁不成钢，看着沈琳琳想要爆发却不得不为了不挂科而忍着的样子，其实还难得挺可爱的。
　　但是沈琳琳的耐心真的就只有那么一点点，终于在赵叙仁又一次询问她是不是没有感情的机器人的时候爆发了。
　　“行了！”沈琳琳深吸了一口气，咬牙切齿道，“为难我就直说，我真是倒霉才选了你做导师啊。”
　　许君宜暗含警告地喊了她一声：“沈琳琳！”
　　沈琳琳回头看了她一眼，不知道为什么看上去眼睛居然红红的有些委屈的样子，不过在她摔门离去的时候，许君宜才反应过来这丫头眼睛红了单纯是给气的。
　　委屈这个词属实是和沈大小姐没关系就是了。
　　“赵老师，对不起啊。”许君宜犹豫了一下还是上前把自己的作品交了上去，思来想去还是帮沈琳琳说了两句，“您也是知道的，她就是这个脾气。”
　　“您别和她置气了，我回头骂她两句就是了。”
　　听出了许君宜话里话外维护之意的赵叙仁还是戴上了自己的眼镜，叹了一口气道：“真是，我会和一个小姑娘生气吗？我看上去是这种人？”
　　“只是看不得她整天这样没有目标浑浑噩噩地度日罢了。”
　　“哪有这样。”许君宜到底还是昧着良心给沈琳琳找补道，“她其实还是很认真的对待这次作业的。”
　　这话当然明显是谎言就是了。
　　赵叙仁心知肚明却也只是摇了摇头没说什么，看到许君宜的样子却还是略显怀念地说道：“你这样子，真的是和南君一模一样。”
　　这说的是许君宜的母亲林南君，曾经在求学的时候也是赵叙仁的得意门生，也是赵叙仁会选择许君宜当自己学生的原因之一。
　　听到赵叙仁的话，许君宜却没有什么太大的反应，只是不置可否地看着赵叙仁打开自己的作品。
　　“嗯？”赵叙仁有些意外的看着许君宜的作品，打量道，“这到不是你平时的画法啊？”
　　该说不愧是自己的老师吗，一瞬间就反应过来了呢。
　　许君宜没有说话，只是点了点头。
　　这幅画对喜欢堆砌技巧的许君宜来说过分的简单了，单色的背景，画面上也只是一个女人穿着像花瓣一样翻涌的暗红色裙子，闭着眼睛抱着自己，黑色的卷发甚至遮住了她的整张脸。
　　但是非常违和的却是，许君宜却选择了用暖色调进行了打光的处理。
　　“这很新颖啊，你本来是想把这幅画处理的再显得黯淡颓废一点才对。”这是赵叙仁从仿佛像枯萎的花瓣一般的裙摆上看出来的。
　　“啊……”许君宜也盯着这一份并不完美的画作，喃喃道，“我本来确实是想这样画的来着……”
　　但是啊，许君宜脑海中一闪一过一个好像不管什么时候都那么开朗的身影。
　　“因为我，只是单纯的……”
　　“不想让她枯萎。”
　　作者有话要说：
　　向梨：是你懂常广灵还是我懂常广灵啊？

10、真正的想法
　　“但是，小夜你是希望啊。”
　　苏岚清双手十指交扣合在胸前，轻轻地闭上了眼睛，歪过头让柔顺的发丝飘散在肩膀上，声音带着笑意和浅浅的安慰之意，任谁看到了都会以为这是个天使一般的姑娘。
　　长长的睫毛颤了颤，微微睁开露出了琥珀色的眼睛，苏岚清眼底的温柔让人情不自禁地溺死在里面。
　　苏岚清缓缓地上前一步，微微地抬手，好像在轻轻地抚摸谁的头发一样，让人怀疑她面前好像真的有这样一个在和她交流的人一样。
　　苏岚清就这样停住手，浅浅地展开笑容，又温柔的声音继续像是在安慰谁一样说道：“没事的，所以不要害怕了。”
　　周围围观的同样来试镜的大家都屏住了呼吸，情不自禁地觉得此时此刻打扰苏岚清就好像是什么罪过一样。
　　“各位老师，我的表演就到这里了。”最后还是苏岚清自己甜甜的声音打破了平静。
　　现场的沉默一瞬间被打破了，最后还是围观的大家窸窸窣窣地响起了掌声表扬许岚清的表演。
　　“天哪，这也太厉害了吧，真的是天使一样啊！”
　　“我的妈呀，我本来知道苏岚清是天赋型的，但是这也太夸张了吧？”
　　“苏岚清真的好漂亮啊，本来我还觉得自己表演的挺好的，这下我彻底没自信了……”
　　向梨坐在角落里捏着自己的号码牌转了转，看着旁边刚刚试完了角色的大家对苏岚清的称赞，倒是没有说话只是默默地打量着主创团队的大家。
　　苏岚清的表演确实是很厉害，但是真的是厉害不过来帮忙选拔的男女主演沈长流和路雪啊，到现在为止他们好像对所以来试镜的人都很满意的样子，笑眯眯的根本看不出偏好。
　　但是导演宋远就挺好懂的，一直皱着眉头不太高兴的样子，甚至现在看起来更加生气了……
　　为什么呢？哪怕是竞争对手的关系，向梨也控制不了对苏岚清演技的欣赏，宋导演不应该不满意才对啊？
　　向梨看见宋远招了招手唤了工作人员嘱托了两句，工作人员点了点头就向他们这里走了过来，微笑着得体地说道。
　　“好的，请完成试镜的各位先离开吧，等具体结果下来了在通知各位。”
　　哦，原来是嫌弃大家太吵了。
　　大家多少都意识到了问题所在，有些不好意思的道歉着离开了，虽然向梨还是听到他们中有人小声抱怨道看起来角色都被内定好了。
　　向梨有些无奈，如果真的内定好了的话，连试镜的机会都不会有的啊，果然是被技不如人的事实吓到了吧。
　　不过苏岚清确实厉害，演技真的看不出来是入行不久的新人，而且还不是科班出身，刚好碰上了个还挺愿意捧她的公司，未来可期的很。
　　像这次试镜就挺奇怪的，剧本甚至不是完整的，只是给了几句台词而已，虽然宋远性子奇怪是大家都清楚的，但是这种试镜方式真的是闻所未闻。
　　虽然向梨心里多少清楚这是为了考察演员对第一季的了解程度和人物设定的把控，可是无实物表演本来就挺难的，更不用说还是这种方式了。
　　所以向梨才觉得苏岚清能做到这种程度真的很厉害了，她表现出来的“常广灵”真的是最被大众接受的小天使形象。
　　“抱歉啊，有点吵是吧？”陆雪在看到大家都离开后，爽朗地笑道和苏岚清解释，“刚刚没意识到大家会有这么大反应，没来得及清场，不好意思哈。”
　　在苏岚清腼腆地笑着表示没有关系后，陆雪又大大咧咧地拍了拍坐在她旁边的沈长流笑道：“哈哈，你们家这孩子可真不错啊，可得好好照顾人家小姑娘啊。”
　　在场的大家都笑嘻嘻地打趣着被陆雪说的有点脸红，不知所措地表示自己不会给前辈添麻烦的苏岚清。
　　向梨也跟着点了点头，嗯嗯，戏里戏外演技都很厉害。
　　“陆姐这就为难我了吧。”沈长流故意做出一副夸张的被为难的样子，长叹了一口气摇了摇头说道，“我可没什么立场照顾公司新来的孩子啊。”
　　“还是得让后辈们自己闯荡一下啊。”沈长流好像有所暗指地笑眯眯地对大家说道，“就和我们当初一样不是吗？”
　　哇，向梨努力克制自己的表情不要露出嫌弃的意思，明明自己前不久还是个小屁孩，装什么前辈样子啊？
　　不过虽然向梨没有听出来沈长流的言外之意，但是在此的各位或多或少都意识到了，特别是苏岚清。
　　“对啊。”苏岚清倒是也不尴尬，还非常真诚地笑着附和道，“我自己也在好好努力呢！”
　　陆雪也点了点头，起码在向梨看来她真的挺喜欢苏岚清的，她笑得挺开心的对苏岚清说：“好！就喜欢你这种有血性的孩子。”
　　然后陆雪有些调皮地眨了眨眼睛补充道：“起码姐姐我是挺喜欢你的。”
　　嗯，看着大家开心的交流意见，向梨就不对刚刚觉得角色是内定的人有什么偏见了，毕竟她现在就有一种诡异的自己被忽视了的感觉。
　　咦？hello？这里还有人没试镜的哦？
　　还是沈长流第一时间注意到了向梨的尴尬，于是他笑着打断了她们之间的商业互吹：“啊，向梨你今天也是来试广灵的吧？”
　　“你是，要现在开始吗？”
　　好小子，向梨感动的点了点头，我以后再也不说你坏话了。
　　既然沈长流这么说了，别的人也就没继续再寒暄些什么了，连苏岚清都懂事的先行退到了角落里。
　　虽然没有像别人一样离开就是了。
　　不过向梨也顾不了这么多了，她信步上前深吸了一口气，笑着和周围的大家示意了一下就闭上了眼睛。
　　“但是小夜你，是希望啊……”
　　再睁眼的时候，她就不是再是向梨了。
　　常广灵是天真的，善良的，温柔的像天使一样的孩子，这是大家都一直这么觉得的，尤其是在观众的眼睛里。
　　这可能就是苏岚清选择这样演绎的原因吧，看得出来她是真的下功夫研究过“常广灵”的，团队也应该是帮她收集了不少资料。
　　但是啊……
　　也许不会有人比向梨更清楚，常广灵并不是真的只有这些，她更是自卑的，畏惧的，逃避的胆小鬼一样的孩子啊。
　　因为自卑，所以才会只在“外来者”面前展示自己的真心；因为畏惧，才不敢接受自己送别人走向死亡的事实；因为逃避，才会……
　　才会把虚无缥缈的希望放在这样特别的小夜身上……
　　说完这句话，她缓缓地睁开了眼睛，那是什么样的眼神啊，即使强装笑意也你轻易的看出她眼里的悲伤，和暗含在深处的恐惧和害怕。
　　她就这样低头退后一步，好像是在躲避着谁的伸出的手一般侧过了身，整个人显得有些畏缩了。
　　然后她愣了一会反应过来有些不妥，于是强迫自己站定在那个地方，有些勉强地抬起头扯起嘴角笑道：“没事的。”
　　“没事的……”她又一次低下了头，将手握拳放在了胸前，像是在和对面的人说话，却又更加像是在和自己劝导些什么。
　　“所以，不要害怕了。”
　　整个现场都仿佛沉寂了一般，还是沈长流第一个反应过来笑眯眯的给向梨鼓掌，发出了称赞的声音道：“真不错，不愧是我妹妹。”
　　“干嘛干嘛。”陆雪也迅速地推了一把耍宝的沈长流，做嗔怪的姿态撇了他一眼，熟练地接他的话道，“占人家便宜是吧，你明明比人家小好吧？”
　　沈长流和陆雪果真是主创团队的气氛组一般的存在，大家也迅速脱离出来，笑着跟着陆雪一起打趣沈长流。
　　向梨眨了眨眼睛愣了愣，才反应过来笑着轻轻地向他们鞠了个躬道：“我的表演就到这里了，谢谢老师们。”
　　导演宋远也笑了笑向她点了点头，这是他今天第一次露出了笑容。
　　意味着什么，没有人比苏岚清更清楚了。
　　但是她不会就这样让结果尘埃落定的，不到最后一刻她永远不会放弃，因为她是苏岚清啊。
　　“好厉害！”于是苏岚清还是上前一步，笑着握住了向梨的手，歪过头真心夸奖道，“跟我对广灵妹妹的理解完全不一样呢。”
　　“啊，哦，嗯。”向梨有些懵地对凑到自己面前的苏岚清模糊地答道。
　　什么情况？苏岚清人设入脑了这是？
　　但是没想到地是，向梨还没来得及回答，就有人替她大声回答了苏岚清的问题。
　　“是啊。”沈长流微微地提高了声音，还是那样声音带着笑意地说道，“比你拿捏的好多了呢。”
　　苏岚清微不可见地抖了一下，向梨觉得可能在场的人除了被她握住手的自己以外，应该没有人发现这一点。
　　“……谢谢前辈的批评指正。”苏岚清一瞬间就整理好了情绪，转头对沈长流笑着接受了他可以说是有些刻薄的话语。
　　怎么感觉沈长流有点针对苏岚清的样子啊。
　　“没有啦，他就是说话难听了点。”陆雪即使走过来攥住苏岚清的手，摸了摸她的头皱着眉头瞪了一样沈长流，继而安慰苏岚清道，“我们岚清不是挺好的嘛。”
　　但是还没等苏岚清反应过来的时候，陆雪就又话锋一转笑眯眯地用只有她们两个人听得到的声音补充道：“但是啊，我是喜欢你才和你说的。”
　　“下次啊，可不要在女主角面前疯狂展示你作为配角的魅力了。”
　　陆雪松开了有些微愣的苏岚清，凑近了她的耳朵，眼神晦涩而又危险地轻轻说道：“舞台上的坏习惯，还是改改的好。”
　　陆雪直起身又恢复了那个平易近人的态度，俏皮地轻轻拍了拍苏岚清的肩膀，像一只小鹿一样回到了自己的位置上。
　　“那么，感谢两位的试镜。”工作人员又秉持着职业素养，及时地跳出来的送客了。
　　“结果我们稍后决定好了发给各位的公司，两位一路慢走。”
　　许君宜坐在大楼的门口的长椅上，漫不经心地画着路过的纷纷扰扰，想到自己通过的作品，还是忍不住开心地哼了哼小歌。
　　“啊，君宜！”
　　听到了熟悉的声音，许君宜迅速抬起头，连自己都没有意识到地下意识带上了笑容。
　　虽然不知道为什么，但是许君宜真的很喜欢和向梨在一起的感觉。
　　“向梨。”许君宜收好东西笑着对来到自己身边的向梨问道，“试镜顺利吗？”
　　向梨忍了忍，还是没忍住笑着竖起两只手指比了个耶，声音是难掩的喜悦：“嗯！我感觉超级顺利！”
　　“是嘛，那太好了。”许君宜也忍不住跟着她笑道，“我的作业也通过了，双喜临门，得想个办法庆祝一下呢。”
　　庆祝吗？向梨想着自己的银行卡余额，觉得还是算了吧，而且如果许君宜的工作就这样结束了的话，之后她们两个应该就没有什么交集了吧？
　　“嗯。要不我们找个地方喝两杯？”向梨还是斟酌着提出了建议，不过也有些苦恼的思考道，“啊，但是我平时去的地方你肯定不习惯啊。”
　　“嗯……”
　　许君宜在原地站定，低头将手指抵在嘴唇上，微微地侧过头，水汪汪的眼睛有些疑惑不定的盯着向梨提出了自己的意见。
　　“那，要不要，来我家？”
　　作者有话要说：
　　《常夜》没有原型哦，硬要说的话背景参考了《巴卡亚罗》
　　全世界都给我去看《巴卡亚罗》.jpg

11、重新的开始
　　1L 楼主
　　RT。楼主最近有希望找到新工作，同时一直困扰原上司的问题终于解决了，并且因为自认为和原上司关系还不错，所以提出了一起庆祝一下去喝一杯的建议，但是原上司居然直接邀请我去她家里喝就好，这河里吗？
　　2L
　　楼主在炫耀自己被上司看上了，鉴定完毕。
　　3L
　　emmm，楼主是在担心什么职场潜规则吗？但是如果还没完全换工作的话，还是不要和上司关系闹的太僵了吧。
　　4L
　　话说楼主胆子不小啊，居然直接告诉自己上司自己在找下家，这个月的工资不要紧吧？
　　5L 楼主
　　@4L，不是哦，因为这份工作按约到期了才想着去别的地方面试来着，而且因为工作性质特别，所以工资是日结的来着。
　　6L
　　哇，感觉楼主原上司也不是什么好人啊，多少有点居心叵测的感觉，楼主最好还是别去了……
　　7L
　　是我想看到的富婆包养小白脸的剧情嘛？呜呜呜，阿姨，我不想努力了。
　　8L 楼主
　　@7L，不是的，原上司是肤白貌美软绵绵的美少女来着，倒不如说看外表刚好是我喜欢的类型，而且我是女的来着。
　　9L
　　所以楼主果然是在炫耀些什么吧，肤白貌美的美少女上司真的存在在三次元吗？现充爆炸啊岂可修。
　　10L
　　暗示的这么明显楼主这还不上？要我，我就先冲为敬了好吧？
　　11L
　　所以楼主到底是要说什么啊？看起来就是正常的联络感情吧？反正都要离职了，想去就去，不想去就不去好了。
　　12L
　　是啊，喜欢就冲，不喜欢就拒绝好咯~
　　13L 楼主
　　啊，大家可能误会了什么……
　　14L 楼主
　　我已经在她家里了……
　　“怎么了吗？”许君宜端着水果盘子走了过来，对盘腿坐在茶几边上，似乎有些苦恼地盯着手机的向梨问道：“啊，是公司发了什么消息吗？”
　　“啊，嗯，没有什么。”向梨有些心虚的慌乱摆手，眼神飘忽地下意识把手机塞到身后答道。
　　“哎——”许君宜颇为不信任的盯着向梨，不过最后还是偏过头去甜甜的笑道，“好吧，就姑且相信你一回好了。”
　　干什么，干什么嘛这个人？向梨感到刺眼眯了眯眼睛的和自己闹脾气，要喜欢上你了哦？
　　许君宜继续把刚刚楼下超市顺上来的啤酒摆摆好，因为她到家后就换了一件比较居家的衣服，头发盘起来露出了纤细的颈脖，几根碎发凌乱地散落，显得更宜家了。
　　向梨反应过来的时候就马上帮忙收拾东西，为了方便就随手也把自己今天扎的高马尾盘了起来。
　　“说起来今天你不是去试镜来着吗？”许君宜浅笑着就让向梨接手了，抱着抱枕歪过头看着向梨，“我还以为，你会特地选择贴合角色的装束来着呢。”
　　就像苏岚清一样，会特地选择哪种塑造的软弱可欺的形象。
　　不过向梨还是像平时一样，穿了一件短款的短袖，牛仔裙将她的曲线很好的展示了出来，看起来随手扎起的高马尾也是将她往明艳活泼的路线靠近。
　　虽然在许君宜眼里，还是这样的向梨最好看了，但是感觉完全不像常广灵会有的形象。
　　“啊，你说这个？”向梨随手开了一瓶低酒精的起泡酒到了一小杯放到许君宜面前，摆了摆手笑着解释道，“确实角色塑造的话，外表装束也是很重要的一环。”
　　“但我总觉得，这不该是我考虑的。”
　　向梨爽朗地眯起眼睛侧过头对许君宜笑道：“我只要在那个时候成为她就好啦，嘿嘿。”
　　不过，许君宜居然看过《常夜》吗？向梨一直觉得这种大小姐都喜欢看《爱乐之城》之类的东西呢……
　　“这样啊……”许君宜若有所思地盯着向梨，似乎被她的笑容感染了一样，也笑着答道，“我很喜欢你这一点哦。”
　　这孩子肯定喜欢我，向梨笃定地点了点头。
　　不过还没等向梨继续说点什么，许君宜瞄了一眼时间，有点不好意思地把手机在向梨面前晃了晃问道：“向梨老师，你酒量可以吗？”
　　向梨有些不明所以，无论如何都感觉许君宜是不会劝酒的类型啊，为什么要问这个问题？
　　不过虽然不太清楚是什么情况，但是向梨还是老老实实地答道：“嗯，应该还算可以吧？”
　　至少项雯方是喝不过我，向梨有一搭没一搭地想道。
　　“那太好了。”许君宜真心地笑道，“那孩子酒量还挺好的，我本来还有点担心来着。”
　　那孩子？谁是那孩子？
　　向梨的疑惑在陪许君宜一起开门的时候得到了解答，沈琳琳穿着一件在这个时候绝对有些凉快的衣服，带着小媳妇一样的苏岚清好不客气的进了许君宜的房门。
　　“晚上好”，苏岚清落在沈琳琳后面，举了举手上的东西，浅浅的笑着和向梨说：“我带了自己做的下酒菜，谢谢你今天晚上的邀请呀。”
　　不，我可没邀请你。
　　和自己前雇主的双人酒会，被这两个人毫不客气地变成了酒局的向梨有些不愉快的皱了皱鼻子，但是还是接过了苏岚清手上的东西，笑着迎她进门。
　　不过在苏岚清点了点头走到客厅里的时候，却发现好像自己的位置没有了。
　　倒不是有人针对苏岚清，因为向梨发现自己的位置也没有了。
　　不知道什么时候出现在那两个人中间位置上的许瑾儿笑着支着脑袋，一只手提溜着啤酒瓶，随意地向她们两个招了招。
　　不过看许瑾儿的样子是有些想送客就是了。
　　原来君宜的妹妹之前都在家啊，向梨也朝她欠了欠身权当打招呼，有些困扰的思考自己要不要避避嫌。
　　许君宜第一个意识到了什么，转过头来准备起身说点什么，就被沈琳琳提前打断了。
　　“不是说有话想和那家伙说？”沈琳琳慵懒地扬了扬下巴，看样子是在对苏岚清说话，“还不去?”
　　向梨愣了愣，直到苏岚清拽了拽她的衣角才反应过来沈琳琳的“那家伙”指的是自己。
　　于是向梨笑着安抚了一下好像有点不悦许君宜，留下了下酒菜随手顺了两罐啤酒，就先和苏岚清去了院子里。
　　“怎么了吗？”向梨靠在栏杆上，把一罐啤酒丢给了苏岚清，单手打开了自己手上的果啤灌了一口问道。
　　苏岚清静静地捧着啤酒，也不喝，只是等了一会后轻轻地对向梨提问道。
　　“我就是想问问，我输在哪里……”
　　苏岚清还是忍不住拉开了易拉罐喝了一口，借着酒劲继续说了出来：“至少我觉得，我的演技还是不会比你差的。”
　　哇，这家伙还真是毫不客气啊，向梨有些无奈地摇了摇头，有些人真的是被宠坏了。
　　“哎，我还以为陆雪说的够明显了呢。”
　　向梨透过透明的窗户望着那三个人不知道在一起聊着什么，看起来许瑾儿又把沈琳琳惹毛了的样子，忽略了苏岚清有些不悦的眼神，接着补充道。
　　“不过也是，你毕竟是舞台上下来的，不知道也正常。”
　　向梨他们这个小公司其实本来就是搞那种小地下团的，苏岚清刚刚进公司的时候也只是一个随时凑出来的团体的副舞而已。
　　像苏岚清这种一首歌可能只会有几个镜头的经历，使得她习惯于一有机会就火力全开地展示她全部的魅力。
　　这无可厚非，毕竟只有被看到才会得到别人的喜欢。
　　但是就是这样，才导致了苏岚清想要让别人看到的始终都是“苏岚清”，而不是她演的角色。
　　因为她已经习惯了扮演“苏岚清”这个角色了，以至于她很难再去带入其他角色。
　　“演员啊，就是地藏在角色后面才对啊，不是吗？”
　　看着若有所思地叼着易拉罐的苏岚清，向梨还是又补充道：“还有陆雪姐说的你也想一想啊。”
　　“主角怎么会希望一个配角比自己还出彩了，必要的避嫌还是需要的。”
　　向梨看着一直沉默不语地苏岚清，还是放下了手中的东西，认真的盯着她的眼睛说道：“小清，如果你想做一个演员的话，还是稍微了解一下这些东西吧。”
　　“我……”苏岚清抬了抬头，张口想要说点什么，却又被熟悉的人打断了。
　　“好了没？”彻底被许瑾儿惹毛了的沈琳琳一脸不快地走了出来，没处撒的火气尽数倒到了苏岚清身上，“好了就快点走了，有些人我真的是一秒也不想看了！”
　　苏岚清待在原地，仿佛纠结了一下，又仿佛没有，最后还是匆匆忙忙地和向梨道别，跟上了沈琳琳的步伐。
　　向梨支在栏杆上，看着她们两个人渐行渐远地背景，一口一口地喝完了手上的啤酒。
　　所以就是因为这个，你才不会成长的啊……
　　“向梨生气了吗？”向梨身后穿来了熟悉的声音。
　　向梨没有转头，于是许君宜就慢慢地挪到了栏杆旁边，抱着栏杆，有些微醺的脸红扑扑地转过来盯着向梨，也不继续说话。
　　“没有，我还不至于对她生气。”向梨一歪脑袋，将手中空了的易拉罐投到垃圾桶里。
　　看着许君宜缓慢地眨巴眨巴眼睛，就这样眼神好像没有焦距地继续不说话盯着她的样子，向梨还是叹了一口气妥协地笑着摇了摇头。
　　“好吧好吧，我承认，向梨是有点不喜欢她。”
　　酒精使得许君宜的思绪有一些缓慢，但是还是意识到了向梨向他妥协了，于是有些开心地傻乎乎笑眯了眼睛。
　　“向梨不喜欢她的话，那君宜也不喜欢。”
　　向梨知道不能向酒鬼寻求什么逻辑，但是柔和的月光下，仿佛全心相信你的孩子，还是让向梨无法克制的心跳慢了两拍。
　　“不过，我们之后可能见面的机会就少了吧。”压抑住了自己莫名其妙地情绪，向梨转过头去不再看她，而是盯着月亮。
　　“为什么？”许君宜也慢吞吞地顺着向梨的眼神看向月亮，“君宜喜欢和向梨在一起。”
　　向梨这个时候已经很好的处理了情绪，看着这个不露痕迹地耍着酒疯的孩子，浅笑着揉了揉她的脑袋。
　　看着被自己揉的晃来晃去还乖巧地直勾勾盯着自己的许君宜，向梨笑着温柔地说道：“你愿意的话，我们当然可以继续当朋友啦。”
　　“但是，得等明天你酒醒了后，再和我说。”
　　但是这段关系，是应该告一段落了。
　　作者有话要说：
　　许瑾儿：出场了却没有完全出场

12、最近的工作
　　向梨他们城市属于冷的早的地区，所以九月的时候温度已经有些凉了，再想打扮的人都是时候乖乖的穿上长袖风衣。
　　不过虽然天气很冷，向梨手机上的群里倒是很热闹。
　　嗯，各种各样的群。
　　【星灿家今天有人红了吗？】
　　[项-经纪]：有个广告，我手上的孩子都不怎么适合，你们谁有适合的孩子来私我，我内推一下。
　　[江露瑶-主舞]：我适合呀，项姐，看看我呀~
　　[柳止慧-主唱]：露瑶她开玩笑的，经纪人老师们联系就好。
　　[王苏洋-助理]：什么广告梨姐不能拍啊？最近她刚好需要曝光吧？
　　[刘青-演员]：项姐手上又不止一个艺人啦，肯定是我们都不适合的广告。
　　[蒋前-经纪]：什么广告这么夸张？你手上的几个女艺人都不行的话，我看看我手上的呢。
　　[项-经纪]：一个页游。
　　[赵二狗-经纪]：……
　　[项-经纪]一刀999。
　　[项-经纪]：@蒋前-经纪，你要？@赵二狗-经纪，你要？
　　[蒋前-经纪]：告辞.jpg
　　[赵二狗-经纪]：告辞.jpg
　　[向梨-演员]：告辞.jpg
　　【欢乐一家亲】
　　[世界第一可爱的阳阳]：刚开学就要交钱，破学校，食堂还涨价了，就会坑我！
　　[世界第一可爱的阳阳]：生气.jpg
　　[阳阳最喜欢的妈妈]：你吃吧，不想这个，学习要紧。
　　[矜矜业业的梨姐]：能花多少钱，反正大家都一样啊，吃你的呗，家里又不是养不起你了。
　　[比我厉害的坏哥哥]：但是最近学校是涨价的有点吓人，@世界第一可爱的阳阳，你去二食堂呢，哪里便宜点。
　　[世界第一可爱的阳阳]：但是，但是二食堂不好吃嘛……
　　[世界第一可爱的阳阳]：委屈.jpg
　　[矜矜业业的梨姐]：又要吃又嫌贵，哥哥姐姐带头鄙视你。
　　[阳阳最喜欢的妈妈]：捂嘴笑.jpg
　　【太阳啥时候粗来昂】
　　[冰雪初融]：靠，人死哪去了？@自在长流，沈长流你再不来今天的戏就憋拍了！
　　[冰雪初融]：他奶奶个腿的，在这样下去就拍夜景了！
　　[冰雪初融]：@自在长流@自在长流@自在长流
　　[打工梨]：陆雪姐，我看他就是故意不想理你，我给他记大过了。
　　[自在长流]：？你拱火
　　[自在长流]：在路上了在路上了，刚刚有工作行程撞了，@冰雪初融，我认错好吧。
　　[蓝天清]：前辈是比较忙啦，大家体谅一下呀。
　　[冰雪初融]：？？？救命，我体谅他，宋远那家伙能不能体谅体谅我啊！！！
　　[打工梨]：@自在长流，你快来吧[哭哭]，宋导气地满场挑刺呢。
　　[自在长流]：切腹自尽.jpg
　　看到沈长流乖乖认错的表情包，向梨忍不住笑了一声，当然也有可能是因为没戏份，所以宋远挑刺没挑到她身上的幸灾乐祸。
　　随着《常夜》剧组的演员正式全部官宣，向梨的工作也总算时隔这么长时间步入了正规，无论如何向梨也不想就这样悄无声息的消失在这个圈子里，就像无数曾经的同行一样。
　　不过最重要的是向梨现在需要钱，一个女二号的角色不仅能解她的当务之急，还是一个很好的跳板。
　　虽然一开始网上是有一些反对的声音，但是毕竟《常夜》的舆情操控做的真的不错，有些过分的类人身攻击评论基本很快就被压下去了。
　　剩下的那种稍微友好一点的评论倒是影响不到向梨，毕竟她这么长时间都习惯了。
　　而且毕竟还在拍摄阶段呢，连宣发都还没有大规模的宣发，会关注的基本都是主演的粉丝，没有什么冲配角的理由。
　　虽然别的新角色有些争议，但是因为向梨本身演的就是第一季的角色，骂她倒也没什么正当理由并且吃力不讨好。
　　但是舆论没有夸大的主要原因，还是因为向梨这种半雪藏的境况导致她糊的没有什么竞争力，别说对家，粉丝都找不着她。
　　糊，是向梨最好的保护色。
　　耶。
　　不过不管网上的舆论如何，至少周围的人都还挺喜大普奔。
　　特别是项雯方，在消息发给她的时候，当即兴奋地在公司的群里包了个大红包。
　　搞的大家接下来都在暗搓搓地等着项雯方手下别的艺人找到工作的时候再敲她一笔，这一点就暂且不谈了。
　　而且向梨没想到的是，她为数不多的粉丝战斗力居然还挺惊人的，要不是他们公司小到水军都买不起的话，向梨肯定觉得这都是僵尸粉。
　　嗯，战斗力惊人的僵尸粉公司肯定买不起，但是等《常夜》正式开始宣发的时候，向梨估计自己粉丝会小涨一波。
　　虽然不会像沈长流和陆雪一样吃饭睡觉打游戏都住在热搜上，但是估计还是蹭得到几个常广灵＋向梨的热搜的。
　　这种东西，演员本身有流量的话就是演员带角色，像向梨这种基本查无此人的小演员，就得蹭角色的热度了。
　　“沈长流还不来！”宋远气的满片场找茬，看着天色渐晚沈长流是赶不过来了的样子，气着妥协道，“算了，雪儿你和苏岚清先过你们那段剧情。”
　　陆雪无语地捧着自己厚厚地剧本，有些对宋远心血来潮的无语：“啊？我刚刚现场才背那段词啊，你不早说。”
　　虽然这话是挺不客气的，但是陆雪和宋远在第一次合作之前的关系也就够好了，向梨觉得自己有胆子这么说的话，明天就可以卷铺盖走人了。
　　“好的，宋导。”苏岚清滴溜溜地跑了过去，揽住陆雪的胳膊撒娇道，“没关系呀陆雪姐，我背好了。”
　　你背好了有什么用啊，向梨有些啼笑皆非，可别消耗你陆雪姐为数不多的耐心了吧，没看到沈长流给她惹的。
　　“呵。”果不其然陆雪皮笑肉不笑地扯起了嘴角，点了点头道，“行吧，那就拍吧，过不了我可没办法。”
　　这是肯定要被宋远一顿乱骂了，向梨同情地闭上了眼睛给她们两个祈祷。
　　向梨为啥没被叫走，是因为今天这个场景本来是晚上拍沈长流和向梨的对手戏来着，现在下午本来是该拍他们三个的一次恶俗的三角恋剧情来着。
　　至于为啥向梨明明晚上才安排开拍，却现在就来了片场的原因，当然是因为她的档期最“自由”啦，运气好蹭点花絮就更不错了。
　　不过没想到苏岚清还是被她公司塞进来了，就这几句台词翻来覆去地背，把向梨的脑子背地都模糊了，于是放下剧本支着脑袋看路雪和苏岚清对戏。
　　虽然常广灵确实是定了向梨，但是不知道为啥苏岚清进《常夜》的心那么坚定，甚至愿意去演一个有点吃力不讨好的角色，毕竟这种形象一直是最容易被网上的大家口诛笔伐的。
　　明明以苏岚清现在公司的资源和背后沈琳琳愿意砸钱的程度，想去演个差不多咖位的角色肯定是没问题的，却偏偏要演这样一个和女主角有冲突的角色。
　　但是之后向梨就想明白了，倒不只是苏岚清的公司给她定了这么一条黑红的路线，大概是因为这种角色的演员本身比较容易被共情挨骂的同时，又被更多的人同情。
　　然后就很容易上升到，苏岚清演技太好了导致观众走不出来，苏岚清本身性格多好反差多大然后吸粉吧。
　　而且在苏岚清眼里，演一个无人问津的好角色，肯定不如演一个人尽皆知的恶人。
　　估计后续苏岚清肯定也不会过多的参演宣发，因为她的目的本来就是要和角色割裂的，虽然这无可厚非，只是苏岚清团队在这个情况下制定的路线而已。
　　但是向梨多少还是有些难过的，这证明苏岚清还是不想成为一个演员。
　　只是单纯的想让“苏岚清”被更多的人看到而已。
　　但是这一切都和向梨无关了，也许之前同门的时候向梨还会和苏岚清说两句，但是现在她就完全没有理由去干涉苏岚清的选择了。
　　但是……
　　看着片场上苏岚清被气场全开的陆雪碾压地说不顺台词的样子，向梨还是忍不住叹了一口气，看来陆雪确实是被惹毛了，明显在给苏岚清下马威呢。
　　导演于是看出来了却不怎么阻止，毕竟以陆雪的咖位和背景，想针对一个新人不要太容易，哪怕是沈琳琳倒也不会为了苏岚清去找陆雪的麻烦。
　　所以说，早就让你改改自己的这个性子了啊。
　　“不好意思啊。”姗姗来迟的沈长流经纪人顾辞这时候终于到了，满场陪着笑脸，一幅痛心疾首的样子，“啊呀，你看这事闹的，真的是怪长流助理忘了档期冲突的事了。”
　　沈长流也不好意思地让助理把带来的零食饮料啥的分一分，赶紧找宋远赔礼道歉，耽误大家时间了。
　　在场确实是除了宋远也没谁能说沈长流的不少，更不用说沈长流的性质比起带资进组，到不如说他本身就是投资的大头，宋远一般也就睁一只眼闭一只眼，让他快去换衣服。
　　毕竟大少爷拍戏纯是拍着玩的。
　　等向梨配合沈长流拍完了他的剧情的时候，天色已经挺晚的了，大家收工的时候已经不太像时候了。
　　“走了啊，向梨老师，明天见啊。”
　　“明天见！”向梨笑着收拾好了自己的剧本和资料，扔了垃圾准备蹭个车回公司的时候，沈长流路过她的时候提醒了她一身。
　　“对了，向梨。”看着疑惑地盯着自己的向梨，沈长流随手丢了个包裹给她。
　　向梨差点被这凶器直级面门，刚刚气的想把东西丢回沈长流的脸上，就被沈长流打断了。
　　“许大小姐让我顺给你的，说天气凉了，让你照顾一下自己。”
　　向梨愣了一下，仔细的看了一下包装，看起来应该是条围巾之类的东西。
　　什么嘛还挺关心我的，向梨抚着包装想到。
　　终于回到家里的向梨，打开包装抱着围巾躺在床上晃了晃脚，虽然许久没有的累，但是却感到特别舒服。
　　因为，一切都在变好呀。
　　作者有话要说：
　　星灿影视文化公司：我家今天有人红了吗？
　　向梨：在红了，再红了，在红的路上了......

13、继续的路程
　　“小梨子，最近工作，可还顺利啊？”
　　向梨坐在病床边削着苹果，就听到自己的父亲向起城合上了书后轻轻地询问着她的近况。
　　“真的是，爸爸你别瞎操心了。”向梨歪着头把苹果削成一小块一小块的放在旁边的碗里，闭着眼睛笑道，“一直顺利的好吧，而且我这个剧都快杀青了。”
　　向起城年轻的时候就是喜欢看书的文艺青年，不怎么喜欢笑但是为人很谦虚的类型，文文弱弱的书生样子。
　　因为这个向梨母亲李清花还取笑过向起城看起来是个书生样子，却读书完全不行，成绩一直可差嘞。
　　之前向起城也是在一家报社工作，工资不多却也乐的清闲，养活他和李清花两个人是绰绰有余的，向家虽然不富裕，小两口却依然过的很开心。
　　但是自从意外有了向梨以后，这份工作就不足以完全支持家庭开支了，于是向起城辞去了自己原来的工作，选择将家里不大不小的门面开个小餐馆。
　　虽然赚的确实也不是很多，但是比起之前的确是生活上富裕了一些，不过终究是辛苦钱罢了。
　　在向梨还不记事的时候，这个狭小却足够幸福的家迎来了新的成员，一对双胞胎，李清花为了讨彩头特地给他们中间的姑娘起名叫向阳阳，男孩取名叫向同。
　　生活更加拮据了，却依然充实且开心，虽然每天都很累，但是起码找的到归处。
　　如果不是家里的支柱向起城一病不起的话……
　　“就是，姐姐可厉害了！”不知道从哪冒出来的向阳阳迅雷不及掩耳之势偷了一块水果塞到嘴里，颇为傲娇地和向起城撒娇道，“我同学也有姐姐的粉丝呢！”
　　向同有点啼笑皆非地提着半路被向阳阳撂下的热水壶，一边打开盖子给向梨倒水，一边打击向阳阳道：“又不是你的粉丝，骄傲个什么劲啊？”
　　“姐姐的粉丝就是我的粉丝，略略略。”向阳阳在反驳过后发现向同完全没有给自己倒水的意思，于是颇为夸张地假哭道：“呜呜呜，妈妈，他欺负人家。”
　　李清花拍了拍怀里的向阳阳，笑着埋怨道：“你哥哥说的对，你就应该好好改改你这个性子。”
　　话中除了溺宠以外倒是没有什么额外责怪的意思，字里行间都是宠爱。
　　“就是，好好和你哥哥学习学习。”向起城也跟着抱怨道，“你看看你哥哥，一直拿奖学金，你呢？还挂科！”
　　嗯，向阳阳从小到大最熟悉的父母说教又要开始了。
　　向梨和向同默契地无数了向阳阳眼里的求救信息，两人对视一笑，谁让你自己挑起这话头的呢？只能说自作孽不可活吧。
　　但是自作孽就算了，一旁“别人家的孩子”向同居然也遭受了无妄之灾。
　　“还有向同啊。”向起城话锋一转，话头直指一旁看热闹的向同，“你也不要一天到晚读书，偶然出去走走。”
　　“你看看你瘦的，跟个小鸡崽子似的，好好锻炼锻炼啊！”
　　李清花和旁边疯狂拱火的向阳阳也跟着附和，搞得一下子口诛笔伐的对象变成了向同。
　　向梨看着自己面前这一家人吵吵嚷嚷的样子，感觉仿佛一切都还是发生在那个破破烂烂的小屋一样，什么都没有变过，还是原来那个并不富裕却每天都很开心的向家。
　　悄无声息地走出了病房，向梨还是选择把时间和空间留给了这一大家子人继续进行着平凡，无聊，却必不可少的对话。
　　“唉……”向梨站在走廊里，透过窗户看着医院里的人来人往，大家都千姿百态，但是只有一点别无二致，那就是穿着病房的人都仿佛被什么不知名的东西剥夺了生命力一般。
　　就像，病床上的向起城一样……
　　“小梨。”
　　向梨朝着声音的方向望去，嘴角听到熟悉的声音下意识的勾起，浅笑着柔声问道：“妈妈，怎么了吗？”
　　李清花轻轻地带上了病房的门，可以隐隐约约看到向阳阳正趴着父亲的膝旁撒娇。
　　“那个，小梨啊……”李清花有点局促地踱到向梨身边，难以启齿般的和向梨说道，“这段时间，真的是太辛苦你了。”
　　李清花努力抑制着眼角因为愧疚而闪着的泪花，却还是控制不住红色的眼睛，无法克制的掩面道：“对不起，小梨，是妈妈没用，妈妈没用啊……”
　　向梨本来以为自己不会哭，在父亲生病的那一天没有，在项雯方告诉自己可能被封杀的那天没有，此时此刻却真的很想哭。
　　“干嘛啦。”向梨笑着抱了抱这个曾经在自己眼里那么高大，现在却堪堪到自己下巴处的女人，“没有人怪过你啊，妈妈”
　　“我们都知道不是我们的错，只是老天爷给我们开的玩笑罢了。”
　　向梨其实明白李清花为什么这么愧疚，不仅仅是因为家庭的重担落到了向梨的身上，更是因为她曾经在那个最崩溃的时候下意识的和向梨抱怨了。
　　但是向梨可以理解啊，真的可以，自己的母亲是一个多好的人啊，没有人会比向梨更加清楚了。
　　只是人在那个时候真的需要寻找一个支柱，一个虚无缥缈的希望，不然怎么撑的过去呢？
　　“小梨，妈妈之后会想办法把钱还给你的。”终于冷静下来的李清花抬头摸了摸向梨的脸，无比心疼地说道。
　　“真是的，你看看你这话说的……”向梨把脸凑到李清花的掌心，就像小时候一样闭着眼睛说到，“我们是一家人啊……”
　　但是，可能彼此都心知肚明，有些东西，真的是和向梨小时候不一样了吧。
　　“没关系的。”向梨的眼神晦涩难懂，“总会过去的。”
　　“而且，我的戏……”
　　“杀青啦！！”片场不知道哪个助理，在最后一场戏喊卡的时候第一个喊出了声，整个片场瞬间沸腾了起来。
　　刚从威亚上稳定下来的陆雪，还没反应过来了就被场上各种各样的花束淹没了。
　　“你们干嘛啦。”陆雪手忙脚乱地接住了两捧花，勉强稳定了身形笑着假意责怪道，“这么开心，是想赶我走咯？”
　　场上唯一待遇这么好的就只有好说话的陆雪了，虽然沈长流也是被祝福的人团团围住，但是到底大家面对他没有面对陆雪那么热情。
　　因为戏份比较少，之前就离开的苏岚清倒是也因为正式杀青回来了，妆容完备谦的她逊地接过陆雪递给她的花，两个人笑着腻在一起拍了几张合影的杀青照片。
　　所以说演员很厉害，哪怕彼此心知肚明地方心里对自己有成见，只要是工作需要就可以摆出毫无芥蒂关系很好的样子。
　　向梨虽然圈内人缘不咋地，但是姑且也是全程跟着剧组拍下来了，工作人员对她还挺有好感，多多少少蹭到了一点花束。
　　虽然是那种两三支满天星包装成的小花束，不过也多少说明了这是这些可爱的家伙特地去过向梨买的。
　　大家到处跑来跑去拍了点杀青的花絮，导演宋远趁主演还没离开，就招呼着大家一起来合一张影。
　　向梨站在沈长流和苏岚清中间，大家或真情或假意的看着镜头，笑着拍下了也许是只此一次的合照。
　　但是无论如何，这张照片都会被向梨珍藏，就和上次的那张一样。
　　因为各种各样的原因，最后剧组清场的时候，就只剩下向梨一个人还和现场的助理们一起留下来了。
　　“向老师你不走吗？”现场的小助理笑着问她，“还留下来陪我们啊，没事的，我们收拾好了就走了。”
　　向梨笑着也没有反驳，只是目光眷恋的流过片场的每一个角落，怀念地抚着这里的一切。
　　只是有点舍不得而已，对向梨来说《常夜》的重要性无可替代，“常广灵”这个角色也似乎是一起的起点。
　　而向梨现在有很强的预感，这好像也要成为一切的结束了。
　　“对了，向老师。”最后工作人员离开时好像突然想起了什么，提醒了一下正整理好情绪准备离开的向梨，“沈老师说后台有东西留给你了，大概是什么礼物吧。”
　　向梨有些奇怪，但是也算不上惊讶，毕竟沈长流这个性格，他好像给所有人都准备了礼物的样子。
　　疑惑的走去后台的向梨还没反应过来到底是什么东西，就被迎面而来的花束扑了眼。
　　“恭喜杀青。”在熟悉不过的声音从花束后传来，向梨有些惊喜地问道。
　　“你怎么有空来这里的？”
　　许君宜笑着把花束放在向梨怀里，微微一笑和向梨说：“这么重要的事，我当然要来啦。”
　　从两个人的工作约定解除了以后，许君宜其实和向梨再也不能经常见面了，这次应该是她们两个在道别之后第一次面对面的交流。
　　看着自己面前的许君宜，向梨不知道为什么收敛了笑意，斟酌再三问道：“君宜，你……”
　　“其实，我不只是特地来庆祝的。”许君宜没等向梨说完，就转身打断道，“我是想请你，来参加我的生日会的。”
　　向梨一愣，果然顺利被转移了注意力，感到奇怪地问道：“开始，你生日不是前几天……”
　　“嗯。”许君宜没有反驳，只是解释道，“所以只是个借着生日由头的聚会而已。”
　　“你，要来吗？”
　　看着自己面前似乎有点小心翼翼的许君宜，向梨笑着回复道：“我家小姐都邀请我了。”
　　“我，肯定要去的啊。”
　　作者有话要说：
　　梨子，不要当演员了好不好
　　麻麻真的不会写娱乐圈QAQ

14、尴尬的过去
　　向梨其实讨厌一切应酬，觥筹交错间的纸醉金迷，仿佛暗藏着一切明面上看不到的罪恶，总会有一些不愉快的事发生在向梨面前。
　　“紧张？”注意到向梨的情绪，坐在副驾驶上的许君宜微微侧头安抚的看向坐在后排的向梨，温和的声音瞬间抚平了向梨的不安。
　　但是不知道为什么，和许君宜在一起的时候，向梨总是愿意去接受这些的。
　　许君宜的存在，就好像是安全感一样。
　　“哪有……”于是向梨浅笑着看向自己膝盖上的小包，还是习惯性地辩解到，“只是今天君宜太漂亮了，把我比下去了呢。”
　　虽然许君宜一直是那种看上去就是金枝玉叶堆出来的大小姐形象，但是她平时的打扮还是整体偏向邻家系的，这个人虽然看上去高不可攀却并不是不可接近。
　　但是今天的许君宜却不一样，向梨想应该是多少顾忌到了这是正式场合的原因吧，许君宜看上去好好打扮了一番。
　　一席白色的露背礼服，不仅仅勾勒出了她姣好的身材，还平增一丝生人勿进的高贵疏离气息，发丝散落在线条优美的颈部，于小巧的颈饰相得益彰。
　　这样的许君宜只需要出现在你的视线里，就能夺走你的目光。
　　虽然向梨这身黑色的礼服还是临时和公司接的高定，但是和许君宜比起来只能说是相形见绌了。
　　是什么造成的呢？向梨觉得可能是金钱吧。
　　“是吗。”出乎意料的是，许君宜这一次倒是没说她最擅长的客套话，而是真情实感地笑道，“原来你也觉得我好看啊。”
　　透过微光看着许君宜的侧脸，向梨又一次感受到了心跳停滞的感觉，不由得苦笑。
　　何止是觉得你好看呢？
　　你都不知道你自己有多习惯让别人怦然心动。
　　虽然许君宜在来之前一直和向梨强调不过是一个小型的应酬式的聚会，但是向梨还是多少被这个阵仗吓到了。
　　乖乖，原来这种规模的宴会在许君宜大小姐眼里看起来只是小阵仗吗？
　　向梨又一次感受到了世界的参差。
　　“君宜。”旁边的车上下来的沈琳琳一抬眸刚好看到和向梨站在一起的许君宜，于是顺理成章地走到了她旁边上下打量着向梨，语气有些奇怪地问道，“你带她来？”
　　沈琳琳终于舍弃了她的一头红毛，可惜的是现在的紫毛倒也不见得多合适她这一身暗红色的礼服就是了，要不是人长得好看，绝对是杀马特那挂的装扮。
　　许君宜向沈琳琳声后望去，一脸无辜地问道：“不行吗？”
　　之所以这么问是因为跟在沈琳琳身后穿着粉色礼服的苏岚清过分醒目了，许君宜的语气里很容易听出“你怎么好意思说我啊？”的意思。
　　沈琳琳对许君宜指的是什么心知肚明，但是她甚至都没有回头看一眼只是说道：“不，我不是说这个。”
　　“只是秦……”
　　“怎么待在门口？”姗姗来迟的许瑾儿娇俏地笑道，“沈大小姐什么时候转行当门童啦。”
　　虽然说出来的话并不娇俏，甚至让向梨觉得谢谢有被针对到。
　　深入许瑾儿话里的针对之意非常明显，但是只有完全被她针对的沈琳琳丝毫无所谓的样子，可能是常年的对线使得沈琳琳能无数大部分许瑾儿的嘲讽吧。
　　于是沈琳琳只是撇了许瑾儿一眼，就采取了一贯的无视策略带着苏岚清先行离开了。
　　苏岚清在和向梨擦肩而过的时候，笑着微微欠头权当打了个招呼，于是向梨也回以微笑。
　　许君宜好像完全没有看到刚才的针锋相对，还是温和地笑着招呼着许瑾儿：“瑾儿，要一起进去吗？”
　　“不必了。”向梨感觉到许瑾儿撇了她一眼，眼里露出了一丝非常容易察觉的轻蔑，虽然向梨感觉自己完全是被牵连了，“你没有那么喜欢我吧，并没有什么好装的吧？”
　　靠，向梨觉得拳头硬看，你看不起我，和沈琳琳不对付都可以，说对你这么好的姐姐是不是有点过分啊？
　　但是许君宜只是上前一步挡在向梨面前，手指安抚地搭在向梨的手腕上，不置可否地让笑着和许瑾儿说：“好，那我就和向梨先进去，你随意。”
　　许君宜一边嘱托一边带着向梨走进门去，她得体地和周围打招呼的人笑着，小说和向梨说道：“一会我得上前面去应酬一会，你先带着哪里，我朋友会去找你的。”
　　“嗯，好。”
　　其实向梨多少有点奇怪为什么许君宜带自己来这种场合，虽然沈琳琳是带着苏岚清来了，但是起码在向梨眼里她们两个的相处模式不是这样。
　　向梨随手够了一杯饮料，坐在哪里晃了晃看着沈琳琳带着苏岚清和各种各样的人应酬。别的不说，起码沈琳琳做金主是真的大方，对苏岚清确实也是挺好的。
　　也难怪苏岚清她……
　　“向小姐。”突然传来的思绪打断了向梨的情绪，向梨听出了这个声音，有些尴尬地转过头去。
　　叫住她的这个人向梨当然认识，倒不如说向梨现在到处找工作的原因就是拜他所赐，这位秦家的小公子秦执意。
　　至于为什么明明这个人害的向梨被处处排挤，向梨却不是恨他而是仅仅感到尴尬，那是因为当时的情况有些复杂。
　　当时《常夜》第一季才播出不久，在一次宣传的时候在场的工作人员告诉向梨，后台有她的粉丝想要和她要个签名。
　　说实话当时向梨才出道，也没有什么作品，不晓得从哪里出现的野生粉丝对向梨来说还是挺难得的。
　　所以当在后台看到疑似自家粉丝的小姑娘，却被一个看上去人模狗样儿的男人纠缠的时候，向梨脑子一下有些转不过来，把小姑娘拦到身后就给那个人，也就是秦执意，一顿好说。
　　“看你长的人五人六的，拉着人家小姑娘干什么呢？衣冠禽兽！”
　　然后，向梨就护着自家粉丝离开了。
　　然后，这场闹剧就被在场的狗仔拍到了。
　　然后，向梨就被迫“新人演员片场耍大牌”了。
　　不过这种无关紧要的假新闻其实完全不致命，毕竟哪哪都是漏洞，事实上哪怕是星灿这种小公司也可以很快澄清完毕。
　　坏就坏在，这个被向梨骂做“衣冠禽兽”的人，是秦家的小公子，猜猜看秦家最厉害的领域是什么？
　　真聪明，娱乐领域。
　　实际上沈长流也好，陆雪也好，甚至是苏岚清，都是秦家公司下的艺人。
　　哪怕秦执意是真的不在意这件事，旁人也不得不思考这万分之一的可能性。
　　于是向梨顺理成章的失去了大多数工作机会。
　　但是明明这个人害向梨这么惨兮兮的了，为什么向梨还不上去就给他一家伙呢？
　　因为现在再平静的想一下，但是的场景好像并不像向梨当时想象的流氓强抢民女。
　　倒有点像熟人之间的闹别扭……
　　但是此时此刻的秦执意倒是不像向梨想的来兴师问罪的，反而道歉道：“之前的时候，发生了很不好的误会，所以我来和向小姐道个歉。”
　　“哪有哪有。”向梨慌乱地起身，寻找够她钻进去的地缝无果后尬在哪里和秦执意打哈哈，“我的问题，我的问题。”
　　“秦执意？你在干嘛？”一个穿着淡黄色的裙子的女孩看到这里的情况就远远叫道。
　　小姑娘哒哒哒地跑过来把比自己高上不少的向梨护在身后，一脸不信任地盯着秦执意质问道：“在我面前还找人家麻烦？你真的假的？”
　　在和向梨尴尬的对话中一直从始至终保持得体的秦执意终于露出了有点无可奈何的表情，忍不住长叹了一口气说道：“衣衣，我不是这个意思。”
　　顾凤裳皱着眉头，看上去就差朝秦执意呲牙了，用驱赶小动物的声音驱赶着秦执意：“走走走，一边去，不稀罕你。”
　　被顾凤裳推着走的秦执意有些无奈，但是既然完成了许大小姐的任务姑且是完成了，倒是没有什么继续触这位霉头的意义了。
　　罢了，之后在哄就好。
　　反应过来这位小姐是在维护自己的向梨在秦执意就这样被推走后，愣神地问道：“你好，你是……”
　　“你好！我是顾凤裳，君宜让我来陪你的。”
　　顾凤裳把随手顺过来的点心放到一边的台子上笑着和向梨补充道：“这种场合也没我什么事，所以君宜就拜托我来陪你了。”
　　“而且……”不知道为何顾凤裳神色露出了一丝羞涩。
　　“我是你的粉丝，我可以要个签名吗？”
　　对方不仅仅是许君宜的粉丝，而且还刚刚帮自己解了围，于情于理向梨都应该一口答应对方的请求。
　　但是向梨在感到受宠若惊的同时，却觉得自己面前的顾凤裳有一丝丝诡异的熟悉感。
　　是哪来的呢？
　　绞尽脑汁的向梨脑子里突然闪过了一个画面，带着大大的口罩的姑娘，羞涩地把手中的花束递给她，小声说道：“向，向梨老师，杀青顺利。”
　　那个姑娘小心翼翼的抬起头，露出一双可怜巴巴的眼睛问道：“我可以，要个签名吗？”
　　靠，向梨露出了见鬼一般的表情。
　　那个姑娘，是你啊？！
　　作者有话要说：
　　进行一个假的请，下礼拜有一个比较重要的test
　　最迟周三能结束，到时候继续恢复稳定更新
　　和为数不多还在看的小天使说一声
　　笔芯~

15、所谓的保护
　　无辜的给罪魁祸首顾凤裳小姐终于讨来了心心念念的签名，还没来得及和自己的偶像说上两句话，就被处理完不必要的应酬的许君宜赶跑了。
　　“小裳没做什么奇怪的事情吧？”许君宜笑着在向梨旁边坐下，看着顾凤裳又哒哒哒地跑去不知道哪个角落，不由得向有些啼笑皆非的向梨问道。
　　“怎么会，你朋友挺乖的。”向梨收敛了内心诡异的荒诞感，递了块水果给一边的许君宜，“只是感觉，世界真的挺奇妙的。”
　　这个世界说小不小，但是现在看来说大也不怎么大就是了，持续这么长时间的误解和不甘，好像就这样风轻云淡的飘过去了。
　　若是再小两岁的向梨，心里肯定不会这么想了吧，起码会感到有点不舒服。
　　但是现在的向梨，就好像不这么想了。
　　大概是在现在的向梨眼里，所有的命运都冥冥之中注定了吧……
　　“不过，还是谢谢你呀。”
　　许君宜只是笑着，倒也没有反驳。
　　说实话向梨别的没有，但是自知之明绝对是有拉满的，她不觉得自己的存在值得被秦执意放在心上，也听得出秦执意所谓道歉之中的虚情假意。
　　毕竟向梨觉得自己在秦执意心里的形象几年前还可以算得上是“脑子不太好的女明星”，现在的印象却只可能是“查无此人的小糊咖”了。
　　秦执意会在这种场合经历郑重其事地来给她道歉，与其说是给向梨看，不如说是给在场为数不多的圈内人看。
　　我们两个不计前嫌了哦，就是传达这个意思的。
　　而为什么秦执意会为了一个对他而言完全不重要的小明星花费这种精力，向梨觉得原因倒是不难想。
　　因为，有人特别去拜托他了吧？
　　说实话，但项雯方告诉自己，和《常夜》的合同快签好了的时候，向梨是非常吃惊的，因为她觉得无论如何都不会有人这么去触秦家霉头。
　　但是真的去试镜，一方面是向梨想和常广灵这个角色好好地道别，另一方面是因为她不想辜负许君宜的期望。
　　但是冷静下来想想，那边应该也是许君宜帮忙打点好了的吧？
　　“真是的……”向梨有些迷离地望向许君宜的侧脸，喃喃自语道，“这让我怎么还你呢？”
　　许君宜不知道为什么被向梨取悦道了，扬起了头笑道：“并不用特地谢谢我啊。”
　　“向梨总是值得这一切的，而且……”
　　“我总是想尽可能帮你打点好一切的啊。”
　　嘈杂又虚假的舞会，虚情又假意的应酬，在这样的环境下，有一个姑娘用温柔的声音轻轻地告诉你。
　　她是真的想你好。
　　向梨的思绪有一点恍惚，于是她下意识地张开了嘴，想说出心里所想的话。
　　但是却被一场闹剧打断了。
　　场上突然出现了喧哗的声音，因为这不过是一场年轻人之间的应酬，场上倒也没有什么话事人的存在，所以大家多少带了些舞伴来。
　　就像沈琳琳一样，给自家小情人讨个巧的有，真的喜欢所以试探家里人态度的也有。
　　但是就是因为这个原因，害的场上总会出现些不愉快。
　　而这一次的混乱中心，出乎向梨意料的居然是场上最明白自己身份的苏岚清。
　　这种情况总会出现，但总不会发生在苏岚清身上。
　　“我去看看。”向梨还是没忍住走到了人群里，不管怎么样这孩子曾经还叫过自己前辈，向梨还是舍不得看到她这样。
　　而只要稍微看一眼现场的情况，就能明白苏岚清纯粹是被迁怒的。
　　“啊呀，不好意思。”许瑾儿就这样站在那里，有些故作矫揉造作地遮住了嘴，手上提溜着一个空杯子，笑得毫无歉意地说道：“没看到苏小姐，这下把你的裙子弄脏了。”
　　“真的对不起啊。”
　　而许瑾儿面前站在那里的苏岚清，裙子肉眼可见地被酒红色的液体打湿了一块，虽然不至于很严重，但是绝对不够雅观就是了。
　　说实话，虽然不理解，但是之前向梨总觉得许瑾儿和苏岚清是同一种类型的姑娘，那种乍一看非常清纯可人懵懵懂懂，但是事实上会有自己的小心思，为了达成目标对自己非常苛刻的人。
　　但是现如今，看着许瑾儿面前低着头看不清表情的苏岚清，向梨知道自己是真的错了。
　　苏岚清是柔弱的菟丝子，虽然足够坚强，但总归需要依附他人活着。
　　但是许瑾儿不一样，虽然从头发丝开始都甜美，笑容甚至有点腻人，但是只有微微靠近，浑身上下都写着有毒的气息。
　　许瑾儿也丝毫不掩饰自己散发的恶意，至少现在是这样。
　　但是看清场上的情况后，向梨总算松了一口气，因为无论如何大家都会觉得许瑾儿找苏岚清的麻烦只是单纯的迁怒。
　　毕竟大家都知道，真正和许瑾儿不对付的，其实是沈琳琳罢了。
　　而且虽然向梨没有什么立场说这种话，但是其实在在场的各位少爷小姐的眼里，许瑾儿的身份大概和苏岚清也差不了多少就是了。
　　这个虚假繁华的地方，又有谁不是在看笑话呢？
　　万幸的是哪怕许瑾儿不理解这一点，苏岚清也是了解的。
　　毕竟，苏岚清就是靠这个活着的啊。
　　果不其然，发现了这里的情况的沈琳琳放下了手里的高脚杯，随手撇开了自己面前人，有些懒洋洋地处理这场闹剧。
　　“干什么呢？”沈琳琳涂着深红色指甲的手轻飘飘地搭在了许瑾儿的肩膀上，颇不在意的抬头打量着现场的情况。
　　“没什么的，沈小姐。”苏岚清适当的时间，以合适的声音开口了，“只是，刚刚不小心和许小姐撞上了，所以……”
　　只能说很合适，向梨虽然不认可苏岚清的为人处世方式，却也不得不承认苏岚清真的有好好地在被包养。
　　“是吗？”沈琳琳懒洋洋地收回手，微微抬起眼皮打量了一下苏岚清，然后好不在意的说道，“那就道歉吧。”
　　“不，不用的。”苏岚清挂上了笑脸，看上去确实是脆弱又坚强，“许小姐，她不是故意的……”
　　老土到不行的剧情，小情人被场上不识抬举的人欺负，金主适合的世界出来给自家菟丝子出头，标准到不能再标准的剧情模板了。
　　这一切都在向梨的意料之中。
　　但是准确的说，“目前为止”都在向梨的意料之中。
　　“我说你。”
　　沈琳琳打断了表情有些不可置信地苏岚清，直勾勾地盯着人家重复道：“不是撞到人家了？”
　　“苏岚清，你给许瑾儿道歉。”
　　看着许瑾儿歪头微微地对愣在那里的苏岚清笑了一下，向梨觉得自己可能是同时和苏岚清反应了过来。
　　对啊，哪怕许瑾儿是私生子，哪怕她比起在场的各位是外人。
　　但是苏岚清和向梨在现场始终是更第一等的存在，不过是取悦别人的戏子罢了……
　　向梨感到窒息，因为身份的原因向梨天然的容易带入闹剧中心的苏岚清，那种孤立无援感令人忍不住停止呼吸。
　　在场的各位把自己当笑话看就算了，唯一一个想依靠的人，却也是这样想的……
　　可是苏岚清是向来能接受这种情况的，于是她只是愣神了一瞬间，便收敛了有些勉强的笑容，真诚地向许瑾儿地下了头清了清有些干涩的嗓子说道：“对……”
　　“在干什么？”
　　许君宜突然从向梨背后走出，仿佛安抚一般地握住向梨的手腕将她拦在自己身后，表情严肃地环视着周围的闹剧。
　　“回答我，许瑾儿。”这是向梨第一次听到许君宜用这么严肃的声音说话，由于看不到许君宜的表情害得向梨隐隐约约地很不安，“你们是在干什么？”
　　毕竟许君宜的身份不一样，作为宴会真正的主人，也没谁敢不给她面子，甚至沈琳琳也不敢。
　　感受到在场的沉默，许君宜若有所思地点了点头说道：“好的，我明白了。”
　　“许瑾儿，道歉。”
　　而就是在这一刻，向梨从刚刚开始就不安的心终于平静了下来。
　　是啊，哪怕这个地方是肮脏的，罪恶的，但是起码许君宜和他们都不一样。
　　这样一场闹剧就在沈琳琳出来替许瑾儿说了句话，带着苏岚清上楼换了一件衣服后结束了，仿佛发生了什么，又仿佛什么都没有发生一般。
　　这次事件过后，苏岚清是否还会像从前哪样处处依附着沈琳琳呢，或者二人会因为这件事心生隔阂？
　　但是多半两人的关系是不会出现太大的变化吧，毕竟这件事对沈琳琳来说不重要，对苏岚清来说不值得……
　　“抱歉啊。”
　　许君宜处理好在场的事情后，一脸歉意地走向了独自呆在天台上的向梨身边，有些不好意思地和向梨道歉道：“明明是我请你来的，却发生了这种事情……”
　　向梨表示理解地闭眼摇了摇头，这种事情会发生也许是苏岚清的错，也许是许瑾儿的错，但是无论如何都不会是许君宜的错。
　　“君宜啊。”但是总算见识了这种身份不对等的向梨，还是有一些想对许君宜说的话，“你，也没有想过，要和谁永远在一起呢？”
　　许君宜倒是不奇怪她的问题，但是也只是沉默了一段时间后才继续答道：“不……”
　　“我不觉得，有谁能永远和另一个人在一起。”
　　向梨转过头去，盯着许君宜的侧脸，很容易就能看出对方的话是认真的。
　　于是向梨也只是低头浅浅地笑了一下。
　　“嗯。”
　　“我也这么觉得哦。”
　　作者有话要说：
　　我回来啦！
　　没有特殊情况的话就能稳定更新啦～

16、模糊的存在
　　“哇，你看啊！”顾凤裳喜悦地和周围的朋友们展示着自己刚刚在网上看到的新周边，“我家梨子和陆雪姐姐的签名合照。”
　　“我的天我的天，还是《常夜》的剧照片耶！”
　　“信女愿用十斤肥肉，换送礼的主播抽到我。”
　　周围顾凤裳的朋友围在一起八卦但是都觉得夸张，嘲笑她最近真的是追星追魔怔，磕CP上头了。
　　最觉得不可思议的就是许瑾儿了，她知道自家大小姐和顾凤裳这个暴发户家的女儿关系好，也知道许君宜曾经一段时间和向梨深交过。
　　所以按理来说顾凤裳现实里肯定见过向梨吧？还天天对着手机屏幕里的人泛花痴有什么意义呢？明明很容易关系就能更进一步的吧？
　　就像沈琳琳一直习惯做的那样……
　　啧。
　　不爽。
　　而许瑾儿是向来不喜欢自己消化情绪的，当许瑾儿不爽的时候，她总是喜欢给别人也找些不愉快的事。
　　“什么样的呀？”于是许瑾儿笑眯眯地支着头凑了过去，在一众冷嘲热讽之中显得非常特别，“你给我说说呢。”
　　虽然顾凤裳一直是不喜欢许瑾儿的，因为她总觉得这个人的恶意非常恐怖，甚至隐隐约约谁都不想理，而且毕竟顾凤裳是属于许君宜那的。
　　但是只要你喜欢我偶像，和我磕同一对CP，你就是我异父异母的亲姐妹呀。
　　“好呀！”于是思考时间严重少于一秒的顾凤裳喜气洋洋地接受了许瑾儿突如其来的兴趣，开始长达一下午的传教，搞得周围的人哀声哉道地迅速溜了。
　　最后也只剩下许瑾儿还是笑着看顾凤裳长达万字的小作文，别的不说，此情感动天与地，顾凤裳自己都怀疑她真的要入教了。
　　不过最后的时候顾凤裳还是反应过来了，许瑾儿甜的发腻地笑着听自己说话，一般这种时候她一定是在算计着某人。
　　通常情况下来讲，被算计的那位就是沈琳琳大小姐了。
　　但是直到最后她们两个分离的时候，顾凤裳还是没有反应过来自己就追个星，磕个CP，到底有什么值得让许瑾儿去触沈琳琳霉头的点呢？
　　当然，顾凤裳没想到的是，许瑾儿想恶心的人倒也不一定是沈琳琳……
　　“大家好想都认定了我能改变现状，但是我根本什么都不记得了，我开始害怕他们的目光……”
　　“没关系呀，不记得也好，改变不了什么也好，我总会陪着你在一起的。”
　　“害怕的话，就闭上眼睛吧，会帮你看着的，嗯？”
　　许君宜下课回来就看到许瑾儿对着投屏在看什么视频，声音她倒是和熟悉，只是有点奇怪苏瑾儿什么时候对这种电视剧感兴趣的。
　　“你，在看《常夜》？”于是是许君宜一边浅笑着把东西交给了家里的阿姨，一边随口问了一句，“我还以为你不喜欢看电视剧呢。”
　　说实话虽然不愿意承认，但是许瑾儿确实和许君宜一样是不属于喜欢看这种电视剧的类型。
　　之所以许君宜辨认出来了屏幕里的片段，但她当时也只是因为向梨去看的《常夜》，虽然情绪输入是必要的，但是许君宜总是不喜欢对着电子产品，相较之下她更喜欢纸制的东西。
　　虽然许瑾儿只是觉得自己看这种东西很累，而且自己一个人看电视剧很蠢，她更喜欢和许多人凑在一起。
　　看着许君宜坐在餐桌上准备喝下阿姨准备的补品，许瑾儿不怀好意地笑着应道：“嗯。”
　　闲来无事，许君宜一边小口喝着不那么可口的阿姨特地准备的好意，一边懒散跟着许瑾儿盯着屏幕，毕竟放松的时候也不多。
　　但是看着看着，许君宜就好像发现了什么不对。
　　屏幕里的情景好像是许君宜看过的，只是排列组合的思绪有点奇怪，好像刻意把其他人剪去了一般，通篇只有常广灵和小夜的剧情。
　　本来许君宜还没意识到什么不对，只是觉得许瑾儿跳过了一下片段
　　但是随着屏幕里的气氛越来越奇怪，甚至连滤镜都透着粉红泡泡的时候，许君宜终于意识到了什么，于是忍不住开口问道。
　　“你到底在看什么啊？”
　　发现自己诡计得逞的许瑾儿真心的回过头去矫滴滴地笑道：“在看夜灵CP的误解向视频呀~”
　　“你不知道吗？可火啦！”
　　许君宜几乎是一瞬间就意识到了许瑾儿这是诚信想给她添堵，于是有些无奈地放下勺子反驳道。
　　“我不知道你是误会了什么，但是一个虚拟的视频显然影响不了我的情绪。”
　　许瑾儿也不说话，只是转过身来面对着她，用一种“我知道你急了，但是我不说”的气人表情盯着许君宜。
　　有时候许君宜不得不承认，许瑾儿在惹怒别人这件事上真的挺拿手的，怪不得沈琳琳不待见她呢。
　　虽然许君宜也明白是自己的之前的种种情绪导致了许瑾儿这种奇怪的错觉。
　　但是许君宜还是不能明白，明明自己最近都和向梨这么长时间都没有什么联系了，为什么许瑾儿的这种错觉还能保持这么久。
　　而且许瑾儿平时也根本不关心这种事，该说她为了给自己添堵真的是够豁出去了吗？
　　“姐姐在说什么呀？”许瑾儿反而倒打一耙，无辜的眨巴眨巴眼睛好像很委屈地说道，“我只是在看小凤分享给我的视频而已啊。”
　　“你怎么说人家听不懂的话呀？”
　　许君宜深吸了一口气比出了“你继续”的手势后，又默默地拿起了勺子转过身去，摆出了一幅道不同不相为谋的表情。
　　可以的，许瑾儿，你恶心人真的有一手。
　　不过……
　　用余光打量着屏幕里浅浅地微笑着的常广灵，许君宜这么多天来又一次意识到了向梨好像真的火了一点。
　　随着《常夜》的正式播出，淡出了大家多年视线的向梨终于又一次进入了大众的视野里，到现在依然还关注着向梨的粉丝足够死忠，所以可以算的上是老粉团建。
　　以某位不愿意透露姓名的“衣衣小姐”为首，各种剪辑同人的大量产出赫然有一种向梨火了这么多年的虚假繁荣感觉。
　　所以说真爱粉真的很可怕，能从你跑龙套的电视剧里精准的扒出你，甚至把你认为是黑历史的东西做成视频剪辑。
　　可怕的是，误解向视频还剪的挺好的。
　　“衣衣小姐”：虽然我不会剪也不会画，但是我有钱约呀！
　　加上公司抓住《常夜》剧组给的曝光机会，大量的增加在向梨身上的投入，好说歹说向梨总算脱离了“圈内查无此人”的可怕现状。
　　当然，官方的造势无可厚非，只是不可避免的向梨被打上了“常广灵”的标签，虽然因为常广灵的人设够好，大部分新来的粉丝都带着比较正面的滤镜。
　　但是放任这样下去的话，到时候撕标签不可避免地会是一场恶战吧？
　　好在虽然星灿是小公司，这一点还是很清楚的，立马开始了补救措施。
　　虽然这个补救方法在许君宜眼里并不比和角色绑定好多少就是了，但是许君宜也没有什么立场反对。
　　毕竟比起“常广灵的扮演者”这个身份，不管向梨怎么想，公司肯定是希望向梨的知名度能进一步提高的。
　　于是一夜之间CP剪辑就出现了，明明《常夜》才播出了几集，真不知道那些剪辑的人是怎么做到的。
　　嗯，许君宜又打量了一下屏幕上冒着粉红泡泡的视频，不过，这种质量的剪辑觉得不是用爱发电。
　　肯定是有人花钱了。
　　“衣衣小姐”：没错，正是在……
　　像这种情况就不可能是粉丝自费了，这种事情没有公司官方的下场的话，粉丝是不可能大张旗鼓地舞起来的，毕竟是有可能影响自己偶像形象的事情。
　　许君宜没有特地去了解过，但是据顾凤裳所说，愿意花这种大价钱的粉丝肯定属于真爱，是不可能做出有损自家小艺人职业生命的事情的。
　　但是和男艺人炒吧，一方面《常夜》官方为了宣传肯定是要推沈长流×陆雪的，一方面到时候万一真的炒起来了，到时候星灿这种小公司还真不一定控制的住。
　　当然最重要的是，沈长流公司真的不一定看得上向梨……
　　于是这个时候，圈内出了名CP体质的陆雪就进入了星灿的眼里。
　　陆雪入行以来，一直属于出一个作品带起一堆CP的神奇人物，粉丝也是属于磕的时候嗷嗷直叫，解绑的时候拍拍屁股走人的撩了不管的小妖精。
　　粉丝基数大，只要留下来几个向梨就不亏，更不用说又安全。
　　至于陆雪，她本来就是这个人设，公司也有意在塑造这一点。
　　于是两个狗公司一拍即合，“雪梨CP”一夜之间出现了不少从天而降的CP粉丝，形成了现在这种许君宜怎么看怎么不舒服的现状。
　　当许君宜刚好想到这一点的时候，许瑾儿又像会读心一样，调出了一段真人CP的视频。
　　屏幕上的向梨被采访到了比较尖锐的问题。
　　“众所周知常广灵妹妹是有些小恋爱脑的角色的。”
　　“那作为她的饰演者的向梨小姐，有没有考虑给恋爱呢？”
　　“如果有的话，向梨小姐的理想型是什么样的呢？”
　　被问到这种问题的向梨露出了有点害羞的表情，斟酌着回答道：“我应该，是喜欢那种对大家都很温柔的人吧？”
　　“说话很平和，并谦谦有礼的类型吧？”
　　剪辑的人适时地打上了大大的字幕。
　　“啊啊啊，这不就是说小雪嘛！”
　　说谁都不可能是陆雪吧？许君宜颇为无语地放下了终于空了的杯子，而且这不过是谁都能套的空话啊？
　　“我先上去了。”无视许瑾儿求关注的行为，许君宜笑着感谢了阿姨就准备上楼了。
　　毕竟留在这里也没有什么意义就是了。
　　“你在躲？”
　　但是明显许瑾儿费尽心思，不可能让许君宜就这样平静的离开，于是她不管许君宜的无视态度，许瑾儿还是追到了楼梯边。
　　“躲也是没用的哦，我的好姐姐~”
　　看着许君宜明显冷下来的表情，和眼里的警告之意，许瑾儿终于露出了今天第一个真正愉悦的表情。
　　“因为，不管你怎么躲，哪怕她好像不在了，最后换来的却会是她的无处不在。”
　　这可是我好心分享给你的经验之谈呢。
　　我的，“好姐姐”呀。
　　作者有话要说：
　　不是谁都能套上去的空话哦

17、消失的意义
　　“今天下午有一个《常夜》的集体采访，结束了后有个挺好的角色试镜来着，到时候你工作结束了我直接带你去。”
　　向梨刚结束上午的拍摄工作，还没来得及在车上坐稳，就听到自己经纪人项雯方小姐马不停蹄地给她安排行程。
　　“刚好有个活动需要签名照，你车上躺一会歇好了有空可以写点，写不完晚上在公司开直播写，顺便拍个视频经营一下你空空如也的频道。”
　　“就是到时候记得安静点别乱说话，不过也没关系，我到时候会陪着你的。”
　　于是刚来得及喘口气的向大忙人只好忙不迭地把自己经纪人安排给自己的工作拿出来做。
　　揉了揉有点酸的手腕，向梨叹了一口气道：“最近好忙啊，感觉方方姐你也天天陪着我跑，公司那里没关系吧？”
　　其实向梨更想问的是现在项雯方手下的其他艺人怎么办，现在项雯方为了自己忙前忙后的，别的艺人多少被冷遇了。
　　有固定工作的还好，对新人来说多少有些不利。
　　“啊，那些孩子我会安排的，也会分给公司其他经纪人带。”项雯方多少看出了向梨的顾虑，于是一边熟练地驾驶着有些老旧的车一边安慰道，“不过你不用操心别的，面前你自己的工作比较重要。”
　　“好……”多少也知道项雯方是为了自己好的向梨闭上了有点酸涩的眼睛，靠在椅背上闭目养神。
　　因为《常夜》铺天盖地的宣传原因，虽然依然是小糊咖的向梨竟然变成了他们星灿这个小公司知名度最高的角色。
　　为了巩固向梨在大众眼里的眼熟度，公司想尽办法让向梨赶公告以及带公司的新人混眼熟，再加上作为女二需要参加基本《常夜》的所有宣传，向梨最近真的是连轴转个不停。
　　况且向梨也不能靠“常广灵”这个角色吃一辈子吧，所有还得兼顾着找下一份工作。
　　说实话最近真的是太忙了，向梨几乎没怎么沾过床，基本是随便找些地方就小睡一会，然后强迫自己清醒过来全心全意去投入到下一项工作中。
　　明明自己只是一个不温不火地小演员，却得为了曝光到处跑来跑去，虚情假意的表演着并不真实的感情。
　　但是向梨也很清楚这是为了在这个地方活下来的唯一办法，公司的帮助也只不过是渴望自己带来更大的利益。
　　“贵人”给的机会，不把握住的话，就什么也不会改变啊。
　　半梦半醒之间，向梨恍惚的想起了之前遇到苏岚清的时候她说的话。
　　无论如何，都要得到吗？
　　好像……多少能理解苏岚清一点了呢……
　　“向梨？到了，你先去补妆吧，我一会去后台找你。”
　　迅速整理好情绪的向梨带上了她标志性的职业笑容先去了化妆间，一路上和来来往往的工作人员都打着招呼。
　　“下午好，工作辛苦了！”哪怕情绪是什么样的，在进入满是前辈的化妆间的时候，向梨还是要元气满满地和各位打招呼。
　　不过，现在到了的算是向梨前辈的好像也只有陆雪，沈长流好像所有活动都是最后到的。
　　“嗯，你也辛苦了。”陆雪头也不会地翻看着剧本，向梨之前从别人那里知道陆雪准备用之后的这部文艺片冲点奖项，碍于之前谈好的行程才不得不参加宣传。
　　说实话向梨现在看到陆雪的心情有些复杂。
　　如果说还在剧组的时候，陆雪对向梨的态度虽然说不上多好但是还算和善，但是在两个各自心怀鬼胎的公司一拍即合炒起了CP之后，陆雪就明显的态度冷淡了下来。
　　虽然敬业精神让陆雪营业还算积极，但是非必要之外她是完全不想和向梨有过多交流的样子了。
　　避嫌的态度很明显呢。
　　但是我又也什么办法呢，向梨有些无奈地闭上了眼睛让化妆师给自己补妆，有些无奈地想到，我也只是个打工人罢了，公司的安排我也拒绝不了啊。
　　“不好意思啊，我来晚了！”在沉默的氛围一直延续的时候，姗姗来迟地苏岚清一脸内疚地打破了沉默，“工作有些忙，对不起啊……”
　　嘛，不过大家多少都知道苏岚清真正来迟了的原因，只是装作不知道地和她打招呼。
　　看着一边轻轻地笑着一边和陆雪说话的苏岚清，向梨支着脸一只手百无聊赖地签着名。
　　可能因为是同一个公司的缘故，陆雪对苏岚清的态度倒是比对向梨好一点。
　　看起来苏岚清小姐在经历了这些事之后还依然得沈大小姐的喜爱，公司也还是愿意花功夫捧她的。
　　不过本来向梨也不觉得这么识时务的苏岚清会因为这种事情和沈琳琳闹僵就是了，毕竟苏岚清是一个足够精致的利己主义者，区区这种情况不至于让她放弃这么好用的一个金主。
　　不过，这真的好吗……
　　“啊，对了，小梨，你过来下。”结束了和同门短暂的寒暄的陆雪好似突然想起了什么似的，招呼着向梨，“来拍个照片，我好发微博。”
　　啊，是要开始营业了的意思。
　　于是向梨心领神会地靠过去虚情假意地笑着和陆雪“咔咔咔”地一顿乱拍，然后随便选几张准备编剧在今天宣传结束后的微博里面。
　　营业这种东西过犹不及，只需要所谓撩拨一下，就足够让有想法的粉丝嗷嗷直叫。
　　说实话，这笑的可真有够假的啊，向梨一边P图一边想到。
　　明明是这么虚情假意的合照，但是只需要刻意引导的话，就可以让人往自己想要的方向想呢……
　　向梨讨厌这种感觉……
　　在沈长流踩线赶到了现场后，收拾了一番就迅速开始了采访，不过在官方宣传的时候重点还是在两个主角身上的，男女主的CP感营业果然还是《常夜》宣传的重点。
　　□□不要在官方的地盘上舞这一点，大家还是心知肚明的。
　　所以向梨得到的问题基本是，“沈长流平时生活中像不像哥哥”，“向梨家里有没有兄弟姐妹”这种往兄妹感上营销的问题。
　　这种话题比较稳健，也引不起什么争议，所以向梨倒也乐得清闲，算是她为数不多比较喜欢的工作了。
　　等结束了宣传后，试镜差点来不及，还好项雯方开车技术够好才勉勉强强在不被开罚单的情况下感到现场。
　　带着上一场的妆，甚至衣服都来不及换，向梨又要投入下一项工作中了，但是好在演戏对向梨来说不是那么累的一件事。
　　因为，还是演戏的时候向梨更加容易感到安心，只是试镜也足够让她扫清一天的疲惫。
　　当向梨想停止思考的时候，她还是会像以前一样看看剧本，投入别人的人生里。
　　哪怕是剧本的人生也好，只需要在那个瞬间遗忘自己在世界上的身份就好……
　　不对，一天的工作还没有结束呢，向梨略显疲惫地靠在玻璃上看着来来往往忙忙碌碌的人们，只觉得自己仿佛和他们一样。
　　又，仿佛完全不一样……
　　“累了就睡吧。”离疲劳驾驶只差一点点的项雯方还是即使发现了向梨的情绪，于是轻声安慰道，“离回公司还要一会呢。”
　　“再坚持一下吧，明天就没这么忙了，嗯？”
　　向梨用微不可闻的声音应了声好，虽然她也不清楚项雯方到底听不听得到。
　　闭上了眼睛好一会还是睡不着的向梨又小声问道：“方方姐，你觉得这个角色我能拿的到吗？”
　　“嗯？没事的。”为了安抚向梨，项雯方斟酌了一下还是告诉她了实情。
　　“其实这个角色前几天就谈好了，今天只不过是走个流程。”
　　“别担心，你现在有热度，不会找不到好工作的。”
　　“只要知名度能保持下去的话，之后你就能挑选自己喜欢的角色了。”
　　是这样啊……
　　那明天就得开始研究剧本了呢，原作还没来得及看完来着……
　　啊，好困……
　　听着项雯方出于好意的絮絮叨叨，向梨半梦半醒之间模糊地想到。
　　原来能得到一个角色，和演技这样没有关系吗，只是看这些商业数据罢了……
　　但是再又一次被项雯方叫醒投入下一项工作的时候，向梨打起精神赶走了自己的无病呻吟。
　　现在向梨依然需要钱，只是工作而已，这些小孩子才会思考的梦想之类的东西，她提起来都仿佛有些矫情。
　　在项雯方及一票工作人员的的陪同下，打开镜头的向梨又一次变成了那个元气满满，明艳动人的姐姐形象。
　　这个，向梨自己完全不认识的形象……
　　“辛苦了。”中途结束了自己的工作回到公司的柳止慧不知道为什么没有和自己的舍友江露瑶一起回到宿舍，而是在现场一直陪着向梨他们直到工作结束。
　　向梨看了一眼时间都快十二点了，自己每天没有什么工作，但是柳止慧她们这个小团还要到处跑。
　　这么说起来，项雯方明天还要跟着她们来着，要是在能请些助理来的话，方方姐的工作就能轻松点了。
　　于是即使不是向梨让柳止慧留下了的，她还是有点愧疚地说道：“不好意思啊，让你陪到这么久。”
　　“没有这回事，是我自己想留下了的。”但是柳止慧只是非常贤惠地笑道，“我走之前煲了汤，给你们盛来了点。”
　　“想着你们奔波了一天，没怎么吃饭，就做了点好入口的东西。”
　　“因为现在公司食堂大概没东西了，所以要不要喝一点？”
　　你是什么天使吗？
　　被柳止慧强大的母性光辉震惊了的向梨感谢地接过了汤，准备摇醒不小心睡过去了的项雯方。
　　“啊，让项姐睡一会吧。”柳止慧即使打断了她，温柔地笑着解释道，“别担心，我在这里帮你看着。”
　　“向梨姐也很累了吧，喝好了记得早点休息。”
　　“晚安。”
　　道过晚安的向梨颇为不好意思地回到自己的房间。
　　定好闹钟的向梨躺在床上，明明之前这么累了，但是真的回到房间却完全睡不着呢。
　　就好像最近的日子，越来越充实，却又好像越来越没有意义……
　　作者有话要说：
　　矜矜业业打工梨

18、突然的灾难
　　“快请进。”苏岚清乖巧地笑着给来到沈家的各位开门，低眉顺目地补充道，“我去给各位倒茶。”
　　“哦，没事的。”在场可能是唯一一个愿意对苏岚清散发同辈善意的可能就是没心没肺的顾凤裳了，“而且今天有直播的吧，早点去准备的好哦。”
　　同时顾凤裳可能也是唯一一个会了解苏岚清行程的了就是了。
　　不过同行的许君宜其实也是知道这件事的，《常夜》大结局的播出之前，几个主演就说好一起直播同步观看。
　　被包装成主演团建的营销手段罢了，利用观众对虚假的感情的好感进行宣传，是秦家管用的手段了。
　　倒也不是许君宜特意去了解的，毕竟一部电视剧而已，对许君宜来说没有什么特别值得花费功夫去关心的。
　　所以许君宜到底是在关心什么呢？
　　这就没人知道了。
　　但是起码顾凤裳这么了解的原因很明显，这个追星的女孩也毫不掩饰就是了。
　　“姐姐最近真的好忙呀，你帮我说一声让姐姐注意身体哦。”
　　跟谁姐姐长姐姐短的呢？许君宜觉得自己被顾凤裳的开放程度轻微地冒犯到了。
　　但是出于社交礼仪许君宜也没有多说什么，况且只要稍微压抑一下内心的不爽，就很快能清楚只不过是追星的姑娘管用的称呼罢了。
　　烦躁，没带速写本……
　　“倒也不必在我的地盘上对我的人要求太多吧？”坐在沙发上的沈琳琳漫不经心地刷这手机，虽然毫不客气地一个眼神都没分给她们，但是话中的维护之意不言而喻。
　　被堵了一下的顾凤裳背对着沈琳琳挤眉弄眼，委屈地有点不满地小声和许君宜抱怨这个人越来越不客气了。
　　但是此时此刻许君宜还是很愿意承认，自己看着吃瘪的顾凤裳，心情有微妙的被取悦到。
　　没办法，许君宜一边笑着安慰顾凤裳一边想到，谁让自己就是这样一个性格卑劣的人呢？
　　看着沈琳琳和苏岚清一起走去厨房拿东西的背影，顾凤裳一边连着投屏一边和许君宜感叹道：“不过，我还真没想到沈大小姐会对苏岚清还有兴趣，居然真的让她在沈家呆这么久。”
　　“话说苏岚清闹出了这种丑闻还不封杀她？”
　　“该说是这位苏小姐，太有手段了吗？”
　　这话和顾凤裳一贯的形象完全背离，根本不像是一个沉迷追星的小姑娘说出来的。
　　话中仿佛充满了鄙夷，讥讽，和冷漠。
　　不过许君宜倒也不意外，毕竟在这个圈子里，真的天真烂漫的姑娘才是少数。
　　更不用说许君宜一开始就知道顾凤裳的本性就不是什么不食人间烟火的小公主，就是习惯性人畜无害罢了。
　　于是许君宜只是理了理沈琳琳四处散落的画具，轻轻地笑道：“应该，不是吧……”
　　其实沈琳琳最近沉迷美色的传闻在圈子里背着沈琳琳传的沸沸扬扬，大家都戏谑常在路边走，哪有不湿鞋，沈小姐这回怕是陷阱去了。
　　一开始的时候顾凤裳还颇为不屑地悄悄和许君宜说，这些人一天天就等着看笑话，也不想想沈琳琳是这种人吗？
　　之后发生的事情却让顾凤裳都开始怀疑沈琳琳真的被苏岚清下了降头。
　　苏岚清在回沈家的时候不慎被狗仔拍到了，这其实没什么，大不了死不承认或者说是去找朋友玩，公司很快就能处理好。
　　坏就坏在那天不知道为什么，百年难得一见回了趟沈家的沈长流不幸和苏岚清前后脚进了沈家。
　　这下可好#沈长流#，#苏岚清#，#恋情#这个几个词翻来覆去地排列组合就被奇怪的炒上了热搜。
　　苏岚清可能不算什么，但是沈长流绝对够吸睛了。
　　更不用说还是在《常夜》的宣传期间发生的事，不管澄清速度有多快，各种粉丝地鱼龙混杂已经够大姐喝一壶的了。
　　虽然秦家能很快地处理好这些，但是有些形象一旦留下了就很难彻底抺去了，哪怕是一眼假的谣言。
　　当然发生这种情况是有人故意下套，但是都这样了也只能让两个人避避嫌。
　　说是这样说，但是大家都知道正常情况就是让苏岚清先暂停一段时间的工作了。
　　娱乐圈里的沉寂一段时间，谁知道呢……
　　不过不知道发生了什么，本来可能快被放弃的苏岚清又接到了挺好的工作，根本没有消失多长时间，就再一次活跃了起来。
　　不。
　　看着很快回来了的沈琳琳，许君宜若有所思地笑着想到。
　　可能，大家多少都知道发生了什么吧。
　　“那你们慢慢忙正事。”苏岚清懂事地放下茶水，乖巧地说道，“我就先行离开去工作了。”
　　“嗯。”沈琳琳满不在意地随口应道，皱着眉头看着被许君宜收拾好了的，让自己感到头疼的作业。
　　虽然顾凤裳确实是想问沈琳琳，这个姑娘到底有什么魔力让她痴迷这么长时间，但是趋利避害的天性还是让顾凤裳很好的压制住了自己八卦的小心脏。
　　有些不甘心地和苏岚清道过再见，顾凤裳又凑到沈琳琳旁边打量着她根本看不懂的画具，没办法她没学过嘛。
　　“但是……”顾凤裳有点不解地问沈琳琳，“如果需要模特的话，苏岚清不行吗？”
　　顾凤裳接到沈琳琳的消息的时候，整个人都吓了一跳，一机灵从床上弹了起来。
　　Lethe：[在吗？拜托你个事，我需要个模特。]
　　我滴妈，最近自己没得罪沈家的谁谁吧？
　　这么想着的顾凤裳战战兢兢地把手机消息给自家父亲看，然后和自家父亲一起颤颤巍巍地回了消息。
　　真不怪他们怂，毕竟顾家小门小户的，可得罪不起沈大小姐。
　　八卦前线小公举：[在，在的。]
　　八卦前线小公举：[需要我去找是吗？没问题的，我现在去。]
　　发完消息的顾家父女一脸满意地打量着信息，越看越觉得自己写的好，根本挑不出毛病，非常完美。
　　但是接下来沈琳琳发过来的话却让顾家父女两个人呼吸都停止了。
　　Lethe：[不是，我想让你当我模特。]
　　“爸爸……”顾凤裳视死如归地转头看着宕机的父亲，颤抖着说，“我为了这个家庭付出了太多。”
　　不过说是这样说，其实顾凤裳觉得沈琳琳这种见惯了牡丹花的大小姐，肯定看不上自己这种小野菜啊。
　　但是为了安抚觉得自家怕是要绝后了的父亲，顾凤裳还是当着父亲的联系了许君宜，问了一声是什么情况。
　　原来是沈琳琳实在是挂了太多，为了让她及格几个老师也是费尽心思，也不要她画什么故事性的画作了，只是让她随便画个身边的朋友。
　　对其他人来说，可能这个难度下降的不是一点半点，但是对沈琳琳来说有些难度。
　　难度主要在“身边”和“朋友”上。
　　而且因为许君宜个人完全不喜欢被画下来的原因，沈琳琳的最优选也被ban了。
　　于是和谁关系都一般，却看起来和谁关系都很好的顾凤裳就顺理成章地进入了沈琳琳的视线里。
　　虽然顾凤裳还是有些心虚，但是既然许君宜都主动提出了可以陪顾凤裳一起，自己也就没什么好矫情的了。
　　“嗯，再怎么说，也不好直接把这种事情摊在台面上呀。”听到顾凤裳的疑惑，许君宜浅笑着帮苦恼的沈琳琳解释道。
　　顾凤裳于是也很快就理解了，确实是这样，虽然圈内人都知道苏岚清和沈小姐的关系，但是这样确实是不太好。
　　主要还是因为沈琳琳的为人处世太乖张了，哪怕许君宜直说向梨是她的模特，大家有都只会觉得是正常雇佣的关系。
　　但是沈琳琳嘛……
　　嗯……
　　顾凤裳将这些想法都抛到脑后，笑嘻嘻地询问道：“那模特要干什么啊，我还没当过呢。”
　　“是不是要一动不动，会不会很累啊？”
　　“啊，没事。”沈琳琳扎起头发，叼着皮筋有些模糊地说道，“你随便干点什么就行，我靠映象就行，很快的。”
　　“那，那人家可以看姐姐的直播嘛？”顾凤裳有点扭捏地羞涩说到。
　　本来还在想这次直播只能回去看切片了，没想到还有这种意外之喜，顾凤裳觉得喜悦程度不亚于带薪玩手机。
　　“当然可以啦。”感觉到沈琳琳的视线飘忽到自己身上的许君宜有些啼笑皆非地同意了，她觉得沈琳琳多少有点情绪紧张了。
　　但是很快，许君宜就发现沈琳琳其实是对的。
　　“奇怪，姐姐呢？”在顾凤裳按下性子看了一会，在发现向梨中场突然离开就没回来，主持人还没说明什么情况的时候，终于忍不住小声抱怨了起来。
　　群里的姐妹也不知道什么情况，也不好在弹幕上发，顾凤裳有些急躁地按了按手机。
　　“没事，一会我问苏岚清就好。”沈琳琳漫不经心地在画板上画来画去，到不觉得是有什么太大的情况，“可能是有什么事情吧。”
　　但是有些人就不那么想了……
　　“颜料不够了。”许君宜借机说道，“我去拿一点。”
　　“嗯？哦哦……”顾凤裳有些迷糊，颜料不是还有这么多吗？画画这么麻烦的啊？
　　“没事。”沈琳琳头也不回地说道，“让她去吧。”
　　楼上画室。
　　许君宜神色黯淡地低着头看着手机，无意识地按着呼叫键，有些恍惚。
　　空无一人的画室，突然失去联系的人，打不通的电话……
　　好像一切，都和那天一样……
　　终于在许君宜想要直接离开的时候，电话终于拨通了，许君宜下意识地冲听筒叫道：“向梨？！”
　　“嗯……”电话那头的向梨声音有些颤抖，好像在极力压抑着什么，带着哭腔，听起来有些模糊不清。
　　“君，我……君宜……”
　　“嗯，我在。”听着向梨的声音，许君宜终于平静了下来，感受到了向梨的情绪，她浅浅的说道。
　　“你在哪里？”
　　“我现在……可以去找你吗？”
　　作者有话要说：
　　被留下和沈琳琳独处的顾凤裳：憋走呀，我害怕QAQ

19、曾经的事情
　　“妈妈，我是怎么来的呀？”
　　这个问题好像是所有孩子都会问父母的讨嫌问题，大部分父母也会心照不宣的用全国统一的方法回答纠缠不清的孩子们。
　　但是向梨的母亲李清花，这个小镇上土生土长的并没有什么烂漫因子的女性，却会笑着拂去小向梨因为想要帮忙而粘在脸上的面粉，朴素却又美丽地笑道。
　　“你是春天的梨花，送给爸爸妈妈的礼物啊。”
　　而这个时候父亲向起城便会拍拍向梨的脑袋，顺手在后厨里找块白糖打发了这位越帮越忙的小帮手。
　　虽然沉默，却依旧能感觉到他内心对小向梨的疼爱。
　　那时候的小向梨即使什么都不懂，却也依然很喜欢这句话，喜欢到，不管什么作文里自己都想加上这句话的程度。
　　被老师表扬后，向梨就更喜欢这句话了，虽然长大后回过头想想不过是小孩子心性，但是那个时候的向梨就用这句话，给自己普普通通的名字平添了不少浪漫。
　　至少，那个时候的向梨，完全没有意识到什么不对……
　　什么时候开始想当演员的呢？向梨依旧记不清了，只记得当时自己在隔壁项姐姐家里不知道看了什么电视剧，就脑子一热的产生了这种想法。
　　于是被母亲接回家的向梨就努力扬高了头，天真地和母亲说：“妈妈我想当电视上的人！”
　　李清花为她的童言无忌感到有趣，虽然嘴上说着可以，但是一回到家里就把闺女的雄心壮志分享给了丈夫。
　　但是向起城没有和李清花一样，把这当做一个孩子的笑话就让这件事过去了，而是认真地和向梨解释道。
　　“那不叫电视上的人，那叫演员哦。”
　　“那，爸爸我想当演员。”
　　“可以啊，小梨子可以做自己想做的事。”
　　“但是首先你答应妈妈，先要把萝卜吃了”
　　“唔……”
　　“啊呀，演员可不能挑食的哦。”
　　这个繁忙却幸福的家，是向梨在曾经绝望的时候唯一可以得到的依靠。
　　永远温柔地母亲，永远静静地看着她的父亲，非常常规的家庭，向梨觉得哪怕有新的家人，这一切都是不会变的。
　　母亲怀孕的时候，家里的气氛其实是有点不对的，哪怕是小向梨也能感受到，由此能反映出情况到底多严重了。
　　当时的李清花要孩子的态度很坚决，向起城却非常反对，稍微长大一点的向梨稍稍思考一下，就能明白是什么情况。
　　当时的母亲身体非常不好，要孩子真的是很大的负荷，开销方面虽然有问题却也不是很严重，另一方面向起城考虑到向梨还小，再要弟弟妹妹不合适。
　　虽然向梨觉得自己没什么，也悄悄地背着母亲和父亲说过了，但是父亲还是有所顾虑的样子。
　　最后还是没有犟得过母亲，在一个不那么温暖的冬天，向同和向阳阳来到了这个世界上。
　　房子变得更加拥挤，父母变更加繁忙，向家变得更加贫穷，但是向梨依旧很开心，就在她觉得这样的日子会一直持续下去的时候，是什么让她发现了不对呢？
　　是什么呢……
　　啊，大概是那次，向阳阳就像还不是必须学会成熟的姐姐向梨一样，晃着筷子口齿不清地问道：“麻麻，我系为什么来到这里的呀。”
　　李清花就像面对向梨一样笑着回答了向阳阳。
　　“你是因为爸爸妈妈的爱来到这个世界上的呀。”
　　“就和哥哥一样。”
　　很真确的一句话，但是不知道为什么，小时候的向梨隐隐约约地察觉到了不对……
　　笑着接过了父亲向起城夹来的菜，向梨压抑了心中不对劲的情绪，帮母亲教训喋喋不休地小太阳。
　　“好啦，快吃饭，姐姐一会陪你玩玩具。”
　　但是一切向梨想忽视的不对，都在一天毫无征兆地被打破了。
　　不，应该说征兆倒是很足……
　　向阳阳从小就不爱学习，但是因为胆子小，所以没有沾染什么坏习惯，父母虽然长吁短叹她的不好学，却也没有给向阳阳太多的压力。
　　但是可能就是因为父母的放纵好溺爱，才换来了向阳阳的过分天真，和容易被人欺骗。
　　那个下午，父亲向起城从宾馆里纠出向阳阳的时候，小小的向阳阳甚至已经有些衣冠不整，如果不是向起城即使发现了不对，后果已经不堪设想看。
　　向起城没忍住揍了那个人一顿，当时的向阳阳尖叫着，咒骂着，捶打着自己的父亲。
　　被花言巧语懵逼的姑娘甚至分不清谁才是真正的爱她，只是一个劲地保护着那个心怀不轨的人，反而用最恶毒的语言诅咒着自己的父亲。
　　哪天下着很大的雨，可是哪怕被雨淋湿的向梨，都没有像这一刻一样感觉到透骨的寒冷。
　　好在警察最后来场解决了争端，那个人明知理亏也没有再做纠缠，最后还是向起城带着向阳阳回到了家中。
　　看着依然死不悔改的维护那个心怀不轨的人的向阳阳，从小到大一直沉默的，文质彬彬的父亲，第一次动手打了孩子。
　　在场的所有人都愣住了，包括向起城。
　　向起城气地颤抖，指着向阳阳半天，却还是没有说出什么重话，只是颇为恨铁不成钢地摆了一下手，气道：“你什么时候才能让我省点心，真是好的不学学坏的！”
　　“什么时候才能和你姐姐学点好，我真的是……”
　　“呵。”向阳阳恶狠狠地盯着向起城，不敢相信这么一个花一样的姑娘居然说出了这么恶毒的话。
　　“姐姐，姐姐，你们就会关心姐姐。”
　　“你们什么时候才能关心关心我啊！啊？！”
　　这些连向同都听不下去了，他上前一步阻止道：“向阳阳，你不要太过分了，家里人都在担心你。”
　　向阳阳没有说话，只是颇为不屑地瞪了向同一眼，就是这一下又激怒了向起城。
　　向起城控制不住地想让向阳阳一个人冷静一点，准备让她去自己的房间一个人冷静冷静。
　　但是就是在这个时候……
　　“够了！”一直沉默的李清花终于控制不住情绪，上前抓住向起城的手摇晃，几近崩溃地叫喊道，“向起城你够了，阳阳心里肯定也不好受，你别逼她了！”
　　向起城气到有点说不出话来，看着这对母女觉得有些不可理喻。
　　“我逼她？”
　　“她要是学点好，像她姐姐一样省心的话，我至于气成这样吗？”
　　向阳阳终于控制不住地推开了母亲，冲父亲喊道时至今日她想起来依然会后悔的话。
　　“向梨，向梨，一天到晚都是向梨！”
　　“向起城，到底谁才是你的亲生女儿！”
　　整个世界都安静了下来，向梨的耳边只听得到呼呼作响的耳鸣和向阳阳抑制不住地喘气。
　　“阳阳啊。”
　　是这样啊……
　　“你在说什么呢？”
　　原来是这么回事来着啊……
　　“姐姐怎么，完全听不懂呢？”
　　向梨这次真的，彻底什么都知道了……
　　“这很过分。”一直静静地坐在那里听着向梨的话的许君宜终于忍不住皱着眉头打断到。
　　“用捅破别人的痛处来维护自己岌岌可危地自尊，这是非常幼稚地行为，我个人无法认可。”
　　眼眶有点发红的向梨终于第一次笑了一下，被许君宜奇怪的关注点戳中了笑点。
　　“大家一般都不会关心这个的啦。”
　　“我知道的。”许君宜只是看着向梨轻轻地说道。
　　“但是既然你能说出来的话，就说明这件事对现在的向梨不是那么重要了。”
　　但是许君宜只是抑制不住维护向梨的情绪。
　　因为曾经的向梨，看起来是那么的可怜。
　　“嗯。”向梨晃了晃手里的杯子，低头承认了，毕竟都过去这么长时间了，现在的向梨什么都能被接受了。
　　但是曾经的向梨被这件事禁锢了很长时间，当然，曾经的向家也因为这件事陷入了一段尴尬的处境。
　　向阳阳也意识到了自己的口无遮拦，躲了向梨一段时间，虽然李清花和向同尽力无视了这件事，却还是能感觉到隔阂。
　　这种隔阂甚至持续到了现在。
　　只有向起城，依然像之前一样，做一个沉默却柔和的父亲。
　　“我母亲一直很内疚的原因，可能就是因为我不是他们的亲生女儿吧。”
　　“她总觉得自己把不必要的责任和压力都一股脑抛给了我。”
　　“但是，其实不是啊……”
　　向梨的声音有些抑制不住地颤抖，“我从小就在向家长大，他们从小把我抚养长大。”
　　“这怎么可能不是我的责任呢？”
　　向梨怎么可能，不想为了这个家做点什么呢？
　　这就是向梨之前一股脑将自己投身进工作的原因，向起城病的时候，一方面家里是确实需要钱，另一方面，是向梨真的不想让向起城离开……
　　“但是，今天……”向梨深吸一口气抑制了冲出眼眶的眼泪，“父亲的病危通知书下来了……”
　　“医生说，可能要考虑，考虑……”向梨说不出那几个字。
　　强大的，沉默的，温柔的，一视同仁的父亲，可能是真的要离开了，这一点让向梨不能呼吸。
　　是啊，向家永远是向梨的家，但是失去父亲的家，还真的是这样吗？
　　“我很抱歉。”许君宜抑制不住地很难过，她没有办法分担向梨的痛苦，“面对生老病死，我很无能为力……”
　　“不是哦。”知道许君宜误会了什么的向梨轻轻摇了摇头反驳道，“其实，我总要接受这一点的，很久之前我就知道了。”
　　“但是，如果父亲真的走了，我的人生好像就没有意义了。”
　　为了家庭奔波，似乎一直以来是支撑向莉活下来的责任一样。
　　失去了责任的向梨，还是真正的向梨吗？
　　“迷茫是吗？”许君宜表示理解，“迷茫是人生必要的阶段。”
　　“但是我建议，只是我个人的建议。”
　　许君宜斟酌了一下还是轻轻地握住了向梨的手，闭上眼睛说道。
　　“如果你可以放下这些责任的话。”
　　“我希望，向梨可以去做向梨真正想做的事。”
　　作者有话要说：
　　关于曾经的事还是说两句。
　　向阳阳不是一个坏孩子，只是从小被保护的太好了，所以有些过于天真，那时候她也只是一个初中的孩子，分不清是非，稍微长大一点她自己也很后悔。
　　这句话真的很过分，但是人有时候就是会不受控制地用最恶毒的语言伤害自己最亲密的人，不代表她真的不喜欢家人，她之后也道歉了，也一直在反省。
　　但是小向梨真的是很可怜了，让我抱抱QAQ

20、难抑的情感
　　“呐，各位听我说，小柳树是真的喜欢姐姐吧。”顾凤裳一只手做着美甲，一只手刷着CP视频混剪，一脸认真严肃地和一起做美甲的姐妹们说到。
　　“诶……真的假的？”
　　“不可能，不可能，这种事情不可能的啦。”
　　“你又开始了，假的啦，公司营业啦~”
　　周围瞬间响起了此起彼伏地讽刺挖苦声，倒不是对明星有什么意见，主要是顾凤裳这家伙确实烦人。
　　“你们不懂啊。”顾凤裳一脸认真的摇了摇头，“小柳树和姐姐决定是真的。”
　　顾凤裳的表情看起来对这对CP的真情天地可鉴，谁反驳她就天诛地灭。
　　但是大家一开始还会被她唬住，现在却已经习惯了。
　　“你上次也是这样说的，磕了两个礼拜就跑了。”
　　“上次是谁来着，陆雪？”
　　“不不不，陆雪都是前年的事了，得是刘青青吧？”
　　顾凤裳这个家伙，深谙怎样才不会在娱乐圈受到伤害的秘诀，营业期间就疯狂磕疯狂砸钱疯狂舞，过了营业期头也不回地拍拍屁股就跑，爬墙爬的比正主还快。
　　但是奇怪的是这么长时间顾凤裳还真的是对向梨一心一意，CP磕了那么多，永远都是围绕着向梨在磕。
　　真的是比沈琳琳还长情。
　　“不不不，你们不懂啊。”顾凤裳对她们投以同样的讽刺，“我觉得这次姐姐是真的顶不住。”
　　“专心演绎事业的演员*初出茅庐的新人歌手”
　　“专心于事业的女强人*小家碧玉宜室宜家”
　　“你们不懂啊，你们还是什么都不懂。”
　　被迫吃着顾凤裳洗脑包的各位姐妹只能认命地点头肯定道：“是是是，我们什么都不懂。”
　　要是放在从前的话，大家这时候就该跑了，可惜风水轮流转，顾凤裳这见人说人话，见鬼说鬼话的性格，还真让她这两年把顾家从一个暴发户盘活了，大家还真不好像从前一样不给她面子。
　　况且现在顾凤裳今非昔比，排在前面的身份再也不是“顾家暴发户的女儿”，而是“秦家大少爷的未婚妻”。
　　哪怕不给顾家面子，秦家的面子还是要给的，没必要为了面子和情绪得罪一个将来可能会成为秦家主母的女人。
　　但是顾凤裳本人是不是真的想要这个身份，就没人知道，也没人在意了。
　　“不过凤裳啊，感觉最近向梨都没怎么营业过了，好像一心扑在演戏上，你怎么还喜欢她呢？”
　　这也是在场的大家一直以来都在疑惑的问题。
　　他们这个圈子里的人最深情也最无情，爱你的时候愿意满足你的一切需求，但是这个“爱你”的保质期非常短。
　　现在被大家背后戏谑的两个“痴情种”，除了沈家那位，可能就是顾凤裳了。
　　沈家那位还能从自家小情人哪里听两句好的，而且感觉沈大小姐现在多少已经有些腻了，苏岚清最近的资源已经不如刚和沈琳琳勾搭在一起的时候好了。
　　但是顾凤裳这种单方面的付出到底是图什么呢？
　　娱乐圈这个地方风云骤变，没人能毫无意外的长青下去，连沈长流都被抓回去继承家业，陆雪也成为了一线，苏岚清虽然剧不怎么样，但是好歹眼熟度非常高。
　　而向梨这几年不知道受了什么刺激，已经渐渐地淡出大众视野，倒不是像之前那样又糊了，只是一门心思地扑在演戏上，上一次营业还算宣传同公司的歌手的新歌。
　　这个歌手就是让顾凤裳磕的醉生梦死的柳止慧了，之前好像做过女团，但是小团队没有什么知名度，之后就散了各自单飞，所以说柳止慧是新人歌手倒也没什么。
　　“所以你们才不能成为我呀。”顾凤裳换了一只手，举起照好灯的手打量着，半真半假地说道。
　　而且，算的上长情的，可不是我呀。
　　“那我一会得先走啦。”顾凤裳打量着照好了的指甲，娇俏得笑道，“姐姐今天颁奖呢，我得赶过去看直播。”
　　“真爱呀。”打趣的声音此起彼伏，“你家姐姐的第一部电影诶，这不去现场看一眼？”
　　“不了。”顾凤裳挎上包，略有深意地说道。
　　“现场还是轮不到我的。”
　　向梨最近在拍的电影《城乱》，是一部专门要冲奖项的电影，不过以向梨的资质决定担任不了一番，顶多捡个配角演演，去现场也只是蹭个名声，毕竟没有奖项可能落在她头上。
　　但是电影总归是和电视剧不一样的，对向梨来说真的是很大的突破。
　　“恭喜啊。”
　　向梨从后门走出来的第一瞬间就被花束糊了脸，听着熟悉地声音，向梨笑得有些无奈。
　　“干嘛啦，我就是来混个脸熟的，也没啥奖项和我有关系。”
　　许君宜轻轻地笑着给明显穿的有些单薄的向梨递过了外套，理了理自己的花束带着向梨走向自己的车，真心地说道。
　　“但是向梨在我心里就是应该得奖呀。”
　　真会说话，这样也太狡猾了，向梨低头浅笑了一下接过外套遮住自己这件露出大片肌肤的礼服，有些冷地哈了一口气。
　　应该是在哪天交心过后吧，向梨觉得自己这两年和许君宜的相处模式已经定下来了，仿佛是什么多年的知心好友一般。
　　够亲密，却也够遥远。
　　但是向梨也多少是知道的，自己能好好地钻研演技确实是沾了许君宜的光，有哪个公司愿意自家艺人除了演戏什么也不干呢？
　　毕竟哪怕那个时候的向梨也不是很红，只有《常夜》带来的流量，在星灿这个卸磨杀驴样样精通的狗公司，已经算得上台柱了。
　　事实上星灿也确实清楚自家没有长线捧一个艺人的资本，但是让向梨到场跑公告就是打着趁风口浪尖多捞两笔的念头。
　　“明天，要去看向先生的吧？”许君宜坐在向梨旁边，好像突然想到一般地无意间问道。
　　向梨被她刻意的表演痕迹取悦到，压抑不住喉咙里的笑意，“嗯，明天要去的。”
　　“不用这么小心翼翼啊，我早就接受了。”
　　其实向起城的病危通知书下来的时候，向梨就做好心理准备了。
　　只是当那一刻来的那么突然的时候，向梨以为自己会大哭一场，但是却根本没有时间去悲伤。
　　啊，我没有爸爸了……
　　这个念头突兀却又根深蒂固地出现在了向梨脑内。
　　这个时候向家所有人都是崩溃的，所以向梨不能任性，她要最快整理好情绪，去安慰受伤的家人。
　　因为向梨是姐姐，是家里的顶梁柱。
　　处理好父亲的丧事的向梨浑浑噩噩地回到公司，因为第二天还有谈好的工作，各种各样的事情在他还没喘的过气的时候，就已经推着她向前走了。
　　“向梨姐？”意识到向梨情绪，或者是被某人告知向梨现在的状况的柳止慧是唯一一个敲响了向梨宿舍的人。
　　虽然柳止慧觉得自己也不能帮助向梨什么，但是她觉得有些人能做得到。
　　“有你的礼物，我觉得你需要看一眼，就帮你先签收了。”
　　“你不用开门，我放在门口了，还是希望你能看一眼。”
　　“那么，晚安，明天会一切都好的。”
　　向梨埋在床上一动不动，但是不知道是哪里来的念头驱使着她打开了门，撕开了那件礼物。
　　这是一件没有署名的礼物，只有他的本体和一种写了一句话的卡纸。
　　只写着“they’re always there”。
　　但是只要看一眼，你就能知道这是谁送来的礼物。
　　这是一份画，画着一位略显疲惫的父亲，背着已经睡过去的小女孩，走在下午的微光里。
　　看起来好像，他们就要一起回家了。
　　向梨终于在那一晚狠狠地哭了一场，也是在父亲离开后，向梨哭的唯一一次。
　　“到了哦，明天要我陪你去吗？”
　　车子停在了向梨的公司，虽然现在向梨已经多少算脱离了公司，但是还是习惯性地住在了公司的宿舍。
　　方便是一方面，更重要的是狭小的地方才能给向梨带来安全感。
　　“不了。”向梨裹紧了衣服，看着有些意外的许君宜，浅笑着补充道，“但是，现在你可以陪陪我吗？”
　　“我想了很久，还是觉得和你说了。”
　　许君宜感觉到了向梨笑容背后的认真，隐隐约约有些不安，逃避型人格让她下意识想拒绝，但是她最后还是答应了。
　　因为，许君宜总是阻止不了想干些什么的向梨的。
　　-----
　　结束了一整天主题曲录制的柳止慧回到公司的时候，已经是凌晨了。
　　所以在看到大厅里还有人的时候，柳止慧着实被吓了一跳。
　　“向，向梨姐？”柳止慧小心翼翼地在昏暗地灯光中摸过去，小心翼翼地问道，“怎么了吗？”
　　向梨也知道自己把后辈吓到了，但是现在向梨实在没有精力去维持同事情，只是稍微有些勉强地笑了一下和柳止慧打了个招呼。
　　“小柳，你回来了啊？”
　　“太晚了，早点休息吧，你明天不是还要赶通告。”
　　柳止慧犹豫地放下了外套，还是问道：“心情不好吗？我去给你烧杯热牛奶？”
　　让后辈为自己操心，自己还真是一个不合格的前辈啊。
　　于是向梨摇了摇头说：“没事的……”
　　“我现在比较想一个人呆一会。”
　　好在察言观色一贯是柳止慧做的最好的声音，于是嘱托向梨也要早点休息后，柳止慧就懂事地离开了。
　　可是有些人就不那么懂事了。
　　在向梨准备稍微借酒消愁一下的时候，滴滴直响的手机又打断了向梨的念头。
　　真的是，在别人失恋的时候稍微给别人一点空间好不好啊。
　　但是手机上收到的消息让向梨又愣住了。
　　Lethe：[在吗？明天有空见一面吗？]
　　Lethe：[我想拜托你个事。]
　　这么不客气又理直气壮的语气，是哪位不知道什么时候加上的沈大小姐无疑了。
　　但是让向梨愣神的不是沈琳琳的语气，而是下面这句话。
　　Lethe：[和君宜有关。]
　　Lethe：[事情真的有些严重。]
　　作者有话要说：
　　没错！我又来请假了！（理不直气还壮）
　　三次突然忙起来了，所以大概这两个礼拜很难更新QAQ
　　理想情况是隔日更，我尽力抽空保持住，有意外会提前说明的。
　　但是绝对不会跑路的，哪怕更新慢也会对她们负责。
　　进行一个滑跪orz
　　我错了，我下次一定存稿……

21、中断的画作
　　平时星灿的大厅总是很热闹的，无所事事的前台和工作人员，没有通告跑的小明星和经纪人，偶尔会来的送礼物的快递小哥，和经常会来的外卖小哥。
　　没办法，这就是宿舍和公司在一起的结果。
　　但是今天的星灿安静的连蚊子都不好意思飞进来制造噪音，哦，不过这也有可能是因为天气冷了的缘故。
　　不过这些场外因素先不谈，今天星灿这么安静的原因果然还是一位小祖宗的突然到访，打所有人一个措手不及。
　　“什么情况啊？”江露瑶趴在自家同门师姐的背上，躲在拐角处探头探脑地打量着突然造访的沈琳琳，小心翼翼的问道，“沈大小姐来这里到底是要干嘛啊？”
　　“她想干嘛我不知道。”被生活的压力压得喘不过气的刘青青闭着眼睛压抑着怒火，抖了抖肩膀试图把压在自己身上的江露瑶抖下去，“我只知道，你现在再不下去我就要揍你了。”
　　江露瑶吐吐舌头，委委屈屈地被赶来的柳止慧拉了下来。
　　沈琳琳其实刚来的时候就有工作人员忐忑不安地去接待了，只是她满不在意地说自己在这里等人，就一直坐在那里了划着手机了。
　　工作人员上了杯茶也不知所踪，想来是沈琳琳嘱托过不要打扰才对。
　　“你说，她是在等谁啊？”江露瑶的最仿佛不允许沉默出现的时间超过一分钟，刚安静一会就又小声询问到周围的两人。
　　歪了歪头，看着同公司的大家也欲盖弥彰地躲在一边跃跃欲试的样子，江露瑶做恍然大悟妆说道。
　　“哇，不会是来找新的小情人的吧？”
　　苏岚清和沈琳琳的关系保持了这么久，本来江露瑶还以为沈琳琳真的陷进去，收心了呢。
　　“你小声点！”柳止慧习惯性地捂住了江露瑶的嘴，可是还是没赶得上她说话的速度，看着周围渐渐聚焦过来的视线，柳止慧又一次感到了窒息。
　　最可怕的点是，由于江露瑶说话没过脑子的缘故，声音居然打到沈琳琳都似乎意识到了什么，似有若无地看了过来。
　　看着被自己藏起来的江露瑶意识到自己惹麻烦的委屈表情，柳止慧无可奈何地叹了一口气又习惯性地给她处理惹来的麻烦。
　　江露瑶和柳止慧本来是一个团的，但是由于公司无力经营的原因，别的成员走的走散的散，留下的也只有他们两个。
　　双人团体也不是没想过，只是两个人的短板不够互补，所以最后还是毕业单飞人。
　　讽刺的是，这个小团体在正式宣布解散的时候，才得到了最大的关注……
　　但是悲伤并不能在这个行业带来更多的东西，明明才宣布解散，两个人就迅速地被分配了经纪人开始了新的道路。
　　运气好的一点是，因为团体解散的时候向梨正好因为反对公司定位的原因，项雯方就刚好空了下来，本来要被项雯方分配去别的经纪人哪里的两个人就这么留了下来。
　　柳止慧倒还好，本来就是准备做歌手出道的，所以转歌手也没什么压力就是了。
　　但是江露瑶本来擅长的就是舞蹈，往这方面发展星灿这小公司实在是没有什么经验，转综艺咖又不够又有综艺感，当然同时也是公司没有资源。
　　最后公司大手一挥，把江露瑶打发去跟着刘青青演戏了。
　　可能是出于雏鸟情节吧，柳止慧依然习惯性地照顾着江露瑶，毕竟以她的性格太容易得罪人了。
　　当然，这一次也一样。
　　柳止慧认命一般地从转角走出去，盯着背后试探的眼神小心翼翼地和刚刚开始就盯着他们的沈琳琳说：“沈小姐，你等了好久了呀。”
　　“如果还要一会才来的话，我给你续杯茶？或者需要点小点心吗？”
　　沈琳琳没有说话，只是歪着头盯着柳之慧，看到柳止慧心虚不以。
　　正在柳止慧尴尬地准备就此找个借口离开的时候，沈琳琳突然开口说话了。
　　“你，叫什么名字？”
　　“？”
　　就在柳止慧分不清情况迷迷糊糊的时候，身后传来的声音及时打断了柳止慧差点和江露瑶一样不过脑子的发言。
　　“哎呀，是我就后辈来着，最近行程还挺忙的呢。”
　　来者正是向梨。
　　向梨笑着凑过来不露声色地拦过柳止慧的肩膀，又顺势把她藏到身后，略有深意地转头笑着继续对柳止慧说：“小柳你不是要赶去录音棚来着？在不走要迟到了哦。”
　　同时柳止慧也感到害怕的背后发凉，但是还能勉强稳定情绪接受向梨给的台阶。
　　于是柳止慧还是努力得体地笑着告辞了，留下漫不经心地盯着向梨的沈琳琳。
　　“怎么了沈大小姐？”向梨从风口浪尖打发走了自家后辈后总算是轻松了点，尽力无视了沈琳琳挑起的眉毛，“不至于特地来找我吧。”
　　昨天向梨刚收到沈琳琳没头没脑的信息的时候，自己也承认自家的心绪乱了一瞬间。
　　可是向梨一想到刚刚许君宜才正式的拒绝了自己，又有一些似有若无的尴尬。
　　不过情绪哪里是这么好一夜之间就割断了的呢,于是向梨还是表示过两天可以聊一聊。
　　但是天地良心，向梨本来以为这只是客套话而已没想到第二天沈琳琳就大驾光临了他们小小星灿。
　　向梨一结束拍摄就被手机上无数的来电信息吓了一跳，了解了情况后紧赶慢赶地跑回了星灿。
　　然后就遇见了这个场面。
　　“没事。”好在沈琳琳好像也只是随口问了一句，很快就收回视线垂眸放好了手机，漫不经心地建议，不，命令道。
　　“这里不行，我们找个安静的地方说。”
　　哎呀呀，向梨回头给了柳止慧一个安抚的眼神，有些无可奈何地跟上自说自话的沈琳琳，真的是完全没给人选择机会呢。
　　“所以，君宜怎么了？”
　　两人找了个安静的咖啡厅的僻静角落坐下，向梨就首先提问道。
　　虽然可能是向梨自我意识过甚，但是向梨还是不由得想到，会不会就是因为有些意外的事情，才导致许君宜拒绝了她呢？
　　这倒也不怪向梨多想，毕竟昨天晚上许君宜拒绝她的时候，确实是一幅有难言之隐的样子……
　　“你大概是知道我们在忙毕业的事吧？”虽然沈琳琳一直是一幅懒洋洋的样子，但是在许君宜的事情上总是足够积极的，于是也没有弯弯绕绕地单刀直入地说道。
　　啊，好像是这样来着，许君宜确实确实已经到了大四，而且向梨回忆了一下最近许君宜偶尔会透露出的信息，虽然还有好一段时间，但是应该是在忙毕业了。
　　但是不管怎么样大学也不会刻意卡着不给学习毕业吧？况且是许君宜这种品学兼优的好学生。
　　如果是沈琳琳的话毕业问题很大，倒是可以理解了，向梨充满着独断与偏见的想到。
　　沈琳琳：突然觉得有被冒犯到。
　　“嗯，这我是知道的。”看着沈琳琳得不到及时的回复渐渐蹙起来的眉头，向梨收回了飘远了的思绪，在沈琳琳情绪的边界及时回答到。
　　“但是这件事怎么了吗？君宜也不是会烦恼毕业的孩子吧？”
　　沈琳琳漫不经心地点了点头，肯定道：“我也是怎么想的。”
　　“……之前。”
　　之前？所以难得真的是出现了什么情况吗？
　　“直说吧，感觉沈小姐也没什么时间和我寒暄了。”向梨实在是受不了沈琳琳这一幅欲言又止的样子，但是感觉沈琳琳又不想自己挑开，于是还是顺了沈琳琳的意问道。
　　“行。”沈琳琳也点点头回答道，“君宜最近一幅画都没画过。”
　　“她不是我，构思需要的时间比较多，一开始我还没意识到什么不对。”
　　向梨面前的沈琳琳好像陷入了深思的样子回忆着什么，眼神有些飘忽不定。
　　“但是上次我去她画室的时候，她连颜料都是新给我开的。”
　　这岂不是很严重？向梨将心比心的想一想，大概就类似于自己再也演不了别人了啊。
　　“为什么会这样，你有头绪吗？”
　　话一问出来向梨就意识到了蠢的要死，果然沈琳琳也用看白痴的眼神看着她。
　　不过好在沈琳琳这次保持了体贴，没有戳穿向梨的犯蠢，而是转移话题说道：“这种情况之前也有过，但是没有这么严重过。”
　　“那之前是这么解决的？”向梨又下意识地问道，她承认许君宜的情况有些扰乱了自己的思维能力。
　　“非要这么蠢吗？”沈琳琳的耐心终于用完了，有些无语的没好气回答道，“你真不知道我为什么要来找你吗？”
　　虽然沈琳琳说话真的有挺不客气的，但是向梨却被她点醒了。
　　啊，是我们两个第一次见面的时候啊……
　　看着向梨好像明白了什么的样子，情绪来的快也去的快的沈琳琳很快心平气和的点了点头回道。
　　“是的。”
　　“虽然我没有办法，但是居然上一次顺利的解决了的话，你身上一定是有一些让君宜呢走出来的原因的。”
　　“所以，我是来拜托你的。”
　　看着面前难得一本正经的沈琳琳，向梨只能点头答应了。
　　不过，真的只是因为沈琳琳的请求吗？
　　“对了。”在沈琳琳收拾好东西准备离开的时候，向梨没来由的想到了一个问题。
　　“我能问问，你们的题目是什么吗？”
　　“嗯？”沈琳琳有些疑惑向梨为什么这么问，但是还是难得老实地答道，“是个挺笼统的题目，硬要说的话，算是非常简单的命题了。”
　　“是‘爱’。”
　　作者有话要说：
　　有没有发现换了个封面！
　　嘻嘻，要是大家能喜欢就好啦~

22、封闭的内心
　　哪怕沈家就在许家对面，向梨其实也没怎么去过沈琳琳家，一方面许君宜一般都约在外面，更主要是向梨总害怕遇到苏岚清，到时候两个人肯定尴尬。
　　“向梨老师，你来了啊？”管理是苏岚清亲自打开了门，挑不出毛病地笑着将向梨请进来，“沈小姐现在在楼上画室呢。”
　　嗯，就像现在一样尴尬。
　　“好，小清你辛苦了啊。”虽然两个人都多少有点尴尬，但是到底彼此都是演员，向梨和苏岚清还是能保持着良好的社交礼节的。
　　说到底两人不过只是曾经在一个公司待过而已，又更近一步的交接也不过是因为苏岚清曾经是向梨好友的前女友。
　　一开始的时候向梨很不能理解苏岚清和项雯方分开的理由，因为如果是考虑到职业特殊性的话两个人一开始就不会在一起，而且他们分开的时候彼此都看起来有所留恋的样子。
　　甚至在知道苏岚清和沈琳琳开始这段不算这么正当的关系的时候，向梨整个人都是为项雯方不平的。
　　平心而论，各人选择不同罢了，换作别人的话向梨倒会努力尊重她的选择，可能还是因为项雯方的身份太特殊的关系吧，向梨真的不能承认自己对苏岚清毫无芥蒂。
　　但是过去这么久了，久到苏岚清已经快要失去沈琳琳的宠溺之后，向梨见过这么多东西后再想一想的话，多少能理解当时苏岚清的想法了。
　　嗯，只是还不能说服自己喜欢她罢了。
　　“呀，这不是向梨吗？咋了，你终于堕落了？”在两个人忙着飙戏的时候，一边的楼梯上传来了有些戏谑并且熟悉的男声。
　　虽然这话听起来挺不客气的，但是还是让向梨放送了下来，有些无奈的会心一笑转头答道：“才没有，反倒是沈大少爷你才是堕落了吧？”
　　沈长流毫不在意地耸了耸肩，没有发表更多的见解反而是微微招手让向梨来这边。
　　“那蠢货不晓得什么毛病，她的画室偏僻的很，来我带你去吧。”
　　连向梨都感到了沈长流对苏岚清明显的无视，但是苏岚清还是只是识趣的表示自己先去倒茶，体贴地和向梨暂时道了再见。
　　看来沈长流于是知道沈琳琳约了向梨的事，也是，虽然沈长流看起来一副和沈琳琳关系不好的样子，其实还是挺关心她的。
　　这一点其实还不好察觉，向梨之所以知道还是因为沈长流正式退圈的最后一部作品还是和向梨一起拍的，很巧的是沈长流饰演的角色是一个放荡不羁的富二代。
　　这富二代脑子不太好却足够心高气傲，硬是想要不靠父母闯荡出一番事业来。
　　可惜的是最后这富二代还是被社会毒打后回去继承家产了，当时沈长流还和向梨调侃过这富二代是堕落了。
　　没想到沈长流也很快走上了这条路，在向梨大胆调侃他的时候，沈长流有些无可奈何地笑道。
　　“没办法啊，总不能让那蠢货去干吧？”
　　沈长流笑地坦坦荡荡地说：“我可不想到时候陪她露宿街头啊。”
　　沈琳琳，是有好好地被人爱着的呢。
　　“这里。”沈长流带向梨走到了二楼的深处，看起来有些晒不到太阳的小拐角里的房间，“沈琳琳，你约的人到了。”
　　房间里面什么声音都没有，但是沈长流好像习惯了一般回头对向梨说：“行了，你进去吧，她没在忙。”
　　明明都没有听到沈琳琳的声音啊？向梨有些小怀疑。
　　好在沈长流好像很清楚向梨的顾虑，笑着解释道：“没事的，你进去吧。”
　　“这房间隔音没这么好，她在忙的话早就骂起来了。”
　　虽然有着沈长流的保证，但是向梨还是有些忐忑地小心翼翼推开了房间门悄声问道：“沈小姐？”
　　好在沈长流作为亲哥哥还是很了解沈琳琳的，沈琳琳果然是知道向梨来了的样子，收起了刚刚在画画的画板对向梨点了点头。
　　向梨其实习惯陪着许君宜画画的，但是从来没有看过沈琳琳画画的样子。
　　嗯，这么说呢，这时候的沈琳琳不像平时一样高贵且带刺，仿佛这个人柔和了很多，甚至有一些不易察觉的……脆弱？
　　气质这种东西向梨不好多想，毕竟两个人还没有熟到这个地步，但是最让向梨吃惊的是沈琳琳的画室里随意堆在一起的画板。
　　画面完整且有很强的冲击感，这不是画的很好吗？
　　因为许君宜老和向梨是抱怨沈琳琳不好好完成作业，赵叙仁老师老是为了沈琳琳感到头疼的原因，向梨先入为主的认为沈琳琳画的很糟糕了。
　　甚至没有好好想想如果沈琳琳真的画的不好的话，到底是怎么考上这种顶尖的美术学院的……
　　也没有思考一下如果沈琳琳真的是烂泥扶不上墙的话，她们两个的老师为什么还要一幅恨铁不成钢的样子。
　　如果画画分天赋党和勤奋党的话，沈琳琳其实是名副其实不容置疑的天赋党，永远只要花比别人更少的时间就可以掌握一个新的技巧或方式，脑海中也永远有最新颖的构图方式。
　　可能就是这样才使得沈琳琳总是一幅无所谓的样子，甚至老是对作业不上心吧，毕竟只要出比别人更少的力就可以得到更好的结果。
　　而许君宜其实毋庸置疑的是勤奋党，从来都需要堆砌技巧来弥补自己画面枯燥的事实，并且这些技巧都是曾经没日没夜的强行输入的。
　　没有人比向梨更清楚，这个在外人眼里完美的女孩，其实也曾经脆弱无助过。
　　“稍等下，我收个东西。”沈琳琳披下头发将画布盖起来，向梨隐隐约约的看到好像是一个女孩坐在哪里不知道干着什么的样子。
　　“好。”向梨点了点头随便找了个位置坐下，这个房间果然很阴，和向梨想的一样以为背阳的原因有些凉了。
　　看到沈琳琳的画板向梨随口问了一句：“是毕业作业吗？”
　　“嗯……”沈琳琳出人意料的犹豫了，思索了一下说道，“应该，是吧？”
　　真让人意外，沈琳琳这么早就开始准备了。
　　但是感觉一个人挺难表现出“爱”这个主题的吧？
　　虽然向梨也想不通，但是毕竟隔行如隔山，看起来沈琳琳也也自己的打算的样子，于是向梨也没有深究，而是为了不那么尴尬随意找了个话题问道。
　　“话说这个房间晒不到太阳吧？”
　　向梨还记得许君宜家的画室总是在朝阳的地方，永远能照到阳光，虽然也不是不是的各人有各人的偏好着一点，但是还是忍不住进行对比。
　　“哦，你说这个啊。”沈琳琳好像也不意外向梨的问题，而是朝着窗外扬了扬下巴说，“因为这里看得到。”
　　这话说的没头没尾的，但是向梨却神奇的get到了，她下意识地像着窗外望去。
　　和沈琳琳这个随意的画室不同，许君宜的画室确实是在一个很浪漫的地方，一楼向阳面对着花团锦簇的花园，确实漂亮，向梨曾经在给许君宜当模特的时候也很喜欢对着窗外发呆。
　　因为沈家确实在许家边上的原因，经过沈琳琳的提醒向梨就很快意识到从这个角度看过去确实是许君宜画室的位置。
　　啊，看不到呢……
　　因为拉着窗帘的原因，从这里看出去只能隐隐约约看到一个人影，向梨很清楚那是许君宜，但是稍微看一会就能发现许君宜只是坐在那里一动不动，让向梨有些担心。
　　“她已经这样很长时间了。”沈琳琳在向梨旁边坐下，好像知道她在想什么的一样说到。
　　“你们之间，是发生了什么吗？”
　　“咳咳咳。”向梨被沈琳琳突如其来的提问打了个措手不及，不由得想到了那个晚上。
　　那天在向梨摊开来表明了自己的心情后，许君宜陷入了很长时间的沉默。
　　许君宜一直没有说话，仿佛在下定决心和什么诀别一样。
　　但是向梨能感觉到许君宜好像非常的难过，她这么悲伤的看着自己，让向梨的心没来由的揪了起来，甚至开始思考自己是不是真的做错了什么。
　　向梨总是不喜欢看到许君宜难过的……
　　最后的最后，许君宜也只是低下了头，用一句语焉不详的对不起结束了向梨无疾而终的恋情。
　　之后向梨也思考过许君宜是不是有什么不能接受亲密关系的原因，但是一切都仿佛没那么重要了。
　　一切开始在一个万物鲜活的盛夏，又结束在一个万物凋零的深秋，渐行渐远的结果好像总会到来，却没想到来的那么快。
　　但是向梨总不会去感到后悔的，有些话到了那里，就是必须要说出来了。
　　沈琳琳很好的理解了向梨的沉默，于是难得善解人意的点了点头说道：“这样啊，你不用说了我大概清楚了。”
　　“抱歉……”不知道为什么，向梨下意识的道歉了。
　　有些无奈地提起了嘴角，沈琳琳被向梨的道歉搞的有点想笑，摆了摆手说道：“这有什么好道歉的啊，是君宜的心理原因吧。”
　　“她总是不愿意相信，有些东西是长久的……”
　　向梨有些出神，下意识想问沈琳琳这是什么意思。
　　但是沈琳琳却截住了话头，反而张口说道：“上次见过你之后，君宜的这种情况也没有得到什么改善。”
　　其实沈琳琳再次邀请向梨的原因，是因为在上次聊过之后向梨却并没有采取什么措施，让沈琳琳有些不解和暴躁。
　　如果不是有求于人，沈琳琳早甩脸色撩杆子走人了。
　　但是这真是沈琳琳误会了，向梨只是真的不知道到底怎么和许君宜接触了。
　　总不能去许君宜学校门口堵她吧？
　　“因为她现在的情绪很不对，所以我想再次正式委托向梨你去问问她到底是什么情况。”沈琳琳难得的一本正经，准确的来说她的所以认真都仿佛给了许君宜一个人一样。
　　“但是……”
　　“我去问是没有用的。”沈琳琳仿佛知道向梨想说什么，非常认真的摇了摇头。
　　“我以为你是知道的……”
　　向梨只是沉默了一瞬间，就仿佛任命一般闭眼笑了一下。
　　“其实你不用特别来拜托我的。”
　　她在谁的眼里，不重要呢？
　　作者有话要说：
　　向梨：所以你倒是带我去见她啊？

23、突增的隔阂
　　今天沈琳琳表现的有些奇怪，凭借几十年沈琳琳的接触，许君宜敏锐地发现了这一点。
　　在自己交好作业后惯例想和沈琳琳一起回本家的时候，沈琳琳居然出人意料的拒绝了许君宜的邀请，并且语焉不详地表示自己有要紧事处理，让许君宜不用担心自己回去就好。
　　许君宜接受良好的表示理解。
　　事实上沈琳琳从小就是这样，因为不擅长说谎的缘故，只有有想隐瞒的事情就会一眼被许君宜看出来，所以唯一会做的事情就是躲着许君宜。
　　但是最近有什么值得琳琳躲着我的事吗？
　　许君宜的这个疑问在一出校门的时候就得到了答案。
　　在校门口许君宜远远地就看到了一个熟悉的身影，虽然有好好地用口罩和墨镜遮地严严实实的，但是许君宜还是第一瞬间认出了她。
　　这还真是……
　　没错，此时此刻在许君宜学校门口打扮的像是拐卖小孩一样的人就是整个尬住的向梨。
　　虽然向梨确实是很担心许君宜的情况，但是坏就坏在向梨和许君宜的社交重合度就那么低，根本找不到格外的方法来接触许君宜。
　　更不用说唯一一个仿佛靠的上的沈琳琳还是个只会“我委托的你，你不会自己想办法？”的家伙，这不要脸不要皮的死样子，能给向梨带来的帮助只有治疗低血压。
　　于是向梨还是选择了自己前几天才觉得蠢到不行的方法，尽力不让自己那么像不良分子一样在学校门口堵人。
　　不过办法蠢归蠢，有用就行，你看，这不是堵到了吗？
　　向梨透过墨镜笑着和有些忍不住笑意的许君宜打招呼，虽然经过哪天晚上两个人的气氛真的有些尴尬，但是毕竟这么长时间的感情，不是说断就能断的。
　　于是许君宜仿佛斟酌了一会又仿佛没有，最后还是迈步向着向梨走去，只是……
　　“君宜。”
　　只是没有走到该去的位置，被熟悉的声音叫住的许君宜愣在了原地，张了张嘴但是却对发出声音的那个人说不出话来。
　　向梨意识到了什么，回头看向一旁从车上下来的男人，西装笔挺，面容平静，眉眼之间除了一丝明显的疲惫以外，居然还有一丝不易察觉的熟悉。
　　当他抬头看向向梨点了点头的时候，这种熟悉感更明显了。
　　只要他和许君宜站在一起，甚至不用说什么，你就能意识到他们两个是一家人。
　　许君安，许君宜大几岁的亲哥哥，向梨之前从来没有和除了许瑾儿以外的许家人见过面，但是看他的样子应该是认识向梨的。
　　向梨倒是不至于自信到觉得自己的知名度能让许少爷这种人留下什么映象，只可能是一开始和许君宜接触的时候就已经彻底被人家摸清底细了吧。
　　怎么说呢，大户人家可以理解，毕竟连沈琳琳这种姑娘都得是在自家人眼皮子底下和苏岚清待在一起。
　　何况是许君宜这种大家闺秀的姑娘呢。
　　“哥哥……”许君宜牵住了走到她旁边接过包的许君安的衣角，非常明显的依附特质不是吗？
　　“谢谢你来接我，但是我想和……”
　　“什么？”许君安只是用两个轻轻的字就打断了在他眼里许君宜迟到的叛逆，风轻云淡地对许君宜说道，“你该上车了，小公主。”
　　许君宜好像还想说点什么，就被许君安一个眼神阻止住了，最后她还是放下了手，透过许君安深深地看了向梨一眼然后垂眸走向了车后座。
　　“常叔，先带小姐回家。”许君安随手放下了包，漫不经心地和开车的司机嘱托道。
　　“我有些事。”
　　向梨有些苦恼地无可奈何一笑，真的是，这话是说给谁听的呢？
　　车渐行渐远，许君安也终于理了理衣角转头对向梨微微伸手比了比不远处的咖啡馆，示意去哪聊聊。
　　“好啊。”向梨倒也不是不识趣的人，况且现在还是许君宜的事情比较重要，“那就聊聊吧。”
　　一般来说这种学校旁边的咖啡馆人都挺多的，更不用说这家咖啡馆环境非常好，特别是到了下午一般学生都喜欢猫在这里画画或者自习。
　　咖啡馆的老板是一位非常慈祥的老奶奶，身体一直不太好，整体有些病态，但是笑起来就像家人一样，平时还会给来这里的学生送点小零食什么的。
　　老板她已经在这个地方开咖啡馆开了有几十年了，比有些老师在的还久。
　　而向梨之所以知道这一点，是因为平时来找许君宜的时候她也会躲在这个咖啡馆的角落里等她。
　　但是今天的咖啡馆竟然非常空旷，难不成是许君安提前打过招呼了？
　　老板慈祥地笑着和许君安还有向梨点了点头轻声问道：“孩子，喝平时的就好了吗？”
　　“麻烦了。”许君安笑着和老板说话，这应该是在今天向梨见到许君安后他第一次柔和了下来。
　　接收到老板依旧温柔的询问的眼神后，向梨也出于礼貌摘下了口罩和墨镜表示自己喝普通的咖啡就好。
　　“请坐吧，向梨小姐。”许君安还是挑了一个相对僻静的地方，礼貌的请向梨坐在对面。
　　“这是，先礼后兵？”向梨拉开椅子坐下，率先打破了表面上一片祥和的气氛，向梨愿意承认自己确实是因为计划被打破了有些不高兴。
　　但是更重要的是，在这个圈子里察言观色是必须学会的，向梨很清楚许君安这个人并不喜欢自己，而且可能隐隐约约有些偏见。
　　而向梨很清楚自家对这种偏见无能为力。
　　许君安倒不是很意外，可能是平时和各种各样的人虚情假意习惯了，哪怕这样也没有表露出情绪，而是依然平和地说：“怎么会呢，家妹一直以来给向梨小姐添麻烦了。”
　　这是威胁，向梨很明白这一点。
　　“这么会。”面对这种等级的人物向梨确实也是没有什么勇气硬来就是了，只是装傻道，“君宜人很好，大家都喜欢和她在一起啊。”
　　“向梨小姐赞缪了。”
　　许君安笑着随意迂回了几句，在老板笑眯眯地亲自把饮品递上来后，他的真实目的这才显露出来。
　　“家妹总是带着家里，人情世故方面略微青涩了些。”
　　“总是掌握不好人与人之间的分寸感，真是不好意思。”
　　这是点我什么呢？
　　向梨也笑着虚与委蛇，演员的基本修养到不至于让她把情绪明显的表露在脸上，虽然她自己也觉得在这种段位的人面前自己简直毫无遁形。
　　但是还没等到向梨开口，许君安就故做苦恼般的开口了：“所以最近，家妹遇到了些不好的事情。”
　　嗯？难不成……
　　“发生了什么吗？”向梨顺着许君安的意思问道。
　　“你应该知道，家妹比较亲密的朋友沈琳琳吧。”
　　正当向梨有些疑惑又关沈林琳什么事的时候，下几句话就让她整个人宛如置身于冰窖之中。
　　“沈小姐是没什么，但是她总是接触一些……”许君安丝毫在寻找一个合适的形容词，“嗯，不三不四的人。”
　　“但是事实上，我不想太让家妹接触这种人。”
　　“向梨小姐。”许君安叫会思绪有些僵硬的向梨，浅笑着继续问道。
　　“你知道，我该怎么办提醒那个孩子呢？”
　　这是一句包裹在温和的语言和平静的表情之间的，赤果果的威胁。
　　Lethe：[怎么样？]
　　做了一下午无用功的向梨回到公司还没来得及稳定心虚，就收到了沈琳琳毫不客气的信息。
　　向梨深深地叹了一口气，有些疲惫的给帮自己准备了热可可的柳止慧笑了一下，随手回道。
　　矜矜业业打工梨：[别提了，门都给监护人锁死了。]
　　察觉到了向梨在忙的柳止慧适时的表示那么自己就先行离开和经纪人讨论接下来的行程了，留下向梨一个人筋疲力尽的猫在沙发上捧着热可可回消息。
　　Lethe：[许君安那过保护的死妹控？]
　　向梨笑着叹了一口气，你们两个彼此彼此吧，若不是有求于自己的话，估计沈琳琳对自己有没有什么好脸色就是了。
　　但是接下来沈琳琳的话，就让向梨意识到了盲点。
　　Lethe：[什么嘛，你也不行啊……]
　　等等，什么叫“也”不行？
　　矜矜业业打工梨：[等等，你是什么意思？]
　　Lethe：[就是这样呗，许君安那家伙认定是我给君宜带坏了。]
　　Lethe：[虽然没和我本人说过，但是那个蠢货让我最近老实点在家待着了。]
　　Lethe：[估计是许君安敲打过那个蠢货了，最近我估计是进不了许家的大门了。]
　　这对兄妹还真的是，向梨不由得有些好笑。
　　但是向梨还没来得及把编辑好的话发出去，就被沈琳琳又发过来的话挡住了发送的手。
　　Lethe：[估计是得等等我这两天和苏岚清断干净了以后，我才能去见君宜了。]
　　沈琳琳的语言透过这么一个小小的屏幕，那么干脆却那么冰冷，向梨没忍住打了一串字，最后还是一个一个删掉了。
　　是啊，做出这种选择谁也干涉不了她，结果迟早要来的不是吗？
　　最后向梨还是只是问道。
　　矜矜业业打工梨：[那现在怎么办？我应该是帮不了什么了吧？]
　　Lethe：[没事，还有用的上你的事。]
　　我是什么东西吗？向梨有些无可奈何地回到好之后，沈琳琳又发了一句让她高血压的信息。
　　Lethe：[对了，我往你的公司寄了点东西，写的你的名字。]
　　向梨正在疑惑沈琳琳这个人还知道给别人好处呢的时候，沈琳琳就点清了原因。
　　Lethe：[你帮我给她，说谢谢她上次的饮料。]
　　这话说的没头没尾，向梨却神奇的明白了沈琳琳是什么意思。
　　向梨看着依然温柔地笑着和有些疲惫的项雯方一起离开茶水间的柳止慧，又一次感觉到寒毛竖了起来，打字的手都有些颤抖。
　　矜矜业业打工梨：[好。]
　　作者有话要说：
　　沈家兄妹：兄恭妹亲

24、背后的城府
　　在问题没有得到进展后，向梨又一次被沈琳琳叫来了沈家，而除了这一次给向梨开门的是家里的佣人而不是苏岚清以外，好像什么都没有变。
　　当然，虽然向梨也不会多说什么，但是姑且柳止慧的事情还是让向梨隐隐约约有些不安。
　　更何况哪怕这个档口沈琳琳因为许家的缘故放弃了苏岚清，以她的性格之后可不是说定下来就能定下来的。
　　而且沈琳琳可不像那种会吃回头草的人啊，到时候……
　　“你愣在哪里做什么？”见了明明自家佣人去开了门却没见到有人进来的沈琳琳有些疑惑，探过头看了一眼问道。
　　回过神来的向梨将那些不应该有的念头抛到脑后，很快收敛了情绪挂上职业笑容走向了客厅，随口解释道。
　　“没，和这位小姐第一次见面嘛。”
　　沈琳琳也不是会对这种事情有好奇心的人，只是把手上的速写本随手扔在茶几上，又拿过手机随手指了指对面的位置示意向梨坐在那里就好，顺便让佣人上茶。
　　“所以，你今天叫我来到底是想到什么办法了？”向梨坐下后很快就进入了正题。
　　虽然许君宜的事情对向梨来说真的很重要，但是现在的向梨还有工作在身，剧组真的不能在请假了，而且这个角色是向梨第一次主役，对她来说真的还挺重要的。
　　其实向梨自己无所谓，但是不能耽误剧组大家的时间啊，而且事情久久没有进展真的是挺心急的。
　　面对向梨的急切沈琳琳简直是置若罔闻，只是又回过头去不知道看着什么视频，也没有解释只是风轻云淡地说：“我当然是有办法才叫你来的。”
　　“放心，只要你好好干就没问题？”
　　向梨：？
　　不久之后向梨就明白了沈琳琳的意图，准确的说在今天的另一位主角到场之后。
　　“姐姐，我超喜欢你的！新电视剧加油呀！所有花絮我都在看！我超期待！”
　　向梨看着自己面前用闪闪发光的眼睛盯着自己，一脸兴奋的顾凤裳，有些不可置信地转过头去看着一脸“与我无关”的沈琳琳，不由得觉得离谱地摇了摇头。
　　一开始向梨是想过这大小姐是不是又出了什么馊主意，但是她怎么也没想到，沈琳琳的主意居然能馊到这种地步。
　　我的老天爷啊，怪不得说用的上我呢，感情沈大小姐这是让我出卖色相啊？
　　沈琳琳面对向梨那种“你居然背叛我？”的眼神一点都不觉得内疚，反正不管顾凤裳现在身份如何，都还是那个奔波在娱乐前线的八卦小公主。
　　其实本来如果沈长流没退圈的话，其实凑合凑合估摸着也勉强能用，可是现实就是这么不巧，沈琳琳又有什么办法呢。
　　好在沈琳琳大脑不知道哪个角落存在过的记忆告诉她，曾经在顾凤裳还只是个小暴发户家的女儿的时候就疯狂的迷恋向梨，问了问周围的人，发现这种痴迷好像现在也没有消失。
　　你看，解决的办法着不就来了吗？
　　沈家的体量不大不小，虽然在比不上许家和秦家这种老牌的世家，但是这种量级的世家却也不会刻意不顾沈家的面子。
　　嗯，但是沈家也确实也没什么底气真的去触许家的霉头，至少如果没有正当理由的话表面上是不行的，这也是许君安这么一个不痛不痒的警告就能让沈长流忌惮的原因。
　　既然这样就更不用说顾家一个小小的暴发户了。
　　之前的顾凤裳确实也是派不上什么用场，但是现在的顾凤裳不是啊。
　　秦家的面子，许君安多少是要给的吧？
　　方法姑且算是想到了，但是坏就坏在沈琳琳从来没有什么“三十年河东三十年河西”的意识，哪怕之前顾凤裳和许君宜走的近的时候，沈琳琳也没怎么和顾凤裳说过话。
　　甚至连联系方式都是找许君宜现要的……
　　虽然这个办法很扯淡，但是沈琳琳这个从来没自己用过解决问题的脑子确实也是懒得想更好的办法了。
　　一开始沈琳琳也觉得这个办法多半要废，但是看着一脸激动的捧着不知道第几张签名照的顾凤裳，沈琳琳觉得这办法多少稳了。
　　终于在向梨又一次用顶不住了的眼神盯着沈琳琳的时候，沈琳琳清了清嗓子终于开了她的金口道：“其实，我有点事想拜托呢。”
　　这求人帮忙的语气听得向梨忍不住直摇头，这没头没尾的谁能听得懂啊？
　　我也就算了，好歹对顾凤裳客气点吧。
　　“好呀。”但是顾凤裳好像完全不在意沈琳琳着毫不客气的语气，依旧笑出甜甜的酒窝答应道，“琳琳你说嘛，只要我能做的到的事情，我都会努力去试试的。”
　　这话乍一听什么毛病都没有，甚至甜到让人安心，但是仔细一想，又好像不仅什么都没答应还不露痕迹地把问题推回来了。
　　其实顾凤裳大可以用更好的方法将这个问题略过去，就像之前她一直最擅长做的一样。
　　但是这种连向梨都能明显感觉到是敷衍的回答，只可能是顾凤裳甚至都没想去掩饰自己的这种不想碰麻烦事的想法。
　　不过人家现在确实有这个资本，况且确实是沈琳琳有求于人理亏就是了。
　　“行。”沈琳琳倒是一点都没不好意思，放下端着的茶杯就继续直白的说道。
　　“我需要你过两天带向梨去一趟许家。”
　　“最好能让许君安那家伙别乱管闲事，我需要让向梨和君宜单独聊一下。”
　　姐姐，我的亲姐姐啊，向梨觉得自己不能呼吸，姐姐我求求了你，说话客气点吧。
　　虽然向梨为沈琳琳这种毫不客气的语气血压表爆了好几次，但是顾凤裳最为许君宜身边的红人倒是对此接受良好，毕竟曾经被沈琳琳气惯了。
　　但是不知道为什么，听到沈琳琳的请求的顾凤裳却只是用手指支着下巴，歪着头沉默不语。
　　就在向梨都觉得这个办法怕是行不通了的时候。
　　“行啊。”顾凤裳却开朗地笑着答应了，甚至还主动解释道，“其实最近君宜的情况我还挺担心的来着呢。”
　　如此真诚的话语，再加上顾凤裳无比真诚的表情，像向梨这种不太了解顾凤裳的性格，真的把她当成天真的追星女孩的人，就会真的觉得顾凤裳确实是在担心许君宜的情况。
　　但是沈琳琳其实知道更多。
　　也许向梨是顾凤裳一直喜欢的偶像这一点是加分项，但是觉得不可能是主要原因，像顾凤裳这种属泥鳅的鬼精，明哲保身是她从小到大最擅长的事。
　　实在是不太可能蹚这浑水，特别是这种可能得罪许君安的事情。
　　顾凤裳会做出一切选择的原因，都只可能是对顾家有利，或顾凤裳本人有利。
　　比如几年前不依不饶死缠烂打的成为许君宜的朋友，还有最近答应了自己从小到大根本没有喜欢过的秦执意的求婚。
　　说真的，那种三秒眼红落泪并且当场感动地颤抖的演技，连沈琳琳都觉得是专业级的了，进娱乐圈觉得能比沈长流走的远。
　　起码如果苏岚清有这种演技的话，自己就能早两年摆脱她了。
　　别的不谈，沈琳琳之所以有底气找顾凤裳帮忙就是因为这件事和顾凤裳利益相关。
　　外界可能不太清楚，但是沈琳琳因为和许家的关系近的缘故，知道许家最近似乎动了联姻的念头。
　　不，倒不是许君宜，她从小到大都是家里受宠的孩子，一般许父不会将她牵扯进这种圈子里，这也是许君宜一开始就走了艺术这条路的原因。
　　所以剩下的只有许瑾儿，虽然私生子的身份可能让不少人嗤之以鼻，但是人家姑且是许家接回来的二小姐，比上不足比下有余，对大多数人来说还是高攀了许家的。
　　虽然沈琳琳很清楚许瑾儿不是个善茬，不可能简简单单的任人摆布，但是顾凤裳因为一开始就是许君宜那一派的原因，想也不会清楚是什么情况。
　　虽然可能性微乎其微，但是也不排除别的世家为了强强联合而选择许瑾儿的情况。
　　特别是林家，和许家的关系最近一直很微妙，可能是最需要这样一个档口了。
　　无论是出于试探还是讨好，都值得顾凤裳去一趟。
　　更不用说如果真的出了什么问题的话，还可以名正言顺地把一切问题的责任推卸在沈琳琳身上了。
　　不过……
　　沈琳琳瞄了一眼好像真的觉得顾凤裳是纯粹出于好心才帮忙的向梨。
　　有些事情就不用让她知道了……
　　“好，那一切计划就按之后群里说的那样进行。”安排好一切事情是沈琳琳难得好心情地安排道。
　　“行，我尽量抽出时间来。”
　　“好耶！是姐姐的微信。”
　　“哇哦，真是完美无缺的计划呢~”
　　“！”
　　三个人同时猛地回头看着神不知鬼不觉端着咖啡出现的沈长流，被吓的一口气差点上不来。
　　看着没脸没皮甚至向她们举杯的沈长流，最后还是沈琳琳忍无可忍地骂道。
　　“沈！长！流！偷听别人说话，真不要脸！”
　　结束了一天闹剧的向梨有些筋疲力尽的回到了公司，总觉得和沈琳琳在一起时间久了会短寿啊。
　　“啊，向梨姐，你回来了。”大厅里的柳止慧率先发现了向梨，哒哒哒地捧着一束花跑了出来。
　　“前台的妹妹说这花是你送给我的，真的吗？”
　　“嗯？”向梨虽然有些疑惑但是下意识地反驳道，“不是……”
　　话说道一半突然卡壳，向梨好像发现了什么，这怕不是沈琳琳送来的吧？
　　于是向梨僵硬地将话锋一转道：“不是，吧，来的好早呀，我还想晚上送你的呢，哈哈，哈哈哈。”
　　无论如何向梨还是想让柳止慧继续干净下去的，倒不是出于什么私心，可能是对自己前几年面对同样的情况做出的那种选择的唾弃吧。
　　虽然演技差到向梨自己都不忍直视了，但是柳止慧好像完全没有发现什么不对一样，笑得依然灿烂道：“那，我之后做成干花，送给向梨姐一点。”
　　“什么嘛，真贴心啊。”向梨又一次拜倒在柳止慧的女子力上。
　　“哪有……”柳止慧有些害羞地补充道，“最近睡眠质量实在是太差了嘛，熬夜总是不好的……”
　　“但是，谢谢向梨姐的花啊。”
　　“砰！”
　　向梨刚想开口寒暄两句，就被远处的声响吓了一跳，什么东西打翻了吗？
　　这么想着向梨一边快步走去一边问道：“没人受伤吧！怎么了？”
　　“没事。”项雯方刚好从哪个方向走出来，收好倒了的东西解释道，“只是个小猫打翻了东西。”
　　什么嘛，向梨莫名其妙地松了一口气。
　　原来只是一只猫而已啊。
　　作者有话要说：
　　梨子你安心的太早了哦。

25、默默的希望
　　“妈妈，妈妈，你在画什么呀。”小小的女孩趴在母亲的膝盖上，努力伸长脖子往母亲的画板上看。
　　阳光灿烂的画室正对着花团锦簇的花房，一个面容非常温和的女人面对这可爱的麻烦并不苦恼，而是非常温柔的笑着柔声应和道。
　　“妈妈在画天使呢。”
　　这个时候一直安静地坐在旁边的小女孩终于放下了一直捧着的童话书，像小大人一样气鼓鼓地开口反驳道：“骗人骗人！”
　　“我早就看出来了，这明明是君宜嘛。”
　　女人为这孩子不服气的话语感到可爱，笑着皱着鼻子也学这她的语气反驳道：“就是就是，琳琳你看错了。”
　　把小姑娘逗地小脸蛋鼓起来了后，女人才浅笑着解释道：“因为，君宜就是妈妈的天使啊。”
　　“唰——”
　　缓缓打开的窗帘将阳光透进房间，躺在床上的许君宜感受到光亮睫毛颤抖了一下，缓缓地睁开了眼睛。
　　“早上了，小姐。”床头的佣人赵铃毕恭毕敬地低着头轻声嘱咐刚睡醒的许君宜，“老爷在等小姐用餐呢。”
　　刚睡醒的许君宜还有些迷糊，在加上早上起来没有隐形眼镜的缘故，许君宜微微地眯着眼睛看着面前的人，才轻轻地应道。
　　“啊，是小玲呀，嗯，我这就起。”
　　赵铃将准备好的衣服递给许君宜，继续进行着明天早上必有的寒暄道：“小姐心情感觉还不错。”
　　“是做到什么美梦了吗？”
　　“啊……”许君宜眼神怀念地笑着应道，“嗯，确实是好久没梦到的美梦了。”
　　有些故意慢慢悠悠整理好了的许君宜和赵铃一起走下楼去了餐厅，不出所料的许家的所有人都已经坐下了，只是气氛沉寂地可怕。
　　家主许同山坐在主座上看着报纸，虽然在许君宜看起来父亲从来没有这么关注过国家大事就是了，而兄长许君安也坐在那里一言不发地翻看着文件。
　　虽然许瑾儿能接受良好地漫不经心划着手机等许同山发话，但是许瑾儿的母亲白含涵就显得很坐立不安了，有些惴惴不安地帮忙整理着餐具。
　　一开始许君宜还会说两句不用太在意，但是在父亲说过这只不过是后母白含涵唯一能得到安全感的方式之后，渐渐地许君宜也不说什么了。
　　明明来了这么多年了，依旧保养的很好的白含涵却依旧像一个不安的小鹿一样找不到归属感。
　　真是的，许君宜为自己的想象感到恶寒，明明是自己母亲辈分的人了呢。
　　“起来了，君宜。”白含涵不出所料是第一个发现许君宜的人，笑着帮忙拉开座位招呼着许君宜坐下，“来，阿姨给你盛粥。”
　　带着隐隐约约讨好意味的笑脸，得体的行为和温和的表情，是白含涵第一次来之后就一直保持着的样子。
　　许君宜觉得，很反胃……
　　“谢谢阿姨。”许君宜微微地笑了一下，就又收敛了表情一言不发的坐下了。
　　按理说现在座位上还有长辈，许君宜这种让长辈等晚辈的行为实在是不好，但是其实她就是故意拖延的。
　　事实上许君宜一贯是不喜欢和大家进行这种无意义的行为的，其实这也是许君宜难得下来的情况。
　　平时的许君宜都会转告赵铃自己没兴趣或者身体欠安，找个借口就不去了，或许今天是因为梦到了许久未见的母亲吧，许君宜觉得自己居然有些突如其来地还念亲情了。
　　看着什么意见都没有发表的许同山收起报纸让佣人布菜，许君宜觉得自己的莫名其妙的期望可笑至极。
　　是啊，许同山就是这样的人，你在期待些什么呢？
　　这个圈子藏污纳垢，充满着虚情和假意，谁也干净不了多少，但是曾经的小君宜觉得自己父亲许同山和母亲林楠君是为数不多真心相爱的。
　　事实上，整个圈子似乎都是这么认为的。
　　许家的少爷和林家的小姐，青梅竹马两小无猜，郎才女貌天生一对，婚姻幸福家庭美满。
　　在许君宜的记忆里，母亲林楠君一直是专心于绘画事业的小公主，无忧无虑，总有人帮她拦下一切风雨。
　　甚至连小时候的许君宜都能意识到有一段时间许家不太平，父亲为了处理一些事端都不能在心爱的小女儿面前好好地隐藏自己的情绪。
　　但是即使这样，父亲还是会温柔地听着母亲絮絮叨叨地在餐桌上分享一些鸡毛蒜皮地小事，尽力将一切瞒着母亲处理好。
　　可惜老天爷似乎总喜欢和大家开玩笑，林楠君在一次画画的途中突然晕倒，好在被及时发现的佣人很快送去了医院。
　　但是得到的结果对许家却是灭顶的，林楠君很快的虚弱了下去，有什么可怕的东西在渐渐地剥夺她的生命力。
　　遇到什么事情都没有再林楠君面前露过难色的许同山，第一次在母亲的病床前抑制不住地露出了那种天塌下来了的表情。
　　这让许君宜怎么不去相信，父亲是那样深爱着母亲呢？
　　甚至在母亲真的离开了的那一天，父亲抑制不住地跪在柜前悲怆地发出悲悯时，许君宜一度以为有些东西真的是不会消失的。
　　可是还没道一个月，许同山就带来了一个许君宜完全不认识的女人，甚至还有一个与许君宜一般大的女孩……
　　那一刻，好像有什么东西永永远远地在那个觉得自己是世界上最幸福的小女孩的心里消失了。
　　是啊，世界上哪有什么永远呢？
　　“君宜你一会要去学校的话，让你哥哥顺路送你。”一直沉默无语地父亲好像想到了什么一样，突然开口说道。
　　这突如其来的父爱许君宜觉得自己实在是无福消受，于是只是轻声说道：“不用了，我今天没课，一会只是去买点颜料。”
　　但是结束了这场尴尬的“聚会”后，来到自己常去的店里的许君宜，却遇到了意料之外的人。
　　也许是老天爷今天铁了心了，要给从小到大仿佛一直一帆风顺的许君宜找不痛快，明明家里的熏香还没有用完的许君宜居然鬼使神差地在买完画材后，进了一家自己平时不怎么常去的香薰店。
　　“亲爱的，如果需要助眠的话，这款，这款和这款都不错，啊，不过如果送人的话我还是建议选基础的款式，不容易出问题。
　　“当然我们现在有活动，您拿三套的话，我们这里最高的折扣可以给到89折呢。”
　　“或者亲爱的你看看礼盒呢，这种送人也比较合适，不容易出问题的。”
　　许君宜一进门就听到推销一套一套的忽悠人，笑靥如花地仿佛已经卖出去了一样，热情地让对方不知道如何是好。
　　即使被热情推销的女人遮地严严实实的，但是还是能看出来有些局促地不知所措。
　　若是在平时许君宜可能就略过了，但是她却认出了那个人。
　　毕竟昨天才见过啊，虽然是单方面的……
　　不知道为什么许君宜笑着走了过去帮那个人解围道：“小柳，我刚刚在找你呢。”
　　“不好意思啊，我们自己看看就好，辛苦了。”
　　是的，这个人就是柳止慧，她自己也好像没料到自己遮地这么严实还是被人认出来了，眨了眨眼睛有些吃惊。
　　因为许君宜即使是来的少，也算是这里的常客，所以推销也就笑着答应后离开了。
　　“谢谢你，诶？”柳止慧礼貌性地摘下了帽子想要道谢的时候，才发现帮她解围的人是许君宜。
　　“啊，是许小姐吗？真的是太感谢了。”
　　看着面前腼腆地笑着感谢她的柳止慧，许君宜倒是并不意外柳止慧认识她。
　　毕竟。之前自己去星娱还是挺勤的……
　　“没事的。你要看什么，我推荐给你吧。”许君宜将一切思绪抛到脑后，习惯性笑着问道。
　　柳止慧有些羞涩，可以看出来她的性格就是这样不太喜欢麻烦别人，不擅交际的样子，于是她单手握拳放在遮住嘴小声道。
　　“嗯，就是最近……朋友好像有什么很忙的事情，每天睡的也很晚，所以，我想送一些助眠的香薰给她……”
　　“啊，还有。”柳止慧好像突然想起了什么补充道，“最近朋友她送了我礼物，所以也要好好回礼才对。”
　　柳止慧非常不好意思地浅笑道：“感觉只是干花的话，不是很好，所以……”
　　虽然柳止慧断断续续说了不少，但是许君宜只注意到了一点。
　　向梨最近，有什么在忙的事情吗？
　　“许，小姐？”
　　被柳止慧轻声唤起的许君宜才发现了最近的出神，于是回过头来迅速收敛好直接的情绪道：“啊，如果这样的话，这个就可以了。”
　　“香味不浓不淡的同时，会神奇的让人感到安心。”
　　还有一点许君宜没有说的是，这是向梨最喜欢的味道。
　　欣然接受了许君宜的意见的柳止慧有些开心地捧着香薰打量着，她的眼里如此多的温柔，好像是在专注地看着自己的心上人一般，仿佛要将周围的人溺死在无穷的爱意里。
　　也许就是这样，向梨才会给这个姑娘送花的吧……
　　看着带着包装袋鞠躬和自己道别的柳止慧，许君宜无法抑制地背叛了心底那个小女孩。
　　即使这个世界上的一切都不能永恒，但是许君宜还是默默地自私地祈祷着，希望向梨能永远拥有一份独属于她的温柔的爱意。
　　明明没有干什么什么事情的许君宜，却是有些筋疲力尽地不想回到家里，于是她带着东西去了自己一贯会去的避难所。
　　推开咖啡厅的门，许君宜都没有意识到自己的语气里带上了一丝撒娇的意思。
　　“瑛奶奶，我想要花茶。”
　　“好。”
　　但是店里传来的声音却并不是老板娘王瑛的声音，虽然这个声音对许君宜来说也同样无比熟悉。
　　今天下午还在许君宜脑中挥之不去的那个人柔顺的长发头发收在帽子里，穿着咖啡店的围裙温柔的笑着和许君宜说。
　　“去坐吧，我的小姐。”
　　“让你久等了，马上就好。”
　　作者有话要说：
　　自己脑补的时候对这个画面的君宜疯狂心动，但是写不太出来这种感觉QAQ

26、说给你的话
　　“哇哦。”沈长流将手举过眉毛远眺，做了个傻乎乎地姿势后吹了个口哨赞扬道，“好球~”
　　许君安不置可否地收起了球杆，大概是真的被沈长流蠢到了，有些无奈地叹了口气，转过头去对从刚才开始就一言不发的东道主秦执意。
　　“你请我们来，倒也不说话，你说什么时候聚不好，最近还挺忙的。”
　　这种话其实不像是许君安这种人能说出来的，但是其实现在在场的几个人都是同辈一起长大的，在和生意无关的场合关系还是很融洽的。
　　当然，沈长流的关系其实和许君安也挺好的，只是沈琳琳总喜欢脑补一些并不存在的东西才误会这么深。
　　不过沈长流乐得那个蠢货到处瞎想，到也没有解释什么。
　　想到现在那个蠢货可能还是觉得自己受到了许君安的敲打，老老实实地待在家里什么都不敢干的样子，沈长流当场乐得挥空了好几杆。
　　但是好在许君安忙着和秦执意说话，除了工作人员没人看到沈长流犯蠢的样子。
　　秦执意摘下眼镜，闭着眼捏了捏有些酸涩的眼睛道：“太忙了，他家那姑娘惹出的事情。”
　　沈长流别的也许不行，耳朵还是挺尖的，况且脑子也还算灵光，这一听就是自家麻烦精和她的小情人惹出来的事，于是假装没有听到一样还是在哪里挥杆子。
　　“那你还约？”许君安有些不理解，什么时间约不好，偏偏在大家都忙的时候。
　　哦，沈长流还是挺闲的。
　　秦执意不知道想到了什么，苦笑道：“没办法，大小姐发话了，这种程度我还是不会拒绝的。”
　　因为秦栀意是独生子，所以他会这么称呼的人只有他的未婚妻顾凤裳。
　　“你也太宠她了。”看出了秦执意眼里的纵容，许君安有些不认可地摇了摇头道，“多少管管你女人。”
　　“许君安。”秦执意有些不悦地皱了皱眉，他一向不喜欢别人这么称呼顾凤裳，但是无论说了多少次许君安还是会下意识地这么称呼，“她的名字是顾凤裳。
　　秦执意的声音暗含警告之意，不悦几乎要实物化了一般。
　　知道自己失言了的许君安做投降状态求饶，不过秦执意倒也不会真的动怒就是了。
　　“不过顾凤裳让你把我们约出来到底是怎么回事？”
　　思来想去还是觉得自己和顾凤裳的交际就那么点的许君安很困惑，有什么事值得顾凤裳特地去拜托秦执意一趟呢？
　　“啊，这个我倒是知道。”见和自己有关的问题已经被略过去了的沈长流又支棱了起来，没脸没皮地把杆子抛给旁边的工作人员然后凑过来说道。
　　“大概是我家琳琳拜托的吧，应该和君宜有关哦。”
　　若是沈琳琳在这里的话，就会明白为什么许君安对她的小聪明了如指掌了，感情是自己人里有叛徒啊。
　　但是沈长流毫无背叛自家亲妹妹的感觉，一股脑地把那天在客厅里听到的三个人的话倒了出来。
　　许君安倒是不意外，毕竟沈琳琳对许君宜的执着是人尽皆知的事情，病急乱投医也可以理解。
　　但是还是太蠢了，和沈长流有点一拼，沈家人的脑回路真的很清奇。
　　“但是，君安。”秦执意有些不认可地反驳有些不屑的许君安，“你应该知道，君宜已经不是个需要你保护的孩子了。”
　　“她有自己的愿望，自己想做的事情，自己要好的朋友。”
　　“你不应该再因为自己自私的保护，还把君宜困在这个小小的安全区了。”
　　秦执意继续补充道：“再说，我不觉得小衣那么喜欢的人会有什么不好，这种偏见太可笑了吧？。”
　　这话一开始还算和平，但是静静地就夹带私货并且充满了一丝丝火药味。
　　哇，这可有好戏看了，看热闹不嫌事大的沈长流当即坐下看着在场小小的对峙，还是有些想知道许君安到底怎么想的呢？
　　许君安一言不发地沉默了一会，才在沈长流拱火的眼神里默默地说出了自己的想法：“我知道……”
　　“所以我从来都不是在阻止君宜的朋友出于好意的一切行动。”
　　“但是……”许君安静静地看着远方，“就和你们说的一样。”
　　“我希望君宜，能不必是被朋友拉出内心的不安，而是出于自己的意愿走出这一步。”
　　许君安当然希望自家妹妹能够去做自己真正想做的事情。
　　“她总是要自己去追求那些想要的东西的。”
　　但是此时此刻的许君宜显然无法理解哥哥的良苦用心，因为她的思绪都被突然出现的向梨占满了。
　　“啊。”看着端上来的花茶和小点心，许君宜回过神来笑着感谢道，“谢谢啊。”
　　向梨有些无奈地朝这个又突然变回了拘谨的姑娘，一边答道谢谢什么，一边摘下帽子在端过咖啡在许君宜对面坐了下来。
　　店里很安静，连老板娘王瑛都见不到人影，想来也是特地招呼过了。
　　其实今天早上的时候，向梨就和顾凤裳约好了一会一起去许家，但是当她们两个带着虚情假意包装的礼物上门的时候，许家算的上主人还在家的也就许瑾儿一个了。
　　虽然对顾凤裳的目的来说是没什么不妥的，但是毕竟她还算言而有信，只打算说两句模棱两可的漂亮话就带着向梨离开了。
　　但是许瑾儿好像冥冥之中知道她们上门的目的一般，只是撩了撩头发，仿佛漫不经心地依然用甜腻的声音提点道。
　　“话说今天姐姐没课哦，好像是去买画具了吧？”
　　“真是的，这么长时间不回家，人家都不知道她去哪里了呢~”
　　虽然没有明说，但是顾凤裳好歹是跟在许君宜后面这么多的人，一瞬间就想到了许君宜可能想去的地方，并且行动力爆表地迅速安排联系了店长。
　　即使这样向梨也是最后才堪堪赶到，但是好在还是赶上了不是吗？
　　至于顾凤裳嘛，当然是有她更在意的事情去做。
　　“真是的。”许君宜双手捧着茶杯，静静地看着茶杯里自己的眼睛，才仿佛是自嘲一样说道，“从小到大都是我在为琳琳处理麻烦事。”
　　“没想到有一天，琳琳也开始为我操心了。”
　　许君宜能明锐地发现这一点向梨是丝毫不意外的，毕竟沈琳琳那种张扬的性格，真想做什么的话真的是很容易搞的人尽皆知。
　　更不用说和沈琳琳那么熟悉的许君宜了。
　　“你们是朋友啊，这是很常见的事。”没有解释，没有辩驳，她们彼此心照不宣，“彼此在对方撑不住的时候会拉对方一把。”
　　向梨觉得这样的许君宜很可爱，固执地想要维护自己姐姐的形象，强行让自己保持通情达理，但是总归还是初出茅庐的孩子，总会钻牛角尖，陷入误区。
　　但是这样被自己裹挟住的许君宜，让向梨抑制不住地心疼。
　　“君宜，想自己扛下一切当然好，但是真的太累了。”
　　“……会很心疼你的。”
　　许君宜又握紧了茶杯，垂眸浅笑道：“我还真是给琳琳她们添麻烦了啊。”
　　哎，看来许君宜一时半会是了解不了这一点了，向梨有些无奈，但是其实也能理解，毕竟这么多年许君宜的生活方式，这不是几句话就能想明白的。
　　但是不是这个。
　　“是我。”向梨直直地盯着许君宜的眼睛，用轻柔到不行的声音告诉她。
　　“是我会心疼你的。”
　　许君宜不擅长一切情绪外露的表达，所以仿佛理所当然一样很难在这种别人直白的对她宣泄感情的时刻保持冷静。
　　红晕瞬间爬上了许君宜的脸颊，就像那天晚上向梨真的表露了自己的感情时的情况一模一样。
　　许君宜有些手足无措的握紧了杯子，但是又仿佛觉得不太礼貌一样，有些慌乱地又把杯子放回了桌上。
　　“没关系，你不用说什么。”
　　看着许君宜张了张嘴却什么都说不出来的样子，向梨会心一笑，摇了摇头打断道：“你只要好好地听我说就好。”
　　其实许君宜的想法很好理解，出现被梦幻包裹住长大的孩子，是不怎么能接受童话故事的结局不够美好的。
　　因为害怕失去，害怕短暂，干脆从一开始就不要拥有就好了，许君宜一定是这么想的吧。
　　但是就像许君宜一直害怕的那样，世界上能真正永恒的东西又有多少呢，万物的终点可能都会是失去吧。
　　“我希望你不要在去顾虑这些了，起码在你想拥有的时候，你就是幸福的，你只需要沉浸在这一点里就行了。”
　　沉默，长久的沉默，向梨就这样看着她。
　　“但是……”许君宜还是开口道，“失去，会很痛苦。”
　　哪怕童话故事是虚假的，在孩子真正发现这一点的时候，内心真的不会失去什么吗？
　　“不，你没有失去。”向梨轻轻地摇了摇头，“起码记忆是还在的，那是独属于你的东西。”
　　“君宜画画很好啊。”
　　“所以请继续画下去吧，把这些短暂又美好的东西，用自己的办法保存下来。”
　　向梨能看到许君宜的眼角微微泛红，但是还是继续说道：“起码在你心里，不会变的东西就是不会变，永恒就是真正的永恒。”
　　“在我崩溃的那段时间你陪着我，所以我想和你也说这段话。”
　　“我希望，许君宜能没有顾虑地，自由地去做她喜欢的事情。”
　　“……嗯。”
　　一声微不可闻的轻柔的应答，随着凤消散在空气里。
　　作者有话要说：
　　可恶，我题目的队形保持不住惹QAQ

27、怎样去描绘
　　“向梨老师，恭喜杀青啊。”
　　“太好啦终于结束了，向梨老师接下来可以专心别的事情了吧？”
　　“大家都辛苦了！晚上杀青宴啊。”
　　向梨笑着接过了工作人员递来的花束，陆雪在一旁打趣到前不久向梨还是自己的妹妹，现在却是自己的大姐头了。
　　旁边的苏岚清听到也接上了话，自己在《常夜》和陆雪抢对象，到了《无桦》还和向梨抢对象，人设拿捏的稳稳得。
　　对应的地点，对应的演员，即使沈长流已经不在这里了，但是还是让向梨恍惚之间好像回到了自己职业生涯刚刚开始，拍摄《常夜》第二季的时候。
　　“好了好了！大家来拍照片啊！”
　　但是在工作人员招呼着拍杀青照，向梨自己被推到主演位的时候，才意识到好像也不是什么都和那个时候一样了。
　　“好，笑的开心一点啊！”
　　刚才的话其实也冥冥之中暗示了些什么。
　　陆雪现在的作品几乎都是在大银幕上了，偶尔来拍电视剧不是公司作妖就是高价请来演只有几个镜头的配角当噱头的。
　　而苏岚清在和沈琳琳断干净了以后，虽然资源有些收到影响，但是整体上不是硬伤，人气摆在那里公司还是愿意保的。
　　只是限制的高度可能也就在那里了，苏岚清到底想不想往上爬就彻底与向梨无关就是了。
　　拍好照片的工作人员熙熙攘攘地收拾着东西，还有空和向梨说上两句：“对了，向梨老师你晚上不去吗？”
　　“啊，我就不去了。”向梨笑着拒绝了工作人员的好意，祝福道，“大家玩的开心啊。”
　　“我家小孩今天要毕业了。”
　　许君宜他们学习有一个比较固定的传统，最后学生毕业的作品都会在学校里专门空出个地方展览出来，不愿意当然学校也不会强迫，但是就像仪式感一样，大家最后都会展览出来。
　　学校本来就是开放的，加上拍毕业照的学生，和前来参观的孩子和家长们，向梨只觉得自己确实是不那么年轻了。
　　在这种洋溢着青春和朝气的地方，像自己这种社会人士总会有些无病呻吟吧，向梨有些自嘲。
　　“啊，向梨！”
　　不远处的许君宜按照向梨给的地址跑来，刚拍完毕业照的许君宜也许是按传统穿着学士服，规规矩矩地把头发梳起来，带着学士帽。
　　看得出来许君宜是跑过来的，微微地喘着起，脸颊也有些泛红，但是洋溢的笑容和从帽子里逃出来的发丝都明明白白告诉向梨，许君宜现在是真的很开心。
　　“恭喜毕业啊，我的小姐。”向梨随手递过去自己刚刚买的花束，虽然总觉得最近花束含量有点超标，但是许君宜总是值得这捧花的。
　　许君宜接过花束，笑得有点羞涩说道：“谢谢你。”
　　“我带你去看看我们的画吧？”
　　向梨当然是愿意的，事实上最近沈琳琳和许君宜都忙的要命，哪怕是很早就开始准备的作品，但是谁让deadline就是有这样神奇的作用呢？
　　随时随地地推翻重来足以让人忙的焦头烂额了。
　　但是前进的道路上总是有很多阻碍的，就比如说……
　　“啊，是君宜和姐姐！”
　　向梨从来没有这么讨厌过顾凤裳眼睛这么尖过，明明是这么明眼力见的人，却完全无视了向梨内心的祈祷，不依不饶地跑了过来。
　　“君宜！毕业快乐啊！”顾凤裳捧着一大捧过分夸张的花束，这个人的脸都要看不到了，向梨也不知道她是这么在这种情况下找到许君宜的。
　　在许君宜面对这样一份礼物有些不知所措的时候，默默地跟在顾凤裳后面的秦执意接过了花束，圆场道：“衣衣是这样，毕业快乐，我一会把花束放在吴叔那里。”
　　并且极其精明地发现了向梨赶客的样子，转身把还在嗷嗷叫着要和姐姐说话的顾凤裳推走了。
　　“哈哈。”许君宜也不由得被逗笑了，一边继续走着一边解释道，“小衣一直很喜欢你来着。”
　　“因为常广灵这个角色，和那时候刚进入这个圈子的顾凤裳一模一样。”
　　“可能，当时的顾凤裳实在是太想找一个寄托了吧。”
　　虽然向梨知道这个世界上有角色滤镜这种东西，但是无论如何向梨都感谢每一份喜爱。
　　“嗯？”许君宜突然发出了一声疑惑的声音。
　　“小瑾？”
　　听到自己名字的许瑾儿转过头来，挑了挑眉权当打招呼，如何头也不回什么样没说的就和他们两个擦肩而过了。
　　这是谁？向梨居然有些惊恐，这还是那个天天用着甜腻地声音说着人畜无害的话语的许瑾儿？
　　是真的不想装了，还是被谁夺舍了啊？
　　但是许君宜倒好像不是很意外的样子，于是，毕竟再怎么说她们两个都还在朝夕相处，肯定被向梨这种外人更了解彼此。
　　但是刚刚许瑾儿在看什么呢，脸色这么难看？
　　这么想着向梨就探头望去，但是这一看就让向梨愣住了。
　　画面上是一个看上去很温柔的女人在低头作画，向梨看不懂太多专业的东西，但是这幅画面上包括着簇拥这女人的绣球花，温和的日光，甚至隐隐约约有些点缀的羽毛。
　　即使是完全算外行人的向梨眼里，也能看出这幅画的作者想将一切美好的东西献给画布上的这个人。
　　但是让向梨愣住的原因不是这个，而是画布上的女人怎么看都是许君宜啊？
　　更让向梨心梗的是，这幅画的作者明明白白著名着沈琳琳。
　　“不是哦。”许君宜好像知道向梨在想着什么一样，引导向梨的眼神向一个地方看去。
　　“你看这里有颗泪痣。”
　　许君宜有些俏皮地又指着自己笑道：“怎么样，很像吧？”
　　啊……
　　向梨好像一瞬间就被点醒了一样，怪不得呢，沈琳琳确实是一直喜欢这种类型的姑娘来着。
　　是出于缺爱，还是感情的转移就不得而知了。
　　但是，许瑾儿的这种表现，看样子她应该是不知道这一点吧？
　　“嗯，这个嘛。”许君宜偷偷地对向梨眨了眨眼睛。
　　“就当成我小小的报复心理吧。”
　　向梨一瞬间觉得自己好像无可救药了，连这样的许君宜在向梨的眼里都是可爱的。
　　“真是的，让我也误会了。”向梨假意责怪道。
　　许君宜吐了吐舌头没有说话，谁让柳止慧曾经也让许君宜误会过呢？
　　不过真相是这位姑娘真的是把向梨当前辈，喜欢的也是自家经纪人，只是各种各样的巧合堆砌在一起才让许君宜误会了。
　　但是这一点许君宜才不要和向梨讲呢。
　　“但是，君宜你的作品……”
　　许君宜明白向梨是什么意思，因为这里已经是尽头了，但是许君宜的作品还没有出现。
　　“这个啊。”但是许君宜却没有回答，而是说道，“我想带你去看另一幅画。”
　　“是我的老师赵叙仁先生对‘爱’这个题目做出的回答。”
　　这是一幅怎么样的画作呢，向梨无法去形容画面上的她是美的。
　　这位女士有些过分消瘦，甚至有些病态，好像连断气手上的咖啡壶都有些费力，有一种生命力正在渐渐流逝的感觉。
　　在外人的眼里这好像不过就是一幅再普通不过的画，甚至毫无美感，不会让人再去看一眼。
　　但是若是你愿意停下来仔细看一眼这幅画的话，你就会发现作者的笔触多么的轻柔，多么的珍贵。
　　无人知道这幅画记载着作者怎样深刻而又沉默的故事。
　　“看左下角。”许君宜轻轻地说道，“那是我老师的署名。”
　　向梨知道这个时候打破沉默不好，但是还是尽量轻柔的回应道：“这是咖啡店的老板娘吗？”
　　“是的。”许君宜给予肯定的答案，“王瑛老师，是我老师的……”
　　那两个字在许君遇的舌尖翻滚，最后还是冒了出来。
　　“……爱人。”
　　对许君宜来说，绘画足够重要的一点就是美，世界上有很多美好的东西：烟花，回忆，铭记，爱情……
　　这些东西是那么美好，但是往往又是那么短暂。
　　在经过向梨的提点过后，许君宜才想起来自己当初会义无反顾地踏上绘画这条路的原因。
　　这些东西实在是太短暂了，短暂到让许君宜痛心。
　　于是许君宜开始了绘画，竟然这些东西无法在现实里停留，就让这些美好停留在画纸上吧。
　　虽然迷茫过一阵子，但是好在现在的许君宜已经不会忘记这一点了。
　　“我的毕业作品交了别的主题。”
　　看着向梨有些惊讶的眼睛，许君宜拼尽全力打出了这辈子第一个直球。
　　“因为，这个主题无人如何我都想留给你。”
　　说完这句话的许君宜已经燥地说不出话来，脸上红扑扑的比之前几次都夸张。
　　“你先别说话。”
　　但是许君宜还是打断了向梨，经历将自己的意思表达出来。
　　“但是现在的我，太年轻，太幼稚，还不足以将你描绘。”
　　“所，所以……”
　　许君宜深吸了一口气，鼓起勇气抬头问道。
　　“所以，你愿意陪着我，知道我真正有那个资格的时候吗？”
　　眼角有些湿润，向梨发现到自己这种程度的演员也会有控制不住情绪的时候，但是……
　　“嗯。”
　　当然，我当然愿意。
　　--正文完--
　　作者有话要说：
　　到这里我对梨子和君宜故事的描述就告一段落了，但是她们的故事在我心里会一直继续下去的！
　　非常感谢所有愿意陪她们到这里的读者，我自己笔力不足的原因，故事可能有些不那么好，但是谢谢温柔的你能看到这里。
　　再次，祝陪她们走过这段路途的你天天开心！