︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
附：更新扣扣裙：682839428  愿今天的不开心就止于此吧!等你哦

所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯


《梦穿古今间》又土小爷
文案：
易染：女，上班族，GL，与女友徐雪交往三年
李政：男，千古一帝，与许雪儿有情。
睡梦让她/他穿梭在两个时空间，扮演着两个截然不同的角色。
易染睡着了，他是至高无上的千古第一帝明皇李政。
李政睡着了，她是都市里最普通的一个上班族易染。
睁眼闭眼间，一边是爱恨别离的世俗，一边是皇权争斗的凶险。
哪一个才是真实的她/他，哪一边才是真实的世界
若是失去所爱，哪一边是真实的对她有何意义。
若是拥有所爱，只是一个梦又何妨。

内容标签：性别转换 都市情缘 宫廷侯爵 灵魂转换
搜索关键字：主角：徐雪，许雪儿 ┃ 配角：李慧仪，许昭然 ┃ 其它：双空间

    
    第1章 易染和徐雪
    
    “喂喂，你们有没有看今天的新闻，有一个人去北京某脑科医院检查，据她自己说她每天晚上十二点准时会睡着，睡着后就没有办法把她叫醒，就算碰到危及生命的事也吵不醒她，到了第二天早上六点又会自然就醒了。医院给她检查了好多项目也没发现她有什么毛病，就连身体健康指数也比一般成年人要高一些，这个病症是世界上至今发现唯一一例呢！”
    “这新闻，我看了，现在网上好多羡慕她的呢，这深度睡眠真是棒棒的！”
    ……
    听着隔壁办公室的人在八卦，易染推了推眼镜，皱着眉头，还好这大医院还有点操守，只是曝出了病症，没有曝出她的任何个人信息，不然这会她得被当怪物参观了。其实她并不想去什么医院的检查，关于一睡就叫不醒的原因易染自己是知道的，只是经不住女朋友一而再，再而三的关心才去了医院检查，为了证明自己在健康上是没有任何问题的。手机震了一下，她看到她家媳妇儿微信发给她一些关于羡慕她这个病症的评论截图，笑了笑发了个无奈的表情：“让他们羡慕去吧！。” 如果这些人知道易染这病真正的原因可能就不止是羡慕了吧。
    易染是一个普通的上班族，在广州一个中小企业里做着HR，薪水除了衣食住行所剩也不多。她有一个交往三年的女朋友徐雪，在同一栋楼里办公但不是同一家公司。徐雪的公司位于八楼八号，是国内排得上名号的大企业，同是HR薪水待遇却是比易染好上数倍。虽然常有圈内的好友笑易染像个吃软饭的，但是她从来也不恼，只是厚脸皮的接过话说自己本来就是吃软饭。
    打完手里一份规划书，看了眼时间，还差几分钟下班，微信一下她家媳妇儿“媳妇儿，晚上吃什么，我买菜回去。”
    “吃你/色”
    “/偷笑好吧，那你先回家等着我，看你想怎么吃！。”
    易染一直觉得徐雪是个很神奇的女人。一个资深HR，陌生人眼里，徐雪是一个有气质又有身材长相也是数一数二的大美女。平时上班在同事眼里她是一个不近人情，工作认真的冷面女王。但是回到她们的小窝，徐雪就会变身为一个会穿着性感真丝睡衣扣脚的怪叔叔，每次都让易染在心里直呼辣眼睛。你们可以想像一下，被染成深棕色的及腰的长发随意的披在肩头，两叶柳眉浓淡恰当好处，长长的睫毛微颤，一双明眸深情而妩媚的看着你，玫瑰色的薄唇娇嫩欲滴等待你的亲吻。吊带睡裙让锁骨露于外，昨晚轻咬留下的痕迹让你眼红心跳，胸前深深的事业线和两点突起，在暖色的灯光下让你口干舌燥。镜头向下移，一只娇嫩的玉足被她捧于手上，做着扣死皮的动作。呃……更奇特的是，徐雪此时一定会说些露骨的话，惹得易染满脸通红转过脸去不理她，然后她侧在一旁捂着嘴坏笑。虽然知道徐雪是在逗她玩，易染总无一例外的上当。跟徐雪的外表女王内心却是怪叔叔比，易染则是一个看起来好脾气，内心却清冷的人。瓜子脸带一小丢丢的婴儿肥，黑色披肩的头发自然卷，淡淡的柳叶眉，带着一副黑色窄边框的近视眼镜，大大的眼睛一笑就会变成一条缝，一想事就会情不自禁的嘟着腮帮子。对任何人都是好言好语，对别人的恶意也是微笑面对。但她并不是好脾气好耐心的人只是不在意而己，说不上无欲无求，只是对自己不在乎的人与事，表面关心，实则毫不在意，甚至可以说不顾他人死活。工作上常脸上挂着一满的笑把别人杀得片体鳞伤，被人在背后叫笑面虎腹黑女什么的。
    易染提着一条鱼和一些青菜从菜市场出来，华灯己初上，回到她和徐雪租的公寓，用钥匙打开公寓门，只见窗户关的严严实实的没有开灯，屋内一片漆黑，易染叹了口气，心里想着，不知道她家亲爱的徐雪又出什么妖蛾子了。关上门后，夜盲症的易染除了墙上贴的几张夜光贴纸的荧光外什么也看不到“宝贝，别闹了，我买菜回来了，炒菜做饭吧，我好饿啊！”没人回答，找开卧室的门，只见她家小宝贝真穿着一身职业套装睡在床上，全身酒气。摇着头，为她换好衣服，出去做饭了。易染做饭虽然不难吃，但是不怎么会做，做饭的时候总是手忙脚乱，弄得厨房一团乱，事后收拾都要收拾很久。易染饭做到一半，厨房里易染手忙脚乱的声音就把徐雪吵醒了，徐雪看着易染从厨房里出来，感觉像打了一场仗似的。
    “做饭你不会叫我啊！你要是把厨房烧了，房东还不把我们给吃了啊。！”挂在她脖子上，酒还没完全醒。
    “你再去睡一会吧，一身酒气站都站不稳，让你做饭不知道谁烧厨房呢！”易染推着徐雪进房间。
    “遵命，老婆大人。”
    没过多久，徐雪就又睡着了，易染做完饭，把饭菜热在锅里，换下满是油烟味的衣服，抱着徐雪睡觉。在每天晚上十二点前，易染不管怎么睡觉都是无梦的，仿佛只是进入了一个纯白的世界休息而己，当然这段时间只要有外界刺激还是能唤醒她的，比如现在。她耳边听到徐雪在叫她吃饭，纯白的世界瞬间消失，眼前一片黑，她睁开眼，神思清明好像睡了一个饱觉。
    电视机开着，播着当天的新闻八卦，易染和徐雪吃着饭一边聊着各自公司里的一些大小事，偶尔把对方喜欢吃的菜夹到对方的碗里。关于那件事，易染也曾经开玩笑似的说过几次，徐雪总是说她小说看多了，后来她也就不再提。吃完饭，易染负责收拾厨房，徐雪躺在沙发上当着扣脚大叔。等易染收拾完了，徐雪就会打开她喜欢看的脑残韩剧让易染陪看，虽然易染大部分时间都是在玩手机。看到动情的时候，徐雪就会用她扣过脚的手捧着易染的脸一顿狂亲，说一些臊得易染脸通红的情话。到了十点两人会准时上床，要不做些很和谐的运动，要不抱在一起讲最近听到的一些段子，再或者掰着手指头算假期，假期要去干嘛。
    “媳妇儿，下周斯罗酒吧那些人说是圈子里有活动叫我们去参加，去吗？”
    易染扯了扯嘴角，想起斯罗酒吧那个铁T老板看徐雪的眼神，摇头“不去！”
    “哟，小醋坛子酸哟，还怕她吃了我啊！”
    “嗯哼，她也没那个本事吃到你，不过有媳妇儿的人眼睛还直往你身上溜，恶不恶心。”
    “是是是，恶心，大爷你说得都对。”徐雪瞄了眼床头上的电子钟，23：50.“睡吧，十二点了，你的三宫六院可等着你呢！”
    易染满脸黑线，没想到几个月前开玩笑似的说了一次她还记得。
    “好再医院检查不出你身体有什么毛病，不然真怕哪一天你不要我了”徐雪靠在易染肩头闷闷的说，声音里依旧透着担心。
    “医院不了说了嘛，我这大小脑没有任何毛病，血液内脏各项指标也正常，心理测试也正常，你还有什么担心的呢！现在网上那么多羡慕我睡得好的人呢，再说有这么个大美人老婆我哪舍得离开你哟！”
    徐雪噗嗤一笑“难得听你说一句带糖的话”
    “那我以后多说。”
    “嗯~多说也没用，你活生生让我少了一个乐趣，怎么可能补得回来！”
    “什么乐趣！”
    “嘿嘿，把你CAO醒！”
    “你！……睡觉睡觉。”
    “晚安，易！”
    “晚安，媳妇儿。”
    作者有话要说：
    第一部正式放在网上的文，发第一章的时候，己经写了十万字了。第一章，略平淡。（啊啊啊啊，那是因为被和谐了啊。原文易染回家后是一顿干柴烈火，可是为了能发出来，只能来个急刹车。）有兴趣的可留信私发。
    
    第2章 小皇帝动刀子
    
    睁开眼，黑色挂帐绣着巨大五爪金龙，龙首在顶，龙身盘于挂帐围起来的四周，龙睛与鳞片镶有可夜光的珠石玉片，龙帐轻动间，金龙如活身。李政起身扭动了一下脖子，看了眼刚才枕的玉枕，还是她家徐雪买的软枕更舒服啊，晚些下了早朝让织造局做些软点的枕头好了。
    “陛下，时辰善早可是要起！”
    “起吧，去云池泡会。”
    “是！”望福急步走出皇极殿吩咐了步撵，然后返回撩开龙帐挂于金勾上，将一件黑领裘衣为明皇披上。
    泡在微烫的池水里李政舒展着身子，池面的浮桌上摆着一碗清粥，时不时拉过来喝上一口。这是易染的习惯，在来的路上，望福就己为她准备好了。虽然当李政己经十六年了，但李政还是有点不习惯这副男人的身体，毕竟在现代她当了三十年的纯女人，还是喜欢女性的那种。一想到每天下朝后，递上的奏本里总会有大臣劝她要多宠幸后宫，为皇家广延子嗣，她就头疼。当皇帝两年多了她只去过皇后宫里不到十次，其他三妃九嫔也不过是为了笼络权臣侧立的，一群可怜又可悲守着活寡的女人。
    “陛下，该上朝了！”
    “知道了，更衣。”走出云池，光着的脚踩在地面上一点都不觉得冰冷。李政每次都很感叹，万恶的封建社会，千万黎民穿不暖吃不饱，然而皇宫一个温泉的地面，居然用千金难求的暖玉铺设。光着身子站在一面可照全身的铜镜前，看着镜子里自己的身体，一米七左右的个头，黑色长发及腰，脸棱角分明，面如中秋之色，肌肤比女子更为白皙，两鬓如刀裁，一双剑眉如墨画，双目深邃如星辰似看穿一切，鼻梁高挑，嘴角微微上扬似笑非笑。四肢修长，身材挺秀。用李政的话来说就是，这长相这身材这气质，再长个几年，在21世纪也没几个明星能比得上。张开双臂，任婢女为她穿上朝服。不得不说习惯这东西真可怕，在还是个小世子的时候，易染从来不让任何人为她穿衣服，可是当了皇帝后啊，这衣服一件复杂过一件，所以只能让别人帮她穿了，还是光着身子穿的那种，好在她是知道的，做为皇帝就算是光着身子，也没人敢直视她某些部位，不然就算再复杂，她也是不敢让别人穿衣服的，那得多不好意思啊。
    “有事启奏，无事退朝。”
    大殿里一片寂静，呼吸声都无几，唯有李政摆弄手中玉扇的声音。这些老滑头，小事在自家府里商量就办了，大事也不是天天有，好在是书文皇打下了好底子，明皇继位这两年也没什么天灾人祸，不然这皇位还轮得到李政坐两年？连续三天了，上朝时无一人有本奏，下了朝呈上来的奏折也不过是一些外地官员请安折子，修膳宫殿，劝他宠幸后宫一类琐碎小事。就算再欺他年幼，他毕竟也是皇帝啊. 嘴角的笑也慢慢来淡，握着玉扇的手指尖发白，眼神里一片冰冷了，是时候了。李政冷眼扫光下面所有大臣，食指微动。
    “启奏陛下，微臣督察院左副督御史梁有道有本奏。”
    “准奏。”似是不耐烦
    “启奏陛下，五日前城西烟柳巷突起大火，烧毁房屋二间，死伤十六人，京兆府未经深入调查，就以天干物燥不甚走水为由了草草了事。三日前大火中一幸存的百姓找到为臣，据他所言大火并非无意走水所至，实乃吏部尚书为掩盖买卖官职这一罪行杀人毁口……”
    “臣冤枉啊！”梁有道的奏本还未说完，吏部尚书王斯一个酿跄跪倒在地，满头冷汗。
    见主犯喊冤，梁有道连上前一步说道“启奏皇上，那幸存的百姓原是王尚书府中管家之子，因他父手脚不干净被赶出了尚书府，这管家被赶出府前在尚书府内偷得一帐本和数封王尚书与各位官员来往的书信，那管家本欲用这些罪证威胁于王尚书，勒索些钱财好衣锦还乡，可未曾想财钱未到手，便被一把大火活活烧死只剩一子带着罪证逃出火场。”
    “王尚书，可有此事？”李政依旧低头把玩着手里玉扇，自始连眼皮都没抬起来过。
    “陛下，臣冤枉啊，臣府中是有一管家因手脚不干净被赶出府，但没有偷出任何东西，只怕是那人心存报复伪造了些名目，来嫁祸于微臣啊！”
    “梁督御史，那管家之子从火场带出来的帐本书信，可有交于你手”
    “启禀陛下，确是交于臣手中，臣今日还带来了。”梁有道从怀里拿出一本帐本和几封书信，王尚书跪在地上回头看着他，眼神里满满的杀气。
    望福将帐本和书信递给李政，李政略略的翻了一下，便将帐本甩在了地上。
    “皇上，王尚书一向……”
    “督察院左副督御史梁有道听旨。”一身着二品官服的文官，本欲上前为王尚书求情但被皇上打断，只得退回列内。
    “微臣在。”
    “朕命你为主审，你从三司中挑选出六人协理，彻查此案。”
    “臣遵旨。”
    “禁军统领何在。”
    “臣在。”
    “你即刻派人前往吏部尚书府中，查抄是否还有其他帐本和书信。”
    “臣遵旨。”
    “将吏部尚书王斯暂押天牢待事情察明再做处置，退朝！”李政说完直径走向殿外，不给其他人任何求情的机会。
    “退朝！”望福扫了下拂尘，喝道
    李政走出择天殿，坐上步撵走了许远，百官才敢从择天殿退出。
    “丞相，你说这王尚书还有救吗？”
    “赵尚书，今天这戏你还没看懂吗？咱们这小皇帝要动刀子咯！”
    “丞相的意思是没救了。”
    “人是没救了，但能少拔点根就少拔点吧。”
    “可是……”
    “没什么可是，你回去让你们刑部都警醒一点别撞到枪口上了。这摄政王死了之后小皇帝就憋一口气，咱们还有好日子吗？”
    “知道了。”
    丞相李进擦了一下头上的汗，其实刚刚在朝上他也是吓出了一身冷汗。这两年朝政基本上被他为首的士族门阀所把持，三公六部五寺等大小官员，被各个士族你一颗萝卜我一棵菜的分了个干净。朝中有什么大小事，都是私下商量着解决，从不会闹到小皇帝面前，摆明了的架空小皇帝。丞相李进原想着再怎么着，小皇帝也得等几年他羽翼丰满了再动手，没想到他那摄政王老爹死了才一年他就按耐不住了。
    作者有话要说：
    我是个错别字大王，平时聊天的时候，可能一句话里一半是错字，所以有错的，麻烦大家跟我说一声。平时改文的时候，我己经很注意的改的，但是还会有，没办法，呜呜呜
    第3章 睿王送礼
    
    御书房里，李政翻着今日递上来的奏本，又是一些琐事，干脆一扔懒得理，摆弄着手里的玉扇出神。
    “禀告陛下，睿王求见。”
    “宣。”
    “李睿叩见吾皇万岁万岁万万岁。”
    “起来吧，你跟朕还来这套虚的，天天被那群老臣喊万岁，朕都烦死了。”李政放下玉扇，笑咪咪的打趣他的亲兄长。
    “皇上与臣一同长大，又不是不知道臣的脾气，这礼虽然是无趣，但还是得行。”
    “好好好，随你，今天又拿了什么好玩意儿给朕啊。”李政虽己贵为天子，但也不过是个十六岁的孩子，自然是有玩心的，所以睿王时常在宫外搜罗些新奇的玩意给他把玩“嘿嘿，臣前几次给皇上找的那些个玩意，皇上看着都兴趣缺缺，所以臣费了好大劲给皇上您找到个好宝贝。”
    “哦,呈上来给朕瞧瞧，是什么好宝贝让你高兴得。”端起望福刚泡的茶水喝了一口。
    “小风子，给皇上呈上来。”
    “噗，你这小太监名字倒是……”听着李睿叫他贴身小太监为“小风子”李政还没吞下去的茶水会喷在了书桌上。
    “原先的那个犯了事让臣给罚去厨房了，这是刚提上来了，姓风所以臣就给他取名小风子了。”
    “哈哈哈，“小疯子”这名倒是合适你多一点。”
    “皇上又取笑微臣了。”小风子将一个锦盒递于望福，望福打开展示给李政看。
    “一颗石头？”李政看着盒子里黑黑的一块圆形石头不解的问道。
    “皇上拿到手上一看便知。”
    李政拿起黑色的石头，石头约鸡蛋大小，握到手里感觉微微的烫手，但不至于疼痛。再拿近点细看，只见这石头并非纯黑色，而是半透明的黑色，能看到石头里有亮着红光的液化在流动，仿若星辰宇宙，做为现代人的易染也是看呆了，感觉像是她以前在网上看到的银河系的图片，还是动态的那种。
    “这是天外陨石？”
    “是的皇上。”
    “可是六十一年前的那一块？”李政曾好奇看过一些，记载了近百年来大事件的民间杂书，上面就有说道，六十一年前，书文皇帝出生那一年，天降巨石于后楚国境内，这也是为什么一不是嫡子二不是长子的书文皇，能被封为太子的原因，因天外陨石向来是做天兵神器的最好材料，所以各方都有派人寻找，可是找了十数年都无人寻到也就不了了之，却不知道时隔六十一年突然出现在这睿王手里。
    “就是那一块，臣本以为这天降的巨石，可以为皇上打造一把天兵神器，可臣府里的家臣找到时，发现这天外陨石不过是鸡蛋大小，根本无法打造成兵器。但好在这天外陨石，外表平谈无奇，内里却是精彩万分，如容星辰一般。”
    “确是，精彩万分。”李政把陨石握在手里细细的看，越看越喜欢。睿王见明皇如此也是得意万分，知道一会下去又少不了一顿赏，虽然赏得东西在他看来不值什么，但能让明皇如此欢喜却是价值不菲。
    “望福，去，把朕那副金龙狂舞的铠甲赏给睿王。”
    “谢皇上赏赐。”睿王跪下来谢赏，望福见他手微微抖动，想来是真的喜欢那副铠甲。
    “起来吧，我记得小时候皇爷爷把铠甲给我的时候，你天天往我宫里跑，说是陪我玩，还不是喜欢这铠甲喜欢得紧。”李政一高兴连自称都变成了“我”。
    睿王搔了搔头“嘿嘿，真是什么也瞒不住皇上您，臣确是非常喜欢，但那是皇爷爷所赐，皇上也宝贝得紧，臣又不好讨要。”
    “喜欢就好，不过你穿那铠甲算是逾制的，就算是朕赏你的，你也不能穿着到处显摆哦。”
    “臣懂的。”
    “好了，退下吧，朕坐乏了，想出去走走。”
    “是，臣告退。”
    “摆驾回皇极殿换身清爽点的衣服，你命人把午膳设在御花园的湖心亭中。”
    “遵命，陛下。”
    皇极殿里换好了便服的李政歪在榻上，榻下立着一位全身着黑色衣服的男子。一个硬物扔于他怀里，他连忙接住“查一查。”
    “是，主子。”
    “你下去后派两个人去保护梁督御史，他要是有什么差池，提头来见。”
    “遵命。”
    “上次那件事办得怎么样了？”
    “禀主子，老鼠正准备出洞了，北方那边也己经准备好了，时间是一年之内。”
    “好，传信到北方，事成朕的好处一分不少的给她。”
    “是，主子。”
    “下去吧。”话音一落，再看皇极殿内除李政己是再无一人。李政摇了一下，放在榻几上的金铃，望福打开殿门走了进来。
    “陛下，醒了，可要前往御花园用膳？”望福边为李政穿靴边问道“嗯，走过去吧！”
    “是。”
    作者有话要说：
    小皇帝手头也是有人的……哼哼，别欺负我
    
    第4章 后宫有情
    
    御花园是一个长方形花园，最中间有小湖，湖中心有一小岛建有亭子，岸边种着各色花草树木，湖里还住一双黑天鹅。走过廊桥，李政坐在亭子里的石凳上，看着被风吹起的碧色轻纱。
    “望福，让人去取些青梅酒，朕想喝一杯。”
    “陛下，这青梅酒性冷，过几日就寒露了……”
    “那换些性温的吧！”
    “陛下，前几日有即墨上贡的黑米酒，性温正好这时节喝。”
    “那就这个吧”
    “遵旨。”
    用膳毕，李政站在廊桥上投喂湖中的黑天鹅，只听岸边有喧哗声传来，转头望去。望福本欲出声叱问，但见是一六七岁的孩子在疯跑也就不作声了。
    “夏儿，过来，疯跑什么。”孩子听有人喊他，一看是李政，便一路小跑到李政跟前。
    “皇帝哥哥万福金安。”虽然只有七岁但小家伙行起礼来己是有模有样。
    “起来吧。今天不在你宫里好好读书识字出来疯跑什么。”
    “禀皇帝哥哥，太傅让我习的字我己经写完了，下午不用去上书房臣弟才出来玩的。”
    “嗯，那便好，去玩吧，别太疯。”看着七岁的小孩子自称臣，李政脸上一阵憋笑。
    “是，皇帝哥哥。”
    李夏尔，是李政最小的弟弟，他母亲是府里的一个未位的婢女，被清王酒后强/暴所怀。他母亲因生李夏尔难产而死，子凭母贵，因李夏尔出生低贱时常被府里恶奴欺凌。一年前，皇父死后，李政无意间知道此事，便把李夏尔接到宫中如皇子一般抚养。李夏尔的名字是李政所取，因为李夏尔是夏天所生，也因为李夏尔给李政一种某动漫主角的感觉，小小年龄总喜欢冷着一张脸，好在这一年来，         李夏尔在他的照顾下有了一些小孩子的天性。
    看着李夏尔走远，李政站在湖边，闻到一丝桂花甜甜的香气，便开口问望福：“这是哪里的桂花开了，这么香。”
    “禀陛下，应是昭然宫里的金桂开了，昭然宫那棵金桂总比其他的晚上一月半月的开。”
    “这昭然宫住的是谁。”
    “禀陛下，是昭妃。”
    “工部尚书之女许昭然？”
    “是的，陛下。”
    “去她宫里看看。”昭妃李政不过是在封妃的时候见过一次，后来连宫门都没进过了，长相自然也是不记得了。最近劝他宠幸后宫的奏本是越来越多了，刚登基时大家只当他年幼不懂世事，可是今年李政己满十六，在别的官宦人家十六己是能当父亲的人了。李政的灵魂来自现代，当然不可能是不懂世事，只是让他拿这男人的身子跟别的女人行夫妻之事，他真是有点忍受不来啊，再说了他的后宫之中除了皇后年龄比他大三岁，其他的都比他小，放在现代那可都是算幼女啊，让他怎么下得了手。昭然宫离御花园并不远，李政胡思乱想的思绪还没收回就己经到了宫门口。进门前己有小太监进去通报，所以当李政走进昭然宫时，昭妃己在院内跪迎。”恭迎陛下。”
    “地上凉，起来吧。”
    “谢皇上。”昭妃起身，站在那里微低着头，不敢看明皇。
    “抬起头，让朕看看。”
    以李政的眼光来看，昭妃虽然称不上绝代佳人，但有种很舒服的美。粉面朱唇，一双秋水眼欲语还休，左脸颊边微显一梨涡，身材均匀，肤白如雪，头上挽了个简单的发髻，髻上簪着一枝白玉簪子，身着一身淡绛色的纱裙站在李政面前，我见犹怜，说不出的柔弱，但神态丝毫不惶恐。
    “朕在御花园闻着你宫里的金桂开了，便走来看看。”
    “臣妾宫里的金桂不知为何总比别处的晚上不少，今日才开的。”
    “甚是香。”李政被望福领着走向院内的桂花树
    “臣妾让人采了一些放在房内，房内都轻香无比。”
    “哦,那你一会再叫人采些给朕的寝宫也放些。”
    “遵旨。”
    “对了，去年，你命人送去的桂花糕也甚是好吃，今年再做些，朕有空来你宫里尝尝。”
    “等这几日花再盛些，就会做了，到时再请皇上来尝。”
    李政折了一小段花枝拿在手里，冲着昭妃微微一笑“好……那你现在也不请朕进你宫里坐坐？”昭妃听完，双颊微红，连请李政入内。
    坐在昭然宫里，李政也无非是问了琐事，看到昭妃脸上的羞红一直没退下，知道她是想歪了，但见她这副模样很是可爱，也忍不住逗她。唔，跟李政同年月份少半岁，到此时也满了十六了，不算幼女。这么想着李政嘴上的笑越来越浓，看得昭妃越是笃定今夜这皇上怕是要留宿宫中了，心里虽然半喜半忧，脸上却一点都不显。
    慧仪宫，慧妃歪在贵妃榻上，一头青丝如绸般散在白色的锦缎上，奴才来报说今夜皇上怕是要留宿昭然宫了，眼里一片疼痛，笑得凄凉痛彻，手里紧握着一把青玉弯刀，纤纤玉手上长指甲根根断裂。指间有血滴落在榻上，她指尖沾染一点放入口中轻尝，头向上仰起，两行清泪。
    因昭妃幼时跟着父亲去过不少地方，能说能讲的见闻不少，所以不知不觉李政就在她宫里坐了二个时辰，本想趁着天色还早回自己寝宫的，但是外面下起了大雨便干脆不走了，又聊了一会叫人传膳，准备真的宿在昭然宫了，顺便堵了那些天天劝他宠幸后宫的奏本。
    用膳的时候，李政多吃了几杯，脸上红红的，带了些醉态。昭妃伺候着擦了手和脸，扶他卧在榻上休息，自己拿了一本书在旁边看。李政眼睛闭上休息半刻，酒气散了一些，继续侧卧着，眯着眼看昭妃看书，煞是好看。
    昭妃似有所感，抬头看到李政醒了，放书于几上问道：“皇上可要喝些醒酒的酸梅汤？”
    “不必了，朕歪一会就好，望福！。”
    “奴才在。”
    “通知敬事房，朕今夜翻昭妃的牌子。”李政看到昭妃的脸又红了，这次连耳尖都是红的。
    “是，陛下。”
    “那臣妾先下去沐浴更衣。”
    “晚一会吧，刚用完膳沐浴伤胃。”
    “是，陛下。”昭妃突觉心里一暖，脸上羞色又加几分，低头不敢看明皇。
    “你陪朕下盘棋吧！”
    “臣妾棋艺不精，还望皇上见笑。”
    李政摆了摆手，不说话，坐直了等人摆好棋盘。这一盘棋下了小半个时辰，下完后李政满脸黑线，这，这还叫棋艺不精？真是难为她了，下棋时要不显山不露水的输给李政，还要尽量让李政看不出来。但是李政是什么人啊，一个被当皇帝培养了十四年的现代人了，能看不出她在让着他？李政摸了摸鼻子，有些不好意思，虽然他棋艺不差，但是被让成这样还不好说出口，也真是够丢脸的，好在是李政并不会因为这点事迁怒于昭妃，只当不知道，笑了几声，便和昭妃自个沐浴去了。
    昭妃寝宫里，李政站在床前，其他人己退到殿外，昭妃为李政更衣。看着昭妃略颤的手指，李政知道她有多紧张，一个十五六岁的孩子知道自己要献出初夜了能不紧张嘛。脱下外袍后，李政握住昭妃微凉的手，把她拉到床前，自己先行躺下盖好被子，空出一半的地方给昭妃。
    “你能告诉朕你的闺名吗？”昭妃躺下，李政抓住昭妃几缕散落的乌丝轻嗅。
    “进宫前父母唤臣妾萱儿。”昭妃侧躺面对着李政不敢用后背对着明皇，李政呼吸的气息喷在她脸上痒痒的，渐渐靠过来的男性身躯让她全身僵硬不敢动。
    “萱儿!那朕以后也唤你萱儿，可好？”昭妃点了点头，头几乎要埋进被子里了。
    李政一把抱过昭妃，让她的头埋进自己脖间，轻拍她的后背。
    “时辰不早了，睡吧！”唉！昭妃不解，不是要那什么吗？怎么就睡了？但见李政只是轻拍她的背似是在安慰，没有下一步动作，神经和身体也迅速放松下来，不多时被睡着了。李政暗自的笑一笑，果真还是个孩子啊。也只能这样了，没事去几个妃嫔宫宿一夜，堵一下朝臣的嘴，等这些小萝卜长大一点再考虑子嗣吧。做为现代的易染，本身就很讨厌为了生孩子结婚，为了生孩子去跟女人上床什么的，但在后楚国他毕竟是皇帝，十六年前他就知道有那么一天了，迟早要来的。
    作者有话要说：
    你们猜，虐还是不虐？
    
    第5章 徐雪的追求者
    
    才六点钟，窗外己经有嘈杂的声音了，易染亲了亲徐雪为她盖好被子，然后起了床。因为她跟徐雪都是九点上班，公司又离得近，所以易染是没必要那么早做早餐的，漱洗完后她就坐在大厅里，用空白A4纸写写画画了许久。听到房里徐雪的闹钟响了，易染喊了一声“起床咯，小猪猪，快去洗澡，我给你做酸菜面吃。”每天早上洗个澡，是徐雪的习惯，易染以前也有，只是怕吵醒徐雪所以慢慢的改掉了。
    “知道啦，管家婆。”徐雪睡眼朦胧的应着她，不一会房间里传来水声。等徐雪洗完澡，洗好衣服化好妆走出房门的时候，易染煮的酸菜面己经摆在了饭桌上。
    “面好香啊，媳妇儿！~”
    “那是。”易染傲娇的甩了甩头。
    吃面的时候，徐雪无意间看到，放在桌子上的A4纸见上面写满了繁体字，虽然看不全懂，但是还是能知道是古代三司六部的名称，与一些人名。“你写的这些是干嘛的呀”
    “没什么，我不是最近不是在看一本长篇的古文小说嘛，画了个人物图而己。”易染拿过A4纸撕碎扔进垃圾桶。
    “少看点，都看入魔了。”徐雪知道她平时喜欢看小说也就没疑其他地方了”知道了，亲爱的老婆大人，快吃吧，一会面冷了你又得叫了。”徐雪向来是喜欢吃烫嘴的东西的。
    虽然都快九月底了，但是南方的天还是很热。易染是个很容易出汗的体质，虽然现在公交车上的人并不多，但她的汗己经出了不少了。徐雪拉着易染往空调大的地方走一点，易染回了她一个微笑，让徐雪顿感心里一片清凉舒畅。下了公交，在走去公司的路上，徐雪问易染：“易，咱买辆车吧，反正我们俩都会开，以后上班也好，出门也好方便点。”
    “……”
    徐雪见易染沉默连说：“我知道，以前说好了的，你的工资用来一切生活费用，我的用来存着买房，可是你看这房价都快涨疯了，咱存得还没它涨得快呢，先拿出一小部分来买车，好不好嘛！~”徐雪撒娇都用上了，她知道易染很吃这一套。
    “好吧，可是不能买太贵的哦！”易染知道徐雪是为了她好，心里甜甜的，也不好再拒绝。
    “好，肯定不买太贵的，咱又不和谁攀比什么。”
    “乖！”易染拍了拍徐雪的手，一起走进电梯。电梯快到八楼时，偷偷向徐雪做了个飞吻个手势。
    进了公司，打卡，前几日她让人打的放假通知己经被贴出来了。再过几天就是国庆了，一个月前她跟徐雪商量好了，要带她回家见“公公婆婆”。
    进了人力资源部的大办公室，除了一个请假的没事，其他的全到齐了，看来这些人己经深知易染的脾气了。坐在自己独立的办公室里，易染打开电脑用一个小时的忙完手里的事，就坐在那里用A4纸继续写写画画。做为一个中型企业的HR平时也没多少事可做，除了员工招聘前后，平时有下面几个小萝卜头去做也就够了。等易染写了好几张A4纸后发现，己经到了午休的时间，打开办公室门，人己经走光了，去吃饭了。易染翻了下手机，今天徐雪居然没叫她去吃饭，估计徐雪又忘记吃饭时间了。
    易染所在的公司在十三楼，而徐雪上班的公司在八楼，整层都是属于她们公司的，所以下了电梯没走几步就能看到大门。徐雪就在门口，半靠着前台的桌子和一个男子在说话，满脸笑意，手舞足蹈。男子身着一套完美合身的藏蓝色西装，腕间偶尔露出价值不菲的手表，从侧脸看，五官分明很是帅气，身高比一米六八穿了七公分高跟鞋的徐雪，还高出半个头。易染定在门口看着他们，情不自禁的摸了摸鼻子，此时徐雪己经发现她了，她连忙放下手。因为徐雪是知道她的习惯的，易染在不高兴和不好意思的时候就是情不自禁的摸摸鼻子。
    “饿了吧！我在Intoxicating beauty订了位，你等我一会！”徐雪走到易染面前，握了握她的手说道，说完转头向男子道了声别就拉着易染走出了公司。徐雪订的餐厅离公司不远，下了楼过个街口就到了，不然易染真的要饿坏了。易染坐着喝了口柠檬水，肚子又是一阵抗议。
    “饿了你不会早点下来找我吗？害我认为你手头事多，等你半天。”
    “是有点事，忘记时间了。但是你哪里是在等我，明明就是跟帅哥聊天嘛！”易染僵着脸，一会不高兴。
    “啊哈哈哈，小醋坛子又翻了哦，那哪是什么帅哥哦，就是我们公司华南区的副总，刚到公司想跟我了解了解情况而己。”徐雪在桌下轻轻用脚背蹭了蹭易染的小腿，一脸坏笑。
    易染踢开她的脚，嘟着嘴。“了解情况需要下班了解吗？还笑得那么开心。”
    “这不是刚好在门口碰上了嘛！”徐雪伸手捏了捏易染有一小丢婴儿肥的脸。
    牛排上桌了，易染懒得理徐雪，淋上汁切了一小口送进嘴里。菲力柔嫩多汁的口感，吃得易染眼睛微眯眉毛都翘了起来。徐雪也被勾得食胃大开，两人一小会便解决了桌上所有食物。吃饱了的易染靠在沙发椅上，恨不得叫望福泡上一壶御贡的碧螺春，去一去这肚里的油水，可惜她平时喝的连一级都算不上。而徐雪则想，还好这一顿饱让易染暂时忘记了刚刚的小醋意，不然这醋意翻天的，会把徐雪活活给酸死不可。
    两人坐着聊了会天，正准备买单走的时候，waitress告诉徐雪说单己经买过了，是一位穿藏蓝色西装的先生买的。听着这话，徐雪连看了一眼易染，暗道，不好，这醋坛子又得翻了，估计还是双倍的翻。她自己也没想到，这新来的副总会来这么一出，原认为拒绝他几次，他自然就知难而退了，但她并不知道人家把她的拒绝当成欲擒故纵了。
    在走回公司的路上，易染一直僵着个脸，徐雪有意的逗她笑，她也是要应不应的答几句。易染是知道徐雪的性格的，不可能做出对不起她的事，但是自己所爱之人被人惦记，心里总是不舒服的，更何况在另一头至尊之位上的他多多少少影响了易染本身。回到了公司，刚坐下来，手机震了一下，易染一翻是徐雪录的一段真情告白的视频，如果徐雪没对着镜头搔首弄姿的话，易染可能会被她感动得哭。
    “媳妇儿，我和你都是在最对的时间里找到的彼此，从和你在一起后，我从来没有想过要和你分开，这个念头坚定到骨头里。每次我翻开自己的心，里面每个角落都是你，不管是你的喜，你的怒，你的笑，你的泪，你每一个角度，我都收藏得好好的。我的心太小，只容得下你一个人。我的心也太大，想收藏今后无数和你在一起的时光，直到我们步入人死亡。没有任何人能让我们不再相爱，也没有任何人能让我们分开。我爱你！”
    易染擦了擦眼角一点湿润，打字回复徐雪“我也爱你，老婆！不过麻烦徐小姐你下次真情告白的时候能把衣服穿好吗，不要时不时的露出事业线，不知道的认为你卖肉呢！”
    徐雪发了一个更加搔首弄姿的自拍“就是卖肉，你又不是没买过。哼！”终于把小醋坛子打翻的醋又倒进她坛子里了，徐雪收好手机继续手头的工作，手还没碰到键盘手机又响了，她认为是易染连从抽屉里拿出来看，结果是新来的李副总的电话。
    “李总你好，有什么事吗？”声音比中午时清冷很多。
    “徐小姐，还过几日就是国庆长假了，我和几个朋友包机去马尔代夫玩，正好还有几个空位想邀请你去，请问你另有安排吗？”
    “不好意思，李总我和我的室友己经计划好了要去别的地方。”徐雪心里冷笑一声，这是在向她展示财力吗？如果是别的女人肯定会接受，但是徐雪不一样，在她看来这个所谓年少多金的钻石王老王，与其他男人没什么区别。
    “是今天中午那一位吗？”今天中午跟徐雪吃饭的那一个长得也不错，叫上一起说不定还能……
    “是的，李总。”愚蠢的男人，声音里透着的猥琐己经盖不住了啦，还想两个一起撩吗？呵呵我家宝贝是你能碰的？
    “如果方便的话，可以请她一起去吗？”啧啧啧，还真不出徐雪所料。
    “不了，谢谢李总的好意，我们俩早就计划好了，要取消也不太好.”
    “如果是己经订好的机票和酒店不方便退的话，多少钱我补给你的。”阿西吧，徐雪都要满脸黑线了，这货不会真认为她在欲擒故纵吧。
    “那个，不好意思，李总，我其实是要去我男朋友家，真的不方便取消。”确实是去“男”朋友家。
    “是这样啊，那没事，下次吧！”
    “好的。”徐雪两个字都没说完，就听到了电话挂断的时候，真是性急又没品的男人。
    熬到了下班时间，终于能看到她家易染宝贝了，下到一楼，她看到易染己经在大厦门口等她，外面有点小雨。
    “下雨了，我没带伞。”易染看着徐雪因为走得急有点轻喘的红唇，好想吻上去，因为在公司楼下人多，不敢做出太出格的事，只好握着徐雪的手，偷偷拿到嘴角亲了一口，惹得徐雪眼里的蜜都要溢出来了。
    “我带了，不过我们先不着急回家，先去4S店看看车吧，好不好。”徐雪从包里拿出一包小伞，打开，递给易染。易染高徐雪几公分的，不过平时易染不太喜欢穿跟太高的鞋子，所以看起来两人一样高。
    “好。不过你想好买哪一款了吗？”易染拉着徐雪躲进伞下，徐雪一只手环着易染，作着一些小动作，俩人尽量靠得近一些，反正下个着雨，大街上那么多共伞的人，谁也不会注意到她们俩的小动作。
    “没想好，不过边看边想吧！”徐雪掐了一把易染的屁股说道“那好，一会多问问吧，反正不急。”
    “唔！”易染这会都不知道，徐雪是在跟她说话呢，还是很认真的吃她豆腐。
    ……
    作者有话要说：
    哦，你们猜猜当年，易染徐雪二人，谁追的谁？我猜是怪叔叔追的腹黑娃娃脸
    第6章 立皇威
    
    李政醒来的时候依旧是六点，也就是卯时一刻，望福知明皇这个时辰会准时醒来，早就在在外准备好了朝服。李政看着靠在他肩头还没醒的昭妃，嘴角含着昨日都没见到的笑意，不知道梦到了什么。他小心翼翼的下床，吩咐昭然宫的人不要打扰，漱洗更衣上朝去了。
    “有事启奏，无事退朝。”
    “微臣大理寺少卿阳良有本奏”
    “准奏”
    “启奏陛下，长沙王两日前在一官妓馆内，为争一头牌将盛国公世子失手打死，有馆中十几官员与官妓可做人证，但因长沙王身份尊贵，大理寺不敢贸然上府抓人，请皇上定夺。”
    李政冷眼看着大理寺少卿阳良和下面的群臣，换花样了啊，原本拿琐碎的小事来忽悠他，现在知道拿不大不小的事来搪塞他了。李政走下龙椅，群臣跪倒在地，他走到阳良身边，吓得阳良原本跪着的身体更贴近地面，全身瑟瑟发抖。李政扫了一圈，嘴角勾着冷笑，一脚踹在了阳良的头上，顿时鲜血直流，却不敢动弹半分。
    “这种证据确凿的事，还用得朕来定夺？你们大理寺是吃干饭的吗？王子犯法与庶民同罪的道理还要朕教你们吗？”
    “臣等愧对皇上。”被点名的大理寺官员连请罪。
    “大理寺少卿阳良，罚捧一年，降为主薄。”李政背着手，面对着龙椅站着，说完不见阳谢恩，回头看，这阳良因着他那一脚己晕死过去，烂泥般瘫在地上。
    “哼，禁军，将他拉到太医院疗伤。”
    “是，陛下。”说完，可怜的枪靶子就被死狗一般的拖走了。
    李政依旧手背着立于龙椅前，头微微向上仰，浑然天生的帝王气势压得百官抬不头起来“你们都给朕回去想清楚，以后这朝堂奏本该如何奏。”也想清楚，这天下到底是谁的天下。
    说完李政转身便往殿外走“退朝！”望福喝完，小跑跟上。跪倒在择天殿的百官，久久不敢起身，起身后只觉后背发冷，汗水湿透的朝服，走出择天殿也是一路无几人说话，各自想着各自的事。这话的后半段小皇帝虽然没说出口，但朝堂凡长了个脑袋的文武百官都是听出了响的，不由的后怕。
    丞相府，中堂，丞相李进坐在堂中首位，下坐了八位其他士族的掌权人，一半以上都是当朝三品以上的官员，其他的也都是有官有爵之人。虽然平日里这个人之间小打小闹的时候也有，兴师动众的时候也有，但是关系到整个士族的彻身利益，这些人还是挺能舍得下脸面的。
    “丞相，你说这明皇今天在朝堂上说得那句话到底是什么意思？”坐在末席的一白脸书生行礼向李进问道。
    “那还用说吗？这下半句都快脱口而出了。？”坐在左次位上的某大人，冷笑一声说道“什么下半句？下官愚钝，今日在朝堂上被阳良的惨状吓了个半死，惶恐得只觉耳中嗡嗡响，其他的一概没听到什么话外之音。”
    “蠢货，那小皇帝让我们好好想想以后这奏本该如何奏，也让我们好好想想这天下到底是谁的天下。”坐在右边次位的某大人，粗着嗓子嘲笑那人。
    “这……”白脸书生一脸惨白的看着首位上的李进，不知该如何说下去。
    李进摆了摆手，示意他坐下“虽然明皇手中己经握着了一个督察院，能掀起点风浪，但不可能一时间把朝堂里所有士族宗亲拉下马。六部为首的吏部己经是保不准了，他这一手快准狠基本上断了我们保吏部的后路，但是不能让吏部的案子挖出我们太多的根，同时在案子审理完结之前我们得尽快推一个人出来补上这个空漏，以免让那帮寒门士子有机可趁。”
    “丞相说得极是。”众人点头咐和。
    “那你们可有人选。”李进喝了口水，看着下席的人。
    “丞相，下官觉得吏部左侍郎梁礼可提，现今吏部尚书己被收押，吏部由他主事，是个机敏的可造之材。”
    “呵呵，我说梁大人，您这性子也太急了吧，连升三级，一口吃个大胖子，也不怕噎死！”“你…你…你…哼。”这梁大人被人直接说破，你你你的说了半天又不知该如何还回去，气得抚袖坐下，半天不吱声。他这一推荐完，其他士族掌权也纷纷向丞相推荐自家的子弟，说着说着又吵了起来，而这丞相高坐于堂，不说话只是看着他们吵，也不知道在想着什么。
    皇极殿内，李政午睡了一会醒来，全身舒畅，疲劳净去。对于晚上几乎无睡眠的李政来说，当上皇帝后，偶尔的午休或是晚上早睡的那么几个小时就足以让他精神数日。他午睡时若不摇铃唤望福，他是不敢入内的，这是李政自小就养成的习惯。宫内的人皆知，明皇最不喜人打扰睡觉读书，一有惊扰不是一顿板子就是被降到浣衣局这种苦差累差的地方去。
    “主子，这是昨日的。”黑衣男子递过几张信纸。
    李政拿到手里仔细看了一遍“就这么几张？也是难为他们了.”
    “是只有这么几张，主子。其他处的都跑到这一处来了，所以记录的也就只有这些了”
    “嗯，梁督御史那边怎么样？”
    “昨日有几只小虫想趁着乱咬梁大人，被属下人拍死了，今日暂无动静。”
    “嗯，你叫人留神点。”
    “是，主子。”
    “北方可有回信”
    “有，回信说要留一人。”
    “谁？”
    “老鼠之妻.”
    “嗯，为何？”
    “不肯直言。”
    “那就随她吧，收网时你记得给老鼠之妻安排个假死。”
    “是，主子。”
    “那玩意怎么样。”
    “很不干净，主子。”
    “知道了，下去吧。”
    这人越来越有意思了，当时二话不说答应自己帮他打老鼠，这会子又要个毫无关系的人，不知做什么。李政轻轻摇了下铃，见无人入内，又重重摇了下金铃，不一会望福入内，见明皇歪好榻上把玩那颗天外之石。
    “叫织造局拿丝线把这石头束起来，可以挂在腰间或是哪儿的。朕整天握着它把玩，久了也是累，要是能再小的就好了。”
    “陛下，可要拿去玉石坊打磨几分？”
    “不用了，原样就好，拿东西束了就行。”
    “是，陛下。”
    “再让织造局给朕做几个高一些的软枕，寝宫里那个玉枕睡得朕最近脖颈酸痛。”
    “是，陛下。”
    作者有话要说：
    求取书名~取名废真是伤不起。每周一三五，更一章。周二四六周日，更二章，逢年过节更三章。
    
    第7章 买车了
    
    那日下午，徐雪拉着易染去4S店看了好久。回家后，两人用小本本记下了看中的几款车型价格，性能，还有车贷利率，然后细细的算，直算到半夜十一点多才匆忙上床睡觉。总算在次日午休的时候算出来了哪一款车最划算性价比又高最后还省油，无心上班的徐雪还没到下班时间就拉着易染去了4S店，办好各类手续，只待五日后提车。这五天徐雪虽然在公司里依旧是一副冷若冰霜的女王样，依旧天天拒绝李副总的“好意”，但一到午休和下班的时间就会拉着易染说个不停，说买了车要带易染去哪儿哪儿去玩，买了车要在车上和易染做怎么不可描述的事情，像个马上就要得到玩具的大孩子。易染看着徐雪每天一副乐不可吱的傻样，自己每天也是笑得腮帮子痛。
    提车的当天，正好是国庆放假的前一天，易染六点钟起来后，给徐雪煮好早餐放在锅里热着，留了张纸条告诉徐雪公司有事先去上班了，然后坐车去了城外的寺庙，求了一条用于系在新车上的红布带，细细的叠好放在自己的包里。
    “媳妇儿媳妇儿，什么事啊，值得你一大清早来公司。”手机震了一下，徐雪发来的微信。
    “什么时候去提车？”
    “下了班吧，明天放假了，午休我有事，不能下去吃饭饭。刚好下了班，我们可以去4S附近的商城给你爸妈买几套衣服和吃的。”
    “好，记得叫外卖，或者你想吃什么，我打包给你送上去。”
    “不用了，乖媳妇儿，我刚叫了外卖。”
    “嗯，我下午不用上班了，我先回去收拾我们这几天要用的东西，在我家就住个两天就行了，加上路上一共三天，剩下的五天，你不是说想去玩吗，反正有车，晚点我们商量一下去哪？”
    “真的！媳妇儿太好了，么么哒。”
    “么么哒，上班吧，把手头的事做完安心休假。”
    “遵命媳妇儿大人。”
    说实在的易染真是不想回家，也不想在家久呆，所以才想拉着徐雪去到处玩玩，随了徐雪的心愿，也省了自己的麻烦。父母加上三姑六婆哪恨不得要帮她安排上百场相亲的眼神让易染不寒而立，在他还是皇太孙的时候隔三差五被刺杀，都没让她这么害怕过。中午易染下班休假后，徐雪估摸着她到家的时间，给她打了个电话，一口气报了一长串外门要用的必须品。多带换洗的内衣内裤易染都懂，但是让她带一□□色丝袜是什么鬼？让她带上刚收到的快递是什么鬼？等等，易染好奇的看了眼快递箱子里装的东西，呃，电动玩具，还有金戈…就特么是男/用的好吗，她是准备用在哪，舌头还是手指，啊！…易染被雷得外焦里嫩，坐在沙发上半天都喘不上气来。她家亲爱的这是准备累断她自己的手呢还是想累断易染的自己的，或者说是舌头再或者是腰？可怕，易染欲哭无泪，发誓出门后一定不能被压，不然会死得很惨无人道。
    “老婆 ，你老实说，你买车到底是为了什么？”易染发了个信息给徐雪。
    “买车当然是为了出门玩……你咯。”这下易染真的无语了，打开手机淘宝很认真的找了一下类似于贞操带的东西。
    易染在赶在徐雪下班之后，收拾好了出门要用的东西，当然徐雪说的那些她微微减了一下量，不带怕徐雪撕了她，其实自己心里也有点小小期待。收拾完后她打扫了一下家里的清洁，免得出去几天家里脏得不成样子，回到家累得要死还要打扫。不知道什么时候她们俩把租来的这个公寓称之为了“家”，每次听到徐雪说回家时，自己心里总是暖暖的。
    徐雪下班后，边往外走，边打电话给易染“宝贝，我下班了，你打车去4S，我一会就到，公司去比家里去远一点。”
    “好，我等你。”易染笑盈盈回复。
    徐雪出了电梯门，就看到易染穿了一套淡黄色的运动装提着个小芝士蛋糕在门口等她。
    “哟，哪来的小妞在等大爷我吗？”徐雪看着穿运动装又嫩了几分的易染，一开口就是调侃。易染低头看了下身上的衣服，好久没穿过这么休闲的衣服了，很舒服呢。
    “阿姨我们不约，不约。”易染摆了摆空着的手说道
    。听易染叫她阿姨徐雪气得牙根直痒痒，等一会到了没人的地方，非咬一口她的嫩脸不可，不就是比你大二岁嘛，居然敢叫我阿姨，哼。的士上，易染看徐雪气得不轻，握着她的手偷偷的亲吻，在她手背上一遍一遍的划写的我爱你。徐雪被她傻里傻气的样子，弄得哭笑不得，也就忘了要咬她脸的事。
    提到车后，4S店的员工很殷勤要帮易染和徐雪在车前合影，俩人见不好推脱就只好答应。合完影后，拍立得回来的相片，徐雪放在了扶手箱里。等她从车内出来，易染己经为车子系好了一边的红布带，红布带上还用黄色的字体写着出入平安。易染一伸手把另一根给了徐雪“我今天早上去城西寺庙里求的，好多人都说很灵的。”
    徐雪接过红布带，一边系一边问易染“你信吗？”
    “信！对我们好的事，我都信。”易染边点头边说，其实以前她也是不信的，但做为一个有双重身份的人，还有什么比鬼神的解释来得更直接了当一些呢。
    “那我也信。我媳妇儿信的东西，我就信。”眨着眼，对着易染轻轻一咬唇。易染心里暗骂一句，妖精。
    刚才在公司楼下时，徐雪还心里暗暗的觉得她家媳妇儿穿这套衣服真好看，可是这会呢，徐雪开着新车，趁着红灯的间隙伸手过去摸了一把易染的大腿，摸到的却是运动裤厚厚的布料，气得徐雪盯着那条运动裤，恨不得用眼神烧出一个洞来，也白费了她专门绕了红绿灯多的一条道。易染看着她一阵好笑，又不敢光明正大的嘲笑她，这小妖精咬人可痛呢。
    作者有话要说：
    关于字数为什么会差这么多。因为啊，和谐的地方直接被我删除了。
    
    第8章 回家见公婆
    
    回到家，手表显示的时间是七点半，俩人商量着，八点出发。为了照顾易染神奇的睡觉时间，所以俩人决定，由易染从八点出发开车到十一点半，然后易染睡觉，徐雪开车，在凌晨三点半后找到服务站休息，易染六点起床后，开车一直到家。
    本来易染认为徐雪在她开车的时候会乖乖睡觉休息，等替换她开车。可这一路上，没出市区还好，坐在副驾驶座上当个乖宝宝。一出了市区，抓拍摄像头少的地方，那妖精就开始搔首弄姿，好在她还知道易染身体敏感没触碰她的身体。
    “媳妇儿~~”易染握着方向盘，眼睛瞄了一眼徐雪，只见她穿着一条黑色紧身超短裙，双腿微开，左手自小腿沿着自己的曲线轻划。脸颊微红，轻咬的红唇越发娇嫩欲滴，声音刻意的婉转，让易染头皮发麻呼吸急促。
    “别闹，我在开车呢，被别人看到了也不好。”半把火烧得易染的声音略带了一些沙哑，传到徐雪耳里却是带了那么些许的性感撩人。徐雪对着易染眉角轻挑，眼神里尽里勾人的魅。车子一震，走了十来米才恢复正常。
    “哈哈哈哈哈哈哈哈”徐雪收起那副魅劲，很不故形象的捂着肚子笑，这一笑也把易染一身的歪火冲得一干二净，青着一张脸开车。
    晚上十一点三十多的时候终于到了一个服务站，但走的路程却没有计划的一半。一是因为假期车多人多堵，二是徐雪一路上都在找机会让易染就范，满足她在车上“玩”易染的恶趣味。徐雪看着易染在后排座位上睡着，细心的为她系上安全带，盖好毯子。吻了一下易染的唇，在她耳边小声说了一句“我的睡公主，我爱你！”易染睫毛轻颤，不知梦到了什么。
    易染再次醒来的时候，天己蒙蒙亮了。徐雪坐在车的后排座位上，让易染头枕在她的腿上，一只手轻轻捏着易染的耳垂，一直眼角含笑的看着易染。
    “你没睡吗？”徐雪低头用唇啄了一下易染的嘴唇，然后迅速离开。
    “嗯，没事，看着你，不知不觉就到了天亮。”
    “快睡，我出去活动一下筋骨就出发，还有不到三个小时就能到我家了。”易染坐起身“媳妇儿，你能告诉我你晚上梦到了什么吗？为什么一直脸红扑扑的？”徐雪靠在易染的肩头，眼神里尽是疲惫，这一夜过的，她真怕自己一个不小心兽性大发，把易染在睡梦中给“就地□□”了。
    “没，没梦到什么啊！我都忘记了。”易染身子僵直，脸上又是青色，又是红色的。
    “真的吗？你确定不是春梦了无痕？”
    “才不是。就你这种怪叔叔才会老做春梦呢。！”徐雪抬起头看到易染满脸满红，露出一个了然的微笑。
    ……
    俩人在服务站里吃了些早餐，上路出发后没多久，徐雪就在后座睡着了，估计昨天凌晨一直没睡，困得不行了。等到了易染家门口，己经是中午吃饭的时间了，看到徐雪没醒，易染一直在车里陪着她。任父母怎么说也不下车，只是把她给俩老买的礼物送了下去。徐雪醒来的时候，己经是下午二点多，看着一直在车内陪她的易染，刚想伸出双手来个爱的抱抱就看到有人在车外打量，连忙收回了手。
    “你怎么不叫我啊！早到了吗？你这样让我显得多没礼貌啊！”徐雪对着后视镜，整理头发和衣服，第一次见“公婆”她还是很注意形象的。
    “放心吧,我刚到家就跟咱爸妈说了，你昨晚开了一夜的车。累的，让你先睡会。”
    “’咱’爸妈？”
    “嗯，咱爸妈！”易染很正重的点了点头。
    “那好，走，见咱爸妈去。”
    晚上十一点，徐雪躺在易染房间的床上，看着易染隐约的身影印在玻璃门上。等她出来，一定要好好问问她，她到底是不是易家人在外面捡来的。如果你问徐雪为什么要这么问？她一定会告诉你那就从跟易家人相处的这一小半天来说了。易染的老家在四川，但是易家一家人却一点都不像是四川人的性格，当然易染更不像。易母长相柔美耐看，淡眉小鼻樱桃小嘴，不用问都知道年轻的时候一定是个古典美人。而易父呢，长相俊美，肤白无须，个头中等，身材有点单薄，双眼烱烱有神，说话间自信飞扬，留了长发就是活脱脱一个书生。俩人性格都欢脱单纯，被徐雪抹了蜜似的甜嘴哄得一愣愣的，要不是徐雪是她家女儿的朋友，易父易母只怕会当场来个桃园三结义。而再看易染，没有易母柔美，也没有易父的俊美，性子更不像二老般欢脱单纯，平时在徐雪面前还好，除了徐雪整她整得过份了她才会使点小手段整回来，但是在公司不知道被多少人说她腹黑说她笑面虎，杀人都用不动刀的那一种。
    “躺到床上这么久怎么还没睡着呢！”易染洗完澡冲干头发出来，看见徐雪半靠床上。没有回答，等她走近才发现，徐雪己经睡着了。轻轻把徐雪放下躺好，为她解开扎起来的头发。自己也躺下，从背后抱着徐雪“有聊得那么开心吗？我都吃醋了。”徐雪感觉到易染的体温，转过身子埋进她的脖间。
    作者有话要说：
    情趣嘛，总要有的~但是□□的东西不能写出来，好憋得慌。
    
    第9章 昭妃求宠
    
    自从那日李政在朝堂用脚狠狠踢了前大理寺少卿阳良后，每日上朝的奏本也是越来越多了，不再是家长里短的琐碎小事，下了朝呈上来的折奏也不只有请安折子了，而是多了许多政务，经济，军方突发事件的上报折，和请求地方官员和各方军将的升降调度折。李政当然知道这样，还没有触及到他们的基本，但是每日多起来的奏折，时间也过得充实一些，总是能让人欢喜的。今日处理完呈上来的奏折后，时间己到了正午，李政在御书房进了一些膳食，坐着步撵就往昭然宫去了。
    连续四日李政都留宿在了昭然宫，每日和昭妃不过是单纯的抱抱睡，纯盖被聊天。但才第二天宫里就开始有传言说，只怕这皇长子皇长女会出生在昭然宫内。手下来报，也有说工部尚书最近与宫内接触频繁，怕是恨不得马上就生出个皇长子来，无非是冲着无嫡立长这一皇位继承制。
    李政下了步撵抬脚走入昭然宫内，见昭妃又跪迎在了院内连拉着她起身“每次都跟你说不要在这宫门口跪着迎朕，地上怪凉的。”
    “陛下，这是规矩，乱不得。”
    “好好好，随你。采印，你让人做几个软垫，若是你家主子再这样在外跪着，你就用软垫给她垫好了再跪。知道没。”
    “遵旨，皇上。”采印是昭妃从父家就带过来的婢女，从小一块长大，平时也是心疼自家主子跪在那么冰冷的地上，听皇上这么一话心里很是感激李政的体贴。
    “陛下……”昭妃神色为难，她知道这样后宫不知又要多出多少是非来。
    “好了，朕知道你想说什么。你是朕的妃子，朕怜惜你自是应该的。”李政坐在榻边伸腿让望福为他脱下靴袜，盘腿坐在榻中间，但还是很不舒服，低头一看才发现自己忘了换朝服了。“你看朕，连朝服都忘换了就巴巴赶过来陪你，可你自朕进你宫门就一脸难色，不是很欢喜。”李政拉着朝服的衣领，看着昭妃说，脸上尽是一脸委屈。
    昭妃轻笑，贵为天子尽然做这副表情，被朝臣看到不知道做何反应“劳烦福公公，为陛下去寝殿取一身轻快些的便服来。”
    “是，娘娘！”百合小说群479285782（非作者群）
    “你为朕把这朝服先去了吧，朕这样坐着浑身都难受。”
    黑底的朝服上，除了前后各绣有一五爪金龙外，衣领袖口下摆更是绣尽了后楚国的各山川河流吉祥神兽，日月星辰虫草花鸟，风雨雷电，四时季，二十四节气还有五谷杂粮等，所以这皇上的朝服比平时里所穿的便服不止是重上好几倍也没那么柔软。
    “那皇上请到寝宫内换吧！”
    “嗯！”昭妃为李政穿好靴袜，领进了寝宫内，一应奴婢守在门口不敢入内。
    李政站定，双手微开，昭妃双手环过李政的腰为他解下玉带，她的身高刚好李政的下巴，所以她不抬头是看不到李政的表情的，但是李政却能把她脸上的表情看得一清二楚。许昭然感觉自己的脸烫得不行，心带着一些抽痛的狂跳，她能感觉到陛下在看着她，但她不敢抬头看，手指越来越颤抖，原以为他要宠幸自己的那一夜都没现在这么心慌。她知道站在她面前的这个男人是天底下最尊贵的男人，她终究成为他的女人，她也想成为他的女人哪怕就在此刻，但是她知道此刻他并不拥有她，她的心微微放下一些，但终究……他的眼神落在自己身上，却不带一丝复杂贪婪的情绪，如春风般轻抚安定她的心。朝服己全部除去，李政只穿一身黑色的内里站在昭妃面前，除去皇冠的长发披散开。昭妃环手抱住明皇的腰，头靠在他的胸前。
    “皇上，可是不喜欢萱儿？”
    “怎会不喜欢呢？”只是还没到男女之情罢了。
    “那皇上为何夜夜宿于臣妾宫中，却不宠/幸臣妾呢！”
    “萱儿还小，等萱儿长大一些朕自会宠幸于你。”到底是谁给这孩子灌输了乱七八糟的思想。
    “可是像萱儿这般大的姐妹多半都当了娘亲了。”
    “萱儿想当娘亲吗？”早婚早孕要不得啊！伤身啊知不知道小朋友。
    “想，但萱儿更想当皇上的女人。”
    “你不就是朕的女人吗？”
    昭妃抬头看着明皇，眼里闪着泪光。“嗯，臣妾本来就是皇上的女人。”
    李政低头吻在昭妃的额上，十六岁的年龄最是容易动情的时候，可是李政不是十六岁的孩子……昭妃依旧埋在李政胸前，一点点湿意慢慢浸过亵衣沾到他的肌肤上。他听到了望福的脚步，就在门外，想是取了便服来了。他轻轻拍着昭妃的背。等昭妃哭完，离开他的身上，李政胸前己是湿透，他低头看着她到底为何而哭呢。解开，扔到一边“望福，把朕的衣服拿进来吧。”
    “是，陛下。”望福走进殿内，低头呈上便服不敢左右张望。
    “萱儿为朕穿上吧！。”
    “是，皇上。”站在明皇面前，看着他未着衣物的上身，刚退下去的满脸绯红又涨了回来。
    换好便服，李政卧在榻上，手里拿着那颗黑色的石头，几上放着新做出来的桂花糕还有一点热水，但谁也没吃上一口，只是任它摆在哪儿。昭妃坐在一旁，手里拿着一本棋谱，时不时拿着几上的一杯冷茶喝上一口，手在碟前徘徊，又收回。李政有一句没一句的向昭妃搭话，看着她认真的表情在头抬起来回话的那一瞬间变成满脸爱意，很是好玩。
    “萱儿，平日里在宫中可有相交的好姐妹？”翻页的手一顿“有的，慧仪宫的慧妃姐姐平日里常来臣妾宫中。”这次连头也没抬“哦~慧妃啊！朕也是许久没见了呢！望福，宣。”什么许久没见，自封妃后，便没有再见过了。慧妃李慧仪，当朝丞相李进的嫡亲孙女，父亲是靠山王，母亲是明皇亲姑姑宣平长公主。若不是当时皇父摄政王坚持立太师之女上官婉静为后，再加上李政那亲姑姑并不想让女儿进宫，只怕现在这后宫做主的便是这人了。
    李政依旧把玩着石头，时不时若有所思的看着昭妃。只是书不成书，抬头回话间满是倦容。李政了然无趣，寻了个借口，还没等应旨而来的慧妃便离开了昭然宫。慧妃来到昭然宫时，昭然宫内的奴才说明皇己走了，但吩咐不准人进去打扰昭妃休息。走进内，昭妃睡倒在榻上，小小的身子缩成一团，无遮无盖，手里还拿着一本棋谱，是前日她命人送来的。手背轻抚娇颜，眉间散不开的愁和眼角一点点泪刺得她的心生疼。轻轻抱起，不过是几日她又瘦了一些。放在床榻上，小手紧紧拉着她的衣角不肯放手。一声叹息，她脱下外袍，躺下，嗅到无比熟悉气息的那人，靠过来在她怀里扭动身子找寻着舒适的姿势。她用唇为她揉碎眉间的愁，手环着腰，抱个满怀。
    屋顶一个黑影掠过，看了一眼相抱而眠的两人，消失不见。昭然宫里少了一个小太监，榻几上的桂花糕也少了一块。
    作者有话要说：
    书名己确定，明天把封面换一下。封面自己做的，做得不太好。排版有问题，攒十几章了，一起改。
    
    第10章 调戏朕的慧妃
    
    云池的水里，全身说不上的舒服。李政拨着水面，右手做了一个手势。雾气缭绕中惊现一全黑的身影，玲珑有质，是个女子，跪于李政身后，头低着。
    “主子.”标准的御姐声，几年不见己经是大姑娘了呢！
    “处理干净了吗？”李政揉着一片花瓣，不看来人。
    “处理干净了，不肯开口己化成水了。”语气冰冷好
    “吃的呢？”什么时候一条生命对他而己如白菜一般。
    “魅药加柔骨散。”
    “金丝雀所放？”李政眼皮一跳
    “魅药是，柔骨散所是另有其他。”
    “为何？”
    “柔骨散吃后，男女相/交，女死。”
    “查清楚。”
    “是.”
    “退下吧.”远远的传来脚步声，是望福。
    看望福站在池外，李政唤他进内。问了一些关于慧妃的事，便让他退下准备些清淡点的膳食。
    “皇上，慧妃回慧仪宫了。”
    “宣”
    “是。”
    “皇上万福金安。”慧妃站在池对面，离李政最远的地方跪下行礼。
    “起身吧，脱去外衣，下池中来。”表妹吗？看这样子性格倒是更像他姑姑。
    慧妃，站在池边，脱下一件素色的长袍，着一身白色的亵衣，走到池中。水刚到没到她胸口，身高跟李政相当，青丝散落水中，雾气中看不清的容颜，有个朦胧美抓得李政心痒痒的，但也只限于对美人儿的心痒。慧妃走到池边，离明皇二三步远。这云池的池边有像坐椅一样的位子，脚下做了防滑，所以靠在池边坐着也不怕滑入水里。李政隔着薄薄的一屋雾气，眼神放肆打量旁边的美人儿。跟昭妃的温婉柔美不同，慧妃属于那种略带英气但又魅骨妖娆的女子。两颊融融，霞映澄塘，一对巾帼眉浓淡刚好，多一分显冷少一分太暖，一双冷目藏着不羁，鼻梁高挺，薄唇含笑，相貌有一分与李政神似。披散的青丝半浮于池面，白色的亵衣完全被打湿，印出内里的玉肌，胸形挺立盈盈一握。
    “来，慧妃往朕身边靠一点。”慧妃听言，转身向明皇走了二步，嘴角露出的魅笑，引得李政一阵心颤。若说金丝雀还需魅/药的话，那她本身就是一副魅/药，危险的女人。李政一把抱过慧妃，让她贴着自己的身子，用手挑起她的下巴，媚眼如丝，眼神的浓得化不开的暧昧。李政这会子庆幸，没用少年般的手段对她，不然这会被吃干抹净的怕是他了。轻咬她耳垂，李政用理智控制着身体.
    “慧妃，可知朕宣你来为何？”李政手要纤腰上轻抚。
    “伴驾。”连声音都很勾魂。
    “还有呢！”李政的手往下移。慧妃并未作答，只是用身子更加贴紧李政未着一物的下/身。
    “哦，爱妃真是大胆呢！”李政指尖轻轻划过她胸前一点粉红，再是妖媚入骨，终是没有开发过的身子呢，娇躯在李政指下颤抖。
    “爱妃如此魅骨妖娆，可真正享受人间快乐。”慧妃眼神一震，嘴角淡淡的勾起，她认为那是她的媚，在李政眼里那不过是她修饰了的凄凉。
    李政轻轻抱起她，让佳人双脚离地，盘于自己腰间，走出云池，双双倒在池边的软榻上。多情的指，点在她的唇上，她不安的扭动，眼神里却勾着那人。似是被惑，一点点向她贴近，她眼睛轻闭，唇齿轻开。却不知身上那人，双眼散去情/欲恢复清明，嘴角带着危险的笑“爱妃，与朕做的交易如何。”身子依旧贴着，却没有一丝火热。张开双眼，入眼的是那人清醒的眸和危险的笑。她突感不安，冷目转了几下又恢复成柔媚。
    “不用藏了，你那眼神刺着朕身子都痛。”李政离开慧妃身边，自顾自的穿起了衣裳。
    “皇上说什么，臣妾不懂~。”慧妃站起身，身子半裸，神态自然。
    “若是说不懂的话，应该是朕不懂才对。”李政转过身看着她，眼神像看透一切。慧妃心惊，从来没有过的不安和想逃。
    “朕，给你想要的。但是你要帮朕夺回本该属于朕的。”李政一派轻松的表情，好似只是谈论明日去哪儿玩耍。
    “皇上怎知臣妾做得到，又怎知臣妾会答应呢？”既己被看透，不如……
    “姑姑不想你入宫，交天下闻名的怡香楼给你打理，你却还是进了宫，这是为何？进宫两年，一不争权二不惑主，只每日在后宫姐妹情深，这又是为何？”李政在赌，赌她与自己是同一类人。“两年来，在这后宫里怕是只有你才能说得上手眼通天，连朕身边都有你耳目，你这又是为何？”慧妃不语，她在计算这皇上到底知道了多少。
    “你可知，今日若朕不离开昭然宫，这柔骨散便会用在你姐妹情深的许昭然身上。”是该放点大料让她尝尝了。慧妃听言，眼神如刀的盯着明皇。
    “你不用这样看着朕，并不是朕下的手脚，至于是谁，你自己能查清楚，并不需要朕问。”总算有点表情了，这样子怕是早就情根深种了。痴人，若是情根深种为何又要任她进宫，每日陪在一个男人身边呢。
    “皇上想要什么？”她当然知道他想要什么，无非是这天下。
    “天下！”跟聪明人说话很通透，也很累，干嘛要明知故问嘛！
    “这天下本来就是皇上的天下。”只是不归你管而己
    “当然。所以朕要完完全全握在手里。”还有他的黎民苍生“事成后，朕放你们出宫，许你们余生安详。”两个女子的爱恋在易染的时代都不易，何况是在这里。
    “为何……”她自己都感觉她俩的这份缠纠是那么的惊世骇俗，为什么他身为一个男人却对待她们的感情如此平静而理所当然。
    “情爱此物本无拘泥，世人愚傻才只认为男女之情为情，却没想过，爱只一字，只对人，不对身躯。你身为女子并非只独爱于女子，不过是你所爱之人恰恰是一个女子罢了。”李政偷了一句来自于网络的话。说完转身往外走去，留慧妃在原地，心绪百转。
    “忘了说一句，我对你的宝贝儿没做任何事，我只当她是妹妹一般，只是她被家里人洗脑得不轻，你回去要好好管教才是，魅/药这东西，朕可不需要。”慧妃望着明皇离去的方向，虽然不懂洗脑是什么意思，但她怎会不知道许昭然家里人的那些小动作，魅/药吗？呵呵。
    作者有话要说：
    、其实我很喜欢写□□的，不过这是我自己主动和谐过的，不和谐得话我自己都看不过去，毕竟我是一个GL，写BG真觉得自己好恶心。
    
    第11章 慧妃为爱下狠手
    
    李政起身，只感觉全身酸痛，半坐在床上扭动着身子。不就是下班的时候喝了小醋对她冷言冷语了几句嘛，至于从吃了晚饭之后就一直在床上折腾她吗，还用绳子把她的双手绑在床头。好在一到十二点她就成了李政，就算再绑着徐雪也总不可能禽兽到J“尸”吧。
    “陛下，可是身子不适。”望福站在龙床边，关切。
    “没有，只是有些落枕，脖颈僵硬。”李政转动着脖子
    “陛下，龙华殿有一宫女，原是太皇太后贴身婢女，因推拿手法了得，太皇太后很是宠爱，太皇太后崩后，这宫女就留在龙华殿清扫和养护宫中花草了。”
    “哦~那你速速去宣来，在上朝前为朕舒展一下筋骨。”李政看了一眼望福见他神色如常“是，陛下。”转身，李政听着这脚步声似是比平日来得急些，也是个痴人啊。
    李政躺在一个小榻上，光着上半身，一个约四十岁的宫女为他推拿后背。这手法确实是好，比易染去过的那些按摩院好上太多了，恰到好处，不痛不痒但很解疲劳酸痛。李政舒服得哼了一声，吓得这宫女手一抖，李政回头看着她“无事，朕并不感疼痛，只是舒服极了才出声了，你继续。”顿了一会，李政像想到什么似的继续说“你叫什么名字，以后就在朕宫里伺候吧，朕宫里的宫婢司空了很久了，就提你吧。”
    “谢吾皇万岁，奴婢綄香，是太皇太后赐的名”宫婢司是禁城内宫女侍婢的总管，望福所任职的宫奴司是太监侍奴的总管。李政又情不自禁的看了一眼望福，他脸上的喜色比这綄香还多上几分，李政也不说破，就当他伺候自己周全又忠心不二的赏赐吧。在这宫里啊，像望福这种贴身伺候主子的，若是不忠心，为主的只怕死一万回了也不会多，何况是皇族里是个人都想做的皇帝。
    按摩了近一个小时，李政站起身，任宫女为他更衣，身子舒爽无比，只怕这手法，自己都会上瘾啊。一套朝服加配饰皇冠头饰穿下来，三个宫女用了差不多一刻钟，要真是让李政自己穿他估计会疯吧。后楚国以黑色为尊，并不像易染看的一般宫廷剧里以明黄为尊。平常百姓也是可以穿黑色的，但黑色配以明黄色，或是绣以金龙只能皇帝所穿。不过这个倒符合易染的口味，真让她一天到晚穿着明黄色，走到哪儿都像个大元宝她可受不了。
    早膳依旧是白粥一碗，精美的小菜数碟，至五分饱。和清代戏里的天没亮就上朝不同，后楚国的早朝是辰时一刻，也就是八点钟，所以李政早上起来后，有大把时间泡泡温泉做做运动什么。今日李政正喝着粥，禁军突然来报，有事禀告，宣了进来。禁军统领李勇，原名李正勇为了避讳李政的名字才改成李勇的。禁军主要是保护禁城，也就是李政的家。说起来李勇跟李政还是近亲。李勇他父亲的经历说来也是一段传奇，李勇之父实为书文皇帝的兄长，书文皇未出生前李勇之父就己被封为太子。只是书文皇出生时天降祥瑞，禁城里霞光满天七日不散，京城里内都传书文皇为呈天命而来的君主，司天监也说天象降君主于世，所以改立了书文皇为太子。书文皇继位后世人都认为原太子会造反，那曾想此人毫不在意，于中年遇一此生至爱的女子，既辞了王位，携妻云游四方云了，被后楚国百姓称为情王。他父云游后估计也是嫌李勇打扰他二人世界，自小就被抱到书文皇膝下扶养，虽然年龄只比李勇大几岁，但严格来说李政还要叫他一声叔叔。
    “吾皇万岁。”李勇握拳于心口低头行礼，这是李政自小就要求的。
    “勇叔，有什么事吗？”只有在私下李政才这么称呼
    “禀皇上，昨日臣属下在御花园，抓到一男子，欲加害紫英宫内一宫女。后问那宫女得知，此男子为太医院刘太医，因与安妃私通被此宫女撞见，想杀人毁口。”
    “哦，可有证据。”李政不怒反喜，脸上止不住的笑意。
    “据宫女所说，有刘太医的衣物在安妃床榻之上，臣得知后己去查看，确是如此。”
    “好，将两人关押天牢，听候处置。”这慧妃手脚还真是够快的啊。
    “遵旨。”
    “下去吧！
    “是。”
    安妃安紫英，将门之后，祖父早年战死只留她父亲一个子嗣。她父亲安敬宣是佑威大将军，统领佑威军二十万人镇守后楚国南边疆虎狼关。她安家在边疆可谓是土皇帝，在地方不止可以征税，还可以私自招募军将，朝庭每年还要发一笔数额不小的军响给他。虽然这些在奏本里从来也看不到，但李政怎么可能不知道。慧妃这一招一两拨千金真是极好，看得李政都有点后怕。这几年，边疆平稳无战事，闲下来的军将难免依靠着手上有军功，胡作非为，边疆百姓早就对安家和佑威军极为不满。再加上佑威军五个副将都来三个士族，当然是不可能和平相处的，又因为被安敬宣压着，明面上也不敢闹得太僵，私下偶有嫌隙，面上也是装得天下太平罢了。这安妃私通虽然是小事，但拿这做借口，暂扣军符，让下面的人争一争权，拉大嫌隙也是好的。当然那三个士族肯定是不会说什么的，他们是巴不得这安敬宣早日让出军符，百姓方面呢只怕会放鞭炮庆咯。
    坐在步撵上，李政只感觉自己心情非常的好。前几日李政日日跑去昭妃宫里做戏，真正想引出的观众没引出来，却引出两个旁观者。一个送魅/药进宫给昭妃，一个在李政与昭妃身上下柔骨散。魅/药一事李政是早就知道的，而柔骨散一事就成了李政向慧妃摊牌的契机。早在慧妃与昭妃俩人入宫前，李政就知道她俩自小就认识，当然那时候不知道两人有别样的感情。去昭然宫只是个巧合，也无意间让他发现两人的情感。慧妃在宫里有很多耳目，就唯独昭妃哪儿没有，但自从他去了昭然宫，昭然宫的耳朵和眼睛就多了起来，事无巨细的全通报给了慧妃听，哪怕是李政在昭妃耳边说的话。在李政面前，昭妃脸上对明皇表露着半真半假的情意，眼里却藏着别人的影子，提到慧妃时眼里闪出的光彩，盖都盖不住。
    李政知道昭妃时常拿着那本棋谱出神，也知道慧妃她宫殿房顶对着昭然宫的方向喝酒。心爱的人的人被逼入宫，另一个傻女人追进了宫。心爱的人想借魅/药这种东西，让自己委身于一个男人，另一个傻女人却要当毫不知情。那样风情智慧的女人，当然知道许昭然心里的苦，于是她陪她一起苦。以她的手段，又怎么可能得不到一个男人的宠爱，可是有许昭然在，她恨不得李政永远不要步入昭然宫和慧仪宫好。那天听到李政去了昭然宫，她一次次抚摸着许昭然送她的弯刀，心里淌着血和泪，她从来没有过的恨，恨自己恨许昭然也恨李政。云池边，李政让她选择，家人或者爱人，她选了爱人。她知道选择家人，她会完全的失支所爱之人。而选择爱人，不过是失去权势，那些本来就是做为皇帝给的，还给他又算得了什么了呢，只是她祖父看不穿罢了。因为柔骨散,慧妃亲手除掉了安妃，也给了李政大大的好处。同时李政也少了一个强大的敌人，慧妃。像武媚娘一般的女人，若是没有情这一个字绑着她，谁还能阻止她呢。
    望福很奇怪，刚刚在步撵上李政心情明明很好，可是一下了步撵，怎么脸色就变得铁青了呢，真真的最是无常是帝王啊。
    “有事启奏，无事退朝。”
    望福刚喊完，李政就从龙椅上站了起来。“昨晚，禁军抓到安妃与太医院副院史刘太医淫/乱宫闱，众爱卿觉得该如何办啊。”这本来是家事，不该拿到朝堂上来说的，但两个人背景都不简单，能利用就利用吧。
    “皇上，安妃一向贤良淑德，这里头一定有什么误会啊，皇上。”安妃的亲舅兵部侍郎“是啊，皇上，安妃臣是自小看大的，断然不会做这等伤风败俗之事。”安妃堂叔城军右翼营首领，“够了，误会？断然不会？你们是在说朕故意冤枉他们不成。”
    “臣等无此意。”“臣等无此意。”
    “禁军统领所在？”
    “臣在。”
    “将刘文涛押上面，证据也拿上来，还有那宫女。”
    “是。”
    李勇退下后，李政一直坐在龙椅上不说话，下面的百官也是大气都不敢喘一下。原本心里还在怀疑，定是这小皇帝又编出了什么理由来整治他们，但是看着李政铁青的脸，还听说有证据和证人，又信了几分。过了好一会李勇才将刘文涛带上大殿，身后还有小宫女拿着证物。
    “刘文涛，朕问你，你与安妃私通一事，是真是假。”虽然没用刑 ，但是在天牢那种又阴又冷的地方心惊胆战的呆了一夜，刘文涛己是无人形了，听到了明皇说话却无法开口回答。
    “大胆刘文涛，朕问你话，回是不回？”李政见他不回话，加大声音，怒气冲天“回，回。陛下，确，确有其事。”刘文涛哆哆嗦嗦的行礼“李统领说你欲杀紫英宫一宫女，是为何。”
    “因，因为罪臣与安妃私通被紫英宫的宫女白菁发现，罪臣怕事情败露，便将她骗到御花园，想将她推入池水之中。”
    “宫女白菁，可是这样。”
    “禀陛下，确是如此，昨日晚膳前刘太医为安妃来请平安脉 ，安妃将宫内所有人都差遣了出去，因奴婢为安妃送要浣洗的衣物并不在场，奴婢回到宫中时，发现他两人在房中行不苟之事，便转身逃走，匆忙中将身上一绣有奴婢名字的手帕掉在了地上。刘太医捡了知道是奴婢，晚上更叫人骗奴婢去了御花园，欲加害于奴婢。正好有禁军路过，奴婢才得救。”
    “好。你手上可是证物。”
    “是的陛下，禁军统领李大人知道此事后，亲自带奴婢去紫英宫寻得的。”
    “望福，给各位大人看一看。”证物是一套灰底黑绣的长袍，是官员拿来穿在官服里的衬里。虽然长袍很是平常，朝堂上百官都有穿，但是这黑绣却不是那么平常。黑色丝线绣的是凤尾花，这凤尾花是刘氏一族的族花，大家都是知道的。刘氏是自后楚国立国以来就有的家族，五百年来从未衰败，现如今后楚国大半的药材也都来自于江阴刘氏一门。刘文涛，不过是刘氏门主刘晗一庶出的儿子就己官至太医院副院史从五品。
    “你等可还有什么话质疑朕吗？”
    “臣等不敢。”百官连跪拜于地。
    “拟旨，安妃安紫英与太医院副院史刘文涛祸乱宫闱，愧对朕心。安妃降为光训，除去一切封号，打入冷宫。太医院副院史刘文涛判斩立决。佑威大将军安敬宣管教不严，降为副将，军符上交，副将中推选一人为大将军。刘氏门主刘晗教子无方，格去门主一职，可选平辈其他子弟任门主。”
    作者有话要说：
    其实这一章写了又改，改了又写，一直没写得太流畅，总感觉自己写不出许昭然和李慧仪之间的那种强烈的无奈。所以，在准备写两人的番外
    第12章 易染的过往
    
    跟城市里不同，乡下的六点只有鸟鸣狗叫，还有早炊的香。从初中开始，易染就一直在市内的寄宿学校上学，以前路远又不好走，易染周末很少回家，都是等到假期了才回家。回到家后她父母也不会吵她睡觉，所以并不知道她奇怪的睡眠。易染的双层身份是从十四那一年开始的，更准确的说是李政降生的那一天，农历的二月二日，龙抬头。那一天易染白天还好好的，到了晚上刚躺到床上没几分钟，屁股上被谁重重的打了一巴掌，她猛的睁开眼，发现自己变成了一个刚出生的婴孩被倒提着，眼前是电视剧里常见的生产场面，她以为自己无故的魂穿了，又是心急又是难受，闹了一整天。到了半夜，实在是饿得受不了了，才喝了一些奶水睡着了。睡着后，她又回到了学校的宿舍，一看时间，六点钟一分不差，自那时候起她就过起了双重身份，且无睡觉的生活。一边是成绩普通的学生，一边是身份尊贵的皇孙。但不管身为易染或是李政，都不希望影响到自己另一面的生活。她可不想哪一天，易染一口一个朕的被人当疯子。也不想李政在那个封建社会，跟别人说人生而平等的思想。
    易父易母还有徐雪起床的时候，易染己经煮好了面摆在桌子上。徐雪看着易母吃着面，笑得跟花一样，还有眉毛都翘起来的神态想，应该是亲生的吧！
    吃完早饭，易染目送二老出去溜弯，自己默默的洗起碗来，搞得徐雪大呼一定要把她娶回家。洗完碗，估摸着二老该回来了，易染连忙从后门带着徐雪出去了。
    “为什么偷偷摸摸的，搞得做贼一样。”徐雪被她拉着急走，很不解“现在不偷跑，一会我连门都出不了了，估计还要带上你。”急走了一会，易染在一条河边停住。
    “为什么？”徐雪拉拉易染的小手摇摇晃晃，像小学生一样“乡下地方小，我们昨天一到家半个村都知道了，我们家那二老，一出溜弯，准有人问你家小染回来了吧，有没有男朋友啊，结没结婚啊，二老一定会老实回答，到时候就会有人想做媒婆，跟着我爸妈回来。”易染苦着个脸，这种事己经发生过好多次了，她那二老也不知道给她化解化解，死活吃了饭就要溜弯，当然了不出去溜弯，人家也会找上门来的。
    “哈哈哈哈哈哈，咱爸妈真是可爱呢。”徐雪摸着肚子笑，难怪一看她爸妈出了门，她就像火烧屁股一样。
    “好啦，你还笑。我带你去，我以前的学校走一走。”易染拉着徐雪的手，手有点冷，连忙放进自己的腰上，家里不比南方，刚出门急忘记给徐雪换件厚的衣服了。
    “其实学校离家里很近，中间是很大一片的水田，以前这里是没有公路的，我们去上学都要沿着田里的水道走，不然要绕很大一段的路。但是水田里的小道分叉口太多，读了一二年的书，我还老是迷路，其他年纪比我小的孩子，都走得很熟了。跟家里人说，家里又跟村里别的大人说，大人们都认为我是遇到了鬼/打墙，还找了个道士来作/法，硬逼着我喝什么神水。我不过是真路痴，为了不迷路，我专门画了地图，就是靠这地图走，一直走到小学毕业。四年纪的时候，学校附近开了一家旧书店，里面尽是些连环画的书，我用省了好久的午饭钱，买了好多本。刚开始我都是拿到学校来，课间时看，但是被男同学抢过一次，我就不敢在学校里看了，只能在回家的路上偷偷看。田间小道本来就很窄，经常看着看着，就掉进田里了，虽然不深，但老是一身的泥和水，像个泥猴子一样，没少挨骂。特别是白色的衣服，掉进去一次毁一件，这也是为什么，我一直不喜欢穿白色的原因。刚才我们走过的那座桥，我曾经亲眼看到我们一个同班同学，被人推下河，可是不知道为什么，别人都没看到，都说是他自己没站稳不小心掉下去的。我有个同学叫二狗子，家里本来就姓二，他爸给他取了个小名叫狗子，乡下人认为坏名好养，他爸给他上户口的时候，说顺嘴了直接报的二狗子这个名字，不知道现在名字改过来了没？……
    徐雪被易染拉着到处走，走那些她熟悉又有故事的地方，心里暖暖的。以前易染从来没有主动跟她说过，她认为易染小时候和她一样受过苦，不想开口说也没有主动问。其实她不知道，因为李政，易染小时候过于平谈的生活，己经被她慢慢忘记，刚才只是走到了地方，突然想起来才跟徐雪说的。快到中午吃饭的时间了，易染拉着徐雪往回走，徐雪在身后看着易染的侧面“你都跟我说你小时候的事，跟你在一起三年，你从来都没跟我说过你过往情感方面的事，比如初恋。”
    易染回头看着徐雪“我的初恋就是你啊！”
    “怎么可能，你跟老娘在一起多久，就把我办了，手法熟练，哪像个初恋啊。”想骗老娘，没门。
    “呃，我阅尽硬盘所有女神，又天赋异禀，怎么不可能。”躲不过就耍无赖咯“哼，坦白从宽，抗拒从严，我让你带过来的那些东西，我可到现在还没用呢！你自己想清楚。”徐雪满脸得意，你无赖我比你更无赖“你……好好好，你说，我回答，行了吧！”这时候易染真希望自己是李政啊，至少不会被逼问了。
    “你在我之前谈过几次恋爱，男的还是女的，初恋什么时候。为什么分手，分手有没有联系？”看这样子徐雪也是憋得不清啊，这些话怕是早就想问了。
    “就谈过一次，女的，大学同学，毕业后两地分居，加上她家里人一直逼她结婚，所以分了。跟你在一起之前，因为参加婚礼和她小孩子满月，联系过，再后来就没有了。大学同学群里说她准备生第三个小孩子了。因为前两胎都是女儿，男方父母想要孙子。”易染低着头看徐雪，好像在说无关紧要的人。
    “你是不是傻，甩了你跑去结婚，你还巴巴的去参加人家的婚礼，既然要结婚当初又为什么跟你在一起。”徐雪真是心疼易染啊，虽然己经从易染眼里看得到半份以前的疼，但她还是很心疼，心疼以前的易染。
    “分了就分了嘛，分手后对她也就没多大的感觉了，见面也没什么。”易染抱着徐雪，知道她是心疼自己。但刚分手的那会，易染白天要到处去找工作，晚上又要应付各种暗杀，真没多少时间去难过。
    作者有话要说：
    为什么女票们总喜欢问初恋的事，初恋向来都是用来埋葬的好吗？
    
    第13章 认干亲 出车祸
    
    在易染家呆了两天，徐雪和她按计划准备开车去玩。早上起了床，俩人就开始收拾东西，易父易母站在旁边，看她俩收拾，嘴上有说不尽的话。易母跟徐雪说，为什么徐雪不是她的女儿，她跟徐雪真的好投缘，每次徐雪说的话都说进她心里去了，一副比跟她老公还知心的样子。易染歪着眼看这俩人，自家母亲大人心思单纯，而自家老婆大人呢，资深HR，见人说人话见鬼说鬼话的高手，这哪是投缘，明明就是哄着您，直接往您话头子里钻啊。易父自易染长成大姑娘后，就一直嫌易染，长得都不像易母年轻的时候漂亮，性子也不像易母随和，家里突然来了个长得漂亮又听话的小美女，说话还跟他很亲近，可是没呆二天就要走，怎么能开心得起来。
    “好啦，你们俩别苦着个脸了，我没事就带她回家里好吧！真不知道我是你们女儿，还是她是。”
    她这一说，倒是提醒了易母，易母很激动的拉着徐雪的手，一双大眼睛汪汪的看着徐雪“我的雪啊，要不咱认个干亲吧，以后我们家就是你家，你想住到什么时候都行，以后我就是你妈，她爸就是你爸，小染就是你妹妹。”
    易染这下真的要哭笑不得了，她妈这是想干嘛呀，你真这么喜欢徐雪，哪天你女儿我直接给你娶回来不就行了，还要认什么干亲哟？还有什么“我的雪啊”那是你女儿我的，我的，好吗？
    徐雪嘴角也是抽得不行，虽然这两天一直哄着这二老，想留个好印象，但是这印象是不是好得过头了，真要是认了干亲，那她和易染不就成了禁忌乱/伦了嘛？“阿姨，您还认什么干亲啊，我直接随小染叫你们爸妈不就行了。认个干亲还要拜来拜去的，多麻烦，是不是？”
    易母听徐雪直接要改口高兴得不行，易父也是站在旁边搓着手直乐。“好好好，那你记得改口哦，以后来家里也不用带什么东西了，就当自己家里一样，知道不。”
    “知道了，爸，妈！”这一叫，二老脸上都开了花，像捡了个宝一样。
    收拾好东西，吃了早饭，两人开车上路，易父易母送了好远，看那情形，恨不得拿小手绢挥一挥，然后再喊上一声“常回家看看”。徐雪坐在副驾驶座上，直乐，这易父易母真的太可爱了，要是易染能多像他们一点，她这生活不知道要添多少乐趣呢。易染还不知道她那小心思，不过看到自己爸妈这么喜欢徐雪，她也是心安了好多。她今年己经三十了，己经算得上剩女中的剩女，这几年逼婚就紧了很多，能用的借口也用得差不多了，再过个几年不结婚，推都不知道怎么推了。到时候直接跟家里人坦白出柜好了，现在她爸妈这么喜欢徐雪，应该能轻松不少吧。
    十一国庆，全国的放假了，路上自然很堵，但是没想到会堵成这样，在去湖南张家界的高速上，她们的车停在原地己经1小时没动了。易染打开了广播，广播里说是发生了重大交通事故，一时半会可能还通不了车。开始徐雪看着旁边人多车多，很乖乖的坐在那儿玩手机，可是听到没那么快通车，就开始不安份了，坐在副驾驶座上，对易染动手动脚。车侧窗都贴了半透明的黑色防晒膜 ，除非走近车窗，不然看不到车内的情况，这一点，正中徐雪的下怀。易染脸皮薄，看着车外出来抽烟散步的人，抱着胸一副宁死不屈的表情，徐雪没法，干脆放下车座，躺下睡觉。高速上的车，到了下午才通，到张家界时，己经是晚上七点多，易染和徐雪除了堵车那会，一人睡了个把小时，其他时间都在开车，浪费一天假不说，还累得不行，随便找了酒店睡了一晚。
    第二次清晨，易染醒来的时候，徐雪己经收拾好了吃的和用的，拉着易染叫嚷着要为易染征服这大好河山，向张家界出发。
    “我己经拥有，却没法和你分享。”易染在心里苦笑。
    因为两个人起得早，游玩了张家界所有著名景点返回，才一点多，没吃什么东西的她们，准备去一家著名的湘菜馆吃饭。
    “我去停车场取车，你在这等我。”易染拉着徐雪站在避开车流的行道上。
    “还是我去吧，那个停车场那么大，等你一路痴找到停车的位子，我都快饿死了。”
    “呃，好吧，那我在这等你。”易染看着徐雪那眼神就知道，她又想起了两人第一次正式约会时，易染为了接送徐雪租了一辆车，但是每次去取车总是要半个小时才能开车过来。刚开始在一起时，易染还不说实话只说因为车场里车多等交费。后来两人在一起一年半载后，才说了实话，因为记不住车子的位置，半个小时光找车去了，徐雪这才知道，别看易染平时看起来聪明得很，但是这路痴的病真是不轻啊。
    看着徐雪走远，易染想以前她总认为，她会为了李政的黎民苍生，而舍弃自己的双亲，所以懂事后尽量不与自己的父母亲近。可是跟徐雪在一起后，她才真正明白为什么历史上那些昏君，可以为了一个美人不爱江山。
    “碰，嘶~~~~”车辆撞击声，夹杂着刮动金属的声音，从徐雪去取车的方向传来。易染心中一痛，身子有一点站立不住。不会的，不会的，刚刚还好好的，一定不会是徐雪，一定不会。易染跌跌撞撞跑过去，一辆白车的小车，被一辆大货车撞到了桥墩上，车后座己经被撞得变形，凹进去三分之一个座位的深度。车的驾驶座有略微一点变形，但不至于挤压到驾驶员，可是大货车上一根钢筋却歪插在了，驾驶座右侧的车窗上，车窗上布满裂纹，看不清驾驶员的情况。
    才一二分钟，车祸附近己有人围了过来，虽然己经有人报了警打了120，却没有一个人敢去碰两个伤者。易染站在车门前，有人拉着她，试图把她拉离现场 。车内钢筋从耳骨后插入徐雪的脑内，左手骨折一小截骨头在外面，能看到胸口微弱的起伏，易染叫了一声她的名字，没有任何反应。易染心仿佛都要疼停了一样，眼泪在眼眶里打转，死咬着嘴唇不让泪水流下来，她猛的推开拉着的人，一个踉跄没站住，头撞到了大货车上，额头破了一个口子，血沿着鼻梁向下流，身子无力倒在地上。
    “徐雪，你不能死，你说好了要跟我在一起一辈子呢，这半辈子都没过你就想抛弃我吗？”
    “徐雪，我已经打算好了，过两年就跟我爸妈出柜，到时候我就能堂堂正正带着你回家了。”
    “徐雪，易经还没出生呢，你难道想让我和别的男人生吗？”
    “徐雪，我还没跟亲口跟你说过我爱你呢。”
    “徐雪……
    作者有话要说：
    该来的总会要来的。
    
    第14章 徐雪昏迷不醒
    
    易染己经忘了，徐雪是怎么上的救护车，她是怎么到的医院。“别怕，有我在，我陪着你。”“别怕，你不在了，我也陪着你。”她拉着徐雪的手，嘴里一直小声说着，眼睛死死的盯着她的爱人，生怕一个眨眼，她就消失在自己的眼前。
    医院里，易染松开徐雪的手，看着她被推进了手术室里，嘴里依旧小声的说着那两句，下嘴唇被咬得血肉模糊，眼里布满血丝，却没有流一滴泪。
    “手术要签字，患者本人无意识，不能签字，你是她的家属吗？”手术室内走出一个护士，站在失魂的易染面前。
    “我，我不是，她的直系亲属，在一次水灾中全过世了，旁系亲属也都联系不上了，我，我是她的恋人，我能签吗？”易染抬起头，脸上己经凝固的血和惨白如死灰的脸色，吓得护士退了一小步。
    “可以，你签了字，去把你的伤口也处理一下吧，别一会人救过来，你又倒了。”护士小姐好心的提醒易染。
    “知道了，谢谢。”说完，护士又进了手术室，易染坐回了手术室外的长椅上，手里拿着那张两人在车前的合影。照片上，易染和徐雪并排站在车头前，手牵着手露出指上的一对钻戒。钻戒是一周年时，她们一起去金器店买的。买的时候，徐雪死活不肯当场戴上，拿到家后逼着易染向她求婚。易染没法，只好煎了牛排倒了红酒，还点了蜡烛放了音乐，很郑重其事的跪在地上说了，一大段许诺的话向徐雪求婚，却唯独没有对徐雪说“我爱你”这三个字。气得徐雪虽然接受的求婚，但在卧室里好好的“收拾”了易染一番。
    忍了太多的泪水流出，打湿了相片，易染用衣服细心的擦干，放在胸口，心脏的位置，抬头死死的盯着手术室的灯。不知时间过去了多久，易染好怕好怕，她会在徐雪还没出手术室前，就睡着变成李政。
    当她再次醒来的时候，己经在一间病房了，床前站着这几个穿着白大褂的医生和一个护士。易染张了张嘴，想问什么，但没有说出口。
    “你是想问，那名出车祸的患者情况吧！”护士看易染一副想问又不敢问样子，主动问易染，易染点了点头。
    “那位患者四肢内脏都没大问题，只是那根钢筋插入她脑中，造成的损伤却不小，专业的你也不懂，直接跟你说吧，那姑娘现在昏迷不醒，至于什么时候醒，还不知道，她暂时还在重症监护室，二十四小时内是不能探望的，你明天可以去看她，但以她现在的情况，哪怕出了重症监护室也出不了院。”站在最后面一年轻的医生说。
    “谢谢你们告诉我，能让我休息一下吗。”易染紧紧抓着被角，身子颤抖，毫无表情，话语里听不出一点情绪。
    “请问你是叫易染吗？”一个中年男子，站在易染床边问她。易染看了他一眼，白大褂上挂着一个写有神经科主任的牌子。
    “是”易染看着天花板，脸上没什么表情。
    “昨晚徐小姐进了手术室后，因为伤情严重临时转院到这里，有人去通知你时，发现你己经昏死了在手术室外，就连同你一起转过来了。这里是长沙首府医院，我是神经科主任胡海民。你转到我们医院后，急诊科医生发现你不是因为失血过多，而一直昏迷不醒，就调了你的病历。我们发现你是因为一种奇异的睡眠状态才会这样，就想问问你可不可以留在我们医院神经科，协助我们做病理研究，毕竟易小姐你这种病历，在有记载的病史中是唯一一例。”
    “可以，你们想研究多久都行，不过我要留在她身边照顾，直到她醒来。”易染看着他，眼神里空无一物，好像只是在对空气说话。
    “好，我们医院会减免徐小姐一部分手术和住院的费用，还会安排专人照顾她。”
    “等她出了重症监护室，能在她病房多安排个床位吗？我想照顾她”哪怕你真的成为植物人，我也要日日守着你。
    “好，我会安排，易小姐好好休息吧，我们就不打扰了！”说完领着几个医生出了易染的病房。
    看着徐雪生死的那一刻，易染的心仿佛被人用力掐着，疼，却说不出口。她眼里满是徐雪每一次呼吸，胸口的起伏，呼吸略有停顿，她的心就像要被捏碎了一样。随着救护车一起来到医院，听着医生护士慌乱的声音，杂乱的脚步，易染脑子里一片空白，机械的跟着被移动的病床。徐雪被从车内抬出来的时候，手里死死拽着，她们两的那张合影，易染摸着徐雪的手说别怕，有我在，徐雪才松开手。坐在手术室外的长椅上，易染拿着那张照片，努力回想关于徐雪的一切，却怎么也从脑海里翻找不出来。泪水一颗落在相片上，相片上的两人笑着，易染哭着。
    “别怕，有我在，我陪着你。”
    “别怕，你不在了，我也去陪着你。”这是易染这一天来说得最多的话，也是唯一想说的话。
    隔着重症监护室的玻璃窗，易染一次一次抚摸徐雪的脸。不过是一天的时间，她己经瘦了很多。颧骨高突，原本及腰的长发被剃光，小小的脸一大半都盖在氧气面罩里，身上还到处都插着管子。
    “真好，至少我还能陪着你!”
    “等你醒了，我就带你去征服大好河山，再也不让你一个人呆在小小的房间里，好不好。”
    “等你醒了，我们就出国结婚，好不好”
    重症监护室外，易染从早上站到了下午，值班的护士劝了易染好多次，让她回去吃饭休息，但是易染像根本没有听到一样，不理任何何，只是喃喃的隔着玻璃跟徐雪说话。
    “易小姐，易小姐，神经科胡主任找你，让你去一趟他办公室。”一个护士在易染身边将这句话重复了十分钟“知道了。”易染不看她，依旧盯着徐雪。脚还未全部迈出，就直接倒在了地上。护士连忙过去护她，发现易染并没有晕迷，只是因为太久没动全身麻木，无法走路，于是把易染半拖半扶着，往神经科走。
    “易小姐，这是一份病理研究的计划书，你看一下，如果没有什么地方不对的，就签下字吧！”
    “好。”易染拿着厚厚的计划，基本就没心思看，胡乱翻了几页就签了字，只想早点结束回去守在徐雪身边。
    “易小姐，你看一下什么时候方便就开始让我们检查和观察。”胡主任看着易染知道她心思基本不在这上面，但还是得问。
    “今天晚上开始吧，反正到了十二点我也没什么知觉了。不过能请你们尽量在六点前做完吗？”她不想浪费一点时间“好，那我现在就去准备。”
    “好。”易染说完就起身准备离开。
    “易小姐也要好好休息顾着点自己的身体才行，徐小姐也要你照顾。”胡主任好心提醒，转院过来时，看到手术签字上易染的名字，他不解，多嘴问了一句，听值班护士说易染很坦然的跟她承认两人是情侣，不得不佩服易染的勇气。
    “谢谢，胡主任，我会的。”现在她是徐雪的依靠了，她怎么可能先倒下。
    作者有话要说：
    不太喜欢写悲伤的桥段，有时候写着写着就把自己给写哭了……
    
    第15章 醉酒望星台
    
    “望福，取酒来”上一秒徐雪还在她眼前，下一秒她己经做为李政醒来，心却是依旧的疼痛，不知怎么排解。
    “陛下，还没进食就饮酒，伤身”望福低着头，站在龙床前，死死得盯着自己的脚尖，他不是没看到明皇刚刚一瞬间眼神里的疼，只是不明白。这几日因为朝堂上的事，明皇下了朝后都是很欢喜，偶尔还会打趣他和綄香，却不知为何今日一醒便成这样了。
    “快去！”从未有过的怒气。
    “遵旨。”望福连退下，经过綄香时递了个眼神给她，让她小心。
    望福亲自取来一坛御酒回来后，明皇己经更好衣站在殿中等他。他递过一瓶用玉春壶分装的酒给明皇，明皇提着向殿外走去。望福命人抱着酒坛，自己与綄香不远不近的跟着。
    禁宫东南角有一个四方形高十二丈的台子，名为望星台，望星台上有一书房，书房外墙用奇珍玉石嵌成一副江山图，书房内用白脂玉为桌，青玉为椅，金刚石为地，翡翠瓦为顶，取尽世间奢华。望星台是二百多年前，后楚国一君王为自己最为宠爱的妃子所造。望星台下没有设台阶，需要轻功好的禁军，沿着望星台四周所立的木柱抬步撵，才能到达望星台顶。望星台是禁宫乃至京城里最高的建筑，天气好时，万里星空一览无余。李政提着一壶酒，站在望星台下，秋风吹着他的衣角，未束到皇冠里的头发打在他脸上。他抬头看着望星台，依稀能看到上面的轻纱飘舞，以前他还是皇太孙时也常到上面去，但只是为了去看星星，当上皇帝后不耻纣王和妲己一样的昏君妖妃，就再也没上去过了。可是如果徐雪此刻能好好的出现在李政身边，他也愿意做一回昏君。
    “星夜，带朕上去。”李政己经顾不得身后的望福，綄香以及一应宫女太监，唤自己的暗影出来。
    “是，主子，得罪了。”先前在云池里的黑衣女子，出现在明皇面前行礼。
    被李政唤星夜的黑衣女子，扶着李政的腰，脚尖点地，沿着从矮到高的柱子向上直至台顶。放下李政后，站于他身后，警觉的注意周围。
    李政穿着朝服坐在满是灰尘的地上，靠着墙，仰头将手里的酒灌进嘴里。酒的苦涩滑过喉咙，冲击着他的胃。衣领被打湿，风一吹带来了凉意，眼角的泪滑落，滴在朝服上形成点点印记。拿着酒壶的手颤着，他害怕，他害怕他一梦睡来，徐雪己经不在易染的世界里。他摸了摸胸口仿佛俩人的合影就在那儿。酒尽，李政随手将壶扔于地上，呆坐在那儿，看远方的天色越来越亮。
    “主子，望公公在台下说，您上朝的时辰快到了。”星夜靠近明皇，跪在地上“知道了！”李政挣扎就起身，但酒意己上了头，不胜酒力的他，基本就没法站立身子。星夜扶起明皇，为他整了一个衣冠，扶着他的腰用轻功向台下纵云。李政顺势靠在了星夜身上，口里喃喃的不知对谁说着“别怕，有我在，我陪着你。”
    “陛下，要不今日休朝吧！”望福看着瘫弱在步撵上的明皇，很是担心。
    明皇晃了几下脑袋，睁眼看着望福，眼神里神思清明，没有一点喝醉了的样子。他是喝得有一点醉意，并不代表他脑子会糊涂，喝醉犯糊涂之人多半是借酒装疯。
    “吾皇万岁万岁万万岁。”李政一走进择天殿，百官便三呼万岁。低头跪拜行礼间，也自然闻到了从李政身上散发出来的酒气。心里都在想，小皇帝这几日来还大刀阔斧的砍了他们不少根须，应该得意才是，怎么这一身酒气就来上朝了？
    “有事启奏，无事退朝”
    “微臣司天监监正有本奏。”
    “准奏。”李政靠在龙椅上，胃里一阵翻腾。
    “微臣夜观天象，帝王星将在明日初显，下月七号便是天恩节，请皇上赐福天下。”帝王星是这大陆最为亮的一颗星星，出现的时间并不固定，但也能借天象推算，上一次天恩节是十年前。这帝王星刚刚出现时只有夜晚才能看得见，星光一日比一日亮，到了最亮的那一日白天迎着阳光也可看见。而帝王星最亮的那一日便是后楚国的天恩节，普天同庆，皇帝会赐福天下，选秀入宫，加恩科，当年赋税全免，非死罪者大赦。
    “准，今年赐福加一个，太极院加招百名学子，由朕亲自出题考核。”
    “遵旨。”
    “退了吧，朕今日有些累了，还有什么事呈奏折来。”李政揉了揉眉毛，再不走，只怕他在吐在这大殿之上了。
    “退朝。”
    “吾皇万岁万岁万万岁。”
    “去慧仪宫。”自从那天摊牌后，李政和李慧仪便再也没见过，但私下里却交换着情报。怡香院做为京城最大的私妓院，也是最好的情报来源。李政很早前就有了，收怡香楼的打算，只是后来发现怡香楼由自己的亲姑姑把持，也就不敢再做动作了。这几日，耳目来报，说慧妃日日宿在了昭然宫与自己心爱之人作伴，活得好不惬意，恨得李政牙根都痒痒。而李政这边，星空那边日日传来的好信息，朝堂上有寒门学子见着苗头慢慢向他靠拢，让李政也很是舒服也就没理她们了。
    到了慧仪宫，宫女说慧妃还没起，李政命众宫女太监退下，只留望福一人。自己推门进了寝殿，望福站在殿内，不敢入内。走到寝殿内，李政看到扔得到处的衣物，还有发饰，露出了个了然的微笑，走到床前，果然见到昭妃也说在慧妃的床上。慧妃紧紧的把昭妃抱在怀里，上肢露在外，可以看出身无一物。李政看着靠在慧妃怀里的许昭然，曾几何时徐雪也常这么靠在她的怀里睡着，醒来。苦涩的笑，面上又是两行清泪。慧妃睁开眼时，看到李政站在她的床前，看着她与她的萱儿，疼痛无比的笑和两道泪痕，好像失去了最心爱的人一般。聪明如她，当然知道不可能是她或者昭妃。
    李政见她醒来，悲情的表情散去，背着手露出坏笑，才几日便得手，这动作是不是太快了一点。慧妃瞪着眼回他，本来就是她的人，她忍了这么久，动作快又怎么样。李政瞄了眼昭妃露在外的肌肤，一副要染指的眼神，慧妃连忙帮她遮盖好。要不是昭妃在睡觉，也怕她醒来见到李政会惊慌，慧妃怕是早就一个飞刀过去插在明皇的皇冠上了。李政见慧妃用眼神在扎她，连忙退出门去，万一这小母老虎真给他使什么坏，他可受不了。
    “慧妃还未醒，在她未起身前，不准有人去她寝殿打扰，听到没。”李政站在慧仪宫门口吩咐。
    “遵旨。”
    “望福，所有奏折推到明日，取酒，去望星台！”走出慧仪宫，李政解着自己的朝服，边走边扔到地上，只留一件黑色的亵衣穿在身上，向望星台走去作者有话要说：
    慢慢的配角都会上场了。
    
    第16章 车祸的处理结果
    
    手术后的第二天，徐雪出了重症监护室，医院说病情稳定，但大脑的损伤是没法修复的，脑内损伤是直接造成了她的昏迷不醒的原因，至于什么时候能醒过来，是未知数。张家界交警打电话来说，把徐雪撞伤的大货车司机只受了轻伤，而车祸的原因是大货车司机疲劳驾驭，在开车途中睡着闯红灯所致，大货车司机负全部责任。货车司机己被刑拘，至于赔偿数额要等易染过去张家界商议，还有受害者留在现场的物品也要易染去接收。易染笑，人都己经撞成这样了，赔偿还有什么用，但是徐雪的东西，她是千万舍不得就这样扔在那里的。易染去了趟张家界，接回了车内两人的所有物，还有肇事司机家属给了八十万赔偿金。大货车司机被判了五年刑，徐雪躺在病床上成了植物人。处理完各类保险赔偿后，易染向公司辞了职，天天守在徐雪身边。
    “我跟你说哦，老婆，我明天就要选秀女了呢，有没有一小小点的吃醋。那么多漂亮的女孩子站在我面前，我都不知道要怎么选，要是你的话，你一定会全选了吧。”易染把徐雪推在窗户边，有阳光的地方，每日说着一些李政发生的事，或者她在医院里发生的事。
    “你知道不，那个慧妃真的太欺负人了，我不就是看了一眼昭妃的手，还嘲笑她手脚快嘛，她居然派人在我饭菜里下泄药，要不是星夜发现，我真就惨了。”
    “我现在可厉害了，那些老东西们己经被我搅得一锅乱，眼看着就要窝里斗了。”
    “今天刘阿姨说，同层有个中风的老爷爷躺了一年，现在都能下地了呢，你也可以的，我相信你。”
    “胡主任说，我睡着了大脑活动很弱很弱，这病不治好的话，可能会脑死亡的。你说他们做医生的是不是傻，要脑死亡，早就脑死亡了，还要等到现在。我的大脑都跑到李政那边去了，能不弱嘛。”
    ……
    “皇上明日要选秀了，还往我宫里跑什么。”慧妃坐在殿里，旁边放着昭妃送过来的各色糕点。
    明皇见她说话这样无礼也不恼她，只是走到她跟前，伸手要拿糕点吃。“要选秀了才得多多往你宫中跑一跑，免得爱妃说朕冷落了你。”
    “哟，皇上什么时候宠过臣妾啊，这宫里谁不知道皇上最近日日在那望星台上，怕是藏了美人儿吧！”慧妃拍掉明皇伸过来的爪子，打趣他。
    “那望星台上哪里来的娇女，就算有美人儿，也是爱妃你啊。”明皇挑起慧妃的下巴，做势要吻的样子。
    “皇上这话臣妾怎么听不懂呢，昨夜里皇上还说臣妾是母老虎呢，怎么这会就成美人儿了？”慧妃向后靠，抬头笑迎迎的看着明皇，昨晚没让他尝到千金散的威力，真是可惜了。
    “爱妃冤枉朕了，朕如此宠爱你，怎么会说你是母老虎呢，朕恨不能疼你到心里。”李政再靠近一些，嘴几乎要碰到慧妃的唇了，眼神示意她向后看。
    慧妃偏过头，顺着明皇的眼神向他身后看，只见昭妃站在殿门外靠着殿门，看着她和明皇暧昧的姿势，手里的帕子都快要铰碎了，眼里尽里泪，看到慧妃看向她，连忙跑开了。慧妃心暗道一声不好，推开明皇，追了过去。
    “哈哈哈哈，既然爱妃有事，朕就不打扰了。摆驾御书房。”早在李政进慧妃宫前就知道，昭妃坐着步撵朝慧仪宫来了。表演那一出伉俪情深也是为了小小的报复一下，慧妃对他下泄药的事。哼，等着回去受你家宝贝媳妇儿的冷眼吧，不让你跪到天亮算你赢。
    距御史梁有道弹劾吏部尚书王斯己经过去了半个多月，查出来的十数京官都己经被罢官去职下了大狱，至于地方官员，协助梁有道的三司正在查处，己经有些眉目了，梁有道昨日才上书说会半个月内彻底解决。这段时间里士族门阀虽然一直在阻止事情蔓延到自家田地，但是李政利用的自己的百晓楼和慧妃的怡香院，还是挖出了他们不少的根，虽然没伤到他们士族门阀大树的主干，但没有根须的主干迟早会枯萎。也趁着拉下了不少士族子弟，李政提了不少寒门士子来制衡他们。在军方，为了佑威大将军一职几个将门大族，差多没打起来。虽然佑威军只镇守在南边疆，但兵力却实实在在的占了后楚国三分之一。对于有坏心思的人来说，这兵力再加上自家原本有的军将足以干任何大逆不道的事情。李政只是任着他们吵，任着他们闹，一副看戏的表情。虽然大家肚子里明白得很，明皇这是让他们窝里斗，但还是舍不得这块肥肉。还有江阴刘氏也是伤得不清，刘太医他父刘家门主刘晗被革去门主一职后，没几天就莫名的死了。刘太医的那些叔叔们，一个个向明皇自荐，暗地又对自己兄弟下黑手，不到几日五房子弟中既然两房全被灭了口。最后还是刘氏族长出马，定了剩下三房中最弱的一房当了门主，才平息了此事。但也因为这事，刘氏一门在民间失去了不少生意，官商也趁着这个机会打压了向刘氏收购药材的价钱。
    短短半个月，明皇就让各士族门阀都多有损伤，又晋升了不少寒门士子，让原本在朝中兢兢战战为官的他们从中看到了希望，越发的有干劲起来。
    “皇上，这是太极院考核，微臣选出的一些答卷，请陛下过目。”翰林院学士李陌白，寒门士子之首。
    “放着吧，朕一会看。”李陌白，书文五年的科考状元，后楚国史上唯一一个三元及第之人。在士族门阀林立的朝堂，是一个十足的另类。三十年前，他是翰林院的修撰，三十年后，他还在朝堂但也不过是翰林院院首学士。他看似木讷不懂官场潜规，只懂读书人的诗词歌赋，但却从来没被任何人抓到机会，从翰林院挤走。御史梁有道弹劾吏部王尚书后，他是第一个上书表忠心的朝臣，并给了李政很多谏言，太极院招收学子便是出自他手，为明皇笼络天下士子的心。
    “李爱卿，朕打算命你为今年冬季恩科的主考官，你觉得如何？”李政是试探，也是提点。
    “定不辱圣命。”李陌白跪拜在地，这明显是皇帝己经把他当自己人了。
    “好，下去吧！”
    李政坐在御书房里，看着李学士呈上来的那些答卷。李政出的考题是，水能载舟，可能覆舟？答卷里有的歌功颂德一味拍明皇马屁的，也有直书天下为天下人的天下，水自是能覆舟的，还有一些就连题都未审懂而不知所云的。李政真是苦笑，这李陌白，看着一副读书人的样子，私下里却滑得很。要是李政真选了那些歌功颂德的狗屁文章，他李大学士还不知道在心里会怎么轻看他这皇帝呢。李政选了三篇答卷勾了朱笔选为卷首，无以例外都是直书可覆舟的。
    作者有话要说：
    能否醒来，看虐心的程度，同样没决定好，但尽量喜结
    
    第17章 赐对食夫妻
    
    明日便是天恩节了，今明两日休朝。李政六点多起了床，也没更衣就去了云池。听着远远的声音，李政知道现在储秀宫里己经开始在教礼仪了。李政原是书文皇长子清王的嫡次子，但书文皇从不喜清王，却是对皇孙李政很是喜欢，周岁一过就叫人抱到东宫抚养。民间一直流传清王府二王子李政会越过他父王直接继位，果不其然书文二十年，书文皇发天昭昭告天下，封当时六岁未满的李政为皇太孙。这一举动招来皇子们的嫉恨，从此针对皇太孙李政的暗杀与毒害从未停过，这里面甚至包括了他的生生父亲，清王。太后是李政的生母，因为自小就没怎么见过李政，所以向来宠爱的只有自己的嫡长子，现在身为睿王的李睿。清王对自己二儿子的动作她不是不知道，只是不想理会而己。这些李政当然也知道的，皇父殡天后他虽然把自己生母尊封为太后，但不怎么亲近她。一年到头除了过大节，摆宫席宴请百官外，也难得见不上一面。按以往禁宫的规矩，选秀这等事本来是该在太后宫里举办的，但李政家这太后不会想管，李政自然也不想让她管，干脆把选秀的地点换到了御花园，让皇后初选，自己再随便在里面选十个纳到后宫去，就好了。
    “主子。”明皇的暗影星夜第一次没有听唤就来到明皇面前。
    “什么事。”第一次见这人神色慌张。
    “主子，老鼠己经和南方接上头了，出洞怕是要提前了。”
    “什么。”面前的浮桌翻倒，玉碗落进了水里。
    “五日前老鼠洞新进了一批男宠，星空只当是老鼠色心不改也没多注意，可是三日前这些男宠中的一个却突然不见了，星空连派人找寻，可是找到这名男宠时，男宠手里的书信己经被送了出去。书信上写的什么并不知道，但知道目的地是南方大营。”
    “好啊，在朕眼皮底下接上头了，朕还不知道，老鼠近日来本事见涨啊，怕是被朕这几日的动作给吓的吧。星夜，让星空三日内给朕探出书信的内容，探不出来让他别来见朕了，自行了断吧。你通知百晓楼那边，让他们往南走一点，南方有任何异动速速来报。加派一队去老鼠洞给朕盯紧了，再有差池贬你们去苦寒宫当药人。”李政眯着眼，老鼠啊老鼠你这是在挑起朕的战意吗？
    “是，主子。”星夜一想到药人就情不自禁的颤抖。苦寒宫以前是江湖中最大的邪派，以阴损的毒/药毒器以及毒物为江湖人所不耻，而那药人便是试药所用。那些药人从孩童时起就每日被强喂毒/药，身子早己是腐如烂肉，痛得日日哀嚎，却死不了，寿命比普通人更是长了许多。据江湖传言，现在的苦寒宫宫主一百年前也是个药人，只是不知用什么法子让腐肉长好，身上也不再疼痛，自他当上宫主后便不再用药人试药，苦寒宫也慢慢消失在江湖中。而这个被江湖人淡忘的苦寒宫，现在却实实在在的掌控在明皇手里，知道这件事情的极少数人也不知其中原由。
    “你派人去北方，就说老鼠要提前出洞了，让她早一点做准备，事成后，朕再给一件她想要的东西。”这东西拿在易染手里，可能大有用处，放在李政手里，不过是个摆件，况且东西又不止一个，给她，也算还一个人情。
    “是，主子。”
    “退下吧。”李政伸手拿起池过的一个金铃，轻轻摇了一声，不见望福入内，又重重摇了一下。这是他的习惯，他刚当皇帝时，这么做是为了试一试望福是否站在了听不到他与暗影说话的地方。现在他并不是不相信望福，只是已经养成的习惯罢了。
    “陛下。”望福跪在在池边，尽量贴低，让自己的身子别高过明皇。
    “唤綄香过来，朕身子有点乏。”李政光着身子走出云池，在衣冠架上拿起一个长袍穿上，躺在池边的软榻上。
    “是，陛下，綄香就在殿外。”
    李政任自己的龙躯被綄香揉捏，说不出的舒服，虽然好久没去练武场了，但是有每日的按摩，还不至于骨头僵硬。
    “望福，你与綄香认识很久了吧！”望福心中一惊，明皇这是看出什么了吗？
    “禀陛下，奴才与綄香是同乡，书文元年一同入的宫，入宫后又同在一处当职了数年，所以相熟些。”他看了一眼綄香，见綄香也有些慌张，示意她平静下来。他是了解明皇的，对付朝堂中的权臣会手不留情，但是对后宫的宫女太监却从来没下过狠手，宫中常有传言说明皇经常打死不听话的奴婢，那不过是误传。
    “你俩既是同乡又很相熟，不如结个菜户做对对食夫妻吧！”李政看望福那眼神，估计平日里也很是宠这綄香吧。
    “陛下……”綄香停下手跪下，不言语，只是望福唤了一声“陛下”激动得不知该如何说下去。
    “好啦，跪着做什么，綄香你继续。你们俩天天在朕跟前，朕还看不出来吗？虽然这宫中被赐对食的不多，但也不是没有。你们俩这辈子是出不了宫了，在一处作个伴不好吗？天天在朕面前暗地里眉来眼去的，惹得朕心烦，不如让你们光明正大在一起。”
    “谢主龙恩。”望福趴在地上，久久没有起身。
    “为朕更完衣，你俩就下去简单办个礼吧，御花园就不用你们伺候了，朕选完秀女还要去向你们讨杯喜酒喝呢！”李政示意綄香停手，站在原地等着来人为他更衣。
    “谢陛下。”
    更完衣，李政穿着一身墨色的龙袍，走在去御花园的路上。以前他也从来没想过要赐望福綄香俩人为对食夫妻，但自从徐雪出车祸后，他总希望这世间所有相爱的人能有个好结果。对赐喜这一事来说，虽然李政只需张一下嘴，对他俩来说却是二十多年的感情有了个完美结果，也有了个全新的开始。
    作者有话要说：
    老鼠老鼠到底是谁呢？北方的她又是谁呢？很快就能知道了。
    
    第18章 秀女秀女心慌慌
    
    御花园里，摆着一把龙椅一把凤椅，皇后上官婉静坐着凤椅上，看着下面的新秀女，心里说不出的苦涩。虽然这两年多来，皇帝去得最多的还是她宫中，可是她却从来没感觉到过他的一点点情意。她九岁就认识了当时身为皇太孙的李政，自此只要他出现在自己面前，她就无比的欣喜，日日央求着身为太师的父亲带她去东宫，哪怕只是远远的见上他一面。十七岁那年，父亲告诉她，她要做他的妻了，她兴奋得整夜整夜的无法入睡，脑子里满满都是他的影子。大婚之夜，他挑开她的凤帕后就不再见踪影，连合卺酒都不曾喝。她认为他再也不会出现在她宫中，可是几日后，他醉着酒来到她宫中，粗鲁的把她压在床榻之上亲吻，毫无准备的破了她的身子。虽然疼痛，但她心里满满的。次日起来，看到他眼里的负罪感，她认为那是对她歉意，很是欢喜。那夜后，他也时常来她宫里坐坐，有时候只是说说话，有时候被朝臣逼的烦了也宿上一夜，只是再没碰过她。
    李政没坐步撵，慢慢走到御花园，己近中午，皇后和被选出来的五十名秀女在园内等他。所有秀女，都来自各地官员府中，十二岁以上十六以下的未婚女子。自司天监宣布天恩节快到时，各地官员的不眠不休的带着自家女儿从各地赶来，京城内外好不热闹。这些秀女先由储秀宫的教养嬷嬷在宫外选出长相标致，五官端正者，无残无缺者一千名。再接到禁宫内由敬事房的嬷嬷选出完壁，无体味，肌肤无伤者三百名。后由内监挑出声音，品貌，才艺上佳者一百名。最后送到皇后面前，由皇后挑选出五十名，等皇上亲选。皇上亲选时，一般依照家中门第高低排列。第一排为公爵之女，第二排为三品及以上官员之女，第三排为四品到六品官员之女，第四排为七品八品官员之女，最后的便是一些不入流的官小姐。虽然后二排，很少会有选上的秀女，但是能进入这禁宫，回到自家父亲任职的地方上，说媒求亲的人也是能把门槛给踩平的。
    “皇上驾到！~”皇后身边的一个小太监远远看到明皇走过来，高呼。
    “吾皇万岁万岁万万岁。”
    “平身。”李政走到龙椅前，弯腰拉着皇后的手。“地上凉，起来吧！”
    “谢主龙恩~”麻烦的礼仪。皇后坐在凤仪万千的，跟皇帝说了一些场面话，李政摆了摆手，让她别打止，附到皇后耳边。
    “朕今夜去你宫中。”相比对付陌生的女人，还不如和己经有过夫妻之实的皇后睡上一夜。
    “是。”皇后低头很平静的小声回明皇，但是耳尖的一摸红出卖了她。
    “把秀女的册子拿过来给朕看一下。”明皇握了握皇后的手，皇后连忙呈上新秀女的名讳家第册。
    李政把册子拿到手里，翻了翻，大部分都是各个士族的女眷，偶尔有几个寒门出生的也只能被排到最后两排。翻到一个名叫许雪儿的秀女，李政停下了手。许雪儿，徐雪儿，多么相近的名字，就算只是名字相近了一点也牵动了他的心。
    “鸿胪寺少卿许大人之女许雪儿，向前。”
    “臣女许雪儿，叩见吾皇万岁。”许雪儿，向前出列，跪在明皇的龙椅前，头低着。
    “抬头。”
    “遵旨。”许雪儿，抬起头，眼神向下看，储秀宫里的教养嬷嬷说过，即使是抬起头了，也不能直视皇上龙颜，不然是要被挖眼的。
    李政看着这种和徐雪长相没有一丝相似的许雪儿，心里不免笑自己心中的那一丝期许，也是他傻，怎么可能呢，她的雪还躺在病床上呢。许雪儿不像徐雪那般，乍看下很是惊艳，但也是难得的耐看型。脸长得灵秀雅致，桃腮檀口，一点点的婴儿肥稚气未脱。一身白色罗裙，头上织了数条小辫总于头顶，挽了个活泼的发髻，髻上簪着一支蝶形的片玉簪，看着样子己经满了十五岁了。
    “赐二两金饼。”金饼其实就是封才人的意思。按后楚国禁宫宫规，宫内可立一后，二贵妃五妃十二嫔，嫔以下的有贵人、常在、答应，才人，美人不定名额。选秀时，赐金饼一两即为美人，二两为才人，三两为答应，四两为常在，五两为贵人。封嫔为十两，而妃和贵妃需司天监选出吉日才能正式侧封。
    “谢主龙恩。”许雪儿行完礼拿着金饼站在皇后凤椅后。
    “詹士府詹士常大人之女常舒怡，向前。”
    “臣女常舒怡，叩见吾皇万岁。”
    “抬头。”李政看着这个女子，长得还真像她父亲，白面如雪，鼻梁高挑，眼窝比后楚国百姓要深上一点，艳色厚唇，下颚如刀削。他记得这常大人的母亲是极北的丰国人，常大人娶得正妻也是丰国人，难怪这常舒怡长得很像现代的混血儿。虽然詹士府现在是个很闲很闲的闲职，又没有实权，但这詹士府詹士常大人的背景却很深，他不光是丞相李进的得意门生，他的胞弟还是一位兵权在手的将军，也是个暂时招惹不得的角色。
    “赐四两金饼。”
    “谢主龙恩！”
    “然后，第一排赐五两金饼，第二排赐三两金饼 。其余的各赏一千两，送出宫去。”
    “谢主龙恩！”谢了恩，有人欢喜有人愁，欢喜的人自然是喜入帝王家，愁的是与天下至尊之人失之交臂，但也有愁从此要在这深宫内度过一生的，不过那是极少数。
    李政听她们谢完恩，站起身子，本想听一听皇后为这些新封的秀女安排宫殿，但是站起来那一瞬间，心中突然感觉莫名的心慌，顿时又没了心情，不等她们送驾，就匆匆走出了御花园。走出御花园后，唤来星夜，让她带着自己去了望星台。
    望星台上己经被收拾了一番，李政摔的酒壶，日积月累的灰尘，还有己经破碎的轻纱也被换成了新的。李政刚坐在台子上，她的暗影星夜就递过来一壶酒，喝了一口，是酒味很淡的果酒。他看了一眼星夜，看她神色如常，也不想去计较了。
    徐雪出事后，李政除了上朝听奏，下朝批阅奏折外，大部分时间在望星台上喝酒吹风。心里没有了徐雪刚出车祸时悲痛，但还是想找个安静的地方，去回想徐雪与易染之间的一点一滴。
    天色慢慢暗了下来，望福在望星台下请明皇回宫用膳。李政晃了晃喝光的酒壶，摇摇晃晃的站起身子。星夜见状，连扶着他，向台下纵去。
    “摆驾慈安宫。”
    慈安宫里，皇后早己准备好了明皇平日里喜欢吃的膳食，等着他。听自己宫内的小太监说皇上己经往这边来了，心里欣喜不己，整好凤容，就跪在院内迎驾。
    “地上凉，起来吧。”这句话己经是今天他第二次对自己说了。
    “谢陛下”起身。“陛下，臣妾准备了一些您平日里喜欢吃的微辣小菜，可要现在用膳？”
    “嗯！”不过一同用过两三次膳，她就己经知道他喜欢吃辣的了，也是用心。
    用过膳，明皇站在院内，赏着皇后宫里的凤仙花，他记得徐雪说过这凤仙花又叫指甲花，古代时常有女子用它染指甲，染了很好看。
    “皇后可用过这凤仙花染指甲？”皇后站在他身上，被明皇这一句也是有点发愣。
    “臣妾，并不知它有这效用，所以从未染过。”
    李政掐下一片粉红色的花瓣，走到皇后面前，拉着她的手，手指轻捏，捏出一些花汁，细心的涂在她没有戴甲套的食指上。花汁只带了一点点的粉色，涂在指甲上并没有多少色彩。
    李政扔下破碎的花瓣，一手环住皇后的腰问她“可好看？”
    皇后点了点头，“好看。”靠在明皇胸前，感受他此刻的温情。
    李政以为，今天从御花园起生的心慌，来自于他的皇后，于是找了个无聊的借口，亲近了她一下，但是他很快就发现，这份心慌并不是来自于她。松开环着她的手，走向殿内，拿着有些冷了的茶水，发呆。
    
    第19章 带新才人出宫玩
    
    李政早上一起来，禁宫内外己经到处都挂满了红色的绸带，感觉像是他又大婚了一场一样。更衣时，皇后为他穿的是一身黑底黑边黑色绣龙的祭服，连皇冠也是乌金所造。那是因为天恩节这一天，做为皇帝的李政要领着百官去天坛祭天，一是感谢苍天赐福，二是为黎民苍生求得来年风调雨顺。祭天的程序并不复杂，但是仗势却大的很。走在最前面的是天母天父的金像，其次是皇帝皇后带领的皇族，跟在皇族后面的是王族，再后面是百官，百官后面则是抬着祭品的宫女太监。长长的一条队伍看不到头，天坛离禁宫又近，这边明皇明后都到了天坛，而拿着祭品的宫女太监却还没出禁宫之门。
    李政坐在祭台的龙椅上等着祭品来，时不时看着下面他两个宠妃之间的眼神交流，还有一个对他狂发电的新提上来的庄妃，以及坐在自己身边，眼观鼻，鼻观心的皇后。虽然谁也没说话，但是让他感觉很热闹。昨晚，他依约留在皇后宫里了，也借着半分酒气宠幸了她，但是早上起来对徐雪不忠的负罪感和心里还未有平息的慌乱感，惹得他心烦不止，对着皇后也没什么好脸色。
    祭天并不需要很长的时间，明皇站在祭台念了一大段的祭词，然后献上祭品，百官长跪天，便算完事，加上来回的时间也不过一个时辰。正午时，京城中大半的百姓都围在了禁宫东面最外一层的城楼下，李政站在城楼最中间，手里拿着一面金锣，敲一下，大声喊一声“庆”，城里便放起了连天的鞭炮声。李政站的那个位置是被做了扩音设计的，他只需大喊一声整个京城都可听到他的声音，这样的设计只怕21世纪的人都望尘莫及啊。
    喝完庆，本来是要宴请百官的，但书文皇驾崩未满三年，所以也就免了。皇极殿，李政脱下祭服，躺在龙床上休息。
    “望福，昨日封的许才人，现在哪个宫里？”
    “禀陛下，皇后将许才人与三位答应分到了紫英宫。”
    “你去宣她来，让她带一身入宫前穿的衣裳过来。”
    “是，陛下。”望福退下
    “綄香，你去为朕找一身世子制的便服来，朕要来出宫，你和望福也跟着去吧。”
    “是，陛下。”
    宫女太监平时都有出宫办事的时候，所以都会准备便服，李政的世子服却不好找，綄香只好找来明皇儿时穿的，让织造局现改。趁着改尺寸的时间自己也换了便服，领着改完的世子服走进皇极殿时，许才人和望福己经换好衣服，在殿内等候。
    这是李政当上皇帝后的第一次出宫，说不上多欢喜，只是想带着许雪儿或者说徐雪的替身到处走走罢了。许雪儿今日还是一身白色罗裙，换了个简单些的发髻，没簪没坠。出了宫，一行人直奔了天香阁吃饭。以前李政也很喜欢来天香阁，这里偏辣的饭菜，比起宫内御厨做的还让他开胃。许雪儿坐在他对面，望福綄香还有禁军统领和两个侍卫在包间的另一桌，而暗影自然是不会出现在明里的。
    “这香酥鱼有一点酸有一点辣但很是开胃，不知你能否吃得惯 。”李政夹了一块，放在许雪儿碗里。许雪儿从头至尾都没直视李政一眼，也没主动跟他搭话，虽然没有感觉到清冷和拒绝，但是总淡淡的拒李政于千里之外。
    “谢公子爷，妾身在家时也能吃一些辣。”许雪儿夹起鱼块尝了一口“那便好，你在家里要是有什么不习惯的，跟望福说就好，他会给你安排的。”
    “是，公子爷。”
    “你家中可还有兄弟姐妹？”李政咬了一口鱼块酸甜又带微辣的味道，让他情不自禁的连眉头都翘了起来。
    “妾身家里还有一个幼弟。”许雪儿依旧低着头回答
    “你可是被那些教养嬷嬷吓着了？自始不敢看本公子一眼。”李政好笑，不知她是太乖，还是真怕他。
    许雪儿，不作回答，只是吃着碗里的饭菜。李政也不逼她，只是一边吃着饭，一边看着窗外街道上庆祝天恩节的□□。天恩节的游/行，白天一半是杂耍，一半是扮演天后娘娘的少女们，到了晚上则是花灯游/行，若是有公子小姐喜欢也可以买来送给自己心爱之人。城南还有花灯会，与上元节一样，有情的少男少女会在那幽会，或是等待邂逅。
    “你可曾去过上元节的花灯会？”
    “花灯会吗？妾身不曾去过。”许雪儿征了一下
    “也是，书香门第的女儿家，自然不会像疯孩子一样乱跑！”李政说的疯孩子便是自己，从小他就喜欢上元节，风流公子俏佳人的故事谁不喜欢。
    “也不是，只是妾身并不记得去过。”许雪儿喝了一口汤，舔了一下嘴唇，看得李政有些有愣，心里止不住的泛酸。
    “不，不记得，为何？”
    “因为妾身几日前在家中被幼弟调皮推了一把，撞了一下后脑，醒后许多事都忘记了。”许雪儿淡淡的说着，指尖有点泛白。
    “可没事？若是有事一定要叫家中的大夫去看看。”李政皱眉，是什么样的熊孩子才舍得把自家姐姐撞成这样。
    “己无大事，谢公子爷关心。”许雪儿微微一低头，行礼。
    “嗯，那就好，吃过饭，天色也应该不早了，我们去花灯会逛逛。”
    “好。”自此无话
    李政一行人来到城南花灯会时，花灯会上己是满满的人，各种花灯如繁星彩月落地，光彩大放。街边有孩童跟着做糖人的小贩，卖画糖的手艺人一路疯跑。少男少女站在花灯下，或猜着灯谜，或细声轻语。
    “远树两行山侧立，扁舟一叶水平流。雪儿可想得出谜底？”李政走到一盏兔子形状的花灯前，看了一眼灯谜。许雪儿，抬头笑了笑不说话。李政看着她的侧脸，有点晃神。她一定是猜出来了，只是顾着李政的面子，不想先他一步说出来而己。
    “说吧，本公子不会怪罪你的。”年龄小小的就那么多心思，不会累吗？
    “妾身猜是一个慧字。”许雪儿转过头看李政，见皇上正眯着眼看她，连忙低下头，脸色又冷了下来。
    “老板，我家娘子猜是一个慧字，可对？”李政取下花灯问老板。
    “公子家的小娘子好文采，正是一个慧字，这盏花灯是您的了，公子。”老板递过花灯，李政将一小块银子偷偷放到他手中。
    “娘子~这是你赢的兔子，公子我先给你拿着，回家再给你。”李政提前花灯摆到许雪儿面前，像得了宝贝似的“谢公子。”许雪儿终于抬头看着明皇，看着身为帝王却跟个孩子一样耍宝的李政，很是好笑，却不敢笑出口。
    “不用谢，不用谢，走，本公子带你去荣华斋吃绿沙糕。”李政拉起许雪儿的手，快步向前走。“荣华斋再过半个时辰就要关门了，我们得快些赶过去才是。”
    许雪儿被拉着走，想挣开明皇的手，却怎么也挣脱不开。看着那些己经跟不上他俩脚步的侍卫，还有早就被人流挤开的望福和綄香，许雪儿对李政说：“公子爷，望管家和李护卫他们都不见了，为了公子的安全，公子和我还是等等他们吧！”李政听她这么说，赶紧向后张望找望福他们，见他们真不见了，才停下脚步，站在原地，而此时许雪儿也趁机甩开了明皇的手。李政看着空了的手明白，这哪是怕他不安全嘛，明明就是找个借口要甩开他的手，真是小气的女人，跟慧妃一样，一点都没他家徐雪可爱。
    李政他们回到宫中，己经是后半夜了。李政带着许雪儿出了趟宫，一直压抑着的心情虽然舒服了些，但也不可能忘记了徐雪还在另一边等着她。看着时辰己经很晚了，李政只是更了衣，简单洗漱了一下就上床睡觉了。
    作者有话要说：
    居然带新封的才人出宫玩，徐雪醒了请罚她跪键盘。
    
    第20章 为爱走出柜门
    
    “老婆，我昨天回广州了，把房子里我们的东西都拿过来了，大件的家器也没什么用，我就留给房东了。你办公室里东西我也拿过来了，你们公司老总知道你的事，不止把你年终奖都发到你卡里了，还多给了你半年的工资，你看资本家也不总是吸人血的，对不对。”
    “过了十一后，我爸妈一直打电话过来要跟你聊天，我没瞒住就说了。他们今天会赶过看你，这会应该都快到了，他们那么喜欢你，一定会伤心的，所以你一定要快点好起来，好不好。”
    “你看你，以前这么能吃的人，现在天天都能喝一点粥，一点果汁的，都瘦得没人形了。”
    床病上，徐雪瘦得只剩下骨头，原本明媚精致的脸，现在却成了一副病容。近一个星期易染听了徐雪主治医生的话，每天给徐雪喂些有营养的粥和果汁，徐雪的身材勉强不再消瘦下去。易染总觉得不够，每天三餐变得法的煮，变得法的喂进徐雪嘴了。但徐雪永远只能吃下那么一小茶杯的粥，还有二三口果汁，其他的营养都只能靠输液来解决。医院的人劝她别着急，喂时间长了咽喉反射加强，能咽下去的东西也会越来越多。易染嘴里说着好，但看着徐雪一天天瘦下去，心里疼的流血。
    易父易母找到医院，进到病房时，易染正在好徐雪擦手脚。易母看着躺在病床上晕迷不清的徐雪，还有同样瘦脱了形的女儿，站在门口，忍了一路的泪水止不住的流。
    “好啦！别站门口哭了，让徐雪笑话你。”易染站在床边，一只手还握着徐雪的手。
    “你这孩子发生这么多事，你怎么不跟我们说呢！”易父虽然没有哭，但眼圈也是红红的。
    “说了不是怕你们担心嘛，车祸都处理完了，徐雪我也能一个人照顾，放心吧。”易染在徐雪床边放了张小凳子让易母坐下。
    易母在凳子上坐下，握起徐雪的手，放在自己脸上。“上个月还好好的，你怎么就成这样了，说好了常去陪我们的呢。”
    “会的，徐雪说过的话，从来都算数，医生也说了，她迟早会醒的。”易染拍拍自己妈妈的背安慰。
    易母不再说话，只是一直擦着眼泪。易染跪在易母面前，头靠着她的膝盖，易母摸着她的头，对自己女儿也是心疼得不行。
    “爸，妈，我想跟你们说件事，其实徐雪是我喜欢的人，我跟她在一起三年了。徐雪没出事前，我想过几年再跟你们说，如果你们同意我就跟徐雪一起照顾你们二老，如果您二老不同意我们俩在一起，我就和徐雪在广州买房子定居。可是徐雪现在躺在这里，我舍不得离开她，我想一直在她身边照顾她，就算她醒了也不会和她分开，希……望能得到你们……的谅解，也希望……你……你们原谅女……儿的不孝。”易染尽量让自己的声音平静一点，但还是有点颤抖，长时间压抑的泪水一下子崩塌，到最后泣不成声。
    “傻孩子，你把小雪带回家那天，我跟你爸就知道你们俩是什么关系，只是等你开口而己。你什么性格，我们还不知道吗？你从小就没有朋友，连同学都没带到家里来过。虽然你没说，小雪也没说，但是看你对她的态度还有她看你的眼神，爸妈怎么会不明白。我和你爸就你这一个女儿，当然希望你能幸福，哪怕你们这条路走得辛苦一点。”易母抱着在她怀里泣不成声的易染。
    易父走过去抱着母女俩“我跟你妈来之前就商量好了，既然你和小雪是真心相爱，在这里照顾小雪是理所当然的。如果你敢不管小雪，我跟你妈也不会认你这个女儿。家里有你爸我，你不用担心。虽然我跟你妈都从学校退休了，但是这两年我们一直都有去给上课开讲座，别人给的上课费，也不比你的工资少。你以后要是有什么困难，跟家里说，爸妈支持你，别亏待了自己，也别亏待了小雪，这孩子也是很可怜。”“好了，别跪着了，你妈给小雪煮了牛蹄筋汤，听人说这对小雪最好了，你喂给她喝，我和你妈去给你们买点生活用品。”
    “谢爸妈，徐雪以后就是你们真正的女儿了。”易染依旧跪着，叩了一个头“还要你说，她早就答应做我们的女儿了。”易父拉着易母往外走，生怕走慢了让易染看到他一个当父亲没出息哭的样子。
    “老婆，你听到没。我爸妈同意我们在一起了哦！没想到会这么容易，以后带你回家就不用怕得，连手都不敢牵了。”
    “我妈煮的汤一向很好喝，真羡慕你，我每次都要跟她说好多次，她才肯给我煮喝。今天你多喝一点好不好，你现在最主要的工作就是长肉，瘦成这样，我晚上想偷偷抱着你睡都不行，怕一个不小心就把你给抱碎了。”
    易父易母给易染和徐雪俩人，买好一些日常用品，留张银行/卡就匆匆回去了。卡里有二十万，是二老这些年攒下来的所有积蓄。易染跟他们说，大货车司机给的赔偿款，再加上保险金，足够她和徐雪在医院住个四五年的，还不用四五年徐雪就会醒来，给她俩也用不完。可是二老不信，把卡和密码放在徐雪枕头下，趁着易染出去就偷偷走了。到了车上，才发了条短信告诉易染银行/卡的事。其实易染并没有说假话，再加上以往俩人的存款，她手里有的钱数额己经是不少了。只是四五年，哪怕是十四五年，徐雪能不能醒来，她也不知道。
    作者有话要说：
    才发了这么几章就己经改了无数的错别字了……
    
    第21章 公主向明皇求亲
    
    “吾皇万岁万岁万万岁”
    “平身。”天恩节次日，朝堂开朝，虽然李政比往日来得早了一些，但百官早就在殿内等着他。
    “有事启奏，无事退朝！”
    “启奏陛下，臣李进有本奏。”皇父摄政王死后，一直站在朝堂首位的丞相，己经很久没在上朝时奏本了。
    “准奏。”
    “启禀陛下，自吏部王尚书买卖官职一案被落实后，吏部尚书一直空缺，吏部事物繁杂，需尚书一职亲自过问的公务堆积如山，不知陛下可有继任的人选。”
    “现吏部是何人主事？”李政怎么不知道他们心里的小九九，既然你们想死死握着这六部之首的位子，给你们就好，不过给你们这么老东西中的哪一个，就要看明皇李政的了。
    “禀陛下，是微臣吏部左侍郎梁礼。”左侍郎梁礼，是京城士族中未流的梁氏家族的子弟。跟督御史梁有道算是堂兄弟，但梁有道早年因私聘一青楼女子为正妻，被赶出了宗族，自此与梁家再无关系。
    “你代主事吏部这么久，一应事务章程自然熟练，那以后吏部就由你主事吧！朕破格提你为吏部尚书，望你以前车之鉴，不负朕的期许。”
    “谢吾皇万岁，臣定职守笃行，不负圣恩。”
    丞相李进入列，不做另表，眼观鼻鼻观心的立着，李政寻思着，这是应了他的意了呢，还是没应，态度有些奇怪。暗影这几日并没有探出这些士族推出来的人选，所以李政只能闭着眼来个顺水，反正梁家不像丞相府的李氏家族，内跟李氏皇族连着亲，外跟军功大臣连着骨。权势不足以翻天，逃不开他明皇的手心。
    “启奏陛下，微臣刑部尚书赵亮有本奏。”
    “准奏。”
    “这几日，原吏部尚书买卖官职一案中的涉案官员陆续被押解至京，虽有天恩节的大赦旨，但此事事关重大，臣不敢轻放，请圣上明旨。”
    “容朕想想。”按理来说，他们会趁着大赦天下，把那些罪不至死的官员都放了，李政想都己经罢了官就放他们一手，不去赶尽杀绝。但那些老东西却一反常态，让刑部提出处置，是为何？事反必妖的道理，李政都懂只是想不通这弯里的道道。
    “拟旨，买卖官职一案中五品以上官员，抄没家产斩立决，三族连坐男丁流放，女眷打回原籍入丝坊为役。五品以下官员，抄没家产，打回原籍此生不得入朝为官，无功名在身者三代不得参加科考。”这个处置对犯事者来说并不轻了，但李政避开了一个迫害女性的处置。按后楚律法五品官员以上犯死罪，三族女眷是要入奴籍的，说白了就是被送到各个官妓馆里当妓/女。而丝坊是官营的丝绸买卖，入了丝坊为役，最多是吃些苦，还能养活自己。
    “众卿可有异意？”
    “臣等无异议。”
    “今日可还有本奏？”
    “启奏陛下，微臣鸿胪寺卿魏许有本奏。”
    “准奏。”
    “启禀陛下，吴成国来使求见陛下，欲向我后楚国求亲。吴成国使臣与宁雅公主己在殿外候召。”
    “朕的后宫暂无皇子，朕的皇兄皇弟年满十四都己娶正妃，这吴成国求的哪门子亲？”
    “微臣不知，来使只说要面见陛下才肯细说。”
    “宣。”
    “宣，吴成国使进见！”
    “叩见后楚国皇帝陛下。”吴成国使臣和宁雅公主进到大殿内，向明皇行单膝跪地礼。
    “平身，吴成国来使，可是使臣襄阳王与宁雅公主？”
    “禀皇帝陛下，正是小王与王妹。”这襄阳王，是吴成国帝君的二皇子一向负责各国外交事宜，而这宁雅公主则是帝君最宠爱的女儿，传言中吴成国最为美貌的女子。
    “襄阳王此次来，是为谁而求亲啊。”李政看着这宁雅公主，长得是很漂亮，说倾城倾国也不为过，只是眼神里透出来的高傲清冷，一看就不是什么好对付的角色。以前李政当皇太孙就常听人说，这宁雅公主十四岁时冒充她双生的弟弟上了战场，不仅凭着单骑双刀将敌方主将斩于马下，还靠着智谋以区区二万骑兵大胜敌军二十万人马。吴成国圣鼎帝君知后欣喜不己，将宁雅公主封为上将军，统领十万骑兵。圣鼎帝君还在一次醉酒中对大臣说，若自己最为宠爱的宁雅公主为男儿身，定立即禅位于她，此话一传开吴成国百姓私下称宁雅公主为太子殿下，只可惜吴成国数百年历史从未出过女帝君，圣鼎帝君虽然很是看重，也从未想过让她继位。宁雅公主自年满十六起，各国求亲的王子王爷的便守在了吴成国国城，欲求见一面，好定下个婚约，却从没有一人见到过公主本人。
    “禀皇帝陛下，此次求亲，是为王妹而来。”襄阳王微微一欠身“襄阳王说笑，这天底下谁人不知，向宁雅公主求亲的国君和王子，多得都能从吴成国排到我后楚国了，何须向他人求亲？再说了，朕并无王子出生，皇兄皇弟们都己有正妃，宁雅公主这是向谁求亲呢？”
    “向陛下您？”站在一边的宁雅公主一没说话，但一说话就吓掉了李政和朝臣们的下巴。
    “公主殿下，朕继位时便己立了后，公主身份尊贵，难道是想入朕后宫为妃不可？”
    “正好。”宁雅公主一双冷目直视李政，盯得李政有些不自在。百官们在下面交递着眼神，都不知这吴成国的宁雅公主想干嘛。
    “哈哈，公主爱说笑，朕却不敢，若是朕真的收你入后宫，只怕会被周围几国的国君王子非活吃了朕不可。”宁雅公主在吴成国的地位举足轻重，若是哪一国国君能立她为后，只怕三分之一个吴成国都要吃进嘴了了。但李政不想，树大招风，后楚国数十年的太平不能毁在他身上。不能强国霸权，但至少不要让自己的百姓生活在水深火热之中才好。
    “宁雅并未说笑，宁雅是真心仰慕于皇帝陛下想入陛下的后宫，至于其他小事宁雅不在乎。”李政看着她那毫无表情的脸，这哪是仰慕的表情啊，分明是在说一句毫不关心的事，再说打仗这种事怎么到了她嘴里，就成了小事了！
    “公主殿下与朕从未见过面，何来的仰慕？吴成国帝君最为宠爱的女儿出嫁并非小事，公主还是回国好好与你父帝商议一下，再作决定吧。你若请得圣鼎帝君亲自写国书来求亲，朕自会愿收你入后宫。公主也可在我后楚国住上一些日子，看中哪位王爷世子的，朕定会为你们赐婚。”李政坐在龙椅上，冷着脸，眼睛却玩味着看着宁雅公主。俩人对视着，似乎在从对方眼里看出些什么。
    “不用，宁雅会在后楚国京都内住下。半年为期，若陛下还不愿允了宁雅的求亲，宁雅自会回国。”这个下好，好好的一个圣鼎帝君最宠爱的公主，吴成国堂堂上将军，成了狗皮膏药了。
    宁雅公主说完就直径走出了大殿，吴成国使臣襄阳王连告罪也退下去了，留下无语的李政，听朝臣们七嘴八舌的猜测，猜来猜去也没猜个所以然，只能退朝各自回家。
    作者有话要说：
    一个喜欢用自己名字自称的人，不是自信过了头，就是自卑过了头。
    
    第22章 戏弄慧妃反被戏
    
    御书房里，明皇喝了一口茶水，嫌太凉扔在了桌案上，望福和綄香不知去了哪里，只留望福徒弟小安子在明皇身边伺候，明皇不喜他将他遣远远的。
    “梁爱卿觉得这宁雅公主为了什么目的向朕求亲。”李政坐在龙椅上，手里是不离身的黑石头。
    “臣也不知。”新任的吏部尚书梁礼垂手立于下
    “那丞相府对此事有何反应？”
    “下了朝后，臣叔父就去了丞相府，回来之后臣去探了口气，但并没探出什么来。臣估摸着丞相府也不知其内中的原因。”
    “嗯，那对于朕提你为吏部尚书，他们是什么态度？”
    “臣父和叔父自是很欢喜，给了臣一个花名册。丞相态度如常，看不出什么。其他几家，下朝后虽对臣连连道喜，但回去后对臣族中子弟多有手脚，想是心中很不愤。”
    “嗯，打压就打压，你先别出面，让你父和叔父去出面。”虽然明皇没说出口，但这话里的意思明显就是为了让他们狗咬狗一嘴毛。
    “臣明白。”他父亲和叔父还有族中子弟们这些年的作为，他不是不知道，多少人命死他们手里，他们自己可能都数不清。梁礼是一个懂得忍的人，忍到他能在家族里掌权，然后彻底改变这个现状。梁礼是他们这一辈里，最让长辈看重的一个，但他们却不知道梁礼早就站在了皇帝这边。不为权势，只为黎民百姓和天理道义。
    “你堂兄那边昨日来信说，己经往回赶了，十日内就能到京，这一月来有根有据的全部己查办，无根据的小树根被他寻了些名目下了大狱。你准备一下，在十日内找好人补这些空缺，明里暗里各放一半，你父亲给你的花名册里也放一些进去，注意别留下什么痕迹让丞相府那边起疑。”
    “是，陛下。”
    “还有，朕觉得丞相近日来有些奇怪。朕私下里的那些动作，他不是不知道，为什么会鲜少有阻止？今日又让刑部主动提出来处置那些涉案的，让朕更为疑惑。”
    “臣也觉得奇怪，此案刚出时，丞相府那边也是派人多有阻止，但是最近却很安静，暗地里的动作也少了。”
    “朕也让人去探过几次，但没探出什么来，不知道他会有什么后招。你回去多探探你父和叔父的口风，有什么事及时来报。”
    “是，陛下。”
    “退下吧！”
    “微臣告退。”
    ……
    “哟，这是那儿来的邪风把陛下吹到臣妾宫里来了。”慧妃躺在宫院里晒太阳，见明皇坐着步撵过来了，也不起身行礼。她宫里的宫女太监只当她受明皇宠爱，不理会这些礼数。只有李政心里清楚，这妖精是知道他脾气性子，压根半点没把他当皇帝看。
    “朕当然是来抓奸的咯，朕的爱妃要是被人拐走了，朕可是会心疼的。”李政下了步撵，蹲在慧妃的贵妃榻前，摸了摸她的膝盖“爱妃这膝盖是怎么长得，昨日还红肿呢，今日便好了，是吃了什么灵丹妙药吗？给朕也尝尝。”
    慧妃狠狠盯了明皇一眼，一个巴掌重重的拍在他手上，上次害她被昭妃拒之门外的帐还没算呢，他自己倒是找上门来受辱了。挥了挥让自己宫里的人退到宫门外。
    “灵丹妙药臣妾自然是没有，但贴心的姐妹倒是有一个。不像陛下您守着这么多的美人儿，却从不沾染一口，怕是真如传言所说，有什么不能言的隐疾？”居然说他不行，李政恨不得扑上去咬她一口。
    “有没有隐疾，爱妃一试不就知道了，何需多言。”李政坐在她榻边，看着几上的糕点，压根不敢去碰。前几日在她宫中，不过是吃了几块昭妃亲手做的糕点，便被她一把推进了莲花池里，吓得保护明皇的那些暗影全显了身，而罪魁祸首却在岸边点着明皇的暗影人数冷笑。怎么了，不就是朕的暗影比你的暗卫多了几个嘛，至于笑成这样？
    “怎么？皇上还想尝尝臣妾宫里的莲花玉池水？若是皇上喜欢，喝光池中的水，臣妾也不会心疼的。”慧妃将一块自己媳妇儿做的糕点放进嘴里，斜着眼看李政。
    “慧妃可别忘了，朕可是皇帝，你就不怕朕给你安个行刺的罪名吗？”李政气场全开，冷着脸直视慧妃。
    “装得还挺像那么回事儿，冷着脸在择天殿骗骗陛下那些朝臣们还差不多。在私底下陛下可有过为君的样子，成日里不是戏弄于臣妾，就是用臣妾床第之事来嘲笑臣妾。”慧妃见明皇私下总一副色痞相，但又不知为什么从不对他的后宫下手。
    李政真是拿慧妃没办法，天天学徐雪那套无赖的模样调戏戏弄她，但从来没讨到过好处，一次一次败下阵。虽然每次看到慧妃那副爱情得意，满脸春光的样子，自己很不服气，但暗地里还是会护着她俩，毕竟是同好之人嘛！
    “好啦！不跟你开玩笑了，这宁雅公主来向朕求亲的事，你也知道了吧！帮朕想一想这里到底有什么弯弯绕绕的。”
    “有什么弯弯绕绕的陛下还不知道吗？要跟臣妾来明知故问。”
    “知道是知道，但这招也太险了吧！”李政不好意思的摸摸鼻子。
    “险是险了些，不过光明正大的，反而不引人猜疑。这宁雅公主做事一向胆大心细，陛下就放心吧！”
    “那也是，这样的女人，只怕爱妃也要落了下风。”
    “臣妾有什么可以与她比的，她求的，臣妾不想求，也求不来。只想得一人心到白头，便不负此生了。”慧妃手抚着青玉弯刀“爱妃不是求不来，只是不想求罢了。”
    “宁雅公主这般人物，臣妾也是想见见，不知陛下何时召她入宫坐坐。”慧妃不接明皇的话题，算是默认。
    “过几日吧，你祖父虽没什么动作，但他手下的人却是不安份，看看他们想干什么，再召她入宫。”
    “陛下可知道臣妾祖父这段时间为何会安份许多？”
    “朕也疑惑不解，还请爱妃为朕解惑。”
    “这种事还是陛下亲自去找答案为好，说早了，反而不好。不管是对祖父而言，还是对陛下而言。”
    李政见慧妃话己至此，也不再追问。相处这段时间他也了解了慧妃这个人，不管是为了交易，还是为了情义，慧妃都不会去算计他，这么说自然有她的道理。
    作者有话要说：
    古代女子其实比现代的女孩子懂事还早，要不然怎么会十三四岁就要嫁人呢！
    
    第23章 偶遇许才人
    
    李政从慧仪宫出来时，天色己暗，见望福与綄香二人还没回他身边，就召来小安子问。原来是綄香昨夜染了风寒下不来床，望福下了朝便去照看了，虽有对他徒弟小安子交待，但小安子第一次侍君惶恐间忘了跟明皇说。李政也没怪罪与小安子和望福，只是交待让太医院的太医去看一看。
    御花园有一个玫瑰园，本来是没有的，徐雪喜欢玫瑰花，李政在她出事后，亲手在御花园里种下了一大片。这个时空的玫瑰花和易染那边的玫瑰花不同，是四季都开花的。因为太过于常见，在后楚国并没有多少人喜欢。后楚国人更偏爱于扶桑花这一类，妖艳又易败的花。玫瑰园种好后，他没事也会去那儿坐坐。用过晚膳，李政又提了一壶酒独自去了玫瑰花园。当他走进玫瑰园，见一白衣女子己经在园中了，拿着一个小篮做着采花贼。
    “是谁在朕亲手种的玫瑰园里采花？”李政本是你出声呵斥，但见身影有些像他新封的许才人许雪儿时，语气放柔了一些。
    “拜见吾皇万岁，妾身许雪儿并不知这些玫瑰花是陛下所种，只是见着好看，便想采一些回去放在寝宫内，请陛下恕罪。”许才人跪下，篮子小心的放在身侧。
    “原是许才人啊，你喜欢便采吧，朕不怪罪于你。不过以后采花这种事，还是让宫女来做吧，别弄脏了这一身白衣。”李政走过去扶起许雪儿“谢陛下。”
    “你出来怎么也不带个宫女太监的。”李政坐在园中的石凳上“禀陛下，妾身自幼不喜婢女跟着，便让她们留在宫中，自己出来走走。”
    “那倒是跟朕一样，但入夜后，禁军会在各宫间巡视，不带个宫女太监的，被他们冲撞了也不好。”
    “谢陛下关心，妾身记住了。”
    “许才人原籍在哪，为何你的京话听着并不正宗，你父不是入京都十几年了吗？”
    许雪儿听着明皇这话，很是心惊了一下，她的京话确实不正宗，只是乍听之下让人察觉不出来罢了，只是不知道这明皇为什么会知道她父亲什么时候入京的，她父亲入京时明皇估计还出生吧。
    “禀陛下，妾身八岁才随母来京的，所以京话才与人有异。”
    “哦~原来如此。后楚国鲜少人喜欢玫瑰花，不知许才人为何喜爱呢！”李政喝了一口酒，仰头看着月色。
    “因为它带刺啊。”许雪儿拿起一朵玫瑰拿到手里，嘴角带着笑“啊……咳咳咳咳……”李政手里的酒己倒了半口入嘴，那一声“啊”让酒撒在他的龙袍上，也呛进了气管，这句话徐雪也曾说过。许才人站在原地，看着明皇古怪的表情，不知是否要向前为他抚背。
    “陛下少喝些酒，酒多伤身。”
    “无事，朕这壶里的酒早被人换成了毫无酒味的果饮。”李政用袖子边擦着嘴，边说，面色如常。星夜在暗处听着这话暗道，陛下这是在责怪自己吗？
    御花园外有打更的太监路过，报时己是巳时。 “巳时了，许才人回宫去歇着吧！朕有空去你宫里坐坐。”
    “是，陛下，妾身告退。”
    李政看着许雪儿离去的身影。选秀那日不过是因为她的名字与徐雪音同，才点了她的名字。天恩节那天，也只是把她当做徐雪的替身，带她出宫玩，但对她那些说不明道不清的感觉却是越来越强烈。李政是不可能拿她做替身，来解对徐雪的相思之情的，这是对徐雪的不忠，也是对许雪儿的不公。但自己心里却一直想靠近这个许才人，哪怕是那么一点点。李政苦笑着问自己，难道徐雪才昏迷这一个多月，自己就有了移情别恋的想法了？还是皇帝当久了，起了宠幸后宫佳丽三千的念头？
    许才人回到宫中，命来找来一个素净的花瓶，放在床榻边，亲自修剪了一下玫瑰花，插在瓶内。看着这一身沾了泥土的白衣，无奈的笑了笑，那人一向不喜白衣易脏呢。
    皇极殿，李政己经换下龙袍，穿着一身内里卧在龙床边。“星夜，你叫人去查一查许才人身世背景，何时入的京，还有她被幼弟撞伤一事重点查一下。最近入宫的那些也查一下，写成册子交给朕”
    “是，主子。”
    “老鼠与南方的书信内容，星空查得怎么样了。”
    “禀主子，这是那封书信的副本。”星夜从怀里拿出一张纸交给明皇李政看完书信的内容冷笑道：“厉害了，没想到老鼠出手还真是大方。”
    “主子宁雅公主那边可要派人去看着？”
    “先不用，看她怎么打算。你们把老鼠盯紧了，李进那边就不用再去看着了，让慧妃去吧”
    “主子，慧妃毕竟是丞相的亲孙女，她盯有用吗？”
    “放心吧，慧妃知道长公主有免死金牌，朕再怎么动李进，也是不敢动她父母的。她为朕盯着也是为了确保这一点，李进那里她是最知根知底的，有她盯着比让你们去盯更有优势。”
    “是，主子。”
    “百晓楼的情况怎么样了？”
    “禀主子，星星那边己经整理了一些百晓楼收集到的情报，明日就会送到。”
    “好。”李政每次听到“星星”这个代号就想笑。他的暗影以“夜空星辰”命名，暗影统领代号“星”，而其他小队的首领，分别是星夜，星空，星星，星辰，别人的名字都挺不错的，除了“星星”。暗影统领“星”，是书文皇交于他的，因李政不是很信任他，所以“星”处于退休状态，而其他小队首领是李政自己从小培养起来的，当然是绝对的信任。暗影共有四个小队，每队分工不同，一队的星夜负责李政的安全，二队的星空负责监视朝内外官员与其他国家的重要人物，三队的星星负责百晓楼收集情报，四队的星辰负责为李政打理名下的各类买卖。
    “你明日带着朕的手书去找你们统领，让他交出统领符，若是不交当场斩杀。统领符拿到你手后，就不用交给朕了，以后你就是暗影的统领了，代号就不必改了，还是叫星夜，朕叫得舒心些”
    “谢主子。”
    “退下吧。”
    “是，主子。”
    星夜年龄虽然大李政三岁，却是被李政养大的，毕竟易染比星夜大了十几岁。在几个小队首领里只有星夜一个女性，所以自小李政就对她偏爱一些。关于李政的暗影，都是在他五岁时，从乞儿中找的，挑选标准第一要有练武的根骨，二是要十岁以下，三要父母双亡无牵无挂，四就是忠心。先挑出所有有练武根骨并且十岁以下乞儿，身无一物的扔到荒山里，由“星”派人暗中护卫，出现任何有生命危险的偷偷救出，同时也淘汰。一个月后剩下的人被放在富贵人家里当少爷小姐收养，半年后给他们自己选择，若是选择继续富贵的淘汰。没被淘汰的人被送去深山学艺数年，变成了现在的暗影，淘汰的全被药物抹去记忆，送回原处，继续当乞儿。
    作者有话要说：
    贪吃水果罐头弄伤了右手，坚持一只爪子手机码字。
    不管喜欢与否，求个评论。谢谢各位
    
    第24章 初次相遇
    
    易染第一次见到徐雪是在广州最大的LES吧，斯罗酒吧。那天周六，易染不上班，本来她是打算窝在自己的小公寓里看一天书的，但是到了中午十一点多，就被自己公司老总的女儿给叫了出去。原认为只是要陪着大小姐吃吃喝喝，没想到这大小姐直接把她带到了斯罗酒吧，给人过生日捧场子。易染看着己经在门口等的数对TTPP，问大小姐为什么会带她到这种地方。大小姐回头一笑：“嘿嘿，那是因为我看到你第一眼我就知道你是同类，所以这次带你出来见见世面，顺便还有大美人看哦，你记得把握机会！”易染保持微笑，脑子里却全是黑线，敢情平时不怎么去公司的大小姐，每次一去公司就会往她办公室跑是这个原因啊，但是她这同类发现器也太准了一点吧！在现实生活中，易染除了前女友，就不认识大小姐所说的同类，反而是因为喜欢看小说在网络上认识很多，但也没真正见过面。突然把她带到这种地方，真是叫见世面了。
    斯罗酒吧比一般的普通酒吧还要大一点，因为是大中午的，除了来参加生日趴的人，里面并没有客人，显得很空。斯罗的老板是个铁T，寸头粗嗓平胸微胖，行为举止都极为男性化，易染并不讨厌，毕竟每个人都不同，但是她过于大胆和放肆的眼神，让易染很是不舒服。才进公司不到二个月，连实习期都没过的易染，不敢得罪这个大小姐，所以进了酒吧被大小姐带着打了一圈招呼后，她就找了个角落喝水玩手机。
    酒吧内在她们去之前就己经装饰成了过生日的样子，周围挂满了彩灯和气球，人来了个七七八八，但却没看到有主角似的人物出现。而大小姐像个交际花一样，时不时有人和她打招呼，也时不时向别人打招呼，还时不时带着人把目光看向易染。
    “谢谢大小姐好意了，不过我还不想找。再说了都说圈子里乱，我吃不起！”易染见好不容易闲下来的大小姐在看手机，赶紧发了个微信给她。
    “什么乱，那是要看人的好吗？一会生日的主角来了，你见见。”
    “嗯。”无奈
    玩着玩着手机，时间到了一点多，主角依旧没出现，而易染喝水都喝了三四瓶了。易染尽量避过有人在亲热的角落，找了好久才找到洗手间。
    “李居儿，我警告你，你再敢骚扰我，我就把你跟别的女人鬼混的照本放到网上去，让你的粉丝看看他们眼里的纯情的女神，私下是什么鬼样子。”易染刚坐在马桶上，就听旁边的隔间里有人在打电话，电话内容还很劲暴。
    “你现在特么跟我说后悔了，有用吗？”旁边传来踢门的声音。
    “是她主动拉你上床的？你要不要脸，她还是个未成年啊。你不就是看上她家里有钱，又长得漂亮吗？现在好，小孩子家里人知道你们俩的事，把你打了，你没钱找地方住了就想我了？”
    “对不起？我跟你在一起五年，要不是被我堵在床上，我真不知道我还要被你骗多久！”
    “滚，别逼我，视频和照片我都还留着呢！你再敢打电话到我公司，我马上就发到网上去。”挂电话的声音，响起，然后是一声关门声。
    易染打开门走出隔间，看到一个穿着黑色职业OL装的女人站在镜子前，化了淡妆的脸上有两道泪痕。应该是刚才打电话的女人吧，易染认为关门声是她出去了，才出来的，没想到她还在洗手间内。易染有些尴尬的保持着，手关隔间门的姿势，那女人从镜子里看着易染，撇了撇嘴，好像在怪易染偷听。易染心想，我又不是故意要偷听的。于是装作很冷淡的样子，洗了洗手擦干往外走。当她走到门口时，却被那人压在墙上来了个壁咚。
    “没见过你，你是来参加生日趴的吗？”喷出来的气，弄得易染有些痒，不自觉得偏了偏头，一把推开那人，头也不回的出了洗手间。
    酒吧里己经放起了歌，应该是主角到了。大小姐看到易染从洗手间出来，拉着她就问：“见到美女了吗？今天的寿星，徐雪，我刚看到她跟在你后面去的洗手间。”
    “原来今天的主角就是她哦，不过没注意看脸，我就出来了。”离那么近说话，鬼才想看她的脸呢。
    “应该是去换衣服了，一会我给你们介绍介绍。她最近好像失恋了，你要把握机会。别人我还不敢给她介绍呢！”
    “……”她是失恋了，为什么一直要我把握机会啊！
    “你别这样看我，我也是心疼她，你性格虽然有点冷，但是人又不坏，做事又稳重，跟她很配啦！”
    “……”这理由怎么听着这么不靠谱呢，都说了不想找嘛，你到底是大小姐还是媒婆啊！
    说完大小姐就拉着易染往酒吧中间走。徐雪己经换下了职业套装，穿了一身无袖到膝的红色长裙，披着到腰的长发，隐隐约约能看到耳垂上的钻石耳钉。酒吧灯光有些昏暗，近视的易染只能眯着眼看徐雪，确实如大小姐口中说的，是个大美女。乍看下是那种很让人心动的惊艳，五官妩媚带着妖气，身材曼妙有料，气质冷艳优雅。被众人围在最中间聊天，态度亲和又有距离，有礼的避开任何身体接触。
    “对不起各位，公司刚有点事，我来晚了，让你们等这么久。”徐雪把散在脸上的几根头发缕在耳后。
    “既然我们的徐雪大美女都来了，我们就开始吧！徐大美女说了，今天酒水她全包。”斯罗的老板，站在徐雪旁边扯着她的粗嗓喊。喊完酒保们拿着各种酒从四面八方走出来，酒摆满了酒吧中间的一圈桌子。音乐突然放大，炸得易染头痛，但周围得人像打了鸡血一样，拿着酒手舞足蹈群魔乱舞，而徐雪随之消失在人群中，不知去了哪儿。
    易染走出群魔，沿着酒吧边走，想找个地方安静的地方呆一会，等大小姐什么时候放她回去。走了好久，差点把易染走迷路了，易染才找到一个包厢样子的房间。推门进去，灯光很暗，打开灯。徐雪在里面，坐在沙发上，手里没拿酒，也没拿手机，神情落寞呆呆的坐着。抬头看到易染的那一瞬间，神情又恢复得像刚刚被围在中间时的样子。易染本来看到那个女人在包厢里，是想退出去了，只是她那神情的一转，让易染心里有一点不忍。关上包厢门，隔绝外面太杂的声音，坐在沙发边，也不说话，低头玩手机。
    徐雪转头看着这个人，在厕所时态度明明那么冷淡，在酒吧的舞池中时看自己的眼神又和其他人一样，大胆还有毫不掩盖的欲望，这会看到自己又是一副淡淡的表情，真是奇怪。徐雪来广州六年了，和她刚分手的女朋友李居儿在一起也五年了，斯罗酒吧里所有来给她过生日的人全都是通过李居儿认识的。虽然徐雪善于与人打交道，却从来与人保持一定的距离，但一向喜欢玩的李居儿不同，五年李居儿几乎认识所有在斯罗酒吧里划圈的人。徐雪喜欢她，所以一直纵着她，只要李居儿不越轨。李居儿是她的初恋，也是她至今唯一爱过的人，她一直认为她和李居儿会长长久久，直到两人头发发白。那天她比平时早了几个小时回家，发现李居儿居然把人带回她们的家乱搞。徐雪站在卧室门口，平静的说了一句，分手吧，拿了一些自己的衣物转身离开。如果不是分手后，有事后诸葛跟徐雪说，李居儿背着她偷吃过好几次了，徐雪还不知道自己已经眼瞎到了这种地步。
    易染坐在哪儿玩手机，没有跟徐雪说一句话，玩到无聊时，抬头看一眼徐雪，徐雪也看一眼她，俩人眼神交合时，又迅速撇开，看向别处或者低头看手机。外面巨大的音乐声，到了下午六点多才停下来。不知道为什么，明明生日主角不在，却没有一个人来找，酒吧里的人喝着酒，跳着舞，撩着妹，好似忘记了这是一个生日趴，而主角在一个包厢里，跟一个不认识的人相对无言。
    音乐停了好一会，有人进来打扫，请易染和徐雪出去。徐雪站起身，脚麻了没站稳，一个踉跄正好扑到刚起身的易染身上。易染扶稳徐雪的身子，让她站好。
    “脚麻了？我扶你出去吧！”
    “不用。”徐雪侧身让自己离开与易染的身体接触。
    易染走在后面，看着一瘸一拐的徐雪拎着一个包，走出酒吧。这是崴了脚吧，还说不用，真是不可爱的性格。易染向来是不喜欢管闲事的，所以也就是跟在后面走，并没有要帮忙的样子。酒吧的人早就散了，大小姐也不知道和哪个帅T看对眼，不见了人。易染和徐雪站在街边等的士，等了许久，好不容易来了一辆车，两人都在犹豫要不要让给对方。
    “你们俩上不上车啊，不上别浪费我时间啊！”的士司机开了窗冲她俩喊“我就住附近的酒店，要不，你先送我回去，你再回去？”徐雪动了动疼得不行的脚，看着易染说。
    “行吧！不过你最好还是去下医院，你的脚己经开始肿了。”
    徐雪看了看自己的脚踝处，确实己经肿了，没有回易染，只是先一步进了的士。易染随后跟着进了的士坐在前座上。徐雪住的酒店确实离酒吧挺近的，只是要让她走回来，只怕脚都要废了。
    “你把微信给我，车费我一会转你。”徐雪下车前，看了一眼的士的路程表。
    “不用，师傅走吧！”的士迅速离开。
    
    第25章  再次相遇
    
    时间过得很快，易染挺过了难挨的实习期，正式接任了公司的HR一职。从那次斯罗酒吧后，她己经半年没有见过大小姐了，公司有人说她出国留学去了，也有人说她找了个富二代男友准备结婚了。但易染都不信，按照几次见面的了解，只怕这大小姐又看上了哪家姑娘，正在穷追猛打呢。在离斯罗一事过去的半年里，易染总在无意间想起，那个在灯光下冷艳又光彩夺目，在黑暗中却又那么孤独落寞的女子。易染曾想过自己是否对她有那么一丝的好感，答应是肯定的，但只是一丝丝，时间长了也就慢慢淡了。
    徐雪站在公司楼下的电梯间等电梯，过道的风吹得她缩了缩身子。明明早上还是艳阳高照，路上人人都穿着短袖，到了中午却有了冬天的寒气。一早就出门的徐雪，只穿了一件白色短袖加牛仔裤，抱着双手还是冷得有点哆嗦。易染坐电梯自楼上下来，电梯门一开便看到站在门口发抖的徐雪。俩人各自看了对方一眼，没打招呼。下了班，易染在在厦门口再次看到了徐雪，在一群都穿上外套的人里，只穿了短袖的徐雪格外显眼，但是她脸上的表情却比寒风更冷一些。
    “徐小姐，身体真好，这都十几度的冬天了，还穿着短袖。”易染走到徐雪身旁，嘴角笑着，睁着纯净又明亮的大眼睛看着徐雪，语气表情万分的真诚。
    徐雪看着她，在脑海里寻找有关于这人的信息，想了许久才想起来斯罗酒吧那一次俩人的见面。“原来是易小姐，你白天的这副人畜无害的表情，我刚想了半天才想起来你是谁呢！”
    “我这算什么，哪里比得上徐小姐的变脸绝技呢！”徐雪瞪着易染，易染也回瞪徐雪。一个腹黑一个女王，站在寒风中你一句我一句的互扎着对方。
    “说到变脸，易小姐也不差啊，在洗手间一副冷冰冰的样子，在酒吧的舞池中间却是一副色眯眯的模样，不知道哪一张才是易小姐的真脸呢？”徐雪抱着双手看着易染，眼神里尽是玩味。
    “当然都是我，至于什么时候用哪一张脸，那就要看人咯，徐小姐妆都哭花了，还想要人用好脸对着你吗？”易染笑得更开心，但心里却在骂徐雪眼瞎。她不过是近视才眯着眼看了她几眼，居然被当成了色眯眯的，什么人嘛，眼瞎成这样难怪被人带了绿帽子那么久才发现。
    听易染这么一说，徐雪神情突然一冷，好像是想到了那天在洗手间里的那通电话，转身往出租车站走，不理易染。
    “好啦，跟你开玩笑，至于嘛！”易染自觉说得有些过份了一点，追上去，脱下自己的外装，披徐雪身上。
    “谢谢。”徐雪低头看着披在自己身上的衣服，还带着一点体温，虽然不太喜欢，但心里没有想拒绝的念头。
    “你……要一起吃饭吗？”看着徐雪，易染心里莫名的心疼。
    “好。”徐雪看了一眼易染，不等她选地方，就直接往她常去的那家湘菜馆走，十足的女王样。
    餐馆里，所有放了辣椒的菜被易染一个人清扫干净，徐雪只夹了几口青菜，然后就放下筷子，端着一碗汤，看易染吃得眉飞色舞的样子。
    “徐小姐，不能吃辣吗？”看徐雪喝汤喝得那么好看，易染也盛了一碗，刚一入口就被烫得不行，吐了出来。
    “能吃，只是这几天不想吃。”看着易染被烫，徐雪心情突然大好，笑着说。
    “这，……啊，这么烫，你怎么喝下。”易染感觉自己舌头都要起泡了“烫才好喝啊！”徐雪又喝了一口，微烫嘴的汤进入口中，滑进食道，热度一直延伸到腹部，很是舒服。
    “好，好吧！你这几天是要喝点热的东西才行。”
    “为什么突然请我吃饭，我不记得和易小姐关系好到这种地步了。”徐雪看着易染，一副看透了她要撩自己的表情。
    “想请就是想请，没有什么理由。”易染傲娇的扬着有点婴儿胖的脸，装嫩。
    “易小姐，这厚脸皮厚得还挺别致的。”
    “你……”易染突然发现，她的一肚子腹黑水都不见了，对徐雪下不了狠嘴，心里对自己有点生闷气。徐雪看易染有点生气的表情，不再调侃她，默默的喝着汤。
    和徐雪吃完饭分别后，易染想了许久，终于鼓起勇气给大小姐打了个电话。“大小姐，最近忙什么呢！都不见人。”
    “呀，易染小宝贝，想我了啊，可是我有喜欢的人了，真替你伤心。”
    “嘿嘿，您可真自恋。”易染听着手机里传来的声音，起了一身的鸡皮疙瘩。
    “那是当然，自恋也是要有资本的嘛。”
    “是，是，是，大小姐，有谁比您有资本啊！”
    “行了，别跟我套近乎，老实说，你是不是想套徐雪的私人信息啊！”
    “……对”没想到平时一副不正经又不靠谱的大小姐，关键时候还挺上道。
    易染一问，这大小姐，拿出一副说书的口气，在手机里足足跟易染说了一个小时，说的无非是徐雪如何痴情对那个李居儿，李居儿又是如何的花心不守妇道。说的事嘛，也是电视剧里还有小说里常见的桥段。长得漂亮又女王气十足的徐雪刚参加工作，就被混成老油条的李居儿看上，一顿死缠烂打外加甜言密语的组合套餐，把外冷内热的徐雪拿下。拿下后，还是第一次谈恋爱的徐雪很宠这个李居儿，为了李居儿上班方便，搬到离自己公司很远，离李居儿上班的公司很近的地方住。但是这个李居儿不务正业惯了，每次找一份工作都做不了多久的时候就闹着了辞职，所以大部分的时间都是徐雪在养她。到后面李居儿干脆不去上班了，在平台开了一个直播间，用她那一张好看的脸，装出来的纯情，在直播平台上骗着那些少男少女的心。徐雪也不管她，任着李居儿在网上被人“老公老婆”的喊，只要李居儿不当着她的面答应，也就不会吵起来。李居儿和徐雪在一起五年，因为前四年大部分都是徐雪在养她，所以李居儿有时会偷吃，但是嘴抹得很干净，再加上她的那么狐朋狗友们的帮助，徐雪一直认为虽然李居儿好玩，对她却是实打实的爱和忠心。可是自从李居儿做了那个直播间，变成了一个小网红，心也更加野起来。没事就出去过夜，不回家，跟徐雪说是去参加活动了。徐雪虽然不太相信，但是还是很爱李居儿的，一忍再忍，心也越来越冷。后面的事就是易染在那天洗手间听到的，李居儿带了一个未成年的小女孩子，去她们俩人住的地方乱搞，被徐雪堵到了床上，徐雪很平静的提出了分手。分手后不久，李居儿和那小孩子的事，被小孩子家里人知道，雇了一帮子小混混，把李居儿打了个半死，赶出了她住的地方。李居儿打电话给徐雪想让她收留，可是徐雪连她电话都不接，李居儿只好打电话到徐雪上班的地方骚扰徐雪。至于后来李居儿为什么不敢再去骚扰徐雪，大小姐不知道，但易染是知道的。
    听大小姐说完，易染觉得徐雪对李居儿并没有多少感情，如果是真有很深的感情，就算那么轻易的提出了分手，情伤也不会那么快好。那天在徐雪的生日趴上，易染最多是看到了徐雪眼底的那份落寞，好像外面她认识的那些人并不是真正她熟悉的，或者说虽然说是朋友，但徐雪从未想过要走近她们，或是让她们走近自己。原因是什么，难道是因为那些人都是通过李居儿认识的吗？也许是，也许不是。
    易染还多嘴问了一句，徐雪家里人的情况，大小姐只说不知道，连李居儿都不知道。大小姐认识徐雪五年，五年里关于她的所有事，大小姐都知道个八成，但是唯独她家里的情况，徐雪从来没跟任何人说过，也没见过有任何她的亲人朋友来找过她。说完所有她知道的事，大小姐还调侃易染，让她加油把徐雪追到手，别再让人伤害人家了，易染扯开话题，不接大小姐的话。最后还用一顿海鲜大餐在大小姐哪儿，换来了徐雪的手机号码和微信。
    说实在，易染也不知道自己对徐雪是怎样的感情，有时候是心疼，有时候又是好奇，连那点好感自己都莫名其妙。易染本认为她们不会再见面，那点喜欢也就慢慢的淡了，可是电梯门打开那一刻，易染只看到了徐雪，只是一眼，徐雪的身影就像颗种子一样钻进了她心里，那点喜欢“突”的破土而出，翠绿色的嫩芽在阳光下，闪着让人喜悦的光彩。再次在公司楼下碰到徐雪，看着她有点抖的身子，易染心疼，可是嘴上说出来的话难听得让易染想扇自己的耳光。
    
    第26章 以前不是怪叔叔的徐雪
    
    坐阳台边，靠着墙，徐雪指间夹着一根细长的烟。吸上一口，吐出，看着楼下车水马龙，数量众多的红色车尾匆匆而过。房间里没有开灯，寂静一片，除了楼下传来的车流声。跟李居儿分手后，徐雪搬出了她俩曾经住过的地方，一个人住在离公司很近的小区里。开始时总是那么不习惯一个人住，时间长了又回到了五年前的样子。
    徐雪出生在湖南，她的父母她的哥哥姐姐都在一次水灾中去世了，家里唯一活下来的是才一岁的徐雪。被解放军救起来的时候，一岁的徐雪被平放在一个木头的大澡盆里，盆里己经进了二三厘米的水和泥沙，要是再晚一点，只怕睡着的徐雪会被淹死在盆里。徐雪被从盆里抱出来的时候，从她身上掉下来一张浸湿了的纸，写着她的生日以即名字还有家庭地址，徐雪这个名字就是来自那张纸。水灾过后，徐雪被送到了当地的孤儿园，在那儿长大。徐雪从小性格就外冷内热，对人冷冰冰的但又很渴望跟小朋友一起玩，孤儿园的小朋友哪会懂这些，只觉得徐雪不好相处，就不跟她玩。长大一点，徐雪成了孤儿园的孩子王，带着大孩子照顾小一点的孩子，领着孩子们做家务劳动，帮着小朋友辅导作业，但是在私下里却不喜欢跟任何孩子接触。孤儿园的园长常跟徐雪说，让她跟小朋友们交心，可是徐雪做不到。明明总在角落里看着小朋友们玩闹，自己却做不到去主动要求加入，哪怕有孩子邀请她，她总是冷着一张脸拒绝。明明很喜欢孤儿园的那些社工叔叔阿姨们的亲亲抱抱，但每次轮到她时，她扭捏的拒绝。明明心里是那么滚烫，却永远做出一副不在乎的表情。徐雪从小就讨厌自己这种性格，但越长越大，这种性格却越来越明显。
    七岁那年，徐雪被政府送到当地的爱心学校去接受义务教育，从此靠着优秀的成绩和奖学金还有假期的兼职一直到大学毕业。大学的第一年，她就被推选为校花，可是她每天忙着学业和兼职，从来没有理会过任何有对有好感的人，也没想过要去谈什么恋爱。大学毕业，徐雪找到了一份HR的工作，日子反而没有大学时的那么忙碌了。拿着不低的工资，学着享受生活，也期待着一份感情。李居儿对她的表白很突然，让徐雪显得有点措手不及，虽然摆着一副女王的姿态拒绝了她，心中却带着一丝怯喜。被徐雪拒绝后的李居儿，并没有从此放手，只是每天经过徐雪的办公室时，放一朵徐雪喜欢的玫瑰花在她桌上。徐雪会把写有情诗的卡片扔掉，但坚持每天把玫瑰花带回家，摆在床头。李居儿在徐雪所在的公司上了一年的班，送花也整整送了一年。辞职的那一天，李居儿拿着一大束玫瑰等在徐雪的房门前，流着泪告诉徐雪说，她要走了，这是她最后一次向徐雪告白，如果徐雪还是拒绝她，也希望徐雪能记得她曾经那么爱过徐雪。徐雪看着李居儿，心里满满是心疼两个字，她认为自己爱上了这个整整送她一年玫瑰的人，于是她答应了李居儿。
    在一起的当天，李居儿睡在了徐雪住的公寓，顺其自然的发生了关系。李居儿睡着后，徐雪靠在她身上，感受着她二十四年来从未有过的那份幸福，感受着她自己原本就滚烫的心。她认为只要她心打开，全心全意爱着李居儿，这份幸福就会延续一辈子。所以在一起后，徐雪千般万般的对李居儿好，细心的经营者属于她们俩的爱情。就算有人跟她说李居儿的不好，只要李居儿的一句解释，徐雪就会选择相信自己所爱的人。可是命运总是会抓弄人，越是渴望和守护的东西，越是会在你不经意间溜走，等你发现时，它己经不再属于你。李居儿很爱玩，刚在一起时，她也常会带着徐雪隔入她的圈子，可是她很快就发现，徐雪虽然表面和她圈子内的人处得很好，却从来不真心和别人打交道，一颗心只在自己身上。过于强烈的感情，让生性自由的李居儿感到厌倦和反感，慢慢的那份保质期不到一年的爱没了，剩下的只是经济上对徐雪的依赖。李居儿在追求和爱着徐雪的时候就经常出去偷吃，那份爱没了，自然不会放过外面的花花世界。
    徐雪盲目的相信那些卡片上的甜言蜜语，眼瞎了五年，分手时的平静，让她恍然大悟，她其实并没有爱过李居儿，爱的只是李居儿最初时对她的爱。她需要的并不是一个与她相爱的人，而是一个爱她的人。在半年前她的生日会上，大家都认为她是在为分手的事而伤心，只有徐雪自己才知道，那并不是伤心，只是没有李居儿那份爱，让她重新感觉寂寞而己。
    今天安珊告诉她，易染在打听她和李居儿的过去，徐雪笑了笑，也好有个人喜欢她，总好过一个人躲在黑暗里落寞来的好。这个想法在不久的将来，徐雪曾经告诉易染，她认为易染会生气，会伤心。可是易染没有，她只是在徐雪耳边说“傻瓜，我当然知道，所以我一直在等着你爱我啊。”那天徐雪躲在易染怀里哭了好久，明明只要放开心爱就好了，为什么自己真的傻了那么久。明明外表是如此强大的自己，内心却连爱的勇气都没有。但还好，她没有因为自己的傻，错过她这一生唯一爱的女人。在以后数十年里，虽然易染从没有亲口对她说过一次“我爱你”，但徐雪知道，易染对她的爱是有多纯粹，纯粹到不掺一丝杂质，只要徐雪还在她面前，她就会没有道理的守护。她也知道，她对易染的爱有多浓，浓到深入骨髓，浸入每一个细胞，如果要把它们剥离掉，徐雪就和车祸后的昏迷不醒没任何区别。当然现在的徐雪并不知道，她会和易染牵绊到那种地步。
    
    第27章 易染追老婆记
    
    跟徐雪的外冷内热，胆小不敢说爱不同，易染外热内冷信念坚定，只要她认定的人就爱得彻底，哪怕，哪天分手了，也会在心底留下一道深不见底的伤。自从那天再次相遇后，发现自己对徐雪的喜欢，易染把厚脸皮指数调到了最高。中午休息，易染带着还滚烫的汤跑去徐雪公司蹲她。知道徐雪公司刚新搬过来，买了一大堆的办公用品送到徐雪办公室。下了班，站在办公大楼的门口等着徐雪，把她送上出租车自己才坐车回去。
    徐雪对易染大部分时间都是一副冷冰冰的样子，但是她不知道，自己喝汤时不经意间的笑，总是能让易染的眼睛捕捉到。送上出租车前的不理睬，等上了出租车后，又会情不自禁的回头看易染的场景，总能让易染发现。易染也终于知道徐雪为什么会落寞？那是因为徐雪明明是那么渴望，却不懂得如何去回应和接受他人。在李政那边学的看透人心，在易染身上发挥着前所未有的作用。
    易染在一本教如何煲汤的书上画着叉叉，厚厚的一本书，有一半以上的书页己经被划了叉。一个月来，易染每天六点钟起床后，第一件事就是准备材料，然后按照书上所教的配好食材，放进电高压锅里定好时。到了中午休息的时候，她就会匆匆赶回家，拿保温盅装好，送到徐雪上班的公司。易染从安大小姐那里知道不管是热天还是冷天，徐雪都只喝有点烫嘴的水和饮料，所以汤送到徐雪面前时总是烫烫的。第一次，徐雪冷着脸有礼貌的拒绝了她的殷勤。易染一听她拒绝，当着她的面，把汤倒进垃圾桶，然后连带着垃圾一块扔到楼下的回收站里。徐雪虽然嘴上没说什么，可是脸上却一副可惜了的表情，到了第二次也就没有再拒绝，只是拿着汤后躲到自己办公室里喝，喝完了把保温盅放到前台，让易染自己去取。晚上一下班，易染便会像个狗腿子一样，在门口等着然后抢着拎包放东西的，明明门口离出租车站才一百来米远。徐雪常常在心里笑，第一次见易染时还那么高冷，现在怎么变得这么无赖了。
    周五，中午易染又提着汤去徐雪公司门口等她，前台的小姐看到易染来：“易小姐，今天煮的是什么汤啊！”
    “跟昨天一样是龙骨汤，我现在都不知道煮什么汤好了。”
    “徐经理真好，天天能喝热汤，像我们上班的时候，想吃个热饭都不行，外卖一叫上来就冷得差不多了。”
    “反正我也要喝，就给她带了一份。以后我多带一盅过来。给你尝尝，如果煲得不好喝，可不能笑我哦！”连续一个月的送汤，易染己经跟徐雪公司里大部分的人都认识了，特别是前台的几个文员，等得无聊了也会跟她们聊上几句。
    “你来了！”徐雪从公司外走进来，看到易染和前台的小张聊得挺开心，微微皱了下眉。
    “徐雪，你刚出去了啊！今天的汤，我又加了一点盐，应该不会太淡了。”易染打开汤盅盖，放到徐雪面前。
    “挺香的！”徐雪接过汤
    “那就好，那个，今天能不能一起喝，汤水放少了，我的那一份也在这里。”易染摸了摸鼻子，不好意思说道。
    “好，去我办公室吧！”徐雪说完就转身带着易染往她办公室走，没有看到易染在后面一副“奸”计得手的样子。其实易染煮汤的时候并没有少放水，只是找个理由和徐雪一起喝汤而己。
    到了徐雪的办公室，易染自己拿了把椅子摆在徐雪对面。打开汤盅，用汤盅里的小碗为自己盛了一些汤，还有几块汤里的白萝卜，其他的全给了徐雪。
    “你，不吃肉？”徐雪看着自己的汤盅里尽是肉，而易染的汤碗里，只有汤和几块小得可怜的白萝卜。
    “你吃吧，我不吃，油腻得很。”易染睁着大眼睛，说这一个连自己都不信的借口。
    “嗯！”徐雪也不说破，只是嘴角漏出一点点笑，心情大好。
    “徐雪，明天不用上班，我能送汤去你家吗？”易染抬了一口汤，看着徐雪的表情问。
    “不用麻烦了，我明天还有事。”
    “是去斯罗酒吧玩吗？”对斯罗酒吧易染并没有什么好印象，当然除了让她认识徐雪这一点。
    “不是。我很久没去过了。”
    “那就好，那地方挺乱了，以前能少去就少去。”徐雪抬头看着易染，这都还没在一起呢就管自己的私生活了？“我没有要管你私生活的意思，只是担心你而己。”
    徐雪眼里的欣喜一闪而过。“知道了。”
    “嘿嘿。”徐雪居然像个乖宝宝一样说“知道了”对于易染来说，今天真是不少的收获。
    到了周六早上，易染习惯性的煲汤，但是汤都煮上了才发现，今天是周六不用上班，而她并不知道徐雪的住址，所以不能送汤了。于是宅在家里，看一些史书资料。到了下午六点多，突然想到自己有前台小张的电话，打了个电话过去问来了，徐雪的住址，把汤热好，放进汤盅里，按照小张给的地址找了过去。
    易染到徐雪住的小区楼下时，华灯己初上。站在楼上，易染抬头向楼上看，看到三楼有一个身影在阳台边坐着，手里拿着一根烟，房内没有一丝灯光，香烟那一点红色的火或明或暗印在那个身影上。易染想，那一定是徐雪吧！在这个城市里，只有徐雪那种孤单的灵魂才会做这么孤单的事。易染就这样提着汤站着，等徐雪发现她。过了不知道多久，手里的汤慢慢摸不到温度了，易染看见徐雪的身影动了动，站起身来向她张望。她举起手中的汤盅，示意她是来送汤的。突然电话响了，易染拿出手机看，是徐雪。
    “你怎么来了。”声音从来没有过的温柔不冰冷。
    “我问了小张你的地址，就带汤来给你喝，不过现在汤都冷了。”
    “上来吧，热一下就行了。”徐雪声音有些发抖。
    “是冷吗？你先进房间吧，我就来。”
    “好。”徐雪背过身靠在阳台的栏杆上，擦了一下眼泪，她并不是冷。关着灯坐在阳台上发呆，是她长久以来的习惯。手里有时候是一杯茶，有时候是一根烟，看着夜色一点点的降临，身处繁华城市中，心里却只有孤单和寂寞。低头间，徐雪突然发现易染站在楼下，一直抬头看着她，守护着她，心里的孤寂一扫而空，感动的泪水一下子就涌了出来。
    易染来到徐雪门前时，徐雪己经站在门口等她了。手里的烟扔了，可是眼角的泪痕却没有擦干净。
    “进来吧！我不怎么煮饭，所以锅都是全新的，要洗。”徐雪侧身让易染进门“我早就猜到了，我天天给你煮那么补的汤，都不见你胖，我估计你回家就是不怎么吃东西的。”易染进了门很自觉的找到厨房的位置，进去洗锅热汤。
    徐雪站在大厅里，隔着透明的玻璃，看易染热个汤就手忙脚乱的样子，明明很不善长厨艺，却给自己煲了一个月汤，爱真的能让人这样吗？徐雪不太懂。
    “我看你厨房里的东西很齐，你应该会做饭，为什么不做呢。”易染端着汤，走出来“不想做。”易染说得没错，徐雪确实会做饭菜，在孤儿园时，十来岁的徐雪就己经会做很多菜了。跟李居儿在一起时，她也做，只是现在一个人吃饭，房子显得太空，连心也显得太空，徐雪就不再愿意进厨房了。
    “那以后我来你家做好了，我那儿没有厨房，所以我只能煮一些汤给你喝。我做菜虽然不好看，但是吃起来还不错，有空你可以尝一尝。”易染盛出一碗汤，递给徐雪“嗯，好。”徐雪坐在餐桌边，头低着，泪水不争气的在眼眶里打转。
    “你喜欢吃什么，我明天买了菜，拿过来做。”
    “什么都行，有点辣的更好。”易染去收拾厨房，徐雪偷偷的擦了眼泪，才敢抬起头说。
    “对了，我看你总是点辣的吃，但不是很会吃辣，为什么？”
    “我是湖南人，但是读大学后就再也没回去过，所以慢慢的不能吃辣了，但又喜欢吃辣。” 这是徐雪第一次跟易染说这么多话，也是第一次主动说起跟自己有关的事。
    “哦，我是四川人也喜欢吃辣，但我喜欢吃麻辣。你大姨妈快来了吧，还是少吃点吧，过段时间再吃。”
    “好。”易染从厨房出来，准备收她吃过的汤碗拿去洗，收碗时，易染轻轻握住了徐雪的手，徐雪并没有抽出手来，只是任她握着。
    作者有话要说：
    2017年3月1日，全文13万字己写完，存入草稿箱。原稿是16万字，精减了一些。
    再没发完前，会一直抓错别字和修BUG的。再次谢谢各位的支持，自认写得并不怎么样，请见谅。
    
    第28章 在一起了
    
    “徐雪，你愿意和我在一起吗？＂
    徐雪没有回答易染，也没有再说话。只是看着易染收拾好厨房，然后神情落寞的离开。徐雪站在易染背后很想叫住她，告诉易染她愿意，可是到最后她都没说出口。易染离开后，徐雪的心被易染那句告白，一次一次冲击着，脑子里一片空白。她有点怕，易染会因为她的沉默而放弃。同时也害怕自己只是一时的情迷却自认为是爱。易染在徐雪家楼下，发了一条短信给徐雪“徐雪，你不用急着给我答案，我会等着你，不管多久。我是真心的想和你在一起。”徐雪拿着手机，坐在阳台上，看着易染发来的短信，一夜没睡。
    第二天早上，易染好像昨晚什么都没发生一样，带着食材敲开徐雪的门。徐雪洗了个澡换了身衣服，但一夜没睡，脸上满是疲惫。
    “你没睡醒吗？要不要再睡会，你不用管我，我在厨房做饭菜，你睡你的，我不会吵你的，放心。”易染看了眼时间，才七点多，是有点太早了。
    “好。徐雪看着易染脸上的表情，看不出昨晚临走时的伤心。
    “我脸上有脏东西吗？”易染看徐雪看着自己的脸，摸了摸问“没有，我先去睡了。”徐雪转身走向卧室。
    “好，我做饭很慢的，所以我现在就得准备了。”易染提着东西进了厨房。
    徐雪躺在床上并没有睡着，开始厨房里还传来一阵手忙脚乱的声音，估计怕吵醒她，声音慢慢小了。易染做饭菜确实慢，从徐雪七点多躺到床上开始，到十一点厨房还是有声音传来。徐雪想易染是准备做一桌满汉全席吗？打开卧室门一看，餐桌上就放了四道炒菜，加一个青菜，还有汤正在锅里炖着。
    “一个小时，一道菜？你确定能吃吗？”徐雪靠在厨房门上，侧着头笑易染。
    “不是，是我切菜配菜用的时间长，菜都是刚炒的！”易染盯着锅，回徐雪。
    “好吧，我尝尝你的厨艺怎么样。”宽大的白色衬衣，肩膀露了一点点在外。
    “虽然不会特别好吃，也……也不会……难吃到哪儿去的。”易染一回头，看见徐雪侧头对着自己笑，肩膀从领口露出来，徐雪及腰的长发散在胸前，盖住了胸口的两点诱惑，不经意间的眉尾上挑，显得她整个妩媚又性感，易染看呆了，说话都不太流畅起来了。
    徐雪见易染一副色眯眯的眼神看着自己，连忙把衣领拉好，回房换衣服去了。等她再出房门的时候，汤己经好了，易染见徐雪出了房门，赶紧把汤盛好摆在餐桌上。
    “我，我刚才真的不是故意的。在你没答应跟我在一起前，我是不会对你产生任何不好的想法的。”易染一边盛着饭，一边解释“那就好！”刚才那个表情还没产生不好的想法，让谁信啊！
    “……”易染把饭端到徐雪面前，看见徐雪一副不相信的表情，半天不说话。
    “我又没怪你，你摆出一副臭脸干嘛！”徐雪看易染一副怪里怪气的样子，终于忍不住说她。
    “哦！”易染低着头往口里拔饭，又是只吃饭，半天不说话。
    “我答应你！”徐雪放下碗筷，看着易染。
    “啊……”易染听到徐雪突然这么说，突然抬起头，口里还含了半口饭菜。
    “我说，我答应和你在一起。”徐雪主动伸手过去，握住易染的手。
    “咳咳，真的？徐雪，你真的答应和我在一起。”易染嚼都没嚼一口吐下口里的饭菜，有点被噎住了。
    “嗯。”徐雪看着易染的眼睛，很认真的点了点头，然后把自己喝过的水递给易染。
    易染拿着杯子，傻傻的看着徐雪，不知道该说什么。徐雪心里的那份胆小，还有那种渴望又不懂如何去得到的性格，易染不是不知道。她认为她需要花很长的时间，让徐雪真正打开心门，她认为她需要花很长的时间，什么才叫真正的爱和相爱。
    “我，我只是没想到，没想到你会那么快答应我。我以为……”易染反过来握住徐雪的手，没有继续往下说。
    “你认为什么？”
    “我认为，我需要用一辈子来守护你。”才能让你对我敞开心扉。易染太懂徐雪，也太懂自己。
    “你从现在开始，不是一样可以吗？”易染不知道，徐雪发现她在楼下时，心里的那份感动。孤寂里突然出现一个守护着自己的人，就好像黑暗里照射过来的阳光，震悍心灵也惑人心魂。徐雪不知道这是不是爱，但易染离开时，她很怕很怕以后再也见不到易染了，很怕会因为自己的胆小错过一个自己爱的人。
    “嗯。我会的，一辈子！”易染绕过餐桌，在身后环住徐雪。徐雪向后靠，依在她怀里。
    “那现在，你能去洗碗了吗？”易染还想抱着徐雪说些情话，但是女王开始下命令了。
    “好！”易染装出一副可怜样，松开徐雪，乖乖的收捡碗筷，徐雪在一边看着笑，脸上结了很久的冰霜，不见踪影。
    易染洗完碗筷，收拾好，走出厨房时，徐雪正坐在沙发上看着韩剧。易染洗了些水果，摆在茶几上，背挺得直直的挨着徐雪坐。
    “有什么话就说吧，再摸下去，你鼻子都要摸烂了。”
    易染听徐雪这么说，又不好意思的摸了摸鼻子“那个，我能不能搬过来跟你住啊！给你做饭煮汤也方便点，搬过来后，我可以先睡沙发，其他的等你准备好了，再说。”
    徐雪看着易染那副扭扭捏捏的样子，明明很厚脸皮，但是要装做一副不好意思的样子，真是难为这个腹黑的娃娃脸了。“可以啊！下个星期你们公司不是开始放假了嘛，我比你们晚一天，等我放假了就和你一起搬，搬完你就可以回家过年了。”徐雪想到自己没有家里回，心里有点闷闷的，虽然这么多年都习惯，一个人过年了。
    “我早就跟我爸妈说好了，春节不回去了。今年过年，我们一起过好不好。不过得你炒菜，我炒的话，可能年夜饭要初一才能吃了。”。
    “好。”徐雪压抑着自己的情绪，轻声回答。
    “以后，我们不仅是爱人，还是家人，我有的地方就是你的家，有你的地方就是我的家。”易染手搭在徐雪的肩膀上，徐雪顺势靠到她身上。
    “好。”眼泪又不争气的跑了出来，滴到易染身上
    “乖，不哭，今天不是大喜日子吗？哭什么。”易染看着徐雪“什么大喜……”徐雪抬头，嘴唇恰好贴上了易染的嘴，脸一下子就涨红起来。但她并不知道就是被易染算计了。
    “就是我们在一起的大喜日子啊！”易染说完，吻上徐雪的唇，用舌尖勾划着。
    
    第29章 第一次……
    
    自从徐雪答应和易染在一起后，易染原来脸上的笑更加开了花。但是她的同事们却忍不住的一阵恶寒，心里都在盘查，易染是又想到什么好办法整他们了吗？一个个上班胆战心惊的，还有一个被易染整治过的男同志，心理压力过大，提出了辞职。易染收到辞职信的时候也很纳闷，这个人平时上班是有点喜欢开小差，但是被她罚过几次后，己经没在犯了啊，怎么突然提出辞职，还说心理压力过大？奇怪！
    俩人在一起后，易染再也没去送过汤了，连自己住的地方都没回去过，带了几套衣服就跑去和徐雪住了，不过睡的是客厅的沙发。晚上下班回到家，徐雪负责煮饭，易染负责收拾厨房洗菜洗碗，外加平时的清扫。吃过一次徐雪做的饭菜，易染很好奇的问，自己煮的汤也好，炒的菜也好，根本和徐雪不在一个等级上，为什么徐雪还吃得下去。徐雪躺在易染怀里说：“因为啊，某些人明明很不会做饭菜，但是为了我手都快剁烂了，所以就算难吃到有毒，我也会全部吃光的。”易染低头，用一个热情无比的吻表达着她的感动。
    俩个人在一起的时间，永远比一个人独处的时候过得快。春节休假的第一天，易染就带着徐雪来到自己住的地方，收拾东西搬家。其实易染并没有多少东西，除了几箱衣服，几箱书，还有一次电子产品，再加上那个为了给徐雪煮汤喝的锅，就没有别的东西了，平时易染睡的床和用的书桌都是房东的。
    “你平时都是过的什么日子啊，媳妇儿。”前几天在客厅亲亲抱抱的时候，易染逼着徐雪用昵称叫她。徐雪不知道怎么开口，易染就给了她几个选项让她自己选，最后徐雪在这些选项中找了一个她觉得最不肉麻的。
    “呃……我下了班一般都在家里看书，又不干别的，所以没买太多电器家私。因为没有厨房，饿了就叫外卖，要不去下面随便吃点什么。”
    “那怎么在我那里住的时候，每天都知道要买菜回来做饭菜呢。”徐雪看着易染也是无奈。
    “那是因为能饿着我，但是不能饿着我老婆啊！”易染抱着徐雪，亲了亲她的脸。
    “你……以后不准再叫外卖了，不好吃又不干净，知道没。”虽然才在一起一个多星期，但是徐雪在易染面前越来越放得开了。
    “知道啦！亲爱的老婆大人，有你做的饭菜，我还要吃什么外卖哦！”
    “知道就好。”徐雪被易染抱在怀里，悄悄的羞红了脸。
    “老婆，你越来越可爱了，我怕哪天我会忍不住吃了你。”
    “废话那么多，还要不要搬家了，再不搬，天都黑了。”徐雪被她说得不好意思，转移话题。俩人磨磨叽叽的搬完家，天真的黑了，虽然没有什么东西，但是东西都很重，累得她们俩坐在沙发上腻歪着，不想动。
    “还有几天就过年了，我们明天去超市采购一下吧！再买一对春联回来贴上，这样显得家里喜庆些。”
    “好，听你的。”
    超市里，易染推着手推车，走在徐雪前面，认真选购着过年要用的东西。这是徐雪第一次和人一起逛超市，以往她总是一个人推着车，看着别人一家子选购着生活用品，心里总不是滋味，她常常想能跟自己爱的人，在超市里认真选购一些零碎的生活用品，是多么平淡而幸福的事。跟李居儿在一起后，她很多次的想要李居儿陪她去，可是李居儿不肯，她宁可在家玩着她的游戏。跟易染在一起后，她也曾想过找易染一起去，但又怕被拒绝，于是没有提出来。易染见徐雪呆在原地不动，向后伸出手，徐雪几步快走过去，拉住她的手，心里从来没有过的满。
    逛了很久，徐雪推着一满车的幸福，走去买单，却被易染阻止。“媳妇儿，你工资比我高，所以以后生活上的开支由我来，你的工资留着我们买房好不好。”买房？拥有一个真正属于自己的家，徐雪以前从来没有想过，眼里的泪花闪着。“怎么又哭了，小哭包。以后不准哭了，我要把你宠得坏坏的，不然老是跟个林黛玉似的，我怎么受得了！”
    “好！”徐雪擦了擦眼泪，从身后环住易染。
    很多年后，易染后悔自己说了这句话，现在的徐雪会为了一点小感动流眼泪，听话的时候会乖乖的靠在易染怀里，从来不会耍脾气。可是很多年后，徐雪被易染宠成了一个怪叔叔，特长是扣脚和非礼易染。而很多年后的易染，成了现在的徐雪，时不时被徐雪调戏得满脸通红，又会经常被徐雪感动得哭。很多次，易染在俩人温存后，抱着徐雪问，哪一个才是真正的她。徐雪总是会用情/欲未消的声音，在易染耳边说“哪一个都是我，只是在我们感情不同阶段，不同的我而己。”徐雪回问“易，你更喜欢哪一个我？”易染毫不犹豫的回答，更喜欢在易染面前肆无忌惮的徐雪，因为那样更真实。
    大年三十那天，易染在沙发上睡着还没醒，徐雪就起来准备午夜饭了。跟以往不同，徐雪不是一个人，有易染在，她也不再那么讨厌大年三十这一天。
    晚上，吃完年夜饭，徐雪难得的没有用电脑看韩剧，而是早早的把电视调到了CCTV1，等着春晚跨年。电视里，5.4.3.2.1的倒计时，窗外连天的烟花彩光“新年快乐，媳妇儿。”徐雪的唇印在易染脸上
    “新年快乐，老婆。”而易染却吻上的徐雪，舌在口中交融，起舞。“老婆，今年是我陪你过的第一个年，但是以后还有很多很多的大年三十，我要陪你过。”
    “嗯！”看着与易染口中相连的一条银线，徐雪身体燥热，心狂跳不止。
    “老婆！今晚我能不能……”易染靠近徐雪，身上的火也烧得不小。
    “好。”徐雪故意对着易染轻咬唇，声音有些嘶哑。
    易染见她答应了，一把抱起徐雪走进房内……
    作者有话要说：
    啊哈哈哈哈哈……来人，关灯熄火，
    
    第30章 三个女人一台戏
    
    “请这位军爷，麻烦通报一声，睿王府家臣携礼求见公主殿下。”吴成国使馆前，一白面书生向馆前侍卫揖手行礼。
    “我们公主说了，除了你们皇帝陛下的礼，其他闲杂人等送来的东西，一律不收。”那侍卫正眼都不瞧来人一眼就回道。
    “军爷，我家王爷是当今圣上同母一胞的皇兄，为公主搜罗了许多奇珍异宝，劳烦军爷，通报一声。”
    “快滚，我们来你们京都这些日子，不知多少军功大将来求见过，公主从未接见，何况是一个没有军功的王爷。你家王爷若是真要见公主，大可让他亲自去明皇哪儿请旨。”
    “你……”睿王府的家臣，在这京城何时被人如此羞辱过，气得眼睛都瞪了出来，只是他家王爷先前叮嘱过，在使馆前态度要谦卑些，不然这会怕是己经动起手来了。
    “还不快走，再不走就休怪我等不客气了。”两个侍卫刀握在了手中。
    “我们走……”睿王府人抚袖而去。请加群，群号：479285782
    禁宫内，御花园里，李政批过奏折，闲来无事跑去御花园看黑天鹅，碰上了慧妃和昭妃两人在湖心亭对奕。
    “这么大冷的天，两位爱妃怎么跑到御花园来下棋了。”
    昭妃见明皇进了亭子，起身连忙行礼，而慧妃看着棋盘并没有动，想是碰到难招了。昭妃跪在地上，回头看慧妃，又看了眼明皇，生怕慧妃会招来怪罪。
    “昭妃起来吧，她在朕面前无礼惯了。”
    “萱儿坐下，下棋。”慧妃落完子，拉了拉昭妃的衣裙。
    “可是……”明皇还没落坐呢。
    “陛下，坐-下-吧！”慧妃见昭妃如此，抬头瞪着明皇说，后三字还是咬着牙出口的。
    “好好好，朕坐下。”也不知道自己发什么疯跑过来当电灯泡。
    见两人专心对弈，李政走到亭子边看着那对黑天鹅在湖中游动，望福跟李政说，前些日子，黑天鹅中的雄性不知为何，突然萎靡无法进食，雌天鹅守在它身边，日日哀呜，见来人便亮翅要伤人的样子。连病了三四天，今日那雄天鹅才好些，能进食了，但雌天鹅似是不放心，时时守在它身边，不离半尺。李政看着那对天鹅夫妻，怎么能不想到易染和徐雪两人呢，眼角有泪滑落，李政侧过身子用龙袍擦了下脸。
    “陛下，这是被沙子迷了眼吗？”慧妃坐在亭中，看着李政。
    “这种天，哪儿来的沙子，朕不过是看这对黑天鹅，心中有很所感触罢了。”知道她要取笑自己了，不如说出来。
    “臣妾和慧妃姐姐也是因为听闻这对黑天鹅今日好些了，所以过来看看。”昭妃很是能理解明皇的心情。
    “嗯！昭妃有空也多去慧妃那儿坐坐，若是无事宿在慧仪宫也没事。朕有空去慧仪宫，找你们。”李政走到亭中坐下，刚才那番伤情的模样不见，又换了一副嘻笑的面具带上。
    “是，陛下。”昭妃低头行礼，耳尖都是红的。
    “陛下有那个闲功夫去慧仪宫坐，还不如去皇后宫里坐坐吧，想是皇后更为欢喜，也能早日为皇家延绵嫡系子嗣。”慧妃听明皇调侃昭妃，立马站出来护着。
    “……”李政被噎得说不话，皇后是他心里的一块病，更准确的来说，是易染心里的一个结。对皇后他没有一点点的爱，甚至连喜欢都淡不上，却两次与她……第一次易染面对徐雪，有愧疚但不敢和徐雪说。到了第二次，易染面对昏迷不醒的徐雪，连基本的愧疚都没有了，还在心里为李政找借口。易染对徐雪没有一丝的越轨，可是李政有，说是两副躯体，但毕竟共用的是同一个灵魂，无彼此之分。
    “陛下，听闻宁雅公主骑术天下无双，陛下何时召公主入宫坐坐。”慧妃看着明皇坐在旁边出神，不知道自己刚才那句话，哪儿刺激到他了，不就是笑他只宠幸过皇后，还一无所出嘛。
    “今日也无事，就请她过来让爱妃们见见吧。望福，去使馆有请宁雅公主。”是该见见了。
    “是，陛下。”
    望福退下后，昭妃问慧妃这宁雅公主到底是什么人，为何会被吴成国的圣鼎帝君封为上将军，原来只是好奇，可是听明皇与慧妃说了好些此人的功绩，心中不免对宁雅公主肃然起敬起来。
    “禀陛下，宁雅公主从南华门进入内宫了。”
    “知道了，下去吧。”
    李政刚说完，只见宁雅公主脚跨一匹通体全黑的高头俊马，身穿白袍银甲，头带白须银盔，策马奔驰而来。奔至湖边勒马停住，撩起袍角取下银盔，单膝跪地行礼。明皇和慧妃都是曾穿甲策马之人，所以并没有多大感觉，只是昭妃第一次见女子，如此英姿飒爽的骑马，竟然有些看呆。
    “宁雅公主果然是风姿过人啊，穿甲策马的这副模样，只怕是天下第一美男子的陛下都要被比下去咯。”慧妃在桌下用力握了一个昭妃的手，眼神警告于她 。昭妃顿时羞红了脸，她看呆，只是在心中想何时能看一看慧妃穿甲策马的样子，却没想到被她误会了。
    “慧妃过奖了，陛下的风姿宁雅不敢相比。”宁雅公主不等明皇叫她免礼，就起身了。
    “宁雅公主不必过谦，公主不止风姿过人，骑术也是天下无双。”李政在心里叹气，又来了一个。
    “陛下过奖了，宁雅不过粗人尔。”宁雅公主自觉的走过廊桥，进入湖心亭，撩起袍子，坐在李政对面，语气谦和，脸上却没有半点谦虚的样子，反而狂狷自傲得很。
    “宁雅公主这是刚从练武场而来吗？”昭妃位于宁雅公主左手边坐着，侧身看向宁雅公主，对她很是感兴趣。
    “是的，昭妃娘娘。”宁雅公主微微向昭妃一点头，嘴角勾出邪魅的笑。
    “使馆的练武场实在太小了，公主闲来无事可来内宫的练武场，叫上禁军陪公主练练手脚 ，演演兵法什么。”李政心里偷笑，有热闹可看咯。
    “那公主可以小心了，不要被那些不知轻重的伤着了。”慧妃站起身，走到昭妃身后，手轻轻搭在她肩头，昭妃抬头了她一眼，微微一笑。
    “谢慧妃娘娘关心，演练哪有不受伤的，不过都是些小伤而己，跟战场上不足一提。”宁雅看了一眼慧妃搭在昭妃上的手，然后冷目直视慧妃双眼。有意思的两个女人，有意思的明皇李政。
    “爱妃多虑了，公主且是常人能伤的，还望公主对朕的禁军手下留下才是。”
    “是，明皇陛下。”真是一点都不谦虚。
    “公主此次来向陛下求亲，到底是何目地。”慧妃挥手屏退左右，低头，指尖在昭妃披散的发间划动。昭妃抬头眼神有疑，不懂慧妃这话里意思，也不知慧妃今天在陛下与宁雅公主面前，为何会如此大胆的对待自己。慧妃给了她一个安心的眼神，昭妃心定。
    “慧妃娘娘，这话何意？宁雅自然是爱幕于明皇陛下。”宁雅公主，嘴角的笑更深，透着一股子邪气。
    “宁雅公主真会说笑，此处就我们四人，何必拿蒙外人的说辞来说呢。”慧妃拿起昭妃喝过的茶杯，喝了一口，眯眼看着宁雅公主。
    “哦~不知慧妃娘娘认为宁雅有什么目的呢？”这俩人的情，就一点也不加掩视吗？
    “那自然要宁雅公主来说才是真的。”慧妃盯了一眼在旁边看热闹的明皇，你的事，要老娘出面，还惹得我家萱儿，对这什么破公主一脸神往的样子，再不开口，泄药管你个够。
    “咳咳，那什么，两位爱妃都不是局外人，宁雅公主不必担心。”哈哈哈，慧妃这醋坛子，真不小。
    “明皇陛下说不是局外人是什么意思？”关于明皇的宠妃，宁雅公主早在吴成国就派人调查过了，所以一见慧妃与昭妃的面，便能叫出她们的封号，但调查来的消息里并没有提到俩人感情的事，更没提到明皇居然对这二人的事知晓。
    “慧妃明为朕的爱妃，但实为朕的左膀右臂。事成后，朕答应送她二人出宫，永保她们余生安全度过。”话虽然是对宁雅公主说的，但李政的眼睛却看着昭妃。这话由慧妃说出口，昭妃会信自己所爱之人，但定会担心其中的凶险，但是由明皇说出口，那就是对她二人的承诺，以一个皇帝的身份承诺。
    “陛下……”昭妃从来不知这件事，一听明皇所说，惊喜加交，眼泪夺眶而出，捂着自己的嘴，脸上尽是不敢相信的表情。
    “正如陛下所说。”慧妃拍了拍昭妃的背，从身后环住她，小声的在她耳边说：“萱儿，他敢说出口，自然能做到。以后我们就能永远在一起了。”
    “明皇陛下，不觉得俩个女子相恋，有违天道吗？”宁雅公主冷着脸不看她俩人，眼里露着疼楚，嘴角是苦涩的笑。
    “有什么可违天道的，不管是两个女子，亦或两个男子，能真心在一起那便是爱，若爱是有违天道的话，佛家何以要说众生之爱皆是爱呢。爱一人唯心即可，管它是什么躯壳。”李政说完后便不语了，眼神来回在三人身上转，昭妃了然，慧妃的淡然，而宁雅却是毫无表情。
    “老鼠即将出洞，我己准备好了！”宁雅公主突然站起身说了一句，转身离开，头也不回策马而去。
    这话题转得也太快了吧，李政用眼神问慧妃，慧妃也只是摇摇头，不明所以。李政摸头他的大脑袋离开，而昭妃见李政离开也没行礼，呆滞在原地，慧妃哄了好一会才回过神，扑到慧妃怀里哭。
    “怎么了，萱儿！”
    “若我早一点明白这个道理，就不会让你跟着我进宫受苦了。”
    “傻瓜，只要和你在一处，再多的苦也值得。”
    “妙儿姐姐也傻。”
    “嗯，都傻。”
    “陛下说会放我们出宫，是真的吗？”
    “他说过的话一定会算数的。”
    “为什么？”
    “因为啊，他也是个痴情的人啊！”
    “那陛下痴情的是谁呢！”
    “那就只有李政他自己知道了。”
    作者有话要说：
    啊~各种喜欢白袍银甲的女将军形像，所以剑三酷爱天策。
    三十章，差不多是整篇文的一半，也是很重要的节点
    
    第31章 南边疆紧急军情
    
    六点醒来，李政睁开眼，这己经是徐雪昏迷的第三个月了。
    “陛下，今日初雪，再睡会吧。”
    “知道了。”后楚国不成文的规定，初雪当日休沐，皇帝和臣子不需要上朝。李政躺回龙床上，重新闭上眼，但脑子却一直在动，分析着当前的局势。
    自买卖官员一案完结，明皇趁机大力打压了士族门阀，但不足以捍动他们的根本。朝堂里李政能把持到的，只有梁有道带领的督察院，梁礼任尚书的吏部，还有新提上来的大理寺卿黄迟风，其他的依旧在各士族手里。但聪明的吏部尚书，在六部三司明里暗里放了不少忠君的人，若有事发，这些忠君之士就成了六部三司里掌权的替补。在军方，除了驻扎在离京城一百里的天佑军二十万人马，明皇再无可调动的。两个月前，佑威大将军被贬为副将，新提上来的是副将中最好拿捏的一个。新任佑威大将军授兵符后，并未能压制住几个副将，又不愿被他前任大将军压制，居然没脑子的上奏折，请明皇将佑威军分家，也是荒唐。虽然明皇心里是愿意的，但还是把他的奏折打了回去，在一旁静观他们窝里斗。镇守北方边疆的佑安军二十人马，明皇倒是不用担心，现任佑安大将军李悟，是个从来只懂带兵打仗，不懂朝堂争斗的人，一直是保持中立的。二十年来，在北边疆一直过着自己的安逸日子。后楚国东临大海，西围崇山峻岭，虽有佑国军与佑民军驻守，但两军加起来也就十五万。再有就是明皇直管的禁军五万，兵部直管的城军十万。
    “禀陛下，宫门外有虎狼关斥候，送来紧急军情。”禁军统领李勇快步走入皇极殿内。
    “什么，呈上来”李政一听紧急军情这几个字，从龙椅上跳了起来，接过李勇手中的军报。
    军报上说，六日前魏安国出兵五十万来犯，五十万人马兵分两路，一路二十万人马，将佑威军围困至狼关，一路三十万人，向北连破数城，直逼后楚国京都而来。
    “李勇，召三品以上文武臣，择天殿议事，速去。”
    “是，陛下。”禁军统领见军事紧急，不敢耽搁，走出皇极殿找了十数个轻功好的禁军，分散各处去通报。
    李政坐在龙椅上，面上平淡，心里却是一阵的狂风大作。魏安国突袭虎狼关，为什么百晓楼那边，一点消息也没传过来？连派去魏安国的暗影也没什么动静？后楚国跟魏安国一向相安无事，为什么在这个点上出兵打虎狼关，并且直指后楚国京都而来？
    “星夜，星空和星星那边，对魏安国出兵一事没传回来一点消息吗？”
    “主子，星空那边是确实没有，而百晓楼近几日，送是送了消息回来，但并没有提到些事。”
    “有什么法子可以瞒过暗影的眼睛和耳朵？”
    “属下不知。”
    “这几日你也有见过他二人的亲笔信？”
    “属下未曾见过。”
    “朕知道了。”
    “主子，难道……”
    “估计是，你速去整会一下京内的暗影，星空和百晓楼那边各派去一些，打探真实情况。”
    “是，主子。”
    “叩见吾皇万岁万岁万万岁”不过二刻钟，禁军就召来了，所有三品以上文武臣。
    “虎狼关斥候来报，六日前魏安国来犯，五十万人马兵分两路，一路将佑威军围困至狼关，一路向北己连破数城。”
    后楚国的这些臣子都是安逸惯了的，数年来无战事，突然听魏安国来犯，也是方寸大乱，基本不知道怎么拿主意。在择天殿里，叽叽喳喳说了半天，也没说过所以然，直吵着明皇脑子都痛。
    “够了，都给朕闭嘴，丞相，你说说。”站在队列最前的丞相李进从头开始就很淡定“禀陛下，臣文官不善带兵用兵。”丞相说完退回队列，挂起那副事不关己的姿态。
    “兵部尚书。”
    “禀，禀陛下，臣认为，如今之计就是封帅领兵，将魏安国的兵马挡在险山关外，陛下再派东西两面边疆守将，自东南西南围缴。”
    险山，其实是一条山脉，横跨大半个后楚国地界，险山以北被称为关内，以南为关外。险山地势险峻，南面多为悬崖或是断壁，根本无法攀登。险山关是来往关内外的唯一通道，虽然其他地方，也有许多小的缺口，可进出关内，但地势险，极少人愿意走，也不利于行军。
    “不错，但是你们之中谁愿带兵去险山关？”李政这一句，原来吵闹的朝堂反而安静了下来，生怕一个不小心点到自己。
    “禀陛下，天佑军驻扎在京外，可让天佑大将军，领天佑军前往，无须再从城军和禁军中抽调，以保京城万安。”兵部侍郎出列献计 。
    “拟旨，命天佑大将军即刻领天佑军二十万兵马，前往险山关抵御外贼。封佑国佑民两位将军为上将军，领旨围缴”
    “吾皇万岁万岁万万岁。”
    李政出了择天殿，直接去了御书房，不出他所料，慧妃已经在御书房等着他了。虽然御书房是后宫妃嫔不能来的地方，但慧妃却是被李政特许过了的。
    “你这时候来御书房，不怕被盯吗？”
    “放心吧，陛下，放在臣妾身上的那些眼睛早就被臣妾除去了，至于陛下身上有没有臣妾就不知道了。”
    “爱妃也放心吧，朕身上的眼睛没除也瞎了。”
    “这好好一场初雪，就让人搅了，真是不舒爽。”
    “爱妃不舒爽，朕还不是，爱妃那边可有得到消息。”
    “臣妾这边并没得到半点消息，想是消息都被断了。”
    “没错，看来他许了这魏安国不少好处啊。”
    “再多的好处有什么用，以陛下的手段，还能让他们吃到不成？”
    “哼，魏安国那对父子怕是没那么好的胃口。朕的暗影放出去一半了，后宫这几日爱妃多照看一下。”
    “遵旨。”
    “好戏要开场咯，爱妃没准备点什么糕点和朕一起观看吗？”慧妃笑了笑，离开，李政坐在御书房里，直至天黑才回后宫。
    作者有话要说：
    在想，在想一对明配角CP，还有二对暗配配角CP的番外怎么写
    第32章 世间总有求不得
    
    房间里水汽氤氲，四周没有让光可以透进来的窗，只有墙角的一根蜡烛能让人视物。一个全身赤/裸的男子，被铁链锁在一张立起来的木板床上，成大字形，穿透锁骨的铁爪，连接在锁住他手脚的铁链上，他不敢动弹。正对着他的前方有一条长长的地道，里面漆黑一片望不到头。有开启机关的声音响起，然后是一个青年男子的脚步声。被绑着的男子，试图挣开铁链，却使不上一点内力，拉扯间牵动了铁爪，疼得他几乎要昏厥。他死死的盯着前方，听着一点一点向他接近的脚步声。一个男子从黑暗中走出来，黑发披散，即地的白色长袍敞开，露出上半身结实的肌肉，手里拿着一把短刀。
    是他。被绑的男子死死的盯着来人，口开了几下，没有发出一点声音。
    “其实你早该想到是我了，何必做出一副这么惊讶的样子？还是说，你想不到，我会把你关在这里，而不是直接杀了？”男子站在被绑的人面前，拿着手里的短刀，在他胸口一点一点的划开皮肉。
    “我原认为，你只有那双眼睛才那么惑人，没想到相貌也是。留在他身边那么多年，真是可惜了。”他舔了一下短刀上的血，眼睛看着被绑的男子，像是在欣赏一件稀世珍宝。
    “你可知道，我找了你整整十年，我认为自己再也见不到你了。我都开始放弃了，你却又突然出现在我眼前。你可知道，我在见到你的那一刻有多欣喜吗？可是，可是为什么，你为什么偏偏要是那个人的暗影，为什么。为什么？”他抓着他的肩膀质问他，被下了哑药的他，无法开口回答，也根本不知道怎么回答。
    “这十年来，我找了无数与你有一丝丝相近的人，但他们怎么可能是你。我与他们欢好，看着那一双双，与你有一点神似的眸，做一场美梦。梦醒后，你又会突然消失在我眼前，旁边躺的根本不是你，我狠不得把他们剥皮抽筋，以祭我对你的相思之苦。”他指尖清凉，在被绑着的男子脸上划过，留下一道血痕。“事实上，我也这么做了。”男子笑得凄凉。
    “别怕，再过几天我登上那个至尊之位，你就不用在这里受苦了，你会完全属于我！”他低头吻上他的唇，离开中被咬破的嘴唇流着血。他手一挥，手上散出一些白色的粉末，飘散到空气里。“一点催/□□而己，为你缓解身上的疼痛。”他跪下，舔食着他流出的鲜血，一路向下。空气里弥漫着情/欲的味道，长袍飘落，在催/□□的作用下，被绑之人头向后仰，身体开始迎合。跪着的人眼角滑过两道清泪，好梦终究会成真，不是吗？
    “天佑军全派出去了？”白色长袍又穿回了身上，他坐在书桌前，桌下一个少年趴在他腿间。
    “是，一个时辰前出发的，桑耳手下两个副将领了八万骑兵先行，两日能到险山关。”书房里，一个脸上有刀疤的男子，回话。
    “魏安国可有来信，几日能攻到险山关？”
    “魏太子派人送信过来，聊城受阻耽搁了两日，这几日连夜行军也要三日。”
    “好，真让他们攻破险山关，还了得。”
    “确是，进了关内，只怕他们野心会更大。”
    “嗯，百晓楼那边，让他们把戏演好了。别出什么岔子，总不过就这几日了。除了我要留下的那一个，其他的全处理干净，没留下什么马脚。”
    “是。”
    “那个公主，有摸到什么底没有。”
    “并没有摸出什么有用的。宁雅公主只带了几个功夫不太深的侍卫，连暗卫都没有，更别说其他人马了。公主来京后，京内也没多出什么不明身份的人。”
    “下去吧！”
    下站的人离开书房，桌下少年抬起头，一双动人的眸看着他“公子，可还满意？”一把匕首自少年下颚刺进脑内，倒地。
    “不满意。”他起身，血喷溅在他一身白衣上。
    次日，云池里，李政拿着一本食谱在看，当然不是李政要学做膳食，看来是为了给徐雪煲汤用的。
    “主子。”星夜跪于池边
    “说。”李政放下手，光着身子走出云池。星夜连低下头，眼看着地面。
    “百晓楼那边传来消息，事前确实收到过一些消息，各处的暗影收集整理送到星星手里，由星星亲自派人送来京内，但不知为何这些密信都不见了。”
    “星星可有异常？”
    “禀主子，星星曾消失半日，但又重新回到百晓楼，行为举止并无半点异常。百晓楼里几个都是与星星一同长大的，如若有什么异常，他们应该能察觉出来。”
    “朕听闻这世间，有善于模仿他人容貌与动作，性格之人，你可有晓得的人物。？”
    “主子是说消失后又回来的星星是他人易容的？但是平常的易容骗不过暗影的，怕是善幻化的幻化师。”
    “幻化？”
    “是的，主子，一百多年前，曾有过奇能异士善幻化，幻化之人与原主声容相貌一般无二。只是已过一百多年，这些善幻化的奇能异士大多都死了，或是一二百岁了，怎会突然出现。”
    “应该是有传世下来的人吧，派去百晓楼的人让他们盯着就行，不要轻举枉动。消息还是要传回来，真假也不用分了，你看着处理。老鼠要出洞了，朝臣那边有什么反应？”
    “主子，丞相有所察觉但是并没有任何动作，其他的除了兵部也无动作。”
    “那老狐狸精得很，他是不会动的，兵部嘛跟老鼠是一窝的，有动作才正常。还有什么异常没有？”
    “宁雅公主那边好像并没有所准备，属下担心……”
    “不用担心，她前日才跟朕说了，她准备好了，虽然她也没探到魏安国这次出兵，但早就知道老鼠要这几日出洞了。还有吗？”
    “近日紫英宫的许才人，在四处打探主子的吃穿用喜好与习惯。”
    “哦~她可有与宫外接触？”
    “并无，连许府送进宫的吃食都没有收过。”
    “嗯，上次让你调查她的身世背景可有结果。”
    “有，主子。送上来的情报与许才人说的一样，许家老太君不喜许才人之母，所以许才人到了□□岁才被接到关内，许才人口音也与关外相似。被撞伤一事，是许家小公子顽皮推了许才人一把，后脑撞在石桌上，一日才醒。太医院有记录，是因脑中有积血压迫，才会不记得一些事，但性情跟先前一般无二。
    “好，你下次吧！”
    “属下告退。”身影消失不见
    “这几日你小心些。”
    作者有话要说：
    有一点污而己，其实我不止百合，还腐，嘿嘿
    
    第33章 禁宫被围
    
    天佑军出兵第三日，天佑大将军桑耳上书，二十万人马已全抵达险山关，魏安国太子带领的三十万人马半日后，攻至险山关，未敢强行攻关，驻扎在了险山关下。险山关地势险要，易守难攻，是后楚国天然的一道屏障。二十万天佑军守在险山关不仅能守着关口，还可利用地形对驻扎的敌军进行消磨。只要确保后方无偷袭，天佑军在险山关守过半月，便能把这三十万魏安国军消磨干净，不过魏安人也不是傻子，若没有后手他们也不会在险山关下驻扎的。桑耳担心京都这边，明皇回书让他放心，京都不会有事。
    “皇帝哥哥，皇帝哥哥。”夏王李夏尔捧着一幅字，跑进御书房。
    “夏儿，怎么了。”李政坐在御书房的御批桌前。
    “皇帝哥哥金安。”小小的身子，跪在地上行了很标准的礼。
    “你手里拿的是什么？”
    “禀皇帝哥哥，快到太后娘娘的寿诞了，这是臣弟给太后娘娘准备的寿礼，想给皇帝哥哥看看合不合适。”李夏尔拿着卷轴走到御批桌前，掂着脚往桌上放。李政有眼神阻止望福对夏王的帮助，看着他嘴角带笑。要是能有个像李夏尔这么乖巧，又懂事的孩子就好了。
    “装裱不错，但是夏儿这字，还是要多练才行。除了常用的几个字体，其他的都不甚好。”李政拿过卷轴看，李夏尔的字己经很不错了，除了几个难写的古体字，其他的都有模有样，但因为年龄还小，只是照字帖上的临摹，并没有自己的下笔风骨。
    “那臣弟回去再多习些字。”李夏尔站在桌旁，头低的低低的，瘪着嘴要哭的样子。
    “好啦！你这样哪有个王爷的样子，回去用心练好便行了。平时读书也好，习字也好适当就行，过头了反而练不好。”
    “是，皇帝哥哥。”
    “你回去跟你师傅说，今天朕放你半日假，去子息宫找些有趣的东西玩吧！”子息宫是禁宫专门用来教养皇子皇孙的地方，李政暂时还没有皇子，但是他以后用过的机巧玩具还留在子息宫内。
    “谢皇帝哥哥，臣弟告退了。”夏王李夏尔一听皇帝哥哥这么说，顿时笑了起来，不等小太监领就自己往外跑。
    “小心点跑。”
    夏王走出御书房不久，禁宫南面传来一声哨声。“星夜，这哨声是何意？”李政放下手中的奏折。
    “主子，怕是他们动手了。”
    ＂好，望福，你速去把夏王带到皇极宫，让他在朕的书房里看书，不准外出。通知各宫关好宫门，无朕的准许，不准外出，太后的福泽宫，皇后的慈安宫也一样。”
    “遵旨”以前李政还碍于望福在场，不把暗影叫明处，赐了他和綄香的对食之后，越来越不在意了。
    “星夜派暗影跟宁雅公主说老鼠出洞了，准备灭鼠。”
    “是，主子。”
    李政坐在龙椅上，看着外面还很亮的天色。电视剧里不是都演，逼宫什么的都是凌晨嘛，这才下午六点多，逼宫造反戏就上场了啊，这老鼠是不是太心急了一点？取下腰间的黑石头，拿在手里把玩，每次看着这石头都很是精彩。
    “禀陛下，城军十万军将在四门围住了禁宫，欲造反。”禁军统领李勇飞身进入御书房，身上己被伤出了口子。
    “名宫门，谁领兵？”李政坐在龙椅上跟没事人一样，淡淡的问。
    “南华门是前锋营刘正，西平门是右翼营安敬本，东安门，北乐门是左翼营李镜正。”
    “好，你领二万禁军守住南华门，其三门由你手下的四个副统领。朕命你将叛军挡住一时辰，一时辰内不准这些叛军踏入内宫一步。”
    “臣誓死不让叛军踏入内宫一步。”李勇单膝跪下，把身上的刀举过头底，后楚国军礼。
    “去吧。”
    “是，陛下。”
    禁宫是一个外方内方的宫殿群，外有护城河，内有护宫河。护城河宽十丈，人马不可越。护宫河宽一丈，多用于救火。禁宫共四大宫门，十六小宫门。南华门是禁宫的正门，有五扇宫门，中间最大是皇帝太子道，左右各两扇门为官员道。南华门出外有两座翅楼，上有守军，出了翅楼就是京城最繁华的街道。北乐门靠山，是皇家园林。西平门临京城西城，东安门则是东城。十六小宫门为宫女太监或是秀女所出入，门窄小低矮，无人出入时一般不开。进入宫门后还只是禁宫的外宫，外宫为禁军驻扎的营房，内宫才是皇帝的家。外宫进入内宫还有一道宫墙，与最外一层的宫墙一样。禁宫四角设有角楼，用来瞭望侦查敌情，最开始那一声哨声便是角楼上的暗影发出的。
    “怎么了，星夜，眉头皱着得跟你师父似的。”御书房虽离外宫还有很大一段的距离，但是阵天的厮杀声还是能听得到。明皇的禁军占了有宫墙翅楼做掩体的优势，却在人数上讨不到半点好处，伤敌一千也要自伤一百。
    “主子，手下派人去宁雅公主那儿告知，公主并没理睬。”
    “哈哈哈，她不过是太过傲气，朕命你去告知，怕是被当成小看她了，她越是这样说明她越有把握，你把心放到肚子里吧。”
    “是，主子。”
    夜色如墨，没有一点星光，冬夜的寒风呼啸着哭得凄惨，远处的杀打喊，被风一吹搅得稀乱。平日里禁宫这会已经是灯火通明，而今日却是一片漆黑。有惊恐喧哗的奴婢，被拉下去打了个半死，垂死的嘶吼比外宫的厮杀声还骇人。内宫里各宫的主子，有依旧聊天说笑的，有跪地礼佛的，有抱在一处瑟瑟发抖的，有惧怕上了吊的，还有偷跑的。李政坐在自己的皇极殿里，手里拿着一本书，桌前放着一杯热茶。夏王在偏殿睡着了，睡得不□□稳却没有一点害怕。望福和綄香俩人一左一右站在明皇身后侍奉，望福的徒弟小安子，站在殿门口发抖。
    “禀陛下，紫英宫许才人求见。”一个小太监走进殿内跪倒，太监服裆间有水迹，殿外的寒风一吹，带着一股子腥臭味。
    “宣进来吧。”李政抬头，递了个眼神给望福，望福领意跟着那小太监出殿门，迎许才人随便惩罚一下这个胆小的奴才。
    “皇上万福金安。”许才人跪在殿中，抬头看明皇。
    “朕不是叫各宫都在自己宫内呆着吗？你来做什么？”李政看她，两月不见，胆子大了不少，居然敢直视他了。
    “听他们说有叛军逼宫，妾身就想来看看陛下。”稚气未脱的脸，带着不属于她这个年纪的媚笑，显得很是怪异。
    “起来说话吧！”
    “谢陛下。”许才人走向明皇，站在他的正前方。
    “许才人不怕吗？”李政眯着眼，嘴角挂着似有似无的笑。
    “有陛下在，妾身不怕。”
    作者有话要说：
    “有陛下在，妾身不怕。”“朕怕啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~多更的一章，送给那个评论说总是在期待更新的孩子
    第34章 李政中噬心盅
    
    星夜感觉到前所末有的危机感，不是因为外宫的叛军，也不是因为一直试尝往她主上身边扑的‘虫子’，而是因为站在她主子面前的那位许才人。天恩节出宫时对主子的拒绝和漠视，前几日开始的打探，还有今日突然求见的告白，这一切都太诡异了，让她不安。她现身站在明皇身后，一双眼直勾勾的盯着许才人。她看到许才人征了一下，眼神里闪动着什么情绪，她看不明。明皇坐在龙椅上，一双冷目看着许才人，似想看透此人。
    “星夜，你去告诉李统领，让他佯装不敌，边战边往内宫退，直到叛军全部进入内宫墙内。”李政看到星夜现身，吩咐她。
    “主子……”星夜不放心这个女人。
    “去吧。”还有暗影在，怕什么。
    “是，主子。”星夜飞身离开。
    宫墙边到处躺着城军和禁军的尸体，血铺得到处都是，以一敌百的禁军在一个时辰里损失了一万多人。翅楼上的□□手，在半个时辰前就己经用完了所有弓箭，拿重物向下投却不见什么成效，越来越多的叛军用飞爪上了宫墙。城楼下，几个被撞开的小宫门涌进许多叛军，禁军在门口拿刀抵挡，两方伤亡的尸体叠了一层。宫门外的攻城车砸得几扇大宫门，几乎要破碎。星夜穿着一身黑衣，厮杀到李勇身边，告诉他明皇的旨意。李勇听完，向各小队队长打了几个手势，在宫门被破后，边战边往内宫退。
    皇极殿里，李政看着许雪儿，许雪儿也看着李政，俩人都没说话，星夜带着一身的血回到明皇身后站好。
    “受伤了吗？星夜。”
    “没有，主子，这是李统领的血。”星夜低头，脸上有些红晕。她自小看着李政长大，李政也自小看着她长大，不是真正意义上的主仆，但也不是朋友知己，她认为自己对明皇永远只有忠心，可是并不是如此。
    “勇叔可还好？”明皇看不到星夜的神情，但是许才人看得到。
    “李统领无大碍，只是一些外伤，对于李统领来说，一时半会不要紧。”李政发现星夜最近话多了起来。
    “那就好，你先下去换身衣服。等你回来，随朕一起去择天殿看好戏。”
    “是，主子。”星夜退下，她知主子一向爱干净。
    “许才人可知，你能站在这里听朕与暗影说这半天话，就代表你活不过今晚？”
    “妾身不知，但妾身知道陛下不会杀我。”许才人又向明皇走了几步“为何？你为何会认为朕不会杀了你。”有趣的女人
    “因为妾身到现在都没做过任何危害陛下的事，陛下不会杀无辜的人。”
    “朕是不会滥杀无辜，但你又有什么证据说你是无辜的？私下打探朕的爱好，叛军来袭未宣你就来求见朕，这些就足以治你的罪。”
    “陛下若真想杀了妾身，不需要找理由也是能杀的，若是陛下在找理由，就证明并没想过要杀妾身，不是吗？”
    “两月不见，不光胆子长了，连嘴上功夫也长了不少。望福将许才人关到后面暗室去，没有朕的命令不准放出。”
    “是，陛下。”暗室是皇极后殿里的一个小黑屋，以前是某个皇帝，用来玩虐身游戏的游戏室，后来被书文皇改成暗室，用来召见暗影暗卫。
    “换好了？走吧，去择天殿。”星夜难得的穿了一身不是全黑的衣服，还依旧是暗色，无花无绣，脸被黑布盖了一大半，只露出眼睛和眉毛。
    择天殿，被殿内数量众多的夜明珠照得如白昼，明皇坐在龙椅上，身上是从早朝便没有换下的龙袍。
    殿外兵器相击和杀打喊越来越近，通过开着的殿门，能看到远远的地方有一处走了水，火光印红了天。禁军统领李勇拿着一把沾满了血的军刀冲进殿，护在龙椅下，盯着殿门。不多时，殿外阵天的厮杀时突然停止，禁宫恢复了死一般的寂静，好似这一切都没有发生过。一队禁军背对着明皇，刀身向前退入择天殿内。明皇食指轻动，星夜消失在殿中。
    “明皇陛下，到现今这个地步了还如此淡定，果真不易啊！”睿王李睿穿着那件金龙狂舞的铠甲，走在叛军队列前，手里握着的短刀在金甲上敲击。
    “皇兄也是，到了如今这个地步了，还这么喜欢朕送你的金甲？”夜明珠的亮光照在金甲上，反射出的光在李睿周身形成一条金龙的淡影，走动间金龙游走，短刀敲击金甲发出的声音如龙啸。
    “是呢，陛下送给本王的金甲，本王甚是喜欢，喜欢得要拿你的皇位来配它。”十数禁军已经被上百的城军逼退在明皇的龙椅旁。睿王站在殿中，冷蔑的看着龙椅上的明皇。
    “这皇位也并不是谁想坐就能坐的，皇兄可想清楚了。”李政拿出黑石头拿在手里把玩。
    “是吗？可是本王确实想坐又如何。”李睿见明皇拿出那物把玩，眼睛里透露的都是嘲笑。
    “那就没办法了，朕只能杀了你咯！”明皇站起身，手向后背，抿唇一笑。
    “口气倒不小呢，还是小时候那般模样，不把任何人看在眼里。”李睿眼里开始奔出杀意，脸上因为怒气而抽动。他从袖口里拿出一支短笛子，挥动向明皇示意了一下，放到嘴边吹响。
    “噗……”明皇李政应声倒地，口中吐着鲜血，鲜血中似有活物在扭动。李政只觉全身疼痛难忍，心似被铰碎一般，骨头里有什么在啃咬，露在外的肌肤都在向外渗着血，他咬住牙让自己叫出声来。剧烈的疼痛让李政眼珠泛白，几欲昏死过去。
    “陛下。”禁军都奔到明皇身边，有人将他扶起查看生死。
    “放心吧，他死不了，但是会不会痛得咬舌自尽，本王就不知道了。”李睿走向明皇，禁军统领李勇持刀把他挡在明皇三步外。“明皇陛下的狗还真是忠心呢，不过再忠心的狗那也只是狗。”李政忍着疼痛睁开眼瞪着他的皇兄，口里一直有鲜血涌出。“哈哈哈哈，万虫噬心的滋味不好受吧！你认为，把那件东西上的慢性□□去干净就没事了吗？你知不知道，噬心盅只要一沾手就会染上，即使是大罗神仙来了，也救不了你，还有你的那些暗影。盅虫一发作，七七四十九天内，它们会先将你的心蚕食干净，再到骨头，然后才是肌肤，最后连一点渣都不剩下。哈哈哈哈哈……”李睿看到明皇躺在地上，心里说不出的畅快，他仰头大笑。他低身躲过李勇的刀，立马有城军上前被李勇反手钳住，跨过明皇的身子，走上那个至尊之位，坐下。李睿坐在龙椅上，抚摸着扶手上的五爪金龙，他终于等到这一天了。
    作者有话要说：
    字太多，分两章。所以今天发三章。把明天的量提前一天，不然卡得上不上，下不下的，很难受
    第35章 龙椅没坐热呢
    
    “睿王殿下，不知哪儿冒出来的大批骑兵，将我们城军全部围住了。”
    “什么？是谁，是谁带的兵？”李睿还没好好感受那份至尊就被打回了现实。
    “属下不知，只知是从西平门进来的。”
    “右翼营安敬本呢！”
    “殿下，右翼营己全营被……”
    “怎么可能，京城里不可能有这么大批人马的，是从哪里冒出来的，是从哪里……”李睿坐在龙椅上，手里死死握着那把短刀的刀刃。“李政，李政你说哪里冒出来的，你说，你说啊！”他站起身，走到明皇面前，用狠狠踢了李政两脚，李政不回他，只是躺在地上，冷笑。“你说，快说，不说我现在就杀了你。”他把李政从地上提出来，眼睛赤红，表情怒气中夹杂着惊恐，一副颠疯状。
    “呵呵，你忘记了，在这京城里谁最善骑兵了？”李政冷笑着，脚踢在李睿身上，一个翻身在半空中被暗影接住，身子落地，笔直的站在择天殿中，从暗处现出四名暗影，将他护在中间。殿中四面八方又出数十名黑衣暗影，几分钟的时间，就将殿中的百余城军，斩杀了干净，只留下了李睿身边的数人。
    “你，你居然没事，为什么，你的暗影怎么也没事。”李睿伸手血肉模糊手，指着明皇。
    “朕自然没事，你认为朕能查出这石头上的毒/药，就查不出就上面的盅吗？”李政全身是血，手里拿着黑石头，这蛊还出自他的苦寒宫呢。
    “你没中盅，那刚才你怎么会因为那催虫笛发作。”
    “朕确实是着了你的道，中了盅，不过这盅早就解了，你那催虫笛一响，也不过是为朕清除了体内的残余罢了。至于朕的暗影，他们用内力一逼，便能将那些死盅虫给逼出来，当然没事。还有你不是想知道这些骑兵哪来的吗？朕告诉你，因为，他们，一直，在城里！”
    “不可能，京城里来这么多骑兵，我不可能不知道，就算是多了这么些流民百姓，我手下的人是不可能没发觉的。”李睿脑子里一片混沌，根本想不出哪里出了问题。他计划了那么久，每一个细节都想得万无一失，为什么到头来却是漏洞百出。
    “因为属下不想让睿王殿下知道。”李睿身后的一个军将边说边走向明皇，站在李睿面前，取下头铠，竟是当日在书房里，那个脸有刀疤的男子。
    “高世，高世，原来是你，为什么，我十几年对你不薄，你为什么出卖我。”李睿见那男子愤恼的冲前他，被城军拦住。
    “睿王殿下也许不记得自己杀过多少人，也不记得自己挖了多少双漂亮的眼睛，可是属下记得，因为那里面有属下的亲弟弟。”
    “高世，高世……我要杀了你。”李睿抢过一把刀，杀死两位挡在前面护着他的城军，冲向明皇与高世。可是还没到他俩身前，他身穿的金甲被星夜一剑刺透，扎入他胸内。被刺中后，他并没有停下脚步，直至剑刺透他的身子，前胸抵在剑柄上。
    “不要怪高世，是你多行不义，自吃了恶果罢了。”李睿倒下，他的短刀落在明皇脚下，他想伸手去捡，但怎么也捡不到，眼睛死死的盯着那么刀，气息一点一点的弱下来。
    “可惜了朕的金龙狂舞，朕还想穿的呢，星夜你要赔我。”李政见他的皇兄倒下，假意在用龙袍擦了擦眼角，话语里满里委屈。暗影是见惯了李政私下这副耍宝卖乖的模样，但禁军们没见过，嘴角抽搐，“李统领，把叛军凡有官职者，全部关到天牢去，明日处置。写一份谋逆认罪书，城军士兵若在上画押认罪的，当场放了回营地，若不认罪当场斩杀。”
    “是，陛下。”
    “禁军听赏，阵亡的禁军兄弟每人发抚恤金五十两，免赋税五年。受伤的休假一月，疗伤所需的药，直接去太医院领。所有副统领和长官官升一级，士兵赏银二十两。朕想好了李统领的封号，再给你封个大将军吧。”
    “谢吾皇万岁万岁万万岁。”
    “好啦，起来吧，这是你们应该的。”李政将李统领扶起来，拍了拍他的手。
    “陛下，城门是否要臣派人去守着，以免涉事的官员将领逃了。”
    “城门那边宁雅公主会去守，不会放任何人出去，城门守住了也出不了什么乱子。
    “是，陛下。”
    “天亮后，你带人去把所有兵部官员，以及与睿王走得近的武将，关押在府内听候处置。”
    “遵旨。”李勇行完礼带着禁军退出殿内处理诸多后事。
    “这两个时辰的好戏落幕了。回皇极殿吧，朕也该睡觉了。”晚上十一点，这算是做为李政的极限了吧，若是再拖上个半个时辰，那就尴尬了，叛军逼宫，皇帝坐镇坐到一半居然睡着了，这要是传出去，明皇李政的面子还往哪儿放啊，虽然并没有半点危险。李政想，要不是这睿王带着一帮子兄弟，吃了晚饭，就火急火燎的来逼宫，只怕自己都看不上好戏。回到皇极殿，己经接近十一点半了，李政看时间不早，随便清洗一下就睡了。早上起来，自己身上的血腥味和死盅虫把他给恶心坏了。穿着亵衣就去了云池，在云池里活生生把自己搓脱了一层皮才出来。
    作者有话要说：
    皇位不是你想坐，想坐就能坐。（唱出来惹……
    
    第36章 叛军的下场
    
    经过一夜，禁宫内外已被清扫干净，只有空气中浓重的血腥味，提醒这禁宫里的人昨夜发生的一切。李政看着自己的手，仿佛沾满了那七万人的血，但他不能回头，一旦他回头，死的不止是他，还有更多人。他不能走下那这个至尊之位，为了曾经为他死去的人，也为了以后不再有人为他死，更为了他的后楚国子民。李政不怕死，死了他还能做为易染陪在徐雪身边，可是后楚国却会因为皇权争斗、战乱、奸臣当道而民不聊生。他自认比不上，中国历史上的那些贤明君主，但在后楚国皇族和朝堂里，没有任何一个人能像李政一样，把百姓放在第一位。
    择天殿里赶来上朝的文臣武将，不到平日里的一半。睿王逼宫一事中，并没有多少文臣武将直接参与，但是参与了的，无一例外都是门阀士族，打断骨头连着筋。李政从心底是感谢睿王的，给了他一个大洗牌的机会。
    “吾皇万岁万岁万万岁”明皇走进殿内，文臣武将三呼万岁，人少了，这声音却比平日里来得响亮得多。
    “昨日戌时，想必各位爱卿都没睡吧，这么大动静出了什么事就不必朕说了吧！”李政没有走上龙椅，站在殿中间。
    “臣等罪该万死！”
    “真正罪该万死的人己经死了，至于其他人，一死就够了，何必万死呢。”
    “圣上英明。”
    “你们也不用说朕英明什么的，一会朕下旨处置这些叛军逆贼了，你们不说朕残暴便好。”
    “臣等不敢。”
    “禁军统领李勇，把他们的口供，呈上来。”李政走上龙椅上坐着“遵命。”李勇将连夜审出来的口供递于望福。
    “睿王李睿，许诺南方十城，向魏安国借兵五十万，突袭虎狼关，攻至险山关，诱天佑军出兵镇守，谋逆叛国。兵部尚书与城军三营首领，私扣军饷数年，被睿王要胁再以拜相封将为诱，直接参与谋反。兵部左右侍郎涉事，并参与私扣军饷。户部尚书涉事，两年来为睿王送数百位，来路不明的宫女太监进宫。刑部左右侍郎涉事，多次收取睿王贿赂私放睿王府谋臣。这是三品以上涉事的官员，其他的朕就不说了，还有没查出来的，你们自己心里清楚。”
    “臣等罪该万死。”
    “拟旨，查抄睿王府，睿王府内所有家臣斩立决，睿王妃白凌赐死，侧妃与其子贬为庶民。兵部尚书抄没家产，斩立决，三族连坐男丁流放，女眷打回原籍入丝坊为役。城军三营首领抄没家产，斩立决，三族连坐男丁流放，女眷打回原籍入丝坊为役。城军三营凡有官职者一率斩立决，城军士兵认罪者赦免，不认罪者当场斩杀。兵部左右侍郎与刑部左右侍郎抄没家产，流放。户部尚书抄没家产，流放。其他三品以下涉事官员，同样抄没家产，流放。”
    “再拟旨，禁军护驾有功，所有有官职者官升一级，赏银五十，士兵赏银二十两。禁军统领李勇兼任城军大首领，加封忠勇大将军，直属皇极殿。阵亡的禁军将士家属发抚恤金五十两，免赋税五年。”
    “谢吾皇龙恩！”忠通大将军李勇出列谢恩。
    “吏部尚书。”
    “臣在。”梁礼出列
    “各部空缺的位置，由本部下一级官员直接往上提，不用上书奏请朕了。”
    “遵旨。”借着睿王谋反一案，明皇与吏部尚书梁礼布下的明子暗子，不少都已经到了台面上来。士族与寒门在朝堂已是五五分，接下来就是让他们相互制衡了。
    事过半日，时至中午，京城里最大的茶馆中，已有说书先生醒木一拍，大书昨晚凶险。“话说十日前魏安国太子派兵五十万突袭虎狼关，佑威军不敌，魏安国五十万人马一路向北，短短十日便打到了险山关，明皇四日前派天佑军去险山关镇守。却怎知这一切都是睿王与魏安国贼父子的奸计，为得就是将天佑军诱离京城。昨日天佑军二十万兵马行军至险山关的信息一传开，城军三营首领带着十万叛军，自南城门西城门直逼禁宫。那时天色略暗，街道上商贾百姓游客流民，来往不断。只听远处马蹄声，脚步声，铠甲声，震天而来，如崩雷一般。城中百姓惊恐，以为是魏安国五十万人马，攻进了京城，闭门不敢出。有不少好事者隔着门窗往外望，这时才发现并非魏安国贼父子打到了京城，而城军三营要逼宫。城军十万人马全进了京城后，直指禁宫，自禁宫四大宫门入与禁军交战两个时辰。人马数量悬殊，禁军不敌，被逼到了内宫里，眼见着叛军就要打进了皇极殿。不知从哪里冒出五万骑兵将叛军团团围住，禁军趁机从内突围，与骑兵合力围缴了十万叛军。城楼上子时钟响起，禁宫里厮杀声停止，漫天的血腥味从禁宫内飘出来。幸存的禁军搬运叛军尸体，搬至寅时，经过之地血肉撒街，黑血铺路。时至天亮，一场大雨如神临冲刷了一次痕迹，如若无事发生一般。传言谋反主犯睿王被明皇碎尸万断，也有传言睿王被救不知逃去何处。”
    下了朝后，李政处理完御书房里所有奏折，呆坐在龙椅上，他总感觉自己有件什么事给忘记了。宁雅公主？不对，该抓的都抓了，城门守着也没用，何况现在李勇接管了，宁雅公主这会应该在睡大头觉了，而她的骑兵离开京城怕是走了上百里咯。太后？不对，暗影在盯着呢。还有什么……还有什么，后宫？对了，许才人被他关在小黑屋里还没放出来，那小黑屋里又没水又没吃的，连个上厕所的地方也没有。李政心里暗道，完了完了，不会给关坏了吧。
    “快，望福，回皇极殿。”李政神色焦急，自顾自的往外走，听来城军叛变都未如此。望福认为又出了什么大事，跑至门外吩咐步撵。
    回到皇极殿，李政跳下步撵冲向后殿的小黑屋，打开门，走进内，小黑屋里一片漆黑，根本看不到人。
    “许才人？”李政试着叫了一声，没人答应。“星夜，人呢！”
    “主子，没有你的命令，暗影并没有放人，只怕是昏死过去了。”星夜站在门口，望福从她背后走来，递过一个烛台。星夜举着烛台走进暗室，只见许才人坐在暗室里的一张床上，眼睛直勾勾的看着自己面前的明星，眼睛里含着泪。
    “许才人，没事吧！朕本来昨晚就想把你放了的，只是临睡前给忘记了。”李政心虚的摸了摸自己的鼻子。
    许才人站起身，扑进明皇的怀中，靠在他胸口哭：“我昨晚上在这里听到打斗声响了很久，我以为陛下被刺了，我使劲敲门也没人理我。”
    “好啦！朕没事，你放心吧，叛军全抓起来了。”李政拍拍许才人的背，松开双手，尽量减少身体接触。
    “陛下可有受伤？”许才人抬起头看着明皇
    “没有，有得话你这样抱着朕，朕非得疼死不可。”
    “哦~”许才人松开手
    “你一整日没进食了，快些回宫进午膳吧。”李政抬脚走出暗室，许才人跟在后，星夜举着烛台在俩人身后，表情怪异。
    “陛下要陪妾身用膳吗？”
    “不了，朕还要奏折要批，你自己回你宫里吧。”
    “是，陛下，妾身告退。”
    “等一下，你能告诉朕，为什么对朕的态度转变那么大吗？”
    “因为妾身做了一个梦。”许才人站在殿门口没有回头，说完继续往外走。
    “什么梦……”人己经出了皇极殿了
    作者有话要说：
    没什么想说的，就卖个萌吧！喵，啾啾啾啾
    
    第37章 李政与二皇子
    
    “主子。”星夜跪在李政龙床边，额头贴着地面。
    “是不是找到星空和星星了。”
    “主子，星空的尸体在魏安国宫找到了，暂时还没有星星的消息，只怕是……”
    李政冷笑两声：“魏安国这对蠢父子，他们伤了朕一双眼睛，朕要了他们命。”
    睿王逼宫后，魏安国二皇子起兵造反，率五十万大军连攻十数城，直捣魏安国都。接到战报后的魏安国国君方寸大乱，连下数道圣旨，命围守后楚国虎狼关，与险山关的魏军回国救驾。魏安太子领旨，率剩余的二十万人马拔营回朝。行军半日，便被后楚国佑国军，与佑民军合力堵住了去路，后方天佑军追袭而来，三军合围。魏安国太子惊恐下自裁于营帐内，魏军大乱，举旗投降，二十万魏军被俘。此时，魏安国二皇子己攻破魏安国都，逼得国君退位，黄袍加身。魏安国新君八百里加急送国书到后楚国京都，愿以被围近半月的后楚国佑威军换魏军二十万俘虏。后楚国明皇应允并加条款，两国结友盟之邦，十年内不得互扰。就至因睿王逼宫一事起的闹剧收场，而两国的结盟被后世人戏称为“黄雀之盟”。
    “师兄，你确定要这样做吗？”御书房内，一个身穿太监服饰的男子与明皇一同坐在龙椅上，双手在明皇脸上揉捏，明皇嘟着嘴，一副还是孩童盘的模样。
    “当然啦！小政政，师兄什么时候胡乱说话了。”男子眯笑着眼，一脸宠溺的看着自己的师弟。
    “可是这么做风险太大了，师兄完全可以找别人来做啊。”李政手里拿着一个锦盒。
    “我又能找谁呢，又不像你后宫那么多妃嫔。”男子拿过锦盒放入袖内。
    “师兄不是还年轻吗？何必那么急，找到一个心爱之人不就行了，若是被你的那些朝臣发现了，你该怎么办。”李政侧过身，头靠在他肩头。
    “放心吧，我己经抓到那两个幻化师了，让他们其中一个，扮我一年不就好了。”男子手搭上明皇背轻拍，像小时候一样安抚他。
    “很痛的。”李政嘟着脸，一脸不高兴。
    “是很痛啊，女子生产自来如此，何况是禁忌产子呢。”
    “那也是，不过以后小侄儿生出来，是该叫师兄父皇呢，还是母皇？”李政靠在他肩头笑。
    “好啊，现在会打趣你师兄我了？”男子掐着李政一点腰间肉说道。
    “好好好，不笑你了，痛~”男子见李政叫痛连忙松开手。“师兄，就听我一句，再等个两年吧，或许你这真能遇上你喜欢的人呢。”
    “你知我一向不喜情爱的，更何况我现在登了这皇位，难道要我找一男子为后不成。”
    “呃，师兄也是可以找女子的嘛。”百合安利大使明皇李政上线。
    “女子？女子为后倒是合理，不过这世间真有女子真心愿与另一女子相守相爱吗？”
    “当然有啊！我宫中就有一对，相知相爱也愿相守。”
    “你，你不介怀吗？”一向知道这小师弟想法开明又异于常人，没想到己经开明到这种地步。
    “有什么好介怀的，我又不爱那两人。”
    “那，小政政可有深爱之人？”
    “有啊，只是暂时分开罢了，很快就会见面了。”
    “是男子？”既然他说两个女子可以相爱，那两男子应该也行吧。
    “当然是女子啊，我虽然并不排斥男子，但是我爱的是她那个人，与男女无关。”
    “对，爱与男女无关，世人蠢笨，还是我的小政政聪明。”男子揉子李政的头，发冠都被他弄乱了，李政拍开他的手。
    “师兄，我都十七了，不要叫我小政政好吗？你若再叫，我可就叫你师姐了。”
    “你……好，师兄不叫，那我叫你易染可好。”
    “好，嘿嘿。我不过是说过一次，师兄居然记得。”
    “师兄当然记得，我走了，下次有空去师兄宫里玩，带上你心爱的人。”
    “好，不过下次见面不知道要什么时候了。”李政抱着男子的腰。
    “总有机会的。”男子拍了拍李政的背，起身离开。
    刚才那男子或者说男装女子，实为魏安国二皇子，自小与明皇拜的是同一个帝术师。帝术师顾名思义，就是教帝王之术的老师。这二皇子是帝术师的大弟子，而明皇是最小的一个。魏安国有国规，凡产下皇子的妃嫔，在国君驾崩后可封为太妃，颐养天年。产下皇女或无子女者，是要陪葬的，所以二公主从小被当二皇子的身份养大。不受宠的二皇子十岁那年，机缘巧合被一帝术师收为开山之徒，她二十岁那年师父又收了关门弟子，便是明皇李政。与李政不同，二皇子是个只懂朝堂政事黎民苍生，不懂人伦情爱的人。夺了皇位之后，也只是想由自己生下个一儿半女的做为皇位继承人，并没有考虑过妃嫔一事。经她小师弟这么一说，她也是听劝等了个几年。数年后真遇一此生唯爱的女人，生下一女，待此女长大成人，禅位归隐而去，这都是后话了。世人都只知魏安国出兵后楚一事，解决快速又妥当功归于明皇雷霆手段，却不知是二皇子为自己宠爱的小师弟提前动手举兵，才解了明皇之急。
    书归正卷，魏安国和后楚国的事完美解决，两名假扮星空与星星的幻化师也在二皇子的地盘内被抓，据这两个幻化师交待，睿王命他们化成星空和星星，凡与魏安国出兵助睿王逼宫的消息一概收上来，但不往李政手里递，其他消息如实上报。以至李政眼耳通天的暗影与百晓楼，都没收到魏安国会出兵一事，想来慧妃的怡香园也是用了这一招。但是幻化师并不知道，他们替身的原主去了哪里。星空的尸体早已在魏安国宫内找到，但是星星却是活不见人死不见尸，李政的暗影寻了半月都不见踪影，连一丝线索都不曾找到。
    “主子，还找吗？”
    “找，找到确定星星死了为止。”
    “是，主子。”
    作者有话要说：
    前面出现的小BUG，强行圆回来了，好开心！！！
    有背景的人，总是好办事，
    
    第38章 明皇是个断袖
    
    十二月中旬，已是隆冬，风刺骨的寒。南华门外，等候进宫殿试的贡生们，踏着昨晚新下的雪，自两边小门而入。礼部官员将贡生领到华士殿，等候皇帝与朝臣们议完早朝。华士殿前有一面宫墙，墙上刻着历朝历代进士及第之人的名讳，贡生们走过时都会用手摸一摸宫墙，以请考个好的名次。华士殿内有地暖，贡生们可以在内喝茶，聊天。巳时，礼部官员在门口大喝一声“宣，明二年恩科贡生进殿恩考~。”贡生列队由望福领进择天殿，择天殿内己摆好了考桌，桌上放有笔纸，朝臣们站于两侧，明皇李政坐于龙椅上，身前放了一珠帘。
    “吾皇万岁万岁万万岁。”贡生们进殿三呼万岁，跪下行礼。
    “平身，入座”
    “谢万岁。”考桌刻有考生的名字，依名讳入座。考桌无凳，贡生只能跪坐。
    殿试策论一篇，题由皇帝亲出，字数不限，两刻钟时限。贡生入座后，主考官会将一张白纸交于明皇，明皇用朱笔写上考题，主考官再拿到众贡生的考桌前喝出来。
    “大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”这句话出自《大学》，但是在李政这个时空里是没有这本书的，但是相近表述的文章书籍还是有的。
    主考官翰林院学士李陌白喝完题，李政就坐在龙椅上发呆。现如今朝堂上一片大好，士族门阀因为连续的两个事件损失惨重，但毕竟根深蒂固，一时半会还不至于被打压到谷底。而寒门士子有了明皇这个好靠山，凭借自身实力大展拳脚，今后不可小觑。士族门阀与寒门士子之间的相互制衡，李政时不时来个敲山震虎，足以让他们乖乖听话不胡作非为。明皇这个少年皇帝，也终于有了点后楚国皇帝的样子，不再是个空子。
    逼宫事发以后，这宫里突然间就安静了起来。慧妃和昭妃就不用说，日日腻歪在一起，连明皇都敢拒见。而许才人从小黑屋出来之后，天天呆在紫英宫里不出门。皇后本来性子就静，所以除了去太后宫里走动得比较勤快外，也是天天在自己宫里看书。其他宫里的主子，本来就就不受明皇宠幸，所以也不存在争斗什么的。这段时间最为奇怪的应该算是太后，太后还没进宫前就特别宠爱自己的长子-睿王，那日睿王领城军把禁宫给围了，明皇第一时间派人去太后宫里，告之太后，但太后全然不理，只是礼佛。睿王身死于择天殿中，尸体被除去铠甲送到太后宫中，太后也不曾看一眼，明皇无法只能叫人草草埋到了皇陵边，一个叛军贼子是没资格进皇陵的。不过这些对于明皇李政来说却是好事，每日泡云池，上朝议政，下朝批奏折，完事了就研究食谱，或者玫瑰园里发发呆，望星台上喝喝酒，日子过得比前十六年都舒服，除了星星一直失踪一事。
    宁雅公主亲自带她麾下的骑兵，助明皇除去睿王一事被圣鼎帝君知晓，回去领罚去了。离开后楚国时带着一个女人，睿王妃。明皇很八卦的想去看看这女人到底有什么魅力，让宁雅公主那么冷傲的人也对她倾心。但是并没有看到，还被宁雅公主一枪扫过头顶，削掉了一缕头发。气得明皇李政把生子玉砸在她脸上，转身就跑了，连暗影都没追上他。
    天下至宝的生子玉，其实就是一块药膏，因透明且坚硬才被称之为玉。生子玉接触体热便会化成软制的膏状，两女子可利用此物生子，但只会生出女孩，男子因无胞宫是用不了生子玉的。生子玉的出处与受孕原理世人并不知道，但只有后楚宫的藏宝阁里有六块，这是世人都知道的事。若是易染拿这生子玉还是很有用的，但是做为李政拿了并没什么用，所以他送了一颗给宁雅公主，还送了一颗给他师兄，还有就为慧妃昭妃两人准备了一颗。明皇李政送给宁雅公主这天下至宝，第一是为了还借兵一事的人情，二就是为了吴成国与后楚国两国能无战事。后楚国人一向不善武不好战，而吴成国人上马可打仗下马能耕田，若真打起来，纵是明皇李政熟读后世所有兵书，也是抵挡不了的。
    “停笔。”主考官看着时辰，大喝一声，贡生们立刻放下了笔，因为若到时辰还继续行笔的话，是要被直接踢出择天殿的。
    贡生们的答卷被收上来后，先由考官排个名次，取前十由主考官选出三鼎甲，三鼎甲的文章会被送给明皇案前，由明皇分别定状元，榜眼，探花的人选。在后楚国，探花并非是文章能排进前三，而是因为相貌绝佳，但文采也是不能太差的，一般是在一甲前十的水平。
    “陛下，聊城魏翰墨，池洲苏启，京都柳浩。为三鼎甲，请陛下钦定。”主考官李陌白呈过三份考卷。
    “李大人，哪一位是驸马探花郎啊？”因相貌绝佳文采也不差，探花往往都会被赐婚于皇族公主，慢慢的后楚国人都习惯叫驸马探花郎。
    “禀陛下，池洲苏启，年二十，未婚配。”三鼎甲己站于贡生最前位，李陌白指了指中间的那一位，低着头看不清相貌，不过身形体格倒是纤细又挺秀，十足的书生样。
    “知道了。”说完李政翻开其他两位的答卷，两篇策论的论点中心大同小异，与考题本意也极为符合，李政左右对比了好一会，也分不出个高低上下。
    “陛下，聊城魏翰墨的房师是李太傅。”主考官李陌白低下头小声对明皇说。
    “哦~那就点这魏翰墨状元吧。”李太傅李治是丞相的次子，李陌白跟明皇这么说，明显就是告诉明皇打压了这么久是该示示好了。
    “是，陛下。”主考官李陌白走出御帘外，喝道“状元聊城魏翰墨，榜眼京城柳浩，棎花池洲苏启。谢恩！”
    “谢主龙恩！”三鼎甲跪地叩谢。
    “驸马探花郎，抬起头来让朕看看。”
    “是，皇上。”苏启抬起头，眼向下看
    苏启抬起头，李政仔细看了他一眼，头脑顿时炸了。要说这苏启的相貌，确实是绝佳的，一分都不做假。面洁无须若敷粉，薄唇轻粉如施脂，柳叶双眉似含情。如果说这张脸生在一个女人身上，怕也是绝色美人，但生在这男儿身上，却显得过于阴柔了。不过李政看到的并不是这样，而是苏启眉眼间与徐雪的七分相像，惊得他一身冷汗，原本拿在手里的黑石头都掉落到了地上。天外陨石明皇一向钟爱，朝堂中的臣子见这宝贝都掉落于地，连抬头看明皇，只见明皇神情痴迷的看着探花郎。除了丞相，其他朝臣相互交换个眼神，大家都知道明皇不宠幸后宫，但见这貌美的探花郎如此失态，不会是好男色吧。
    “陛下，鼎甲的三位大人到时辰游街了，耽搁了时辰不吉利。”望福见明皇看着那探花郎出神，连出声提醒。
    “哦，对。”李政收回心神，站起身。“三鼎甲文采斐然，铭名于华士殿，赐福饼游街接受万民贺。”
    “谢主龙恩。”三鼎甲领众贡生跪谢，由望福领着走出择天殿。
    作者有话要说：
    搞基还是搞百合？
    
    第39章 李政版“朕无疾”
    
    才四五日，明皇初见探花郎惊为天人，心生爱意的流言就传遍了京城的大街小巷。流言绘声绘色的描述了，探花郎是如何如何的美如妇人，而明皇又是如何如何的不爱后宫佳丽三千，只爱貌美的男子。因这传言，京城内外有好男色的达官贵人，日日往探花郎所住的客栈送拜帖，只愿能见上一面。
    殿试那一日，下了朝后李政在宫里坐立不安，连奏折都没心思批，喝了些酒跑去云池，泡得满脸通红才出来。虽然他能看得出来苏启的男儿身，但他总会忍不住想，那人会不会是徐雪。晚上李政睡着，易染就偷跑上了徐雪的床，抱着她又睡了一会，易染很想问一下她，但是知道她不会开口回答，连问的勇气都没有了。
    昨日朝上，有朝臣劝陛下宠幸后宫，不要被他人之美貌蒙蔽，让世人误认为，明皇是望星台上那昏君一般的君主。明皇被他们这明里暗里的话气得不轻，甩下一句“朕无疾”就下了朝。
    下朝后，许久不见的慧妃就跑来御书房来，领着昭妃一脸看戏不嫌事多的表情问，李政是否如外面传言所说是个断袖。李政当然表示他并非断袖，只是觉得那探花郎与自己深爱之人有七分相像罢了。明皇两爱妃双双表示不信，一面八卦着明皇是在上还是在下的问题，走了。明皇李政无言，觉得自己是不是太放纵这俩人了，于是给慧仪宫与昭然宫下了禁足令，命她俩人在自己宫中闭门思过五日。禁足令一下，禁军就把两宫围了个水泄不通，只有送饭食的宫女太监才可出入。虽然这并不能挡住慧妃，但暗影不把慧妃的暗卫伤个一两人，她也是出不了自己宫门的。昭妃那边自然是不知道，只当两人说话过份惹急了明皇，慧妃明镜一样的透，但没机会向明皇下黑手，只能在后宫里打主意。中午，好不容易在暗影的放水下，慧妃出了自己宫往昭然宫走，走到半道上，不知为何派人去了紫英宫。
    “那个，苏爱卿不要介怀，朕只是见你长得有几分像朕的故人，才失神让他人误会，污了你的清名。”李政坐在御花园的湖心亭里，旁边站的是因传言他特意召来的探花苏启。
    “陛下，学生不敢。”探花郎暂无官职，但因是天子门生所以自称学生。
    “朕实在对你没有一丝的想法，探花郎放心。”李政不看苏启，喝着茶。在李政眼里，这苏启乍看下是有几分像徐雪，但是多看几眼后他发现，并不是那么回事。
    “学生自是知道的，传言至于智者，陛下不必放在心上。”苏启站在亭中，垂手立着，腰背挺直一副读书人的傲气和风骨。
    “陛下，许才人求见。”望福来禀。
    李政抬头往亭外看，只见许才人依旧是那一身白衣，只是白隆冬了，外加了一件同色的貂裘，带着几个宫女站在岸边，手里拿着许是刚采的一朵玫瑰，与身上的一身白，形成鲜明的对比。
    “宣。”
    许才人走过廊桥，步入湖心亭，进入亭内后，看了一眼靠亭柱立着的探花郎，然后向明皇行礼。
    “起来吧，坐朕身侧来，暖和些。”李政拍了拍旁边的石凳，石凳上用厚厚的垫子垫了，亭子三面用围布挡了风，加了炭炉，并不会觉得多冷。
    “谢，陛下。”许才人坐下，把玫瑰放在明皇手边。
    “许才人是听说朕召探花郎进宫了，来一赌风采的吗？”李政为许才人倒了一杯茶放在她面前，拿起玫瑰轻嗅。
    “回陛下，并不是，只是慧妃姐姐说陛下在御花园，妾身想陛下了才来的。”许才人喝了一口茶水说道。
    “哦~是吗？”李政看向探花郎，挥手才他退下。
    探花郎行礼告退，走出亭中，回头看了一眼亭内，明皇也看了一眼他。许才人见俩人眉目相交，放下茶杯，用自己的手握住了明皇放在桌上的龙爪，强行将明皇的目光拉回自己身上。
    “许才人真是越来越放肆了”李政被她抓得吃痛，皱着眉头，语气微怒。
    “若是陛下倾心于他，妾身放肆又怎样？”许才人眼睛直视明皇，眼里情绪不明。
    “许才人说得什么话，这天下都是朕的，朕何人不能倾心？又有何人敢不回应朕的倾心？”如果李政真对那个探花郎有意思，那探花郎难道敢拒绝吗？
    “是，天下都是陛下的，陛下自然能。”说完拿起桌上的玫瑰花就走了，留明皇在风中莫明其妙。
    “望福，你说朕那日在择天殿真的有那么失态吗？”李政看向望福，问他。
    “陛下，奴才并未觉得陛下有何失态。”
    “说真话。”李政把手中的茶杯拍在桌子上。
    “但是陛下从来没用那般眼神看过后宫任何娘娘，包括皇后娘娘在内。”望福一点就通，他也知明皇并不喜欢说话弯弯绕绕之人。
    “有吗？”李政歪着头想，难道他真露出了易染平时看徐雪的眼神吗？
    “嗯。“望福点了点头，他确实没见过明皇对任何人表现得有一丝情意。做为宫里的老人，察言观色的本领是一流的，初见昭妃时明皇那种表演出来的情意，他自然能看得出来。
    “不管了，反正朕对他一点意思也没有，摆驾，去看看夏儿在干嘛！”
    “摆驾夏语宫~”
    “你有没有看出来，许才人近日来对朕总是一副欲言又止的样子？”李政坐在步撵上问望福。
    “主子，许才人最近行为极为异常，主子还是离她远一些才好。”望福还没回答，星夜便现身于步撵下，轻声对李政说。
    “她又不是慧妃，能把朕吃了不成？朕也是觉得她怪得很，才想看看到她到底搞什么鬼。”
    “主子……”星夜担心想劝，但话没说完就被李政截住了“好了，没事的，你派人去昭然宫，天色一暗就把慧妃给朕请回慧仪宫，她的暗卫敢阻拦得话，别伤了他们，削掉头发即可。”李政把探花召进宫里才说了几句话，许才人就跑湖心亭去了，不用问都知道是谁的手脚了。昨天还敢在他面前猜他是受，那就别怪朕影响你的“性”福生活了。
    “是，主子。”星夜嘴角勾了勾，转身离开。
    李政进到夏语宫时，李夏尔正在习字，依旧是用来送给太后的百字福，不过字写得倒是比天恩节时好了许多。李夏尔见李政来了，连行礼问安。
    “皇帝哥哥金安。”
    “起来吧。”李政走过去蹲下摸了摸他的脸，让他起来。
    “皇帝哥哥真的是断袖吗？是不是以后夏儿就不会有小侄儿小侄女了？”李夏尔起身后，睁着大大的眼很认真的看着李政说。
    “……谁跟你说的？”李政被这么一问差点栽倒在地
    “许才人最近常来陪我玩，是她刚刚告诉我的。”李夏尔吧唧了一下嘴，许才人给的糖糖真好吃。
    “摆驾紫英宫。”
    
    第40章 许才人，你到底是谁
    
    “陛下万福金安。”许才人跪在紫英宫院内迎驾，紫英宫里三位答应也回来迎驾了，只是明皇要见的并非她们，所以跪得远了一些。
    “望福，去给朕拿把椅子来，紫英宫里这景色不错。”李政走进院内，没有让许才人起身，只是吩咐望福搬椅子。
    “是，陛下。”望福搬来一张椅子，放在明皇身后，还呈上手炉让明皇拿在手里。
    许才人跪在门口，穿堂而过的寒风，让她不住的抖动身子。其他三个答应都已经起身，回自己寝殿去了。许才人当然知道明皇是气她，跟夏王说他是断袖，但是何时被眼前之人如此对待过，他何时不是对她……跪在地上，越想越生气，越想越伤心，竟哭了起来。李政听到轻微的哭声，侧头寻过来，看许才人跪在地上颤抖的身子，心里不知哪儿起的心疼。
    “起来吧，不过就跪了那么一会就受不了了？”李政走到许才人身前。
    许才人起身后，不言语，含着泪的眼直勾勾的看着李政。李政被她看得不自己，摸了摸鼻子，把手炉扔到她怀里，回椅子上继续坐着。
    “以后那种事不要跟小孩子说，免得学坏了。”
    “陛下，什么事，妾身不懂。”许才人走到明皇身后
    “就是断袖啊，生皇子什么的。”这会李政不光全身不自由了，连后背都有些发冷起来。
    “好，妾身不与夏王说了，只是陛下不想要一个像夏王那么可人疼的皇子吗？”许才人说完，绕到明皇身前，两腿张开，跨坐到了明皇身上。
    “大胆，快下去。”李政看着这许才人明明一脸的稚气，却带着媚笑来到他身前，然后突然跨坐到自己身上，刚好还坐在了他用来“生皇子”的地方。李政心急一推，手却刚在摸到许才人胸前，只觉一片柔软，手上的劲瞬间少了五成，没把人推下身去，忙收回手，脸都红了。
    “陛下还说妾身大胆，如今这大胆的又是谁呢。”许才人把身子又向前倾了一点。
    “你能不能先下去再跟朕说话，你很重也。”重是不重，只是李政感觉自己在这个许才人面前，定力好像不够用的。
    “那陛下殿内坐吧，外面风大。”许才人起身往自己的寝殿走。
    李政坐在院子，进也不是，不进也不是，想抚袖而去，又怕这许才人觉得自己怕了她，万一发展成昭慧两妃一样，不把他这个皇帝放在眼里，就太有失皇帝的尊严了。李政坐在椅子上，盘算着一会该如何治治这大胆的许才人。
    “陛下，许才人请您进寝殿内喝茶。”从殿内走出一个宫女跪在明皇脚边说。
    “嗯”李政应了一声，往殿内走
    寝殿内，许才人坐在暖榻上泡着茶，李政走到榻前坐下。“许才人不为朕伺候靴袜吗？”本来伺候靴袜这种事一向由望福来做的，只是明皇示意他别动，他就没敢上前。
    “是，陛下。”许才人，下榻半跪在李政脚边，为他除去靴袜，摆在暖榻边。
    李政上榻，端起一杯刚泡好的茶喝了一口，有点烫刚刚好。他以前是不爱喝烫嘴的茶水的，但跟徐雪在一起久了，也就习惯了。许才人寝殿内布置很简单，并没有多少装饰性的物件，除了摆在榻上的一瓶红玫瑰显得格外显眼外。
    “京城的人一向不太喜四季常开的玫瑰，许才人的家乡想是不同些吧！”
    “妾身的家乡确是不同些，玫瑰不四季开，也没那么常见，所以喜欢的人较多。”许才人伸手取出一朵，拿在手里。
    “哦,朕以为这玫瑰都是四季开的呢！”在后楚国，在现代就不一样了。
    “并不是呢，玫瑰本是娇贵的花，哪会四季开。”许才人顿了一下问明皇“陛下可见这红玫瑰的花语是什么？”
    “不知，许才人说来听听。”李政当然是知道的啦，只是这玫瑰在后楚国并没有什么人喜欢，哪里来的花语。
    “我爱你！”许才人把手中的玫瑰送到明皇眼前，眼里一片深情。
    “哈？”这个不是现代才有的花语吗？这许才人是怎么知道的？难道……“许才人是如何知道这玫瑰的花语呢？”李政告诉自己就算这眼前人也是个穿越的主，自己也不能表现得太明显了。
    “是有人告诉妾身的。”许雪儿看到眼前之人明显有一点慌的表情，心里有些好笑。
    “不知是何人，对许才人说这般深情的话。”李政避开许才人的眼睛。
    “就是陛下啊！”许才人把榻几移开，靠在明皇身上。
    “休要胡说，朕没对任何人说这三个字，何况是你一个新进的才人。”李政猛然推开许雪儿，眯着眼睛怒视她。‘我爱你’这三个字，易染都没有来得及跟徐雪说，他怎么会跟自己的一个才人说呢。
    许才人显然被李政吓到了，不过安定下来后，细品这话心里还是欢喜的，嘴角挂起甜甜的笑。李政被这反应给惊着了心里说，这穿越而来的少女不会是个抖M吧，自己这么大力的推她，她还笑得出来。“你没事吧！脑子是不是穿坏了？”
    “……”许雪儿无语。
    “许才人可知何人是周杰伦？”先试一下到底是不是穿越的再说。
    “噗，哈哈哈哈哈哈。”许雪儿这边还在想，该怎么告诉眼前这人自己真实的身份，但听他这么一问当场就笑翻了。
    “你笑什么……你知道是不是？”李政看着她这反应有点小激动，这态度明显是知道的吧？不然后楚国人都会答不知才对啊？
    “陛下，妾身当然知道，妾身还知道菊花台呢！”许才人端起一杯水，肩头一直抖动，明显是在忍笑。
    李政听她这么一笑，当场就从榻上坐起身来了，跪在榻前，手握住许雪儿端水的手。“少年，你从哪一年从哪里穿来的？”
    “2016年，广州。”许雪儿含笑看着李政。
    “我以前在广州工作，现在不在了。”李政想起了以前在广州与徐雪的日子，松开许雪儿的手，神情黯然。
    “陛下？”许雪儿听了明皇一声。
    “既然是一个地方的，就不用叫我陛下了，以后你私下里叫我易染就行。”李政抬起头，笑了一下，然后又低下头。
    “易染，我爱你。”许雪儿当然知道他的别一个名字。
    李政抬起头，有点困惑的看着许雪儿，脑子里乱作一团。是她吗？
    
    第41章 穿越而来的少女
    
    是她吗？第一次见到许雪儿时的慌张，第二次带她出宫时被她漠视的失望，第三次见到她时心里起的波澜，李政一直认为这些，只是那同音的名字带来的。所以李政有意无意在身着这个许才人，他怕有一天她变成徐雪的替身，他也怕自己会爱上另一个人。李政示意望福带着所有宫女太监退出寝殿，他希望许雪儿是她，可是又怕失望。不知什么时候，那个爱了便会勇敢去追的易染，变得胆小了，难道这就是所谓的，爱到极致无法承受失去吗？
    “媳妇儿，你还要傻到什么时候？”许雪儿捧起李政的脸，说话语气是易染最熟悉的徐雪。
    李政抬头，一脸不可置信，眼神奔涌而出，大颗大颗落在黑色的便服上，消失得无影无踪。他咬着下唇，眼睛在许雪儿脸上定住，生怕刚才那一句是他的幻觉。“徐雪。”许久，李政试着叫了一声。
    “是我，傻瓜。”徐雪抱住易染，拍着易染的背，就像以前易染时常安慰她一样。
    “真的是你吗？徐雪。”易染守着昏迷不醒的徐雪，四个多月，她无数次告诉自己要相信徐雪能挺过去，可以……
    “是我，是我，我来到你身边了。”徐雪并不知道自己昏迷了多久才来到这个世界，但她在昏迷时无数次的听易染握着她的手说会一直陪着自己。
    李政看着她，抚摸着她的脸，明明脸不一样，可是他此时能感觉到一样的灵魂。手指停留在她唇上，俯身吻住，泪水沾染上徐雪的脸。
    “好啦！不哭了好不好，以前是谁笑我像林黛玉来着。”徐雪看着又哭又笑的易染。
    “好，不哭了。不过你得告诉我，你是怎么来的？”易染靠在徐雪肩膀上。
    “我也不知道，我感觉我睡了一觉醒来，这发现自己变成了许雪儿了，没几天就进宫了。”徐雪吻了吻李政的脸。
    “那你又是怎么知道李政就是易染了呢。”易染紧紧的抱着徐雪，生怕她又消失在自己眼前。
    “你记得你画的那种人物关系图不，虽然我当时没看懂，但是自从进了宫后，从宫女太监口里知道这些世界的一些事，发现很多人名跟你写的那张图重了。我就开始打听李政的喜好还有习惯 ，可是没有打听到太多，但是能打听到的，都跟我的易染一模一样，所以就知道了啊，那像你这么笨，我暗试你那么多回，你也听不出来。”
    “我那有笨，明明是第一见到你的时候，你对我那么冷漠，我就没有去多想了嘛，再说李政可是皇帝也，有人打听我的习惯也正常啊，以前那些后宫妃嫔又不是没做过。”
    “说到那些妃嫔，你是不是该跟我解释一下。”徐雪看着易染，眼神不“善”。
    “呃……那个……”虽然做为李政宠幸后妃是正常，可他也是易染，眼前是不管李政还是易染唯一爱的一个人。
    “说。”徐雪挑了一下眉，她当然知道李政跟他的后宫发生点什么关系是正常的啊，只是她过不了自己心理那关，前段时间见他，他还一副宠爱后宫理所当然的样子，能不让她气嘛。要不是怕易染把那个探花当成自己，她才不会这么快跟对易染坦白身份呢，不好好趁机整整易染，那她就不是那个被易染宠坏了的徐雪了。
    “我错了，老婆，人家心里真的只有你，你要相信我。”李政开始撒娇，虽然知道躲不过，至少能让徐雪手下留点情。
    “还好就一个皇后，不然看我怎么收拾你。”徐雪一想到自己昏迷的那段时间，易染吃了不少苦，心里也是软了。
    “老婆大人最好了。”呼，他只跟皇后上过床都知道了？
    “那个慧妃和昭妃又是怎么回事，我听说你很宠她们俩啊，没事就往她们哪儿跑。”徐雪用力捏着李政的俊脸，虽然长得是挺帅的，怎么就成了个男的哟，一点都没有她家易染原本的身体好。
    “老婆大人放心，这两个人是一对，我没事跑去找她们，也只是去围观百合恋情的，并没有其他意思。”李政见徐雪提她们俩，咧嘴一笑。
    “一对？有意思，有空也带我去围观围观。”百 合 小 说 群 5 2 1 3 2 8  8 4 7 （ 非 作 者 群）
    “好，现在去都行，她们俩现在正在昭然宫呢，不过……嘿嘿。”李政一脸坏笑。
    “你又整人了是不是？”徐雪看着易染那脸坏笑，就知道她又给别人下绊子了。
    “哼，别人说我是基佬也就算了，她们俩居然跑过来问我是不是受，我才不是受呢，我明明是攻好吗？所以我叫禁军把她们关在自己的宫里不准出去，谁知道那个慧妃，居然敢让她的暗卫帮她偷跑出来。我刚让我的暗影去昭然宫守着，只要她俩想上床就把她给请回自己的宫里，让她看得着吃不着，嘿嘿。”
    “我说怎么从来没见过这个慧妃，她跑来告诉我，有一个你喜欢的人进宫了,还是个男的。”
    “我就知道是她，除了她这后宫也没谁这么无聊了。”
    “长得是挺漂亮的那男的，不过你什么时候口味变了，喜欢男人了？”徐雪看着易染，眼睛里尽是调戏。
    “才不是，只是他有一点像你嘛，所以那天在上朝的时候看走神了，看多几眼就觉得一点都不像了，哪有我家徐雪这么温柔性感可爱呢。”李政看着那眼神，连忙拍马屁。
    “说好听的也没有用，你不□□的看人家，别人会误会吗？”徐雪看到那个探花的时候，心里也惊了一下，有个男的长得像自己，还比自己漂亮一些，真是可怕。
    “老婆，真的没有□□的看啦。就是太想你了，看了那么几秒而己。”李政抱着徐雪，在她脖子间蹭来蹭去。
    “你还想看多久？”
    “不看了，不看了，以后都不看了，有你在谁也不看。过几天朕就把他派到深山老林去当官，反正现在又没有公主可以跟他结婚的。”
    “……你这样真的好吗？”他当这皇帝还真是方便
    “好啊，怎么不好，这个国家我最大。”李政抬起头，一副傲娇样。
    “啧啧啧。”
    “呃，在我心里老婆最大。”李政说完以吻封缄。
    徐雪和易染两人正忘情的接易时，星夜回来了，看到明皇与那个许才人这般亲密，一个气息不稳被俩人听到了呼吸声，连忙分开。
    “你的这些暗影平时都在吗？”徐雪四周看了看，虽然什么人也没看到，但是她知道李政的暗影在附近。
    “呃，是。刚才我都忘记了，应该是星夜从昭然宫回来了。还有五个暗影，刚才一直都在。”李政打了个手势让暗影们离开。
    “你……至于吗？六个暗影的战斗力比得上一个连了吧。”
    “我也没办法啊，自从我来到这里后，暗杀就从来没有停过。当上皇帝后还好了一点。”李政搔了搔头。
    “那也是，还是以防万一得好，不过你不会觉得怪怪的吗？以后我要是想跟你……，他们也在旁边不会感觉被人当A/V看吗？”徐雪想到这就是一顿头皮发麻。
    “我可以让他们离开啊，才不要别人看你呢。”包括星夜这个妹子也不行“不过你确定能接受吗？”李政往下面了一眼某处。
    “这个我还真没想过，要不你去敬事房动个手术吧，反正我还是能性福的。”
    “不要这样吧，很痛的也。你刚刚还调戏我，要给我生孩子呢，这会就想把我给‘咔嚓’了吗？”
    “那以后再说吧，反正我爱的是我的傻易染，又不是她的平胸。”徐雪下榻，穿好鞋袜，站在榻边。
    “哪有平，虽然没有你的大，不过这个是彻底的平了。”李政摸了摸胸前，虽然他老早就习惯了。“我还没嫌你没发育呢。”
    “废话那么多，快起来，我们去围观百合去。”
    “遵命。”李政自己穿好靴袜屁颠颠的跟在徐雪身后
    
    第42章 围观百合被暗算
    
    自明皇从紫英宫里出来后就很奇怪，不止是望福还有星夜这么觉得，连抬步撵的太监都发现了，因为今天步撵上多了个人，许才人。明皇一向不喜欢与人同撵，这许才人或许以后会极为得宠吧。李政哪里知道奴才们的那些心思，在步撵上抱着徐雪心里乐开了花，虽然身体不同了，但是她还是自己的徐雪，那就是最好的。
    “我在外人面前不能你老婆，只能叫你爱妃，你不会介意吧。”李政在徐雪耳边轻声说，徐雪摇了摇头表示不介意。“那就好，能不能让我亲一下，偷偷的，我好想你。”饱含深情的低语，徐雪无法拒绝，虽然这么多人，她会有点不好意思，但还是点了点头。李政看见她点头，把她抱得更近一点，然后两人唇舌纠缠。旁边的宫女太监看在眼里，一个个羞红了脸，头偏到一边。
    “陛下，昭然宫到了。”李政只顾低头和徐雪说话并不知道步撵停了有几分钟了。
    “嗯”李政先下了步撵，牵着徐雪的手把她扶下来。
    李政拥着徐雪走进昭然宫，抬头看了一眼远远站在院内的慧昭二妃，然后继续低头与徐雪说话。只那一眼，慧妃觉得明皇整个人都变了。以前他在她俩面前，不管嘴角带着多浓的笑，眼里总有藏不住的伤。一如当初的自己，有一个爱的人，却无法拥有又不舍忘记与失去。早到他还未与自己提出交易前，她就知道他有一个深爱的人，只是不管她怎么查，都查不到这个人的半点消息。李政知道，但没有阻止，也没有任何要寻此人的动作。慧妃一度以为他所爱之人已死，所以他才会如此忧神。如今看来，并不是这样。只是这许才人如此突兀的出现，真的是那个人吗？
    “起来吧，不必行礼了。”李政抬也没头就说，看见徐雪盯着他笑才抬头，发现昭慧两妃压根就没行礼。“你们俩是不是越来越没规矩了，见朕也不行礼，五日禁闭是不是太少了，嗯？”搬回皇帝的姿态。慧妃笑了笑不言语，自顾往有地暖的殿内走去，昭妃跟在她身后。
    进入殿内，榻上己经准备好了热茶与糕点，李政让望福人等在殿外候着。徐雪站在榻边，李政很自然为她除去貂裘，挂在榻边的衣物架上。他拍了拍榻边，示意让徐雪坐下。徐雪看了一眼站在他身后的慧昭二妃，摇了摇头。李政双眼看着徐雪，又拍了拍榻边，徐雪无奈笑了笑坐下，李政蹲下身子，为徐雪脱去绣鞋与白袜。徐雪的双足入手冰凉，李政握于手中，为她暖足。慧昭二妃见俩人这般模样，对视一眼。
    “好了，别让人看笑话。”徐雪摸摸李政的脸，脚从李政怀里收回，上榻半倚在榻枕上。虽然在现代她，己经习惯了易染这样细心的照顾，但是在这里不同，身份不同，身边的人也不同。
    “有什么好看笑话的，她们俩在私下估计还不止这样呢。”李政蹲着回头看，站在他身后的慧昭二妃。慧妃神情严肃，不知在思考什么，昭妃一脸的探究，眼神在他与徐雪间来回转。“你俩也坐吧。”李政脱下靴袜，盘腿坐在徐雪身旁，在几上拿起一杯茶水，尝了一口，茶有点凉了，喝尽杯中的茶，倒了一杯微烫的递给徐雪。徐雪右手接过茶杯，左手环上李政的腰。“不坐吗？”李政见两人依旧站着，问道。
    “谢陛下。”慧妃行了个妃子礼，坐在了榻边的小凳上，昭妃站在她身后。
    “慧……”徐雪本欲说话，李政连拍了拍徐雪环在他腰间的手，摇了摇头。
    “许才人与陛下相识甚久了吗？”说话的是慧妃，一双冷眸盯着许雪儿。
    “是。失去过，生死不敢忘，便寻来了。”徐雪说完，李政低头看她，眼里望不尽的深情。
    “哦！那为何今日才相认？”慧妃轻挑眉，这话虽深情，但对她而言太过敷衍了。
    “情深入骨，怕他忘情，也怕他多情。”李政抚着徐雪的脸，在她耳边说她傻。
    “妙儿，我知道，你委我以知己，所以担心我一时情迷，把雪儿假做深爱之人。我要告诉你，并不是，她便是我长久以来，唯一爱的那个人。这些日子你私下多有查究，但一无所获，并不是因她己死，而是因她并非这个世间之人。”李政看着慧妃，以朋友的身份与她说话。
    “非这个世间之人？”这话让慧妃怎么可能相信。
    “我知你心里不信，但相信我，可好？我是怎样的人，你不了解吗？我不会傻到认错人，更不会假做替身。”慧妃是怎么样的人，李政也知道，现在不说清楚，只怕某天李政离开徐雪的身边，再次见到她时，不过一具尸体了。慧妃一向对无法掌握，并且有威胁的人，手下不留情，哪怕是明皇李政以及他所爱之人。
    “陛下说什么话，臣妾怎么会认为陛下是傻子呢！”慧妃跟明皇说话，眼睛却只盯着徐雪，双眼里尽是戏耍。爱这东西，深入骨髓，装是装不出来的。
    “你……”搞半天这货在吓他。
    “臣妾怎么了？”慧妃抱过昭妃，在她嘴角亲了一下。
    “很好。”
    “妙儿姐姐说，查不到陛下所爱之人的任何消息，难道真如陛下所言，许才人以前不是这个世间之人？”昭妃坐在慧妃腿上，被她一亲，羞得满脸通红，又忍不住想问。
    “……你们听过借尸回魂吗？”李政张口半天才言话，只能这么解释了。
    “借尸回魂？神鬼小说里倒是有过。难道这世间真有这等事？”昭妃看向慧妃。
    “也许吧。”慧妃回她。
    “雪儿以前并不是死了，只是陷入长久的昏迷，无法苏醒，但不知为何灵魂，会附到这个许雪儿身上。”原来的许雪儿又去了哪里？这个问题李政也只是想一想，一个自己不爱之人，与他有何关系。
    “那陛下又怎么知道，现在的许才人就是你口里的雪儿呢。”慧妃牵着昭妃上榻，从在了另一边。
    “你傻啊，当然是通过一些只有我二人知道的事啊！就算没有，若真心相爱凭感觉也是知道的啊！”
    “陛下好像带许才人出了一趟宫，怎么没感觉出来？”慧妃一副白痴的表情看着明皇。
    “咳咳，那是意外，意外。”李政连低头去看徐雪，见她撇着眼看自己，连忙解释：“真的，老婆。那时候你刚昏迷，我以为只是我自己想多了。”
    “我知道。”徐雪见李政这么紧张，继续说：“你在那边说的话，我都能在梦里听见，不过是在睿王逼宫的前一天才开始。”
    “……难怪你说，做了一个什么梦咯。”李政嘟着嘴，郁闷得一脸不高兴。早告诉他，许雪儿就是徐雪不就好了嘛，害易染天天守着昏迷不醒的徐雪心疼得流血。
    “好啦，乖，媳妇儿。我也是一时气不过，害你担心难过了这么久，对不起啦！”徐雪坐起身来，从后面抱住李政，明明身体换了，但一切都是那么自然，相处习惯也好，说话也好。
    “……才不要你对不起，你回到我身边己经是最好的事了！”李政靠着她，闷闷的说。
    “许才人，你刚才叫陛下什么？”昭妃拿着一块糕点往慧妃口里送，但在半路就顿住了，而慧妃含了小半块糕点，一副被噎住了的表情。
    “这个。”徐雪刚刚只是脱口而出，这会昭妃反问她，她反而不知道怎么说了。
    “她叫我媳妇儿，怎么了？不行哦！”李政头一甩，傲娇的哼了一声。
    “咳咳……行，行，当然行，哈哈哈。”慧妃真是被噎住了，一边咳嗽，一边笑。
    “那么说，是我输了。”
    “昭妃你说什么输了？”
    “妙儿姐姐说陛下是下面的那一个，我说不是。不过现在看来，是我输了。”昭妃拿了一杯水给慧妃，让她清清嗓子。
    “上面下面的先不说。朕想知道，你们俩的赌注是什么？”李政坏笑着看昭妃，昭妃脸红红的滚烫，撇到一边不理他。
    “陛下真是有操不完的心，吃桂花糕吧，莫管闲事。”慧妃用青玉弯刀叉了一块桂花糕，送到李政面前，冷目灼灼的看着他。李政取下桂花糕，咬了一半，另外一边送到徐雪嘴边。慧妃眼里闪过一丝异光，眯着眼看了一下外面的天色。“时辰不早了，陛下和许才人不回宫吗？”
    “慧妃这是赶朕走吗？难道这天色不早了，你二人该上榻睡觉了不成？别忘记了，这禁闭今日才第二天呢。”
    “这会该上榻睡觉的可不是臣妾呢~”
    慧妃往榻枕上一倚，脸上是情思难耐的万种风情，神态诱人至极点。李政看她，心跳不由的加快，体内升起一些莫名的燥热。徐雪见他这副模样，用力掐着他的手臂一点肉。李政痛得回神，低头看徐雪恶狠狠的看着她。李政心想：不对啊，慧妃这副样子，他又不是没见过，怎么可能对她产生欲望。当时在云池里，她慧妃可是上半身赤/裸的，他都没反应，何况现在只是一句话，一个动作。
    “慧妃，你这话什么意思？”李政握着徐雪的手轻轻摩娑。
    “没什么意思，只是劝陛下早点回宫里歇息罢了！”慧妃抱过昭妃，大胆的手在昭妃身上四处游走。
    “你……望福，换龙辇，回皇极殿。”
    作者有话要说：
    mac上用win10，崩溃了，机智的宝宝我有把重要的东西，比如文稿和照片上传到云盘，紧急恢复中。
    
    第43章 若爱何惧情动
    
    “媳妇儿，你怎么了，一头汗。”龙辇里，李政手紧紧的抓着手里的黑石头，不说话，满头的汗。“说话啊，乖。”
    “刚才慧妃给我下了春/药。”李政咬着牙回答。
    “你是说那块桂花糕，怎么我没事啊？”难怪徐雪看他出了昭然宫门后，全身僵硬绑直。
    “这种药只对男性起作用，昭妃的家里人逼着她用在我身上，但是上次我没吃，估计刚才那块桂花糕就是被过下药的。”李政贴着龙辇坐，不敢靠近徐雪，死死握着手里的东西，控制着自己。这药本来就是有针对性的，所以药力很猛。
    “没解药吗？”
    “没有，又不是毒／药，傻老婆。放心吧，到了十二点就没事了。”
    “可是现在天还亮着呢，你怎么挨到晚上十二点啊？”徐雪坐过去挨着李政，但是被他轻轻的推开了。“媳妇儿，我知道是你就好，我不介意，真的。”
    “这又不同……我不想在这种情况下和你……嗯~你能不能让我把话说完！”李政想告诉徐雪，自己不想在中春/药的情况下和她发生关系，可是话一出口被徐雪数次以亲吻打断。
    “有什么不同哦？”徐雪靠在李政怀里，手习惯性的往胸口一摸“呃，好像是有点不同了。”
    “我不是说这个啦，我是说，我不想在春/药的作用下去爱你。”李政捧着徐雪的脸，不管是易染也好李政也好，这颗心全心全意的爱着她，所以他不想用外力来侮辱这份爱。
    “易染~你爱的是我的这个人，还是身体？”
    “当然是你这个人，你的灵魂，即使你变成任何人，我都会爱你，就像我变成了李政，你依旧能认出我，爱我一样。”
    “那不就行了，傻媳妇儿。”徐雪在李政怀里笑，这个人啊，有时候很聪明，有时候又出奇的傻。
    “可是……”李政不好意思说下去，脸红红的撇到一边。
    “可是什么。”徐雪在他怀里蹭了蹭，没胸果然是不怎么舒服呢。
    “这药又没什么副作用，实在不行，我可以自己解决的。”李政感觉自己的脸都要烧起来了，不是因为药的原因，而是因为自己说的这句话。
    “噗，哈哈哈哈，媳妇儿，你的意思是你要去撸啊撸？”
    “不然呢！让我用这副身体和你上床，我自己都受不了，感觉，感觉怪怪的。”这副身体里住的可是一个三十年的纯百合啊，以前有用过两次，那也是在喝了酒之后啊。
    “望公公，麻烦把龙辇抬到云池去。”徐雪大声对外喊了一声，望福在外答应“是，许才人。”
    “徐雪，你干嘛呀，你非要玩火是不是？”李政这会药性已经上来了，听徐雪一喊都急了。
    “乖，小弟弟，姐姐会温柔对待你的，别怕，哈~一点都不痛！”港台腔怪叔叔徐雪上线。
    “老婆，求你别用怪叔叔的表情包啦！你知不知道，你现在的身体可是未成年人啊！”
    徐雪低头看了看自己现在的这副身份，虽然年龄上是未成年人，但是发育挺好的啊，胸大腰细翘臀。长得虽然没有自己原来好看，但胜在比自己原来年轻了十几岁啊，脸上又滑又白，都不需要什么化妆品。“挺好的啊，你不还赚了嘛。虽然没成年，但是满了十四了啊，不算幼/女了。那个昭妃不是也才十六岁多嘛，你看看人家慧妃哪有手下留情的样子。”
    “老婆~……”李政把徐雪的身子抬离自己，夹了一下腿。
    “别挣扎了，小弟弟，挣扎不了就享受吧~”徐雪用手挑着李政的下巴，眼睛直往李政腿间扫。
    “禀陛下，许才人，己经到云池了。”望福在外禀告。
    “望福，你让他们把龙辇抬到云池里，你准备些热茶和果品放在外，然后所有人离开。”李政拿开徐雪的手，将她抱入怀中。
    “是，陛下。”龙辇外脚步声响了好一会“陛下，准备妥当了，奴才先告退了。”关门声李政将徐雪抱起来，踢开龙辇的明黄色布帘，走出。云池里，满是热池水的雾气。徐雪在李政怀里张开眼，看到池边放着许多水果，还有一些汤粥小菜。“你那个贴身太监，还挺细心的，知道我们俩没吃饭，还准备了汤和粥。”
    “不细心怎么可能做到首领太监，跟电视剧里的一样，在皇宫里，凡是有点地位的都是人精。”李政把徐雪放在池边的软垫上，从衣物架上取下一件自己的睡袍，放在徐雪手边。
    “那你不是就人精头子了？陛下。”
    “对啊，不成人精头子，我早就死咯！”李政见徐雪不换衣服，蹲在她身旁边抬着头看她“要我帮你换吗？”
    “不穿！”徐雪穿起身，把脚上的鞋袜都踢到一边，解开白色的罗裙，扔在一边，脱得只留一件亵裤与白色底绣花的肚兜。
    “果然是小孩子，还穿肚兜！”李政一边脱衣服一边看着徐雪，身材是不错啦，就是脸太过稚气了，跟徐雪那副大叔的表情配起来，怪异得很。
    “不穿肚兜，你倒是给我找件内衣出来啊。”徐雪把肚兜解开，光着身子，走下云池。
    “呃~那你还是穿肚兜吧。”内衣这种东西压根不是这个时代该出现的，还是不要出现得好。
    徐雪走下池，坐在池边，手里拿着一颗葡萄，拨去外皮，用舌尖轻尝汁水，然后轻咬下唇，眉尾一挑，媚眼如丝的看向李政。李政本来走向她，半路看着她那动作神情，腹下一紧，暗道一声不好，快步走向她。
    “你想好了吗？徐雪。”李政面对着徐雪。
    “当然想好了，傻瓜。”徐雪身子贴向那人“只要是你就好。”上次她不能完全把自己给易染，可是这一次她能。
    “我爱你，徐雪，不管是易染还是李政，从来只爱你一个人。”李政抱徐雪，让她靠在自己肩头，手拖起她的身子。
    “我知道，我也只爱你。”这是易染第一次跟徐雪说我爱你这三个字。
    
    第44章 选择就在眼前
    
    李政抱着睡着了的徐雪走出云池，己经是下半夜了。脖子上的吻痕，清晰的告诉李政，刚才的疯狂。回到皇极宫，他为徐雪换好亵衣，将她放在自己独自睡了几年的龙床上。躺在她身侧，手隔空的抚摸着徐雪的五官，一遍又一遍，睡意袭来，他闭上眼，把徐雪抱进自己怀里。
    远处钟楼传来丑时的报时，李政猛得睁开眼。为什么，为什么自己没有睡着，没有回到哪一边。他小心翼翼的起身，走出寝殿。偏殿内，小安子躺在一张守夜用的小卧床上，望福己经回自己的房间去睡觉了。李政踢了踢小安子，小安子睁开眼，看见是明皇，连忙跪下来告罪，李政示意他噤声，不要吵醒其他人。
    “小安子，现在什么时辰了？”李政走到殿门前。
    “禀陛下，正丑时。”小安子立于明皇身后，小声回他。
    “丑时了。”怎么回事，这是十六年来从来没有发生过的事情，不管多大的事，李政都会在十二点整睡着，回到易染的世界，而今天却没有，到底是怎么回事？因为春/药，还是因为徐雪？只有这些与平时不同，其他的并没有什么异样。如果李政没有睡着变成易染，那现在易染怎么样了？难道会和徐雪一样昏迷不醒吗？李政心里很不安，小安子在后面说着什么，他根本没有注意去听。他走回寝殿，徐雪已经醒来了，看到李政也是吓了一跳。
    “现在几点了，你怎么没睡着？”李政坐在床边，徐雪拉着他的手，紧张的问。
    “现在一点多了，我也不知道，我刚刚也是听到报时才发现不对劲。”李政为徐雪盖好身上的被子。
    “一点多了？怎么可能，跟你在一起三年多，你都是十二点就准时睡着了啊，不会是那边你出了什么问题吗？”
    “我也不知道，我从十四岁那年起，我就是准时准点的睡着来到这边，一分都没差过，我也不知道发生了什么。”李政再次躺下，挨着徐雪。
    “不会是那边你的身体出了什么问题吧！”徐雪靠着李政，她现在很害怕会再次失去眼前这个人。
    “不会的，你放心，我在医院里呢，能出什么事。再说我睡着前，他们一直用各种高科技的仪器在监视我的身体，应该不会出什么事的。”徐雪虽然已经在这里了，可是易染还有她的父母，如果自己真的回不去了，她的父母怎么办。
    “媳妇儿，再睡一次吧，万一睡着了呢。”是啊，易染还有她的父母呢。
    “好。你也继续睡吧，乖。”李政闭上眼，在徐雪额头上亲了亲“安心，我不会有事的。”
    “嗯~。”见李政闭上眼，呼吸慢慢平稳，已经进入睡眠，徐雪才放心睡下。
    易染推开半掩的卧室门，卧室里有一盏小夜灯亮着，徐雪穿着一身白色半透明的长纱衣躺在纯黑色的床单上。微弱的灯光下，能看到她张开的双腿，却看不清双腿间，长纱衣被撩至腰间，徐雪的右手置于双腿间的神秘地带。空气中有迷靡的气息和异样的水声还有徐雪愉悦的呻、吟声。易染将门关上，反锁，嗓子发干后背一阵酥麻。她借着微弱的灯亮走到床左侧，捧着徐雪原本紧抓床单的手，细细吻着，惹得对方一阵颤动。侧躺下，眼睛直视徐雪的双眼，手指自耳后画着圈向下滑动，舌尖勾画着徐雪咬住的下唇，滑动的手来到徐雪的心脏处，轻揉让她双唇半开，嘴角漏出更多的愉悦，使坏的那个人趁机用舌尖侵入，两舌交融缠绵。
    “宝贝！”
    “嗯~”易染握住徐雪的右手，把两根带着湿意的手指放到自己嘴边轻舔，徐雪眯着眼看着她，眼神里尽里火热的欲望。易染脱下自己的半身裙与底裤扔于床下，跪在徐雪双腿间，手避过湿热的源泉在黑色的森林里游走，唇齿在胸前半硬的粉色上轻吻轻咬。温热的水流向黑色床单，易染抚下身舔入口中，沿着水流一直寻找到源泉。身下的人，头向后仰，下身前挺，十指插入她发间，发出隐忍的轻.吟。易染用舌尖挑逗娇嫩的花、核，徐雪轻呼一声颤抖不止，天堂之门半开，手心向上手指一点点进入，深入浅出的攻击着她体内一点，下身的快感沿着脊柱向上冲击大脑，让徐雪抑制不住自己的声音。呻。吟，易染下腹收紧，越来越湿润。手指突然退出，空虚让身下的人，前挺身子寻找快乐的源泉，一腿被置于肩 ，娇嫩而湿润的某处贴上，轻轻的磨与蹭。一时间，发出愉悦的□□的人变成了两个，易染的上面眯着眼看着徐雪，大脑渐渐空白，身体依照着本能行事。快感让两人全身颤抖却无法停下，黑色的床单上融合在一起的体.液，滴落的越来越多。全身酥麻的快感让易染几乎要缴械，她轻咬齿忍住，感受着身下的人分泌越来越多的情.欲直至崩溃，她才放松身体让自己发泄出来。易染无力压在徐雪身上，听着徐雪的喘息，自己也粗粗的喘着气。
    易染睁开眼，入眼的是医院的天花板，春梦？，十几年都没做过梦了，一做梦居然和现实一模一样。她看了一圈，研究室里所有的医生护士都围在她床前，易染老脸一红心里狂跳，刚才应该没发出什么奇怪的声音吧？“那个，现在几点了？胡主任。”
    “易小姐，现在早上七点多了，你知不知道，从六点钟到刚才你醒来，你大脑活动完全停止了，中间心脏也停跳了好几次。吓死我们了，我们以为你会脑死亡呢。”神经科胡主任，走近易染，满头的汗，看来刚才情况是挺危急的，不过还好没被发现做春梦就好…
    “你们知道原因吗？会不会有什么不好的问题出现。”易染皱着眉头，心里没有半点紧张，刚才那点怕出丑的紧张都没了。
    “易小姐，我们暂时还找不到原因，你来医院也快四个月了，我们一直找不到你这个病症的真正原因。但我能肯定的是，如果这个病症不治好的话，你真的会在某次睡着中完全停止大脑活动。结果就会和徐小姐一样，陷入昏迷，不知道什么时候能醒来。”
    “和徐雪一样？”徐雪只是去了另一个时空才昏迷不醒，如果是这样的话，那易染昏迷不醒之后，不是回不到现在这个时空了？
    “是的，易小姐。我们会尽力找出原因的，但是需要你的配合。”
    “怎么配合？”难道每天六个小时的被动配合还不够？
    “徐小姐那边，我会让二十四小时陪护照顾的，所以请你这几天一直呆在研究病房，可以吗？”胡主任，有点为难的看着易染，他知道徐雪对易染有多重要，所以他不确定易染会同意。
    “可以，连续几天都可以，不过在这之前，我能回一趟家吗？”如果哪一天她再也回不来了，至少能让她的父母见上她最后一面。
    “这个，如果你能在今天晚上十二点前赶回来的话，可以，我怕你在家里要是出现心脏停跳这种问题，那就连抢救的机会都没有了。”
    “我知道，我一定在十二点前赶回来。放心吧，胡主任”
    “那好，易小姐你吃点东西就出发吧。”说完领着医生护士走出了研究病房。
    一处山顶，云雾缠绵围绕，风轻吹，山顶的青松苍翠忽隐忽现。一道白光闪过，破开云雾，落在青松旁。白光略暗，里面印出一个人影，人影手一挥，除去凝在身遭的水气，一个女子站在那里。女子一身玄色衣裳，一头乌黑的长发，用月牙白的绸带束了一半，散了一半。手里拿着一本线装书，书上写着《来生缘》三个大字。女子低头向山下望，数千里外，一个女子抚摸着病床上另一个女子的脸，小声在她耳边说着什么。
    “一会她就到家了，你不回去等着她吗？”一个穿白色书生长袍的男子。突然现身在玄衣女子身后。
    “不回。”女子收回目光，看向男子，神情谈然。
    “为什么？”男子从袖口拿出一套桌椅，置于地上，自己坐下，对女子做了一个‘请’的手势。
    女子坐下，并没有回答他，只是将书放于桌上，翻开，细细的看。
    “现在翻书也是无用了，错己铸成，你又何必执着，不过是书中的的两个人而己。”男子自袖中又摸出一杯热茶，自顾自的喝着。“现今这两人也情有所终，你就放下那份执着吧。”
    玄衣女子不理会那男子，抬头一挥手，一张写了字的纸条出现在易家大厅内。
    易染一回到家，敲了半天门，也没有人应。于是在一个小花盆下找到一把备用钥匙，可是开门进去后，发现家里己经很久没人住的样子了。
    “吉婶，你知道我爸妈哪去了吗？”易染问邻居家的大婶。
    “是易染回来了啊，我也一个月多没见你爸妈在家了，我还以为他们去找你了呢。！”
    “没有啊，我都二个多月没见他们了。”
    “那就奇怪了。他们不会去哪里上课了吧！”
    “不会的，上课也用不了这么长时间啊！”易染回到屋里，大厅里茶几上摆着一张纸条，易染拿起来一看，更奇怪了。纸条上是易染妈妈的字，写着：“去做你想做的事，勿念，勿不舍。”
    作者有话要说：
    ……为了满足你们的受欲，临时改的，这一段h，本来是在第一章的，但是发不出来，所以直接被我删除了，既然你们喜欢h就给你们h。不过有点突兀，那就这样吧，谁让我是个好说话的人呢。还有就是让我写bg的  h，，臣妾做不到啊
    第45章 被搅乱的剧本
    
    “你怎么了，望公公说你下了朝之后，就一直在这发呆。”徐雪端着几样自己炒的小菜走进御书房内。
    李政接过她手中的饭菜放在御批桌上，拉着徐雪同他一起坐“老婆，你有没有觉得这一年发生的事，都太巧合了，有一种被强行植入的感觉。”
    “什么太巧合了？”徐雪拿起一碗饭递到李政手上。
    “你看哦，我十六年前无缘无故就睡到这个世界，变成李政。十六年来，我扮演着两个角色，两个时空发展的故事也一直都是分开的。但是从你出车祸后，很多东西都开始慢慢交汇到一起来了。先是你魂穿到许雪儿身上，而许雪儿呢正好在你魂穿不久后，就因为天恩节赐福进宫了。再来就是我和你相认的第一天起，我回去现代的时间一天比一天推迟了，再推迟下去我估计都回不去了。再来就是我爸妈居然留下了，让我别担心别不舍的字条。你说这一切是不是太巧了？给我的感觉就像是什么人刻意的安排好的，让我们在这个时空相遇，并且和现代完完全全的断开联系，甚至有种被写好剧本的错觉。”李政拿着碗吃了一口，继续在脑里理着思路。
    “你的意思是……”徐雪听不太懂他想说什么。
    “换种方法跟你说，比如我和你是一个故事剧本的两个主角，而李政与许雪儿是另一个剧本的主角。不知道什么原因，两个剧本混在一起去了，有人想强行分开，并且要保证其中一条完整的演下去。所以我成了李政，你成了许雪儿。”李政看了一眼徐雪“你懂我的意思吗？”
    “懂了，但是这怎么可能。如果真有你说的剧本，那这两个故事又是谁写的呢？”李政这个想法是真有点吓人。
    “我也不知道，也许是让我们俩穿越的那些人呢？如果不是，你魂穿过来恰巧就在我身边，这怎么解释？这种情节不是一向只有小说和电视剧里，才能出现吗？但是又实实在在发生在我们俩身上啊！”
    “这个……”这个已经突破以科学做为解释的范畴了吧。
    “我以前在网上查过很多资料，但根本就没有任何解释能说得通。虫洞，光速，虽然在相对论中是说得通，但是事实上并没有发生过。而且这种科学上能解释的时空穿越，怎么可能只发生在睡觉和昏迷之后？”李政越想越乱，以前总觉得很多事都理所当然的发生了，现在想，真像是冥冥之中被注定了一样。
    “嗯，如果只是你一个人穿到这边也正常，毕竟世界上难解释的东西很多，但是我也穿到这边，而且会一点阻碍也没有的，和你续前世的缘，是挺不正常的。”
    “是吧，再想想。你出事后，我跟我爸妈出柜，他们没有任何反应，好像事前就知道我会出柜。还有，那张字条，也好像早就知道我回不去了一样。再有就是，你爸妈早早的就过世了，所以现在我们俩和现代，己经没有了任何血缘上的联系，留在这里就成了理所当然了啊。按照我前面的话说就是，两个剧本被二选一了。”李政慢慢的脑洞大开，虽然这脑洞开得有点吓人，但把先前一些不合理的地方反而说通了。
    “那你爸妈……”徐雪顺着李政所说的想下去，发现这背后的事还真是挺骇人听闻的“如果真是剧本的话，那我爸妈不是推动剧情的人，就是编剧本身吧。”李政眼里噙着泪，若是剧本，那做为易染她的父母又能算是真正的父母吗？
    “乖，不是还有我吗？回不去了，我也会陪着你的，不是吗？”徐雪抱着李政，这人啊，不管对别人多无情，在自己认可的人面前永远都是藏不住情绪的。
    “嗯！”李政靠进徐雪怀里，用手环住她的腰“徐雪，你说我们以后的剧本会是怎样写的。”
    “怎么写都行，你不是说了吗？他们做那么多不就是为了保证我们能在一起吗？管他以后故事怎么发展，能守在你身边就好。”徐雪摸摸李政的头。
    “嗯，在一起就好。可是我还是会想咱爸妈，怎么办。还有我们俩的身体就那样扔在医院，我也舍不得。”
    “爸妈既然都是编剧了，你还有什么好担心的，你想他们，他们都是会知道的。身体丢了就丢了，就当是前世吧。”徐雪看向殿外的天空，是神吗？这世上真的有神吗？
    “嗯。”李政窝在徐雪怀里，眼里散出来的泪，打湿了徐雪的衣裳。
    “易，你会怨你爸妈吗？”徐雪曾经怨恨过她的家人把她一个人扔在这世上，可是时间长了，她又是那么感谢他们，让她延续生命，直至遇上幸福。
    “不会，不管他们是谁，不管他们做过什么，我都不怨。他们对我的爱，我能真实的感觉到。”虽然长大后，易染有意无意的与父母保持距离，但是父母儿女之间的爱，不会因为那一点距离而消磨掉。在易染成长中，父母给予她的包容与爱，己经超越了一切。
    “她倒是挺聪明的，居然被她猜到了个六七分了。看到了吗？她不怨你，还挂念着你，回去吧！她以后会有自己的人生与道路。故事到这已经结束了，以后会怎样的，只能靠她自己走了。”山峰顶，男子翻看着书的后半部，空白一片。
    “子若，虽说她只是一个书中人，可是她也叫了你三十年的父亲，你就对她没有一点感情吗？”玄衣女子，站在山顶断崖前，望着远方。
    “呵，怎能没有。可是我们与她们终归不是一个世界的人，再见也是陌路。”被唤子若的男子，看向女子的背影，深情。
    “子若，你知道我们是不会有结果的，更不会有孩子……”女子转过身，原本在男子手中的书，别在了她腰间。
    “我知道……我从来没有奢求过什么。”男子起身，袖中飘出一支笔，落在女子手中“去吧，她这一世的母亲，还有十年的命数。”男子刚说完，玄衣女子化作一道白光升起，迅速破开重重云雾，向后楚国禁宫飞去。
    御书房内，徐雪与李政坐在龙椅上，抱着，桌上的饭菜己是冰冷。望福走进内，低头跪下“禀陛下，许才人，太后请您二位前往福泽殿用膳。”
    作者有话要说：
    加上今天更的三章，最多还有十三章就完结了。更得太勤奋了，我预计的15号完结都可能做不到了，今天三更，明天开始两更吧。H在后面，不要脸的，求打分，求表扬。
    
    第46章 奇怪的太后
    
    “你说，你跟太后快一年没见过面了？”徐雪坐在步撵上，被李政拥着。
    “嗯！”李政点了点头“上次见面是我生日，二月初二那一天。皇爷爷的国丧还未满三年，宫里有什么大节都没有摆宫宴，所以平时也没什么机会见，也就是我生日她带了些东西来送给我。”
    “你是她亲生的吗？”徐雪很奇怪，易染再怎么不亲近自己的父母，也不至于离这么近也不去看一眼啊。
    “是啊，怎么不是。太后就生了我和李睿两个儿子。”徐雪看着李政，李政见她一脸的茫然，继续说：“我一岁多就被皇爷爷给抱到东宫来养了，所以从小没怎么见过太后。后来我当了皇太孙，我亲爸对我下黑手，她那个当妈的都不阻止，我知道后更加不愿意见他们俩咯。当上皇帝后，虽然皇极殿离福泽殿也就几百米的距离，但是我从来没有去过。”
    “睿王死了，太后没找你？”
    “没有，也不知道什么原因，她问都没问过。这太后从小就只宠爱睿王，我跟睿王站一块，她连正眼都不看我这个皇帝一眼，眼睛里只有那个睿王。睿王死了后，我还认为她会派人暗杀我呢，结果她连哭都没为睿王哭一声，更别说为他报仇了。也不知道平时的宠，到底是真的还是假的。反正我是看不透她，连慧妃也都说看不透。”
    “那不怕去她那儿吃饭，她会给你下毒吗？”徐雪有些担心，做为一个母亲，不管是哪一个儿子死了，也不止于这么平静吧。
    “放心吧，暗影不是吃素的。”步撵停在福泽殿外，李政下了步撵把徐雪护下来，然后牵着她的手。
    福泽殿正殿内，明太后正坐在殿首之上，身穿一袭暗红色绣凤袍，腰间系着同色的祥云绸带，没有一根银丝的长发全部盘于脑后，插着一枝九凤齐呜的金簪。
    “儿皇/妾身给太后请安，太后万福金安。”李政撩起便服的衣角，单腿跪地行儿臣礼，徐雪在他身旁，额头碰地行妃子礼。
    “起来吧。午膳已经准备好了，坐下吃吧。”太后走下凤椅，膳食就设在凤椅下。
    “谢，太后。”李政与徐雪起身，坐下。
    方形的餐桌，太后居坐于首位，明皇于左次席，许才人坐在右偏席位上。桌上摆着六样以素为主的小菜，非常之寻常，但无一例外的有辣，并且菜色都是李政爱吃的。李政看着这些菜，有点奇怪，这太后何时这么了解他的口味了？李政看了一眼徐雪，徐雪微摆头，她也不知。太后起筷，明皇与许才人才敢动筷吃饭。
    “皇儿日日操劳国事，多用一些，莫饿着自个。”太后夹了一块辣子鸡放在李政碗里。
    “谢太后，儿皇晓得，不曾饿着过自己。”李政将鸡肉放入口中，好好嚼了一会，嗯，好像没毒。
    还记得四年前，末满十二岁的李政，与大他五岁的李睿，同时被刺客刺伤。当时的清王正妃，日日守在受了些外伤的李睿床边，直到伤愈。但是差点死了的小儿子那里，她看都不曾去看过。李政通过那件事知道，人心居然能偏到这种地步。睿王谋反，李政一直认为，太后会帮着这个宠爱的长子，但是很出忽意料的是，她并没有，但也只是没有帮助而己。就像当初皇父在背后对李政下刺杀令时，她也没有阻止。
    太后坐在首位上，看着自己儿子脸上那微妙的表情，心里泛起酸来。她活在这世上己是数千年了，看过太多爱恨情仇，写过许多痴男怨女，但并不懂什么是真正的爱与恋，亲与情。三十多年前她一时性起，入了书，化作书中人之母，和寻常母亲一般生下她，养育她，慢慢长大。书中人十岁那年，子若来提醒她，入书一事已被上头知晓，让她速速离去，她不舍这初初感受到的亲情，一再逗留书中。这一逗留意外的搅乱了两段情缘，她试图修补，却是越补越乱，眼见天罚将至，她曾经的夫君，易子若偷改了书中情节，将两段情缘合成了一段。成功骗过了天眼，天罚也随之消了，可是她对那个孩子的亲情却怎么也消不了。这次，她又任性了一回，只求能看着这孩子十年也好。
    “儿皇用好了。”李政摸了摸吃饱了肚子，放下碗筷。
    “嗯，哀家命人在明佛山采的新冬茶，皇儿可尝尝。”太后见明皇吃饱，连忙命人送上新茶。
    “明佛山的冬茶，那是要好好尝一尝，这冬茶可比儿皇平时喝得御贡茶好上太多了。”
    李政接过热茶，喝上一小口，淡而悠长的茶香沁人心脾。对好茶的李政来说，这就是极品中的极品，喝着喝着，眉头都要飞起来了。太后见他如此表情，捂嘴轻笑，这孩子从小就这样呢，一吃他喜欢吃的东西，脸上的表情就非常的丰富。
    “若是喜欢，哀家这还有一些，皇儿一会带走便是。”饭菜己撤下去了，在太后面前当值的太监，为三人换上了茶炉茶具。
    “谢太后，儿皇就不客气了。”李政低头行礼。
    “皇儿与哀家，何需客气。”太后看向李政，见李政在打晾她，微微一笑，为李政倒上一杯新茶。
    饭后闲聊了一会，李政胡乱寻了个借口，带着徐雪向太后告退，走出了福泽殿。走出殿门，坐上步撵，李政拿自己的衣袖擦了一把汗。徐雪问他怎么了，李政回她，心惊啊！一个十几年来，对你生死都漠不关心的人，突然对你关心备至，能不心惊吗？没说惊吓就不错了。徐雪笑了笑，至于吗？李政说，当然至于啊，没见到她刚才对你也很关心吗？李政怎么说也是皇帝，太后再恨李政杀了她宠爱的睿王，也是不会杀李政的，因为李政一死，她也活了不长久。皇族中任何一个坐上这个皇位，都是不会放过明皇的亲生母亲——明太后的。但她可以对明皇身边的人动手啊，比如说受宠的妃子。
    “你会不会想太多了啊！母亲对孩子关心那是天性，虽然你们算不上是寻常母子关系。太后在睿王死后表现出对你的关心，万一是因为发现自己以前对你过于冷漠了，想要弥补呢？”徐雪说完，死命揉了揉李政一张苦脸。
    “希望如此吧！不过反过来说，也不是我非要把她想得那么坏，只是你要跟我一样，经历过被自己亲爸派人刺杀，被自己的初恋下毒，还被自己亲哥哥逼宫，你就不会这么想了。”李政说这话时，满脸的委屈。
    “被清王刺杀，和睿王逼宫，我听你说过了，但是被初恋下毒又是怎么回事？嗯？今天不说清楚别想上床睡觉。”徐雪捏着李政的脸，一双媚眼冷冷的看着他。
    “我说，我说还不行嘛，别捏了，脸都要肿了。”李政心里苦啊，怎么会说漏嘴了。
    作者有话要说：
    宝宝我码文很快的，无事在家，十天就能写出十几万字的文，不过水平，呃，真不怎么样。但还是希望大家能小小的关注那么一下下，宝宝码文大部分靠随机的感觉，走向我自己都不知道，反正就是写到哪，想到哪，但只要发表了，绝对不会停更，弃坑，这是原则。
    
    第47章 夫妻小日常
    
    [本章节已锁定]
    
    第48章 沉睡不醒的易染
    
    “陛下，该上朝了。”望福在平时明皇起床的时辰，来到寝殿门口，见明皇还未起身，原以为是地与许才人在温存，不敢打扰。他在殿门外等了三四刻钟，也不见里面有任何声响，连忙进到殿内，在龙床前的屏风后，出声唤明皇。
    “该起床了，小懒虫！”徐雪揉着眼睛掀开龙帐往外看，窗外已经有一些天光了，说着推了推李政，但不见他有反应，又重重的推了推“起床啦，小猪猪。”
    “知道啦，困死朕了，叫你不要折腾我，还不听。唉。”李政闭着眼坐起身子，揉着酸痛的肩膀，昨夜被徐雪折腾到半夜，手都疼死了。“今天怎么这么大太阳啊！”李政眯着眼，只感觉眼前一片光亮，等眼睛适应的光之后，完全睁开。眼前尽是一片白色，李政躺在一个纯白色的地板上，徐雪根本不在身边，他刚刚明明听到徐雪的声音了啊。李政站起身，四周一片白，没有任何参照物，人在其中失去了距离感，李政不知他走了多远，但是身上已经开始出汗了，他坐到地上，身子贴着冰凉的地面，让自己冷静下来思考。这里他是来过的，如果白天有时间可以睡觉，那他睡着后就会来到这里休息，但是只限于白天，现在这个时间他怎么会这个时候出现呢。闭上眼之前是十二点整，他还是易染，在医院的病理研究病房里。如果是平时的话，易染熟睡之后，李政应该会在早上六点醒来才对啊。怎么会来到这个白色的梦境？虽然从前几天开始，李政水每天睡着的时间越来越晚，易染醒来的时间也随之变晚，但是从来没有影响过李政的正常起床时间啊，难道李政这边也出什么问题了？
    “望公公，你看看陛下这是怎么了，一直都叫不醒！”徐雪在李政身边己经叫了好几声了，但是李政并没有任何反应。
    望福听到许才人叫他，连忙越过屏风，走到龙床前，用手背探了探明皇的体温，并无异常，呼吸也平隐，他试着唤明皇：“陛下，该上朝了，各位臣工已经在择天殿等候陛下了。”望福不着痕迹的摸了一下明皇的脉，脉象平滑无碍，但人却不醒，很是奇怪。“许才人，让人伺候您更衣，奴才去太医院请太医来看看，才人莫急。”
    “好，你快去。”徐雪握着李政的手，难道他还在易染那一边吗？不会的，易染不是说了嘛，剧本被二选一了，那边那个世界，慢慢得和她们俩已经没有联系了，安心在这里生活就好了。她相信易染，易染从来不会骗她的。“媳妇儿，你快醒来，求求你了。”
    “老婆，我会醒的，相信我。”易染在白色的梦境里，能听到徐雪与望福声音，甚至太医来了后，三人对话他也能听得一清二楚，但是却找不到他们的身影。
    易染在白色的梦境里，试着找能离开的出口，可是不管她走多远，都像是在原地，四周是一望无际的白。她累极，趴在地上，汗水顺着她的脸向下淌，有点困意席卷，她放松身子，意识慢慢向下沉，像是要睡着了一样。突然，易染耳边传来仪器嘀嘀作声的声音，她闭着眼转动了几下眼球，没等睁开眼，意识被拉离身体。耳边依旧有声音，不过换成了徐雪在他耳边的喃喃自语，易染挣扎着想告诉徐雪，她就在这儿，可是身体没有任何反应。挣扎间，意识再次被抽离身体，易染如一片落叶随风飘动，起舞，缓缓落地。风翻动枯叶，小溪流过，大颗的秋雨飘撒，她无法睁眼视物，但是能实实在在的感受到这一切。
    秋去，冬季的寒风呼啸，如天悲呜，雪花带着凉意，飘落到她只有意识没有身躯的灵魂上。她颤抖着，灵魂陷入长时间的虚无里，无法思考，也无法思念。一只温暖的手托起易染的灵魂，化去她灵魂上的冰霜“别怕，很快了，很快了。”温暖离开，易染又回到了那个冬季，只是寒风不再吹，冰霜化水汇成一条条小溪流。易染的神思开始清醒，升空，她开始能感受到四肢与五官，睁开眼，蓝色的天与白色的云慢慢变幻成那个梦境。在白色梦境里易染变成了儿时的模样，无数过往的事如走马灯一般，围着她小小的身子，一遍又一遍的反复播放。“徐雪。”伸出手轻唤自己思念的人，那人几步快走，走到她身边牵起她的手，场景是俩人第一次去超市采购的时候。“小染，慢点走，别摔跤了。”第一次学会走路，易染妈妈在她身后小心的护着，易染被追赶得有趣，回头对妈妈咯咯直乐，然后摔到在地。“小染，不能这样让妈妈担心哦。”站在一旁边的易染爸爸跑过来，抱起坐在地上哭的易染，摸着她的头说。
    在梦境里易染看过了无数次自己的过往，走马灯慢慢淡去，消失。一望无垠的白色渐渐变成伸手不见五指的黑暗。易染向四周张望，极远的地方，一颗种子在半空中突地，发芽。一小束阳光照在娇嫩的叶子上，闪着光彩。“别怕，很快了，很快了。”又是那个声音在柔声对易染说。易染站在原地，看着那颗嫩芽变成树苗，树苗慢慢长大生出枝桠。风在吹，阳光雨露在滋养，小树苗长成大树，树下落满了枯叶，树上结满了红果。易染一步一步走向那棵参天大树，小小的身子长高，发育，成人，变老。年老的易染佝偻着腰靠在树干上，慢慢坐下，树叶间透下来的阳光散在她身上，斑斑点点的光点，风一吹，跳跃。“徐雪。”易染伸手一只手，模糊的双眼看向前方，徐雪站立在阳光下，笑脸融融的看着她，易染知道那是一抹临死前的幻影。徐雪消失在阳光下，易染的意识随之开始飘散。一只无形的手在树上摘下小小的一颗红果，放入她口中，红果入口化作一股股暖流，把易染的飘散开的意识包裹在其中。
    “易小姐，醒一醒，徐雪小姐怀孕了……”是医院里胡主任焦急的声音。
    “易染，你醒一醒好不好，我就要做妈妈了。”是徐雪在她耳边轻喃。
    作者有话要说：
    折腾到半夜，疼的是手，你懂得，嘿嘿，这是百合小说，所以……只能用gl的方式
    第49章 徐雪怀孕了
    
    病房里，医生护士日夜看守着昏睡了一个月的易染。另一间病房里，昏迷半年的徐雪被确认己经怀孕一个月，医院调出病房内半年内的监控，并没有半点异常。媒体蜂拥而至，报道这名如圣母般的女子。
    禁宫内，魏安国新皇派来幻化师，替身李政上朝下朝，慧妃在御书房内代为处理政务，偶有朝臣狐疑，也被与替身瞒去了个七分，除了皇极殿内与太医院，再无人知晓明皇昏迷一事。龙床边，徐雪跪坐在床边，一手摸着自己的小腹，一手抚着李政的脸，轻语。身后，太后独身一人站立，看着李政看着徐雪。
    “徐雪，别担心，她很快就会醒了。”太后走到徐雪身后，蹲下，拥着她。
    徐雪回头看着太后，被那一声徐雪唤得满脸惊恐“你是易染的妈妈吗？”
    太后点点头，神情和徐雪见过的易母一模一样“嗯，那边就快结束了，她也很快就会醒了。”
    “真的像易染说的那样吗？剧本还有编剧。”徐雪目光再次回到李政身上。
    “差不多吧！”太后站起身，往外走。
    “那为什么又让身为李政的她昏迷？”徐雪听到离开的脚步声，连忙问。
    “因为要彻底结束，也是为了让她重生。”太后站在门口回答。
    徐雪并不懂她这话里是什么意思，但她知道故事终归是要有主角的。飘浮的心总算安定下来，徐雪站起身，眼前一花，昏倒在地。守在门口的望福听到倒地身，跑了进来，抱起许才人放在龙床上，唤了太医。徐雪做了一个光怪陆离的梦，关于她，易染还有她们的孩子。
    睁开眼，太医跪在床边，慧昭二妃站在一旁关切的看着徐雪“请许才人，为了陛下与小皇子保重身子。”太医偷偷看了一眼许才人，见她精神气貌比原先好多了，不由的松了一口气。陛下昏睡月余，不知何时能醒，若是这皇家唯一的子嗣再出什么问题，只怕整个太医院都要陪葬了。
    “雪儿姐姐莫再担心了，妙儿姐姐说陛下自小就福泽甚广，这次也会无事的。”
    徐雪点了点头没做声，侧卧身子依靠着李政。慧昭二妃见她好了许多，不再像前几日一般脸如死灰，没半点希望的样子，也是放心了，默默的退出了皇极殿。“易染，我们有孩子了哦，可是不能给他取名叫易经呢。”徐雪不知道易染是否能像她以前一样，听到易染的说话，但是她还是想试一试。
    易染闭着眼，听到徐雪的话，嘴角勾了勾，易染想，要是真叫易经，你自己都会嫌弃的吧。易染睁开眼，自己的身体浮在一池温泉中，四周雾气围绕，赤/裸的身躯一直在易染与李政之间转换，骨头里生出的疼痛，让易染痛苦的挣扎。挣扎间身体落入池底平躺着，她在池底睁开眼，池中无法细小的东西往她身体里钻，有水进入她的口鼻，瞬间的窒息让她昏死过去。
    “许才人，魏国君来信问皇帝陛下可好些了？”皇极殿内，明皇跪下向许才人行礼问道。
    徐雪看着此人有些恍惚，好像身为李政的易染又站在她眼前。可是她知道那不是她的易染，只是一个与李政音容相貌，言谈举止一般无二的替身。“回魏国君，说易染不日就会醒来，请师兄放心。”说完徐雪挥手让下跪的替身退下。那人退下了，徐雪的手却僵在了半空中，什么时候李政的习惯性动作，已经刻入她骨子里了。
    “你是想把他叫回来吗？老婆。”一个温热的身子从后拥抱着徐雪，熟悉的气息，熟悉的称呼。徐雪向后靠，那人把手小心翼翼放上她的小腹。“让你久等了，宝宝。”
    徐雪转过身子，环住李政的腰“宝宝是叫我，还是叫他？”抬头看向李政，己是满脸泪痕。
    李政低头吻了一下徐雪嘟起的唇“当然是叫她咯，你现在是宝宝妈了。”李政一把抱起徐雪，一个多月，她己经瘦得像病床上的那一个她了。“徐雪，你怎么瘦成这样了。”他把徐雪放到床上，侧身与她一同躺下。
    “想你。”徐雪送上香吻，唇舌交缠。吻毕，徐雪己经在李政怀中睡着。李政为她盖好被子，手伸出龙帐外，食指轻动，星夜出现在龙床前。
    “主子，你回来了。”黑色的面罩有一点湿意。
    “嗯。让你们担心了，你去跟望福说一声，朕醒了，煮些薏米粥来，还有慧妃那儿也支会一声。”再冷血的杀手，说到底也还是个会哭的孩子呢！
    “主子，要宣太医来看看吗？”星夜抬头看明皇，见明皇正笑着看她，连尽忙又低下头。
    “不用，你先去吧。通知完，回去休息吧，满眼都是血丝了。”李政挥了挥手，笑了笑，刚才徐雪模仿得还挺像的呢。
    “是，主子。”
    离开的风，带动龙帐，徐雪不安的在李政怀里动了动，环在腰间的手又紧了紧，手抚上后背，唱起一首徐雪最喜欢的歌。细微的脚步声响起，李政回头，是望福端着吃食进了寝殿，身后跟着哭红了鼻子的綄香。李政手放在嘴边，示意他们噤声，望福与綄香明了，将吃食放在床边的小桌上，退出寝殿。
    “唔~早上好，媳妇儿。”徐雪睡眼朦胧，李政笑眼看她，见到徐雪睁开眼，亲一亲她的脸，一如在那间租来的公寓里一样。
    “现在晚上了呢。饿了吗？懒老婆。”拍掉在他身上摸索的手，坐身身子，下床拿了一碗有些冰冷的粥，坐在床边。
    “饿了，不过都冷了，不要吃。”徐雪粘过来，头枕着他的腿，头在李政腰间蹭蹭，撒着娇。
    李政笑了笑，握着碗的手，用上几分内力，催热碗里的粥。“好了，热了，可以吃了吗？”
    “你骗人，”徐雪拨拉着李政的手，摸到碗是热的。“刚刚明明是冷的啊。”徐雪坐起来，捏着李政的脸“居然会使内力，还不告诉我，是不是准备以后打老婆孩子用的啊！哈！”
    李政被她逗乐，咧着嘴笑，可是他的脸在徐雪手里，徐雪一见他笑，捏得更狠，痛得李政真咧嘴求饶。“不是啊，老婆，我这是很久以前就学的，只是为了遇到危险的时候能跑得快一点啦，除了跑得快一点，也就能热个茶热个汤什么的。再说，老婆孩子我怎么可能忍得打，嗷嗷疼还来不及呢。！”
    徐雪本来也只是闹他玩，听他一说就松开了手，拿过李政手里的粥，吃了小半碗，还不忘喂上李政几口。
    “老婆，你看你都瘦成什么样了，要多吃点，好不好，你现在可是有宝宝的人了。”李政伸手摸摸徐雪的肚子“好神奇，这里面居然孕育着一个孩子。”
    “我们的孩子。”徐雪握着李政的手，放进衣内，让他更近一点感受那个小生命。
    “嗯，我们的孩子。”李政接过碗，下床放到小桌上。
    “媳妇儿，我还没告诉你呢，你怎么知道我怀孕了？”
    被徐雪这么一问，李政突然想起来，他醒来前，听到医院胡主任告诉易染，徐雪原来的身体也怀孕了，这是怎么回事？“我醒来前，有听到你说你要做妈妈了。”既然徐雪己经把那儿当前世了，那就先瞒下来再说，至少在生下孩子之前。
    “哦，不过离我最近一次跟你说我怀孕了，是在五天前啊，怎么会是你醒来前。”五天前，太后来的那一天。
    “我也不知道，我这段时间昏睡，没去现代，也没停留在这边。我感觉我的灵魂经历了一整段人生。前不久我看着一颗种子变成很高很大的树，而我老得眼睛都看不清了，还在临死前看到你对我笑。虽然我真真实实的经历了，但我不知道这些代表什么，或者说为什么会发生。”李政努力回想，他发现有些东西在脑海里很清晰，比如那棵大树，比如关于徐雪的那段幻影。可是有些东西又很模糊，比如那个冬季和那池温泉。
    “你要不要去问一下太后，五天前太后突然跑过来告诉我，她就是你妈妈，而且她也没否认剧本和编剧的说法。”徐雪枕回李政腿上。
    “是吗？我早该猜到才对，也是我傻。”李政摸摸徐雪的脸，就算要见，该如何面对她呢。“明日再去吧，我累了。”
    作者有话要说：
    出门几天，自动更新中。
    
    第50章 原来是神话小说
    
    从十四岁起，易染就再也没有过真正上的睡眠时间，不是在现代做易染，就是在后楚国当李政，偶尔有午休也是进入那个白色的梦境中躺着休息。昏睡一个多月后，易染睡了一个真正的觉，还做了一场关于未来的梦。她醒来时，外面的太阳已经挂了很久了，徐雪在她旁边手撑着脑袋看着她，看着身为李政的他。
    “第一次看你睡到这么晚，还一脸的淫/笑，是做梦了吗？”徐雪凑过脸，在李政脸上小咬一口。
    “嗯，很多年没真正睡过一个觉，做一个梦了。”李政擦了擦口水。
    “你是说，你没有回到另一边，而是真正的睡着了？”是不是代表完全继开联系了？徐雪想，也好，这样就不怕再失去她了。
    李政点一点头，拉着徐雪起床，在寝殿门口候着的望福听到动静，领着宫女太监入内伺候二人更衣梳洗。
    “禀陛下，太后请您过福泽殿叙话，来接陛下与许才人的凤撵已经在殿门口等了。”李政与徐雪正在吃着早膳，福望来禀。
    “知道了。”李政吃饱，放下粥碗，又为徐雪盛了一碗，放在她面前，示意她吃完。徐雪摇头无奈，乖乖的端起碗喝粥。“乖！”
    饭毕，李政拉着徐雪的手，坐上来接他俩的凤撵，一路无话，亲亲抱抱好不亲热，羡刹一等在旁边伺候的宫女太监。望福看在眼里，也是为明皇开心，明皇李政也是他自小看着长大的，从未见过他为一个人如此上心。坊间都说明皇不好女色，若不是有隐疾便是断袖，这么看来，不过是因未遇到可付之真心的人罢了。
    “儿皇/妾身给太后请安，太后万福金安。”站在福泽殿中，俩人正欲跪下行礼，但还未跪下便被太后给扶住了，拉着二人往偏殿走。
    入了偏殿，太后正坐在首位，李政与徐雪坐在一侧的下位，宫女太监上了茶后，被太后全都遣出了殿外。李政看这架势是要道出真相了，心中暗想着，怎么才能瞒着徐雪，问一问徐雪原本的身子也怀孕是怎么回事。徐雪见他低头沉思，伸手过来拉拉他袖角，李政回了她一个魅眼，惹得徐雪一甜笑。
    “小染，昏迷这一个月多，醒来后有什么不舒服吗？”太后见俩人互动完，开口问。
    李政听到太后叫他的本名，目光从徐雪移到太后身上，眼里满是探究，虽然早有心里准备。“我是该叫你妈呢，还是编剧大人？”语气有些冰冷，但脸上有瞒不过的难受，真的只是一段故事吗？她或者他的人生。
    “小染，你一直是我的女儿，从来没有改变过。”易染的妈妈看着李政如此，心里也不太好难受，但是又有什么办法呢，任何人知道真相都会难过的吧，自己的人生被一本书支配着。
    “阿姨想告诉我们俩真相吗？”徐雪出声，她不知道该不该叫妈，所以开口叫了与她第一次见面时的称谓。
    易母走下正位，坐在了徐雪的旁边。“嗯，其实大部分你们都猜对了，只是并不像你们想的那样，你们实实在在的存在这个世界上，并不是什么故事和剧本里的主角……
    易母缓缓道来的真相：与现代流传得最广的神话传说不同，这个世界只有三界，分别是人界，神界，妖界。与神话传说里相同，远古时，一些人欲探天机，便一心求道，无意间修得神身，灵体脱肉体，飞升至神界。神界原就存在，只是何人何时所造，连最早一批的神族也不知道。最先飞升神界者，称帝称统神界，又以道法高深封了三方神王。三方神王分管，人界，梦境，与妖界，而易母便是梦境神王座下十大神天之一。人界与梦境实为一体，人皇管凡人的生老病死，而梦皇管的是怨憎会、爱离别、求不得。说白了人皇管理的是人类的硬件设施，而梦皇管的是软件。现任梦皇文书帝座下有十大神天，分管平行的十个时空。凡人所有时运，由这十大神天写天书，载入命轮天眼。若有偏差，分管的神天就会派引导使下凡，引导走回正轨中。命轮天眼并无实体，神天书写凡人时运时，只要一落笔，就会自动载入命轮天眼之中。若有任何神族，逆书而行或导致凡人时运混乱，天眼就会降下天罚，轻则被雷轰去一部分修为，重则轰得灵体身亡。人死后化为虚无，神与妖死后也一样，。
    易母自现任梦皇继位以来，便分管易染出生的那一现世界，而易子若即易父，分管的是李政这一现世界。三十二年前，因为她下属的一名引导使出了些差错，产生了的蝴蝶效应。原来的易母怀着易染五个月时便气绝，易父悲痛万分当场自杀。两位神天感应到此异常，下凡查看，易母站立于二人尸体前，叹世事无常，却突觉自己根本就不懂这世事，一时性起想尝一尝，她书写了数千亿次的人生，灵体附于已故的易母凡身上，还拉上了身侧的易子若。易母生下易染，养育易染，她原认为自己尝过了这所谓的人生，便会抽身，却未想到，尝过了这亲情，才懂什么叫不舍，什么叫恨别离。他俩的介入直接导致了两个时空的错乱，为了弥补，易父瞒着易母将易染一分为二，瞒过了天眼。徐雪本是李政这个时空的人，因为此次错乱才会凭空出现在另一个时空，被易父替了一位在因蝴蝶效应而夭折的女婴。车祸昏迷是那女婴命里便会出现的，为了成全她与易染，易母收集了徐雪散开的灵魂，送入了许雪儿体内。
    听易母说完，李政看着她笑了笑：“为什么有种补东墙补西墙的味道，就算这样补来补去，依旧有少了几个人的时运不是吗？”
    “所以我与子若遭了天罚，失了一半的修为，现今没有能力再保住小染你的原身了。”易母脸无表情，说得很轻巧，实际上险些就灰飞烟灭了。最后一点修为也给易染做灵体用了，若不是梦皇渡了一些修为给她与易子若，两人怕是要休眠个数千年才能醒来。
    “书文皇不会就是下凡给你们补墙的梦皇文书帝吧。”李政喝了一口茶，理了一下刚才易母所说的话。
    易母点了点头“没错，文书帝虽贵为神王，但也避不开天眼所查，前些日子才领了天罚。不过他修为较高，无大事。”
    李政扶额，她这一性起，害了多少人，她怎么还不自知呢。“你尝过了人生滋味，为什么还不回你的神界，又跑来做什么。”
    “为了你！”易母站起身，化出本身，一身玄衣，腰间别着一本书，相貌与易染有七分相像，只是面上只见冰冷，无易染的笑脸盈盈。徐雪看着她，又看着李政，回想易染原本的样子，心里暗道，真亲生！
    “呃，我说我怎么长得一点都不像你那副凡身咯，原来我长得像你本来就样子。”李政也是看到她这副模样，才感觉自己是亲生的。
    “你原身之母怀你五个月，但是是我生下你，你像我那是自然，虽然我用是凡身，但有修为的灵体在，一样能影响到胎儿的你。”易母转身看着李政，脸上依旧冰冰冷冷。
    “噗，阿姨，那个单纯欢脱性格是易染原来的母亲的，还是你自身的？”徐雪见易母化出本身后，性格冷得人直抖，忍不住多了一嘴。
    “那是凡事的性格，并非我的本性，站在你们身前的才是我本体。”易母皱着眉，徐雪在想什么她还能不知道？
    “好吧！”徐雪撇了撇嘴，当神的人果然都这么没趣，以后跟这婆婆要怎么相处才好呢。
    “还有，那什么……是怎么回事？”李政搔着头，不知道怎么开口，含糊的问了一句，希望他这神仙妈妈能猜出他想问的。
    “是为了给你做灵体，你在梦境里发生的事情，是做灵体的过程。”易母端起一杯茶，用灵力热了热，放到李政手边。
    “梦境就是你说得那个树吗？”徐雪看着李政，李政点了点头“那灵体是什么？”徐雪看向易母。
    “灵体是由凡身的灵魂修炼而成，飞升神界的前提，就是把灵魂修炼成灵体。易染由我生下，所以灵魂多多少少带了一些修力。灵魂长时间离开凡身，凡身会受到极大的损害，以往易染的凡身，我会用修为为她修复。但是我与子若现在的修为，无法长时间帮易染修复凡身，所以只要重塑一个身子，就能让小染你把灵魂修炼成灵体了。在梦境里，我已帮小染你把灵魂修炼成半灵体了，只需在新的凡身里，做最后突破即可飞升神界了。”
    “啊，这怎么行，这……”么一来关系不就乱套了吗？李政听她这话里的意思，徐雪原来的身子里怀的那个孩子，是她做的凡身，为了给易染突破灵体用。但是再怎么重塑凡身，你也别让徐雪生下来啊，生下来后，难道让易染叫徐雪妈妈吗？
    “媳妇儿，怎么了，不舒服吗？”此时李政的脸色无比的难看，徐雪有些担心的问？
    “没，没什么，我只是在想，如果没有你，我也不想飞升什么神界，当个没感情的神族。”飞升神界又怎么样，难道像那个神一样，孤孤单单数千年，数万年吗？
    “傻瓜，既然阿姨都在为你打算了，自然了解你的性格脾气，”徐雪看向易母“对不对，阿姨。”
    “嗯，虽你灵魂无修为，而且因为那次错乱时间损伤了不少，但不是没有办法可想。只是要辛苦你，在这凡界再过一世，修复好灵魂上的损伤，才能帮你修炼成灵体。到时我会护着你现在的灵魂，托生到另一个时空去，活过一世便好。”李政手边的茶又冷了，易母又欲为他热茶，却被李政挡住了手。
    “妈，你做这一切到底是为了什么？”李政不看她，虽然只是娓娓道来，但想一想都知道其中有艰难。不光要瞒过天眼，还要不破坏现有所有人的时运。
    易母许久不听易染叫她妈了，冰冷的脸有了表情，眼圈也红了一些“我只是想要一个孩子而己。”还附送了一个女婿？还是儿媳妇？
    作者有话要说：
    穿越小说，活生生让我给掰成神话剧的底子，我也是服自己。
    
    第51章 丞相辞职，明皇出宫逛青楼
    
    从福泽殿出来后，李政就一直锁着眉头，好好的穿越剧成了神话剧，以后还可能会变成乱/伦情爱剧，想想都心烦，二是担心徐雪的下一世会不会给他绿帽子。徐雪看他一脸不高兴，问他怎么了，李政也只说用担心她一下世给打发了。徐雪笑他瞎担心，让他神天妈妈给徐雪写一个有钱有权顺风顺水，但孤独终老的故事不就行了。李政笑了笑说，他这一世不就是吗，还不是也沾了一小丢的桃花债吗？到时候要是看到徐雪上了别人的床，他还不得气死啊。这话一说出口又让徐雪想起了皇后来，气得她罚李政穿着她的肚兜，在寝殿门跪了足足一个时辰。望福在一旁边看着，气许才人大胆，又气明皇堂堂一国之君却一副老婆奴的样子。綄香立于一旁倒是不觉得有什么，只见明皇与许才人感情深厚，挺好的。
    次日早，替身知明皇醒了，带着明皇给魏国君的书信，回了魏安国。李政在床上与徐雪腻歪了好一会，不情愿的起床去上朝，刚坐上择天殿的龙椅，丞相李进就上奏，要辞官归故里，李政假意推了几句，允了他的辞官，给了一方封地让他老来有所依。丞相一辞官，士族没了主心骨，虽然还成了不一盘散沙，但也没什么战斗力了，以后只能在明皇与寒门面前，夹着尾巴做人，后楚国的门阀世袭现象就此完结，朝堂里明皇一人专权独大，再无阻碍。
    下了朝，得了消息的慧妃跑去御书房找李政，问他什么时候能放她与昭妃出宫。李政说，现到如今，她俩想出宫还需要找他吗？只是想让他帮她俩打掩护罢了。慧妃见他识破也不恼，只是催着他想办法。李政眼一撇，这还要他想办法吗？难道她慧妃就没看过戏文里，那些诈死的法子？慧妃一拍手，连称对。李政自是不过错过，讽刺慧妃的机会，不过慧妃当头正高兴，懒得理他，挂着满脸的笑，找她家亲亲小媳妇儿商量办法去了。徐雪正好在门口遇见慧妃，被她那副从没有过的笑脸给吓着了，进了门就问李政，昭妃是不是也怀孕了，让慧妃这么高兴。李政一听她这么说，口里的茶水都喷了出来，继而又想到生子玉，不知道用一块生子玉换她一座怡香园，那小气的慧妃会不会肯。徐雪见李政笑得那么贱，问他在想什么。李政就把生子玉和怡香园告诉了徐雪，徐雪听完直呼生子玉好神奇，不过自己已经怀孕拿来并没有什么用，又闹着要去怡香园看花魁。李政没法，只好告诉她晚上再去，白天青楼是不开门的。徐雪看他答应了，高兴的陪着李政批奏折，那脸上的笑不比慧妃少。
    “有那么高兴吗？逛个青楼而己。”午膳时，李政问徐雪。
    “当然高兴咯，我穿到这里，连街都没逛一下，就被送到宫里来了。刚开始吓得要死，生怕你这丑皇帝看上我，后来知道你是我媳妇儿，又被你气得个半死，好不容易相认了，你又睡了一个多月。这半年我都没闲下心来过，这下好了，你前院的事妥妥的了，后院的事也不麻烦，以后你不光可以陪我逛青楼，还可以陪我到处走走看看这古代的，多好啊！以前都只能在电视里看到，现在都能亲身逛了。”徐雪说得手舞足蹈的。
    “你才丑呢，也不知道是谁一直低着头，看都不看我一眼……“李政还想埋怨几句，见徐雪瞪他就没再往下说了，“咳咳，其实我也没怎么出去走过，现在终于闲下来了，也能好好看看朕的江山了。”徐雪见他那副惧内的样子，表情很是得意。李政看着她，终于又看到那个被自己宠坏的徐雪了，情深难耐，起身把徐雪抱在怀里亲吻。
    用过晚膳，李政宣来太医，为徐雪把了一下脉，太医言许才人身体不碍，胎儿着床也稳，只须注意饮食，别做太激烈的运动即可，特别是房事。李政细问了哪些东西不吃能不能用，记在心里，并要望福平时注意些。望福领命，让太医用笔写下了不可吃不可用的东西，方才放太医回去。这边望福才收好写好的条子，那边明皇与许才人已经换好了衣服，准备出宫，望福连回自己的住所，换好綄香早已为他准备好的便服，一行人自南华门而出。
    “好在这后楚国没有春节，不然全让你的昏睡给担误了。”李政昏睡的时候正好是现代的春节前后，徐雪担心的也忘了这一茬，现在想起来，才假意的埋怨李政。
    “嘿嘿，知道你担心我，就不要嘴硬了，夫人。再过些日子的春种节比春节还热闹呢！你刚来的时候应该赶上秋收节了，不过你没机会去看看，春种秋收两节，才是这里最大的节日呢。”后楚国这个时空并不像现代一样注重辞旧迎新，农业为主的国家更注意的是农作物的生长，所以春种秋收才是最重要的。
    南华门是禁宫的正门，出了南华门自然是京城内最繁华的街道。天色蒙蒙黑，南华街上灯火辉煌，沿着街道走，两旁尽是城中最为有名的茶楼酒肆与风月场所。李政带着一行人走在最前，身穿一套世子制的灰色底三爪绣龙便服。徐雪的是李政做皇太孙时的男装便服，刚好够穿，不过结合相貌与神态，一眼就能让人看出是女子来。望福自然也是跟伺候了，不过未带綄香。护卫的依旧是李勇带领的禁军，李勇虽升了大将军，保护明皇还是他的本职。暗里还有数位暗影，只是星夜不在。怡香园就是南华街上，走个二里多路就到了。
    “没意思，被你这一身搞得，都没人敢调戏本公子了。”徐雪看挽着李政的手，看着一路走开都有人对他俩品头论足，却没有一个敢作非份之举的。
    “不然你认为我为什么要穿世子服？电视剧和小说里看得还少吗？我可不想体验。”李政把徐雪搂到身边。以前两个身高差不多，就算再抱也是面对面。在这里，许雪儿进宫时，李政就比她高了半个头，再加上李政这半年里长高了不少，差距更大了，把徐雪搂在怀里，小小的一个，让易染特有满足感。
    徐雪看着李政那得瑟的小模样，故意踩了他一脚“可是我想体验啊，多刺激。有勇叔他们在又伤不到，怕什么。”
    “哼，伤是肯定伤不到的，但是敢对我的女人产生坏念头，那也不行，更何况把那些坏念头摆到脸上让我看到，非斩了他们不可。”李政头一甩，一副傲娇的表情，徐雪仿佛看到了一个巨大无比的醋坛子。
    作者有话要说：
    一个美少年，穿着肚兜，想想都美。曾经被罚顶内衣跪床角的朕，表示……媳妇儿高兴就好。哦，忘记了，宝宝我刚失恋了，
    第52章 花魁入幕宾
    
    一行人来到怡香园门前，站在门口拉客的老鸨见身穿世子服的李政，连忙向前招呼“哟，这位世子爷，今儿个我们怡香园花魁柔儿姑娘招入幕之宾呢，还不进去瞧瞧？”老鸨说得手往李政胸口摸，半路被徐雪给挡住了，老鸨一瞧这世子爷还带着女眷来，自觉没赚头，就转头去招呼其他客人了。
    进到门内，一少年龟公问为首的李政可有座，李政答无座让他安排二楼的雅座即可。少年看着一旁的男装女眷有些犹豫，李政当他是要赏，看了一眼望福，望福会意拿出一小锭银子放在少年手中。少年见这世子爷如此大方，也不管他事，领着李政一行人就上了二楼，找了一间视野极好的雅间。雅间靠楼内一面无墙无窗，只有矮栏围着，主位设在栏前，己备好了上好的茶水与糕点。李政与徐雪并排坐下，李勇与三名禁军立于身后，望福站在他俩身侧伺候茶水。楼下厅中有一大台子，台上摆好了琴棋书画，台子四周围设桌凳，坐着好些抱着姑娘喝着酒的公子少爷，等花魁登台。
    俩人茶喝了一壶，糕点也尝了一些，原本闹哄哄的楼下安静了，只见老鸨站于台上，扫了一圈在座的人，出声“今日柔儿姑娘招入幕之宾，琴棋书画四艺，若有哪位爷能胜过柔儿姑娘，就能被她选入幕内，可有公上要上台一试？”话声未落，一位女子出现在她身后，上着月白镶银边的对领长衫，下着同色百皱裙，不露脚 ，脸上盖有白纱巾，看不到容貌，只是一双眼睛很是夺人魂，此人就是今日的主角。柔儿姑娘一出现，台下喧哗起来，她站于台中，向台下姿态盈盈的行了个万福礼。
    “在下不才，略懂皮毛，愿上台一试。”一位面白有须，年岁看着不过二十的公子上台，老鸨不识此人身份，客套了几句，让他站立一旁。
    “本公子，也想与柔儿姑娘入内说说话。”又一位公子站起来，往台上走。
    “这不是永丰商号的少东家陆公子吗？年前才考得了举人，才识自是了得。”老鸨识得这人，怡香园的有名的金主，永丰可算是京城里最大的商号了，光是各处的粮米铺子就能日进斗金了，更别说当铺茶楼了。
    “过奖过奖，虽考了个举人，但没能成为天子门生也是遗憾。”这陆公子站在台上与老鸨客套着，身后的花魁己入座准备琴艺比试了。老鸨见柔儿姑娘入座，请台上两位公子也入座了，然后走下台去问一问台下各位公子，该出什么考题好，场面又闹腾了起来。
    “你猜谁会赢？”徐雪拿过李政手里把玩的黑石头，问他。
    李政听她一问，凑过脸去“娘子，我告诉你哦，口中说着自己只懂皮毛的人，一般都是有些造诣。只懂皮毛是自谦，也是实话，因为再有造诣之人跟古今文人大家一比，确是只有皮毛。而那个回过奖的人，多半是个半瓶子水，晃得特响的那种。”李政说完，拿起一颗酸酸的梅子放到徐雪嘴里，突觉楼下安静了好多，以为是比试开始了，一抬头，只见满楼的人都看着他与徐雪。李政看了看自己周身，没什么异样，又看了看徐雪，脸红扑扑的很是可爱，没什么不对的。于是很坐正了身子，摆起了他平时上朝的气势来，又不是没被这么多人围观过，怕个毛。
    李勇走到明皇身后，在他耳边解释道：“爷，这怡香园的雅间主位为了方便来客叫价，说话声音略大一点，楼下都能听得清楚的。”
    原来这雅座是做了扩音效果的，楼内声音噪杂时，是听不到雅间上人说话的。方才台上正准备比试，全场噤声以待，安静的怡香园内但只听见李政那番言论。李政缩了缩脖子，满脸黑线，李勇这老汕涤也不早说。楼内有官员看到李政身后的忠勇大将军，自然是猜到了正位的是谁，刚想悄悄的溜走，就被明皇给叫住了。
    “门口要走的几位，不看花魁与这两位公子比试琴艺了吗？”李政一出声，站在门口的几位官员，吓得跪倒在地。有识得这些官员的，也猜想到这世子爷身位尊贵，不敢出声。不识得的，也是在风月场上厮混惯了，看到这几人如此表现，当然知道此人身份不一般，又看到是到着女眷来的，若有人敢打上脸去，自是吃不了好果的。怡香园中气氛尴尬致极，老鸨子站在台上，也不知道要说什么好了。身后的柔儿姑娘唤了声妈妈叫她过去，在她耳边私语了几句。老鸨复尔又走到台前，“柔儿姑娘说了，今日选雅座上两位公子入幕闲话。”说完，有两名华衣小厮入了雅间想请。
    徐雪咬着李政耳朵说，明日怕是又要添许多明皇的风流韵事了。李政笑了笑答她，战时无闲事，安平乐道人，怕什么，有明皇的闲话可让百姓说，不刚好能证明他后楚百姓生活得不错嘛。徐雪想想也是，马上就要见到花魁了，微未的那点担心也抛到了脑后 ，跟在小厮身后，好不快活。看得李政直摇头，一个花魁就这样，要是让她穿成自己这身份，那她还不得乐疯啊。像慧妃昭妃，还有皇后，哪怕是后宫中一个答应，有哪个会比宫外的花魁头牌差。
    “摇什么头，我就是想看看，平时在小说描述的花魁是不是真的惊如天人。小说里的主角，一逛青楼就碰上花魁选入幕，这次我们也一样，真没创意。”
    徐雪不说李政还不觉得，她这么一说还真是那么回事，以前易染也常跟徐雪吐槽，小说里的那些头牌，当了好几年的花魁，总是冰清玉洁卖艺不卖身，一碰到主角要逛青楼了，就准备出面选个入幕挑个破身之人，而且每次必是主角。没想到这种事还真发生到了他这个主角身上，也是搞笑，真不知道这些神天编剧们，还有没有一点点其他创意。福泽殿里的太后，往李政徐雪的方向看了一眼，心里道：“对不起，这个锅不背，你的剧本早就是一片空白了，这次不是巧合，但也不是我们安排的。”快到柔儿姑娘独立的独院门前，李政打了个喷涕，他笼了笼衣服，这是感冒了？看来今晚要分床睡了，传染给怀孕的人可不好。
    “两位公子入坐吧。”院内放了三套背椅和桌几，另有琴桌置放了焦尾琴，柔儿姑娘跪坐在琴桌前，待二人入座，取下面上轻纱，只是冬月不明，依旧是看不清容颜。玉指轻拔弦，一曲长情自指间诉出。琴音时似春风抚人面，时似情伤揪人心，曲未又婉转缠绵蜜意。听琴的二人，入境只觉此曲像极了俩人在一起的这短短数年。曲毕，柔儿姑娘起身，行礼，坐于背椅上，看着眼前还未回神的俩人。轻咳，二人回神，相视一笑。
    “柔儿姑娘琴艺高超，刚才若真比试了，那二位公子也是赢不过你的。”李政看着这个花魁，长得算是不错了的，眉清目秀，明眸皓齿，唇若樱瓣，容貌般般入画，气质也是上佳，只是与徐雪和慧妃她们一比还是差了点。
    徐雪一看清那姑娘的长相，也是眼里一暗失望，没有自己以前漂亮就算了，估计还比不上李政的女装扮相。“姑娘才情卓卓，身处这怡香园可惜了，不如世子爷娶回府里去吧！”
    身处青楼，最会看人脸色猜人心思，刚才这俩人的情神，这柔儿姑娘自是看在眼里，只是不恼“夫人说笑了，深宅大院哪是柔儿这种人能进的。”
    李政笑着摸了摸徐雪的头，徐雪虽然知道这怡香园是慧妃的耳目，但不知道怡香园为首正是眼前这人。怡香园收集情报的能力与他的百晓楼不相上下，此女能是等闲青楼女子可比？“柔儿姑娘，请我二人入内，是有什么东西交于朕吗？”
    徐雪看了一眼李政，认为他只是一时错口，自称朕了，但见李政一脸自信，也没什么，只听李政又开口：“方才我还在想呢，柔儿姑娘什么时候出阁招入幕不好，非选在朕与许才人出宫之时，还是临时决定，怕是知道我二人要来，才出的阁的吧。”
    “陛下神思敏捷，确是这么回事。主人刚传过信来，要柔儿将一物交于陛下。”说完，她将一块玉牌放到明皇桌几上。
    李政拿起玉牌，白玉透亮，玉中有一天然形成的一轮红月，玉上无雕也无刻，只是穿了孔，用金线编成绳串了。“怡香园的玉牌？慧妃这是想把怡香园完全交于朕吗？”
    “是的，陛下，以后怡香园便是明皇您的了。”柔儿姑娘神情淡淡，看不出什么情绪，亦没有对明皇表忠心。
    李政目光灼灼的看着她，把玉牌扔回她桌几上。“无需了，将怡香园解散吧！”
    “陛下……”
    “夫人，走，前头看表演去。”李政没理会她想说什么，起身拉着徐雪往外走。
    走到院外“每次把话说一半，转身就走，很帅对不对？”徐雪看着得瑟得身子都快蹦起来的李政说道。
    “没错，很帅感觉自己特别有人格魅力。”李政说完，回头冲着她露出一个宛若智障的笑。
    院内寒风轻吹，不知哪里来的几只乌鸦叫了几声，柔儿姑娘听到明皇这话，脚下不稳，跌进了院中的花坛中，听着脚步二人往楼内表演台子走去，连忙大声说：“爷和夫人还是早些回去歇息吧，楼内的表演不利于胎教。”
    闹腾得正欢的二人，听到这话同时回头，看了一眼柔儿姑娘的院子，后又对眼一笑，这世界真小，又碰上一个穿越而来的孩子。
    
    第53章 围观百合情爱
    
    逛完青楼回到宫中，李政命暗影引走了慧妃的暗卫，带着徐雪偷摸进了慧仪宫，李政抱着徐雪坐在慧仪宫寝殿的横梁上。徐雪看着两人空空的手，可惜了，没瓜子。
    慧妃的寝殿内有一贵妃榻，昭妃半躺在上面，揉着自己的腰，梁上两位君子对看了一眼了然，昨晚“运动”量过大，大家都懂得。慧妃自偏殿走进寝殿，关上殿门，边走脱下自己身上的长袍，只留一身极薄的白色亵衣裤，走动间不该君子们看的地方，若隐若现。昭妃见爱人走来，垂目咬唇，转过身背对。慧妃站在榻边，一双多情目似水的看着她的萱儿。
    “妙儿姐姐，好累，早些歇息好不好。”许昭然面上红艳。
    慧妃轻笑“萱儿躺着不动就好了。”侧身卧上榻，身子紧贴，手自腰间伸进衣内。冰凉的手指经过之处一片火热。撩开那人的秀发，轻咬耳垂，身体不止的抖动，艳色娇唇轻启，唤着自己的闺名。
    “妙儿。”许昭然拉住在自己胸前点火的芊手“抱我去床榻上可好。”手逃脱，两指轻拈桃色嫩果，身子情不自禁的向后倚，更多的感受身后那人。
    “在这里便好。”声音被欲烧得低沉，魅惑。一手自她脖下穿过，伸入衣内，五指大开包住柔软，轻揉。脚一勾分开那人双腿，手顺股沟向下，指从后探入，一片湿滑。沾染了湿意的指在洞口徘徊，那人不耐，分开自己的双腿，后腰向后探。
    “碰。”一声响，慧妃迅速用榻上一小被盖住昭妃，起身站在榻边，挡住榻上之人，看向发出声响的地方，昭妃盖在被子里露出双眼张望。只见明皇四肢大开，趴在离慧妃二丈远的地面上，狼狈不堪的站起身。“那个，好巧哦，今晚月色不错，两位爱妃也在这赏月呢。”李政抓着自己的后脑，露出个自认为很是帅气的微笑。
    慧妃目光向上看，只见许才人还坐在横梁上，抓起地上的一只绣鞋掷了过去，吓得李政轻功一跃，用自己的脸挡住了那只鞋。落地后，连忙跳上横梁，把徐雪抱了下来。
    “陛下和许才人好情趣啊！”慧妃捡起地上的长袍披上，坐在贵妃榻上，翘起一条腿，粉面带煞。
    “那个，时辰不早了，爱妃早点歇息，朕就不打扰了。”李政话未毕就拉着徐雪，往闭着的殿门走。一声轻啸升空，殿顶噼啪作声，俩人拉开寝殿门，门口己经被慧妃的暗卫挡住了。李政轻唤了一声星夜，暗影赶来，两方人在偏殿里打了起来。
    “老婆，老实看戏就好了嘛，这下好，我们俩都走不了了。”李政苦着一张脸，徐雪是没被慧妃整过，不知道她的手段，可是他被整过啊。
    徐雪一脸无辜，摸着自己的肚子：“宝宝想睡觉了。”
    “……老婆，宝宝不在那个位置，你摸的地方是胃。还有，不是你乱摸我，能被发现吗？我脸都摔疼了。”说得揉了揉着自己的脸，还好脸皮厚，不然帅脸都给摔毁了。
    徐雪走到李政身前，环抱着他：“好嘛，我错了，我们快回去好不好，慧妃盯得我后背都发凉。”
    李政回头一看，看见慧妃一双冷目化冰直射而来，也忍不住抖了下身子。赶紧回过头，不敢再看，眼睛转了转，从腰间的荷包里拿出一个小的锦盒。松开徐雪抱着自己的双手，一手环住她的腰，把锦盒举过头顶，边对着慧妃的暗卫扔过去，边大声喊道：“生子玉给你，就当赔罪，不过这东西摔坏了就无用了。”
    生子玉这三字一脱口，慧妃大声命令暗卫护生子玉。暗卫领命忙停手，一个个飞扑过去护那锦盒。生子玉在落地前，被一暗卫抓到了手里。而扔出盒子的明皇，抱着许才人轻功用到了极致，带着暗影跑出了慧仪宫。抱着徐雪站在皇极殿门口的李政，轻拍着徐雪的背，连道吓死了。
    “媳妇儿，你这是被慧妃整怕了吗？”徐雪擦了擦李政头上的汗，拉着他往殿内走。
    李政乖巧的被牵着：“是啊，你不知道，上次我就是看了一眼昭妃的手，就差点被她下泄药，还有一次吃了一块昭妃做的桂花糕，她就把我推进了池子里，还有一次我就说了她一声母老虎，她就在择天殿的龙椅上放了一根针，扎得我头发都竖了起来，还不能叫出声来。”没事就跑来找我的暗影的麻烦都算小事了。
    “真是心疼你，明明斗不过她，你还喜欢找上门去。”徐雪给李政更衣，口里说心疼，心里却他高兴，在这个时空，有个朋友对他而言也是不错的。
    “我怎么是斗不过她，只是逗她玩而己，真打起来，她还有还手的机会吗？”不打，他的那些木头暗影怎么会跟人家的暗卫看对眼呢。
    “好好好，陛下英明神武，天下无敌。”徐雪一说，李政露出一脸骄傲的样子。“要不要继续呢，媳妇儿。”
    徐雪的手伸进他衣内，吓得李政立马弹跳开。“不，不行，你怀孕了，太医说了不能行房的。”
    徐雪一征，对哦，现在不是以前了，不能反攻，眼睛在李政身上来回看，算了，惹火了眼前这男人身的易染，难道要自己给他撸吗？无话拉着李政去漱洗，上床乖乖睡觉。
    第二天早上一起床，望福就跪在明皇床前禀告，慧昭二妃昨晚遭了刺客，被刺身亡，太医检过，俩人己气绝，尸体安放在慧仪宫。李政与徐雪起初也是吓了一跳，赶紧跑到慧仪宫查看，俩人确是中了数刀，且刀刀致命。徐雪看着，想昨晚里还好好的，怎么这会就天人两隔了，泪水在眼眶里直打转。李政拍拍她的手，在她耳边说，这两个人只是吃了假死药，身上的伤也只是看着严重，多出了点血，没什么大事，徐雪才安心下来。
    早朝，明皇悲痛不己告于众臣，二妃遇刺身亡，并下旨追封慧昭二妃为贵妃，依皇贵妃之礼葬入皇陵，又厚礼恤其父母，昭然宫与慧仪宫从此封锁，不再让任何嫔妃入住。
    京城外，明佛山上，俩白衣女子立于山头，看着城内长长的送葬队伍，相拥而去。
    “妙儿姐姐不怕长公主和靠山王伤心吗？”
    “傻萱儿，能瞒过天下人，也瞒不过我母亲的。”
    “那就好。”
    皇极殿顶，俩人站立，看着明佛山的方向，徐雪问了同样的问题，李政告诉她，若无他的出现，长公主将会是后楚国第一位女皇，这般的人物，能不知道自己女儿的真实去处吗？徐雪叹气，李政周遭的女人，还真是一个比一个厉害呢。李政笑，厉害又如何，这后楚不还是他的天下？这后楚子民不还是他的子民？剧本的力量，是无限的，再厉害也无法对抗。
    太后远在福泽殿听到她儿这句话，在心里吐槽，让你当皇帝不是剧本里写的，是文书帝那个任倔脾气的老女人 非要这么干，若是可以，她宁可易染平平凡凡过完这一世。
    
    第54章 皇后的姐妹情深
    
    宫里的女人，唯一的期盼就是被天子宠幸，日子在期盼中消磨掉，青春在哀怨中了无痕迹的添上银丝白发。他许久不来，皇极殿到慈安宫的宫道上，长了好些野草，无人清理，到了这秋季，枯黄在地。绵绵秋雨将禁宫蒙上了一层轻纱，似极了雾里看花的场景。上官婉静站在殿门前，看着皇极殿的方向，可是那厚厚的宫墙，挡住了她的视线，也遮住了她的情。从孩童到妇人，十年，她追逐着那人的影子，遥不可及。两夜连欢愉都谈不上的□□，那是她离心中人最近的时候。躺在他身侧，她整夜无法入眠，睁着眼目光爱抚着他的容貌，靠在他肩头，幻想若是怀了他的孩儿，他会如何的欢喜。天一亮，看着他眼里的愧疚，脸上结的冰霜，冷言加冷语。她终知，没有情意，即使在眼前，在床侧，遥不可及终是遥不可及。从前她认为，他无情只知天下，无怨，认认真真做着他名义上的妻。后来，宫里妃嫔数十，独一人可宿皇极殿，独一人为他怀了孩儿，独一人敢唤他乳名，若这不是他的情，又是什么。他并非无情，只是情忠一人。十年的追逐，让她心冷，放下，淡然，谈何容易。
    秋风涩涩，雨绵绵，院内花草尽败，独留了一枝凤仙花，妖艳得刺眼，风不冷，心却有些冷。一只暖手搭上她肩头，为她系上披风，回头探，是她宫里新进的宫女柔儿。柔儿，柔儿，人如其名，柔情似水又似绵。看着她的脸，上官婉静总觉得在哪儿见过，却无从记起。转身入殿内，站在正位上，不知为何，她脱口而出一句：“柔儿可会弹琴？”她点了点头，不作答。“可有琴？”依旧是点头，不语，上官婉静看着她的脸，怎得会这么少话呢。“去取来，弹一曲吧。”转身离去，许久，上官婉静看了殿门数次也不见她归。
    秋风开始放肆，吹进殿来，不知吹打着什么‘咚咚’作响，上官婉静命人去关上殿门，有人挡住了将要闭上的殿门，一袭月白的衣赏，怀抱古琴步入殿内。贴身伺候的宫女见状，取来琴几，软垫，置于正位下。上官婉静想了想，自又起身取了一炉，点了香，放在琴几旁。柔儿笑了笑，净手整衣，跪坐在软垫上，指轻拔，一曲长情，飘然入耳。
    还未长开的五指，在琴弦上拔弄，曲不成曲，调未成调，不过听着像是父亲新教的曲。父亲弹时，上官婉静赞了一句‘此曲只应天上有’小她三岁的亲妹便听进了耳。父亲授完课，坐在琴房里，一遍又一遍的习着，娇嫩的指尖被磨破，琴弦上沾了血色。她路过琴房见到，奔至房内，握起妹妹的手“玉儿，痛吗？”那小人儿含着泪，摇头，“不痛，待玉儿练得与父亲一般好，再弹给姐姐听，可好。”上官婉静摸着她头，称好。时过三日，那小人儿的手好了，又埋进了琴房，太师府中人，在数月里，听了同一人习同一曲，越发娴熟越发有情。母亲笑二儿傻，父亲叹二儿痴，只她琴声入耳暖心。不知何时起，那习琴声入了耳却入不了心，那时的上官婉静，满心满眼的都是那个戏弄于她的男童。两年后，二儿的长情曲练得与父比肩，可听琴人己无心思再听，奏了又有何用，琴高束于阁楼，情封于深心。
    曲声落，魂未回，手中的茶杯掉落在地，水撒在凤袍的绣面上，透进内里，带着凉意。上官婉静走下正位，蹲于琴几前，柔儿抬头，眼里含泪，仿似手指又伤着了一般。“姐姐，答应玉儿长大了，要做玉儿的妻，怎得失言了？”伸向她脸边的手，收回，站起转身，脚步轻浮。她从不知，自己的妹妹对她竟存了这般心思，惊骇，坐在位上，‘咚咚’声又起，原是她的心在狂跳。看着殿中哭泣的那人，时光倒流到儿时。三月三，踏春放纸鸢，她一个不留神纸鸢挂到了树枝上，她还没跑到树下，二儿已经爬上了树，她心惊，一再让妹妹小心些。树上，玉儿拿到纸鸢，对自家长姐甜甜一笑“玉儿好喜欢姐姐，姐姐长大了做玉儿的妻，可好？”树下，她张开双臂，生怕那小人儿摔下树来，口里胡乱的答着：“好好好，你快些下来，姐姐看着怕。”二儿跳下树，扑进她怀里，笑着，甜甜的喊：‘姐姐，姐姐。’
    子息宫里佑子钟正午时分响起，轻脆有力，为明皇第一子祈福。上官婉静站在屋檐下，手伸出，绵连的秋风细雨落在她手，不凉也凉。殿内飘来玫瑰露的香气，那人又去偷采明皇的玫瑰花了。半月来，她不曾与二儿说过一句话，望她能心冷，自行离开禁宫，可是那人却似不在乎。知她喜吃什么食，知她好什么颜色的衣裳，知道喜欢什么人。白日为她安排妥当吃穿，晚上一手好瘦金体写了明皇当日的行程，放在她床头。她拿着那张纸轻笑，没了那般相思，知他每日做了什么，又有何用。
    晨起，下身的潮湿，让她羞红了娇容，她竟在梦中与自己的亲妹缠绵万千，那样的柔情，那样的愉悦，她的夫从未给过她。同样的披风，还是那一个人，她没有回探，身子向后靠着那人。这宫里多少人，在黑夜里相互慰籍，她又有何不可，何况那人默默守了她那么多年。放开一个虚无飘渺的影子，接受一个至爱于自己的人，是自私，也是因为有情罢？“悟儿。”不再叫她为姐姐，轻唤的是她的闺名。“玉儿，我要拿你如何是好。”她轻叹，她又该拿自己如何是好，玉儿的情一出口，却在自己心底生根发芽，疯狂的长。二儿不答，还是像小时一般少话。
    望星台上，李政抱着即将临产的徐雪，用望过远镜看着在秋雨蒙蒙里相拥的俩人。徐雪笑李政，一介凡身，已经做起了引导使的工作。李政的笑凝住，徐雪又问，是因为觉得愧对皇后，才用另一段情补吗？李政点头。
    “那你又怎么知道柔儿姑娘与皇后有关系呢？”徐雪不解的问。
    “因为焦尾琴。皇后从小就见惯了，不觉得有什么特别之处，但她不知道，焦尾琴有很多，但是用冰心玉线做弦的焦尾琴，世上只有一把，很多年前就被书文帝赐给了太师。这么名贵的东西，太师定是不会送给外人的。”雨大了起来，李政抱着徐雪往书房内走。
    “所以你私下查了怡香园的花魁？”
    “对，我不止查到了柔儿姑娘就是太师府二小姐，还查到了更惊人的东西。”
    “什么？”
    “长公主想让自己的女儿当皇帝。”
    “什么？为什么啊？”
    “两个女子相恋，要正大光明，要不其中一个男扮女装，要不强大到让任何人都无法阻止。”
    “你是说长公主早就知道自己女儿喜欢萱儿了？”
    “是早就知道，而且不光是这样……”李政看着徐雪捧着肚子，一脸的痛苦，没往下说，唤来了星夜，带着徐雪回皇极殿了。虽然这几天徐雪己经阵痛了好几回，但李政还是怕。
    作者有话要说：
    又一对cp。专业配角cp, 一万年。
    
    第55章 完结，这章以下是番外
    
    皇极宫，徐雪己经在寝殿内痛苦的叫了一个小时了，那磨人的小东西还没生出来。李政守在殿门前急得原地打转，一次次想往里冲，但都被守在外的太医给拦住了，说什么男子进产房于身不利，李政气的破口大骂，使上内力误伤了一名太医，推开阻挡在他前面的人，又要往里冲，被星夜一掌打晕在地。望福看着倒地的明皇，对着星夜偷偷的比了一个大拇指。
    产房内，强烈的阵痛让徐雪死死的抓着被子，脸惨白，她声嘶力竭的喊叫着，汗浸湿了头发，双眼反白，就要晕过去。有经验的接生妇，连忙拿了一颗醒神药喂入她口中。徐雪醒转，巨烈的疼痛好似要把她撕扯开，她依照接生妇说的，大口呼吸，然后使出全身的力气将孩子往外推。眼前一片模糊，有人在她身边说己经能看到孩子的头了，她死抓着被子，再次用力了一会，突然肚子里空了，疼痛一点点消散，紧绷的神经松了下来，全身虚脱，还没来得及看孩子就昏死过去。
    李政醒过来，已经能听到孩子的哭声了。接生妇把小皇子包在襁褓里，送到明皇面前，高喊贺道，陛下喜得皇子，李政让他们起身，小声些，别吵醒孩子。李政接过自己的孩子，小心翼翼的抱在怀里，看着这个磨人的小东西，自己又哭又笑，心里别提有多高兴了，这是他和徐雪的孩子，亲生的，是易染想都不敢想的事。看着他儿子被奶妈抱下去照顾，李政连打开寝殿的门，一股浓重的血腥味扑面而来，李政差点当场呕吐。一想到刚生小孩的徐雪不能见风，连忙进了殿内，把门关得好好的。龙床上，徐雪己经熟睡，眉头还皱着，李政摸着她的脸，小声说辛苦了。有宫女进内，帮徐雪换下被汗透的衣服和满是羊水的被褥，李政守在一旁边吩咐她们小心些，细心些。
    第二日中午，徐雪醒来，感觉周身轻松了好多，从肚子里的孩子五个月起，她身子就很沉重，现在终于卸了货，说不出的轻快-。她旁边，李政连朝服都没换，缩在龙床的一个角落里睡着，嘴角都快扬到后脑了。徐雪拍了拍他的脸问，孩子呢。李政醒来，擦了擦口水，告诉徐雪，孩子被奶妈抱下去喝了。徐雪说想看一看孩子，李政立马下了床，让守在殿外的望福去把孩子抱过来。
    徐雪坐在床上，小心的从奶妈手里接过孩子。粉粉的小手握成一个拳头露在襁褓外，皱巴巴又透着红的脸，像个红皮小老鼠。李政凑过来，俩人一同看着他们的孩子，怎么也看不够。看了许久，徐雪掀开襁褓的下面，看着还没发育的小丁丁，脸拉了下来，明明想要女儿的。
    “儿子也不错，至少不会吃亏。”李政说。
    徐雪瞟了他一眼“万一是个受呢？”李政无语，碰上一个百合本质的爹，一个腐女心的娘，这孩子也算是倒霉了。
    “那个，我们可以生二胎啊！”李政把徐雪和孩子环进怀里。
    “痛死了，要生你去生去。”徐雪对着李政眼一横。
    “呃，我想生也没机会不是。”而且没那功能啊。
    徐雪对着李政一哼，“取名了吗？”俩人在这孩子出生前，光顾着高兴期待了，都没想过取名的事，这会才想起来。
    “取了，老婆大人，今天上朝的时候已经宣布了，李薛染，薛宝钗的薛，跟你的雪字同音，同时京城的古称也是薛。小名，叫易经。”
    “还不错，算你聪明，没真取名叫李易经。”徐雪笑了笑。
    “我就知道你会嫌弃易经这个名字。”李政宠溺的亲了亲两母子的脸，小易经被他给碰醒了，睁着大眼睛看着自己的父母。
    “这色眯眯的眼神也不知道像谁。”徐雪被这孩子给看乐了，忍不住打趣李政。
    “老婆，我那是近视眼，近视眼好吗？不是色眯眯，这个梗就过不去了吗？”而且就看过一次，李政心里苦。
    李政声音略大了一些，孩子哭闹起来，俩人在床上哄了好一会也不见好，猜想是饿了。徐雪解开自己的衣服，把有点涨奶的乳。房送到小易经嘴边，孩子天性寻着□□就吸食起来。李政在一旁看着，忍不住吐了吐口水，好像他也饿了，这模样被徐雪看到，一脚把他踢下了床。李政在床下摸着摔疼了的屁股，委屈的嘟着腮帮子。
    有人在敲殿门，李政看了一眼自己的心爱之人与他俩的孩子，走出寝殿。偏殿内，星夜跪于地，向李政禀告，宁雅公主三日前不知借了哪方兵马，已逼得圣鼎帝君退位，不日就会登基为皇。李政叹了口气，还是欠了她一个人情，本来想用帮她登基来还的，可是人家根本没用上他，就把事给办了。星夜再禀，星星找到了，只是不知为何不愿回朝，十几个暗影欲围杀，但也被他逃掉了。李政说随他去吧，依星星那认死理的性格是逼不回来的。星夜担心星星知道的事太多，对明皇不利。李政笑道，自己培养起来的暗影都不相信，还有谁可信。星夜很是感动，退了下去。李政坐在位子上想，星星不愿回来一定和死了的睿王有关，但是具体是什么原故，只有星星他自己知道了。
    继天恩节后，后楚国又迎来一次大赦天下，普天同庆，庆明皇的第一子百日。当天，明皇发天昭，昭告天下，侧立大皇子之母许才人为贵妃，大皇子李薛染立为皇太子，可继大统。
    半夜，李慧仪领着己有身孕的爱妻，进了禁宫，在皇极殿里叫嚷着要与明皇结儿女亲家，被李政赶了出去，殿门大闭，让暗影死守，不准她踏近他儿子一步。曾经的慧妃在皇极殿外大骂李政小气，李政隔着殿门回她，总欺负自己就算了，还准备让自己女儿来欺负他儿子吗？两个做母亲的在旁边端着瓜子糕点，看两人嘴上对战。李慧仪骂累了，留下一句她会回来的，就领着不能劳累的孕妇回了她们隐居的小屋。
    “切，你当自己是灰太狼哦。”李政抱着爱子爱妻，嗤之以鼻。
    作者有话要说：
    没生过孩子，呃，也没太注意别人怎么写的，所以有误，请见谅。现代生娃，会出现在番外（也许）。
    
    第56章 番外 未完的八卦
    
    徐雪：继续上次关于慧妃的八卦。
    李政：什么八卦？
    徐雪：就是关于长公主知道妙儿喜欢萱儿的事。
    李政：呃，好。长公主想让灰太狼当女皇，一是为了她俩相恋的事，主要还是为了后楚国一个惊天的秘密。
    徐雪：什么秘密？
    李政：这个秘密嘛，跟生子玉有关。
    徐雪：能别卖关子了吗？快说。
    李政：呃，好。生子玉历史上一共是二十颗，其他的都被历代皇帝拿去送人了，只留下书文皇传给我的六颗，但是这六颗里有一颗是假的。
    徐雪：假的？生子玉跟长公主有什么关系。
    李政：有关系的，你听我说。
    徐雪：好好好，你说。
    李政：我这身子，能走路比一般小孩子晚一点，到了二三岁才能走得稳。会走路了，我就好像这古代的皇宫到底长什么样子，趁着奶妈不注意，就从东宫偷跑出来了。结果走着走着就迷路了，但是又不想被那些宫女太监抓回去，就躲进了一个守卫少的宫殿，华阳宫。当时的长公主李华阳还没成年，不能出宫立府，就住在华阳宫里。我躲进去后，一路都没人看守，认为我亲姑姑出门去了，想进的她的寝殿，休息会。结果进了寝殿看到很神奇的一幕，你猜我看到了什么？
    徐雪：……欠打是不是？考我脑洞呢？
    李政：没没没，调节一下气氛嘛。
    徐雪：调节什么调节，继续说。
    李政：好我看到我亲姑姑跟当时的禁军统领在鬼混。
    徐雪：不会是现在的靠山王吧！
    李政：说王不说吧，文明你我他。
    徐雪：綄香，把我的那件红色的新肚兜拿过来，陛下想试试。
    李政：别，老婆，给我留着脸好不好嘛！
    徐雪：綄香你先备着，一会可能有用。
    李政：我认真八卦还不成嘛
    徐雪：嗯哼。（挑眉）
    李政：看到姑姑和禁军统领在鬼混并没有什么奇怪的，当时两人己经定了亲了，只是提前上个床而己，没什么。神奇的是，居然是长公主把李慧仪她爹压在下面。
    徐雪：这有什么神奇的，体。位嘛。
    李政：不，不是这样的，长公主把靠山王压在下面的原因是，李慧仪她爹是个女的，而且是个受。
    徐雪：……
    李政：神奇吧，虽然当时我只有二岁多，但是我的灵魂已经十七岁了，男女还是分得清的，虽然不太懂女女间那些子事。
    徐雪：你，不会是受她们的影响吧！
    李政：也许吧，当时看着挺美形的，也不觉得有什么□□的。她俩完事之后才发现，我睡倒在寝殿的门口，当然我是装睡。她俩以为我年龄小，二三岁都还没到记事的年龄，也就没当回事，穿好衣服就把我送回了东宫。
    徐雪：那生子玉是她俩偷拿用了？
    李政：对，她俩结婚后，当时的禁军统领就跑去藏宝阁偷拿了一颗，没有作何人发现，也是后来我想起来要送宁雅公主一颗，去藏宝阁找的时候，才发现有一颗是假的。
    徐雪：丞相不知道自己儿子是男扮女装吗？而且他就这么一个儿子。
    李政：不知道，丞相的结发妻子生靠山王前，身子就不好，估计知道丞相在她死后不会另娶，也不可能再有儿女，就让接生的人谎称是生的儿子。靠山王他妈死后，他一直由他妈娘家人带大，所以丞相也不知道自己唯一的儿子是个假小子。具体细节我也不知道，只是靠知道的一些线索猜的。
    徐雪：难怪长公主这么理解她亲生女儿。
    李政：呃，女儿是她的没错，但不是亲生的。
    徐雪：怎么可能不是亲生的，那生子玉难道没让她俩生出孩子来？
    李政：我的意思是，不是我姑姑亲自生的。
    徐雪：哈？靠山王生的？
    李政：没错。虽然我也只是猜的，但是证据足以证明一切。
    徐雪：什么证据？
    李政：长公主聪明绝顶，但从小就身子弱，作何细小的伤口都会导致血流不止，难以愈合。子息宫里现在都还有一个房间，全部用细软的布包得严严实实，那就是长公主小时候住过的地方。到现在每个月，她大姨妈来了都要内力强劲的高手，运气止血，才会没有生命危险。按现代的话，这种病症，叫凝血障碍症，是不可能自己好的。连破。处都要很小心，更别说生孩子了。
    徐雪：太医院怎么可能不知道长公主这种身体，不能生孩子？
    李政：这个时代的医学，还没发达到这种地步啦。靠山王怀孕那一年，她俩对外界说是去找方外之人，保胎去了。回来的时候灰太狼，己经出生了。
    徐雪：古代人真好骗。
    李政：嗯，估计整个后楚国也就她们妻妻俩和我知道，靠山王是个女子的事了，当然能瞒得过去。
    徐雪：那妙儿这胎生下来，会是女孩还是男孩？
    李政：一定是女孩啦，基因摆在哪儿，怎么可能生得出女孩来。史记上记载，不管是男女用，还是女女用，都只生出过女孩。
    徐雪：男男用呢？
    李政：用不了的，因为男人没有子宫。
    徐雪：好吧，还想让你生一个呢。
    李政：……朕没这个功能。
    徐雪：想一想不行哦。
    李政：行这事，你可以去找我妈，她可能有办法。
    徐雪：算了吧，要是又把咱俩弄到另一个时间，来个生离死别的，我可受不了。
    李政：说白了，还是舍不得，为夫我嘛！
    徐雪：滚一边去。
    作者有话要说：
    新鲜出炉，刚码的，连氏字都还没对的番外
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
附：更新扣扣裙：682839428  愿今天的不开心就止于此吧!等你哦

所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯
