
总裁她别有用心
作者: 久暮非石
简介：

【全文完结】下本开《穿成女主的渣前妻》
　　宁桃是个颜控。
　　入职第一天，她给朋友发信息，陆总长的真不错，脸和身材都是我喜欢的类型。

　　就是可惜作风太严厉，还不近人情，这样的女人肯定不适合谈恋爱。
　　
　　没成想第二天朋友就给她寄来了一本书，说是可以学习的好东西。

　　宁桃打开一看，封面赫然写着：《霸道女总爱上我》，更要命的是，她拿着这本书翻看的时候，还被陆风晚给抓了个正着。
　　
　　宁桃尴尬的瑟瑟发抖脚趾头抓地，正想着要如何解释，却在不久后又把咖啡撒到了陆风晚身上。

　　宁桃：“！！！”
　　
　　霸道总裁经典梗：泼咖啡！

　　可关键她真的不是故意的啊！
　　
　　宁桃羞耻的想要辞职了，却在给女总裁擦衣服的时候觉醒了超能力。

　　那一刻她清晰地听见陆风晚的心声：“桃桃好可爱。”

　　“想亲亲。”
　　
　　宁桃：“？？？”
　　
　　（一篇小甜饼，欢迎食用）

放一下预收《穿成女主的渣前妻》的文案～感兴趣的话先收藏哦～
　简云潇29岁，漂亮有钱，追慕者无数，可她一心搞事业，从不谈恋爱。
　　
　　莫名穿书后，她变成了女主的20岁妻子，人设是恶毒低能恋爱脑女配，按照剧情用不了多久就会被女主厌烦休弃。
　　
　　简云潇：搞笑。
　　
　　她会恋爱脑？
　　
　　认为女人只会阻挡自己追逐成功道路的简云潇第二天就拟好了离婚协议书，约来了那位女主林芊薇。
　　
　　美人女主今年不过25岁，一袭红裙包裹着妙曼身躯，面容冷冽，五官精致，眼尾处的那颗泪痣格外妩媚销魂。
　　
　　简云潇看得心神一荡。
　　简云潇反悔了。
　　她忽然觉得：“漂亮妹妹我可以。”
内容标签： 情有独钟 天作之合 甜文 爽文

搜索关键字：主角：宁桃，陆风晚 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：总裁套路小可爱

立意：努力生活，向阳而生


1、第1章
　　宁桃喜欢漂亮女人。
　　因而当陆风晚出现在公司的时候，她仰着脑袋呆呆地看了半晌，许久都没能移开视线。
　　“那就是空降过来的陆总吗？她也太好看了吧。”
　　“说真的我好羡慕咱们这位陆总啊，出身豪门就算了，长的还这么美。”
　　附近工位上的女同事正在小声八卦，闻言一名男同事也跟着兴奋：“是啊是啊，就是不知道她有没有男朋友呢。”
　　听到“男朋友”这三个字，宁桃不由得撇了撇嘴。
　　为什么一定是男朋友呢？
　　宁桃转着手里的画笔，有些心猿意马地想，会不会有那么一种可能，这位超级漂亮的大美女陆总其实不喜欢男人，而是喜欢可爱类型的妹妹呢？
　　宁桃正想着，就听见女同事道：“有没有都轮不到你，别痴心妄想了，人家陆家可是顶级豪门，陆总肯定要找个门当户对的。”
　　女同事这话并不是说给宁桃的，但宁桃还是觉得心口中了一箭。
　　好吧。
　　她确实应该收起不必要的幻想。
　　陆风晚一来，消息就在公司群内部传开了，趁着摸鱼的时候，宁桃也翻着消息看了看。
　　陆风晚，24岁，国外某知名大学毕业，是赫赫有名的陆氏集团董事长的亲生孙女，传闻她在半年前回国，一回来就在陆氏集团总部任职，还做出了不少成绩，但不知道为什么，前段时间她忽然从总部离职，再然后就来了她们这个游戏公司。
　　虽然这个游戏公司也隶属于陆氏集团，但它的规模跟陆氏总部比起来还是差太多了，有人说陆风晚是因为陷入豪门内部斗争才被迫来到这里，也有人说是陆老爷子想要历练陆风晚，但这些都是猜测，具体是怎么回事就无人得知了。
　　宁桃摇了摇头，心情复杂地叹了口气。
　　年轻漂亮，脸蛋比明星还美，身份是豪门千金，这样的陆风晚好像活在故事里的小说女主角，反正是不会和她有太多交集的人。
　　宁桃有万般感慨，想要找人倾诉，就打开了微信页面，和好友傅晶晶发消息：【我今天看到了一个特别符合我审美的女人，她超美，脸和身材都是我最喜欢的类型，差一点我就心动了。】
　　傅晶晶：【！！！】
　　傅晶晶比她还激动：【还愣着干什么啊？冲上去要联系方式啊！】
　　宁桃说：【算了，我不配。】
　　她只是小镇出来的女孩子，妈妈是初中语文老师，爸爸是一个小型砖厂的老板，长的还算有几分可爱，但也不是顶顶漂亮的类型，再加上她不爱化妆打扮，还有着两百度的近视总戴着眼镜，看起来真的挺普通的。
　　【我刚才特意照了照镜子。】宁桃对傅晶晶说：【然后我就想通了，这么平凡的我怎么配得上那种超凡脱俗的大美人啊呜呜呜呜！做人，还是要现实一点。】
　　傅晶晶试图给她灌鸡汤：【不试试怎么知道不行？做人，就是不能轻言放弃！而且宝贝你真的挺好看的，你就是不爱打扮。】
　　宁桃：【谢谢你的夸赞，我太感动了。】
　　傅晶晶：【是不是感觉自己瞬间行了？是不是感觉自己有股冲动，想要过去管大美人要联系方式了？】
　　宁桃：【并没有→_→】
　　宁桃表示：【放下幻想，脚踏实地从我做起。】
　　今天是宁桃入职的第一天，宁桃不想摸鱼太久，就跟傅晶晶说了拜拜继续工作，可她刚进入状态没多久，就听到主管的声音：“陆总，这就是设计部。”
　　宁桃：“！”
　　抬眼一看，那大美人陆总就站在自己不远处，她骨相极好，是精致绝艳的浓颜长相，偏偏气质高冷，有种与生俱来的矜贵疏离，看着就很难接近。
　　真的好漂亮。
　　可是却叫宁桃望而却步。
　　从来没有一刻宁桃这么清晰的感知到，原来我和对面那个人是属于完全不同的两个世界。
　　豪门千金就应该配豪门千金啊，最好还是相爱相杀的死对头，宁桃想，什么霸道总裁爱上平凡普通的小白花，那都是好多年前才流行的故事套路，现在早就过气了。
　　宁桃给自己做足了心理建设，偏偏这时候陆风晚不着痕迹地往她这边瞥来。
　　宁桃：“！！！”
　　她是在看我吗？还是说她只是在往我这边看？
　　宁桃慌乱无措地低下头，装作认真工作的样子在数位板上用力地划着，没发现那位陆总盯着她通红的耳朵根处看了很多眼。
　　呼。
　　直到同事说陆风晚离开了，宁桃才松了一口气。
　　想想还怪丢人的。
　　她在心里谴责自己，人家陆总就只是随便看了看啊！你到底脸红心跳个什么！这个世界上的女同性恋没那么多的！放下幻想！努力工作！
　　宁桃又深吸了几口气才调整好刚刚过于急促的呼吸。
　　有很多人并不喜欢自己的本职工作，可宁桃不是这样，她还挺喜欢做原画师的，能够在游戏世界中有一份独属于自己的创造，这对宁桃来说是很幸福的事。
　　宁桃开始专心工作了。
　　这一忙就忙到了中午，宁桃也是刚入职，和周围同事都不熟悉，就自己去楼下食堂吃了饭，刚坐下没多久，她就听到附近那桌在谈陆风晚的事。
　　“你们听说了吗？”
　　“听说什么？”
　　“咱们公司有几个男的，特别不要脸地凑到陆总那里献殷勤，结果陆总半点不留情面，把他们全给开除了。”
　　“也不是毫无理由的开除啊，陆总还一一点出了他们工作上的问题，用光明正大的理由把他们给开了，听说有一个不服气，陆总就直接找来了律师跟他谈，最后那男人灰头土脸的滚出来了。”
　　“这手段之狠，作风之雷厉风行，简直叫人瑟瑟发抖。”
　　隔壁桌的宁桃想到了傅晶晶怂恿自己要联系方式的事，也有点心有余悸。
　　她趁着吃饭的时候把这事跟傅晶晶说了，傅晶晶直骂她没出息。
　　傅晶晶说：【他们不行不代表你不行啊！】
　　宁桃发了个微笑的表情给她，说：【宝，谢谢你的信任，但我真的没有勇气。】
　　傅晶晶给她加油打气：【我真觉得你可以啊！勇敢桃桃，不怕困难！给我冲呀！】
　　宁桃完全不知道傅晶晶为什么觉得她可以，从小到大，追过她的就只有男生，没有一个女孩子。
　　可能是她对女人的性吸引力根本不高吧。
　　宁桃无奈叹气。
　　傅晶晶还在起哄，为了断绝她的想法，宁桃就跟她道：【其实陆总这样的人肯定不适合谈恋爱啦。】
　　这样说好像有点吃不到葡萄反说葡萄酸。
　　认真思索过后，宁桃又加了一句：【而且一想到我们之间的巨大差距，我就没感觉了，我这个人很现实的，我就想找个能跟我踏实过日子的、长相一般漂亮的女孩子共度余生。】
　　【我会和她一起努力，等赚钱了，就买买房子，养几只小猫或者小狗，种几盆花，平淡又幸福地生活着。】
　　傅晶晶恨铁不成钢：【那你倒是找啊！你要是肯往前迈出一步也早就有对象了，不至于母胎solo到现在啊！】
　　宁桃：【_(:з」∠)_】
　　宁桃：【仔细想想，开始一段关系也挺麻烦的，我比较懒，不过……】
　　傅晶晶连忙问：【不过什么？】
　　宁桃：【不过说起来，我身边也有过一个让我心动的对象。】
　　傅晶晶：【！！！你千万别告诉我你那个心动的对象就是我！宝！虽然我爱你！但那是友爱啊！我我我我真的是个直女啊！】
　　宁桃很无语，她正好吃完饭了，就在回去的路上给傅晶晶打了语音，开门见山道：“你能不能别那么大脸？我说的是我那个网友碗碗。”
　　“就那个‘想吃一大碗？”傅晶晶眉头抽搐，认真劝她：“桃桃，你清醒一点，你那个网友，她只是个果农。”
　　“果农怎么了？”宁桃为果农辩驳：“果农赚的也不少啊，她家淘宝还有拼多多的店铺销量都很不错，再说我家也只是卖砖的啊，我觉得我们俩还挺搭的。”
　　傅晶晶呵呵道：“她还有好几个哥哥弟弟，父母重男轻女，果园将来也要留给她兄弟，更关键的是，她连照片都不愿意跟你交换，肯定长的不好看啊，你那么颜控一女的，你真受得了吗？”
　　宁桃不说话了。
　　宁桃想叹气。
　　碗碗是她在大一的时候认识的，那会儿她想做兼职赚点小钱，就在贴吧留了例图和联系方式，说可以给人画头像，而碗碗恰好是第一个加她的老板。
　　后来碗碗很满意她画的头像，又找了她好几次，两个人就这么熟悉了起来。
　　大学这四年，宁桃跟她分享过很多心事，安慰过她，也被她安慰过。
　　不同于傅晶晶这样风风火火大大咧咧的性格，碗碗很温柔，也很细腻，总能在恰到好处的时候给她刚刚好的慰籍。
　　后来也不知道在哪个春风拂过的夜晚，她就悄然动了心。
　　但正如傅晶晶所说，宁桃是个颜控，而碗碗跟宁桃说过，她并不漂亮，也从来不发照片，所以宁桃那点刚冒出头的小心思就渐渐压了下去。
　　到现在两个人也只是朋友，并没有更进一步的关系。
　　傅晶晶还在跟她喋喋不休，劝她说：“别想你的果农网友了，想想陆总吧，漂亮大美人啊，豪门千金啊，你不心动吗？”
　　宁桃冷漠道：“不心动，我是个有自知之明的女生，我对那位陆总已经完全没有感觉了。”
　　傅晶晶不服气：“没感觉了是吧？你等着。”
　　等着什么？
　　还没等宁桃问出来，傅晶晶就已经挂了电话。
　　算了。
　　宁桃也不强求，很快就忘了这事埋头到工作中。
　　直到下午三点，傅晶晶给她发来了一个文档，宁桃毫无防备的点开了。
　　【“下班来我办公室。”
　　陆风晚说这话的时候，指尖不着痕迹地划过宁桃掌心，酥酥痒痒的，很容易泛起涟漪。
　　宁桃被她撩拨的耳朵尖都红了，眼波如水地嗔了她一眼，而后才轻轻答应。
　　当夜。
　　月上柳梢头。
　　总裁办公室。
　　平日里作风严厉高冷不近人情的陆风晚这会儿正温柔地抚过宁桃脸颊，还把灼热的呼吸喷在她颈侧。
　　“好想亲你。”漂亮女人这样说着，就掐着宁桃的那截细腰，把她抱放到办公桌上。
　　文件散落在地，铺天盖地的吻随即就压了下来……】
　　宁桃：“？？？”
　　宁桃忍无可忍地合上了文档，打字的手指都在发颤：【你这是在干什么？】
　　傅晶晶：【激情速打了一篇你跟陆总的同人文，看完以后是不是瞬间就来感觉了？】
　　宁桃脸和耳朵都红着，有点气急败坏地按着键盘：【并没有，这么刺激的爱情不适合我！看完我更想离陆风晚远一点了！】
　　宁桃刚发出去，就收到了来自网友碗碗的问候：【下午好，工作还适应吗？】
　　宁桃舒了一口气，跟她噼里啪啦倒豆子似的倾诉了今天发生的事。
　　最后宁桃总结道：【我就是随便说了一下陆总很好看，符合我的审美，我朋友就又是怂恿我追又是写同人文的，你说她是不是很过分！】
　　宁桃其实有点紧张。
　　即使知道碗碗可能不漂亮，但她还是对碗碗有着隐隐约约的好感，现在说到陆总这件事，她是存了几分试探心思的。
　　但碗碗先是发过来一个摸摸头的可爱表情包，随即又道：【那篇同人文，能给我看看吗？】
　　宁桃：诶？
　　她怎么把关注点放在这里啊？
　　还要看我跟别人的同人文，果然是对我没意思吧？
　　宁桃都想哭了。
　　现实里没有女人追就算了，连网上的女人也不喜欢她。
　　她就这么没吸引力吗？
　　郁闷了一小会儿后，宁桃还是应碗碗的要求，把那篇同人文给她发过去了。
　　【你就悄悄看，不许笑话我[哭哭]。】
　　碗碗：【嗯。】
　　宁桃继续工作，过了没多久，碗碗再次发来消息：【你……真的不考虑一下陆总吗？】
　　宁桃有点生气了。
　　傅晶晶不了解她，怂恿她追陆风晚就算了，但是碗碗也不了解吗？
　　她们畅聊过那么多个夜晚，她也说过很多次对未来伴侣和以后生活的期盼。
　　她以为碗碗会懂的。
　　像是有点赌气，像是有点故意，在敲下几行字又删除以后，宁桃最后发过去的是这句：【反正我是不会主动的，如果那位陆总主动一点，我也不是不可以。】
　　眼里莫名就有点涩涩的，宁桃伸手揉了揉，又给自己上了两滴眼药水，才继续工作了。
　　她决定什么都不想了，爱情又不是必需品，但工作是一定要做的。
　　要加油。
　　宁桃很快从负面情绪里调整过来，重新投入到了工作中，直到主管过来叫她。
　　“宁桃啊。”
　　宁桃不解地抬眸，问：“怎么啦？”
　　主管笑眯眯的，态度很温和：“陆总说让你下班后去她办公室一趟，你千万记得去啊。”
　　宁桃：“？！！！！”
　　作者有话要说：
　　轻松解压的小甜饼，喜欢的话收藏一下吧～

2、第2章
　　宁桃惊呆了。
　　她不明白，为什么陆风晚要叫她去办公室啊？
　　发生了什么？
　　难不成百合小说即将照进现实？
　　刚刚那篇同人文的剧情又在宁桃的脑海里浮现闪过，宁桃吓得一个激灵，连忙摇了摇头。
　　不不不、不可能的，别做梦了。
　　要冷静，要淡定。
　　其实陆总大概率是要问她工作上的事吧？她得好好回忆一下专业知识，等下被问到时才不会露怯。
　　就是这样没错。
　　可即使做好了心里准备，宁桃也还是紧张的手心冒汗，最后几分钟，她慌乱地收拾好东西，又开始思索总裁办公室的位置。
　　对了，陆总的办公室在哪里啊？
　　她好像还不知道。
　　该怎么办啊！
　　但好在陆风晚本人很体贴，她似乎考虑到了宁桃是第一天来上班，就特意派了个秘书过来接她。
　　“是宁桃小姐吗？”一道干练的声音响起，循声而去，宁桃看到了一个穿着白衬衫和包臀裙，很有都市精英范儿的年轻女人。
　　宁桃点了点头，说：“是我。”
　　女人微笑道：“那么请跟我来吧，我带你去陆总那里。”
　　宁桃：“哦，好的。”
　　其实在过去的路上，宁桃还有点晕乎乎的。
　　旁边的女秘书似乎是喷了香水，身上带着一缕淡淡的气味儿，很好闻。
　　宁桃偏头去看，就看到了这位女秘书妆容精致的侧脸。
　　这也是个好看的女人，而且从头到脚都散发着独特的气韵，光是站在那里就非常引人注目。
　　真不愧是陆风晚的秘书啊，宁桃想。
　　有这样的珠玉在侧，陆风晚更不可能看上她这朵小白花了。
　　想明白的宁桃终于放松了下来。
　　到了门口，女秘书先敲了敲门，得到请进的指令以后，才带着她进去。
　　“你先出去吧。”办公桌后的漂亮总裁并没有抬眼，只是冷淡地开了口。
　　宁桃下意识点头，说了句“好的”便要掉头离开。
　　那位女秘书伸手拦住了她，像是在忍笑：“陆总是让我出去。”
　　宁桃：“……哦。”
　　她刚才是不是丢了个人？
　　宁桃懊恼不已，而刚才带她来的女秘书已经离开了办公室，还帮她们关上了门。
　　这密闭的空间只剩下她和陆风晚两个人，宁桃又开始紧张了。
　　她应该说些什么呢？
　　宁桃揪着手指头，试探性地开口：“陆总，您好呀。”
　　“嗯。”陆风晚的嗓音似乎有点哑。
　　只有简简单单的一个字，她好高冷。
　　宁桃抿了下嘴唇，艰难地继续：“那个……您叫我过来，是有什么事情吗？”
　　一秒钟过去了，两秒钟过去了，陆风晚没有回应，唯有墙上挂着的钟摆指针在依旧旋转，微弱的摇摆声音在此刻都被放大得清晰。
　　宁桃甚至听见了自己的心跳。
　　“不用这么客气，你先坐。”
　　在宁桃快要受不了那份寂静，马上就要落荒而逃的时候，陆风晚终于说了话。
　　谢天谢地。
　　但是先坐吗？
　　宁桃懵懵地问：“坐哪里？”
　　陆风晚倏地眯起眼，卷翘浓密的长睫低垂，挡住了眸底流淌而过的那抹暗光。
　　忽然之间，宁桃也不合时宜地想起了那篇同人文里的情节。
　　那时候的总裁办公室里，宁桃也曾娇娇怯怯地问陆风晚：“坐哪里？”
　　陆风晚就捏着她柔软的指尖，声音低低地道：“坐我腿上。”
　　再然后，浓情蜜意的两个人就拥抱着亲吻了起来。
　　吻的满室升温。
　　宁桃不由得咬了下自己的舌尖，告诉自己不要再胡思乱想。
　　她颤颤巍巍地开口，说：“要不然我、我就……”
　　宁桃想说要不然我就站着吧，可陆风晚抬了抬下颌，对她说：“坐到那边的沙发上。”
　　“好的。”
　　宁桃乖乖坐过去，背脊挺的很直，双手还交叠着放在膝盖上，像个听话的小学生。
　　陆风晚唇边不由得扬起了一点微末弧度。
　　“我还有点事需要处理，可以等一下吗？”
　　是陆风晚在问她。
　　宁桃哪里能说不敢呢？她当然点头说可以。
　　陆风晚笑意更浓，若是宁桃抬眼去看，就能看到她秾丽到极致的脸庞含了柔情，已经完全不似平常矜贵疏离不近人情的模样，却格外能蛊惑人心。
　　但宁桃太怂了，她不敢抬头。
　　她就专注地看着地面，等着总裁的下一步指令。
　　可是指令没能等到，倒是等到了一句情绪不明的：“别紧张。”
　　宁桃紧张到磕绊：“我、我……我没有紧张啊。”
　　“很怕我吗？”
　　这次的声音很近，宁桃一抬头，才发现陆风晚已经走到了她身边。
　　惊艳绝美的女人就近在咫尺，身上还散发着迷人的馨香，宁桃被她的美貌冲击到整个人晕晕乎乎，大脑瞬间就失去了思考能力。
　　她只能凭着本能回答：“我，我不怕的。”
　　“那就放松。”陆风晚把修长白皙的手指搭在她肩上，声音依旧冷淡的要命，却没由来地勾魂摄魄：“放松一点好吗？”
　　宁桃的背脊僵硬的不行，光是僵硬就算了，她还有点打颤。
　　但陆风晚按着她的肩膀把她推到了沙发里，又递给她一个游戏机，对她说：“拿着。”
　　宁桃茫然地眨了眨眼，不太懂现在是什么情况。
　　“先玩一会儿，我很快就好。”
　　“哦哦……不不不，陆总，我、我……”反应过来的宁桃连连摆手想要拒绝，但陆风晚已经把游戏机放到了她腿上。
　　陆风晚对她说：“我看你在简历里说自己是游戏高手。”
　　宁桃稍微脸红：“就……一般会玩。”
　　陆风晚像是笑了下，但那笑声清浅，又很短促，让宁桃晃然觉得自己听错了。
　　“帮我过关。”陆风晚说这话时，已经坐回了总裁办公椅上，见宁桃还懵着，她才加了一句：“可以吗？”
　　宁桃也没法拒绝啊。
　　她小鸡啄米似的点头，郑重其事地接过了游戏机，仿佛接过了一个沉重的任务。
　　不过宁桃心里是困惑的。
　　她不明白，这么漂亮一个大美人总裁，把她叫到这里来，就是为了帮忙打游戏吗？
　　简直摸不着头脑。
　　不过她是老板她说的都对，再加上她长的这么漂亮，我能拒绝她吗？
　　宁桃看了眼那游戏，发现正好是自己喜欢的，不由得喜出望外。
　　还有这种好事啊？
　　前段时间她忙着搬家和办入职，虽然买了这个游戏，但是还没来得及玩，今天正好体验一下。
　　宁桃悄悄地调了静音，心想着不能打扰总裁办公，可是在看到她的动作后，陆风晚却说：“不用关声音。”
　　宁桃不理解，小声问道：“不会打扰你工作吗？”
　　陆风晚好像又笑了下。
　　为了收敛，她移开视线没再看宁桃，只是说：“我喜欢听着游戏背景音工作。”
　　大美人总裁还有这种癖好啊？
　　不过打游戏嘛，一定要放声音才带感，既然是陆总自己要求的，那就不怪她了。
　　宁桃放出了一点声音来。
　　“我听不到。”陆风晚看起来没什么表情。
　　宁桃只能把声音调大一点，问：“现在呢？”
　　陆风晚说：“还可以再大声点。”
　　宁桃继续把声音往高调，整个人已经不自觉地放松了下来，还用甜甜软软的声音道：“现在呢？现在可以听得到了吧？”
　　隔了几秒钟后，陆风晚才应了一声：“嗯。”
　　她的声音又哑了一点，好在沉迷游戏的宁桃并没有察觉。
　　打完了陆风晚卡住的那关，宁桃就炫耀似的站起来，想要告诉给陆风晚。
　　可陆风晚看起来还在忙，她犹豫了一下，没有立即出声。
　　直到陆风晚本人抬眼问她：“怎么了？”
　　宁桃这才举给她看，语气里有点自己都未察觉的小兴奋：“我过关啦。”
　　陆风晚勾了勾唇角，声音淡淡：“好玩吗？”
　　宁桃重重点头：“好玩。”
　　陆风晚：“那就继续。”
　　宁桃：“啊？”
　　陆风晚看起来很平静：“继续帮我过关。”
　　“哦哦哦，好的，我继续。”听她这样说，宁桃便又坐下了。
　　玩游戏的时候时间总是过的很快，好像在不知不觉间，就到了日落时分。
　　夕阳的余晖温暖地镀在脸上时，宁桃才意识到现在很晚了，她甩了甩胳膊，刚准备说点什么，旁边就伸过来一只端着咖啡杯的手。
　　那咖啡杯做工精巧，很是漂亮，但端着它的那只手显然更为动人。
　　它骨节分明，修长利落，仿佛白瓷暖玉，让人情不自禁地想要碰一碰、触一触。
　　宁桃被自己的想法给吓到了。
　　她有点慌张地后退，却听到女人冷淡的声音里透着些许不悦：“你躲什么？”
　　宁桃说：“我没……对不起。”
　　“别道歉，”陆风晚把咖啡杯往前递了递，到底还是放缓了态度：“喝点咖啡，要是玩累了的话可以歇一歇。”
　　“哦。”宁桃接过那冒着醇香热气的咖啡，心里更觉得恍惚。
　　她想了想，还是鼓足了勇气问陆风晚：“陆总，您忙完了吗？”
　　陆风晚淡淡道：“嗯。”
　　宁桃双手捧着咖啡杯，吹开了上面的心形拉花，小心翼翼地问：“那现在能不能告诉我，您叫我过来，到底是有什么事啊？”
　　陆风晚搭在桌上的手指动了动，突然就沉默了。
　　作者有话要说：
　　陆总：老婆等等，我也需要现编个理由

3、第3章
　　没有什么事情。
　　其实陆风晚只是想把宁桃叫到自己身边。
　　上午去设计部的时候她就看到了宁桃，当时，被她朝思暮想的女孩正坐在椅子上，听到声音后抬了眼，和她遥遥相望。
　　那一瞬间，陆风晚心里闪过很多念头。
　　好像思念宁桃的每一个夜晚都变得骤然清晰，止不住的渴望在漫延四溢，她想拥抱她，想过去肆意吻她，想时间就此停止，这样心上人的目光就能永远在她身上留住。
　　但陆风晚到底什么都没有做。
　　因为宁桃很快就把视线移开了。
　　不能吓跑她。
　　理智回笼的陆风晚这样想。
　　她已经忍耐了这么多年，没道理在关键时候克制不住。
　　要循序渐进，要慢慢来，既然宁桃已经来到了她身边，就总会被她拥入怀中。
　　陆风晚做好了放长线的准备，对自己说一定不能着急，直到宁桃把那篇同人文发过来，瞬间打破了她所有的心理预期。
　　好像有什么猛兽冲破了枷锁，马上就要逃出牢笼，再也控制不住了。
　　宁桃说，我朋友竟然写这种同人文，她是不是很过分呢？
　　但哪里过分呢？
　　在陆风晚漫无边际的想象里，她对宁桃做过的事，要远比这过分的多。
　　那是更难以分隔的纠缠，是带着绯意的念头化为了冲动，是仅在梦里可见的一截脆弱到仿佛会就此折断的细腰。
　　到那个时候，宁桃会不停地掉眼泪，连哭都哭不出来。
　　于是陆风晚忽然就失去了理智。
　　她近乎失控地问宁桃：【你……真的不考虑一下陆总吗？】
　　结果宁桃告诉她：【如果那位陆总主动一点，我也不是不可以。】
　　这话一出，陆风晚差点就冲去了设计部，如果不是有人提醒她还有个重要的电话会议要开，她可能已经做出了无法挽回的举动。
　　好在陆风晚还是及时停住了脚步。
　　她闭眼按了按眉心，再开口的时候已经恢复了矜贵高冷模样，只是沉声说：“去叫一下设计部的宁桃，让她下班后来我办公室。”
　　就这样，宁桃被叫过来了。
　　实际上根本没有什么特别原因，如果非要说一个，那就是陆风晚想她了。
　　“陆总？您……没事吧？”宁桃看着大美人总裁又不说话，表情也奇奇怪怪的，就放下了咖啡杯，往后躲了躲。
　　陆风晚垂下眼睫，挡住了眸中的那抹红意，淡淡道：“我需要去下洗手间。”
　　“啊？哦……好。”
　　宁桃把声音放的轻轻的，不知道为什么，她感觉陆风晚周身的气压更低了。
　　按理说总裁办公室就有洗手间，但陆风晚好像直接要出门，也不知道是怎么回事，反正宁桃什么都不敢问，什么都不敢说，就默默地坐着。
　　门打开了，陆风晚刚迈出去半步，却又转身回来，叫她的名字：“宁桃。”
　　宁桃一个激灵，连忙站起来，差点没给陆风晚立正敬个礼，紧张之下，竟神思恍惚地问：“陆总您说，您是需要我陪您上厕所吗？”
　　话一脱口宁桃就想咬舌头了，她到底在讲什么啊！
　　陆风晚又不是初中高中的小女孩，不至于上个洗手间还要人陪！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　尴尬尴尬太尴尬了！她为什么要说这种没脑子的话！
　　但陆风晚只是笑了下，声音也温柔了一点，不似刚才那样冰冷到毫无温度，她说：“不用，我可以自己去，你留在这儿休息，等我回来。”
　　大脑宕机的宁桃这个时候只会点头。
　　她真想刨个坑或者挖个地缝把自己埋进去。
　　调整了好一会儿后，宁桃才从那种尴尬里缓和过来，她想了想之后，给傅晶晶发过去一条消息：【你可能想不到我在哪里。】
　　附带一个躺平平仿佛生无可恋的表情包。
　　傅晶晶给她发来了语音：“你肯定在家啊，要不然能在哪里？难不成在总裁办公室和陆总玩爱的小游戏吗？”
　　宁桃：【没有什么爱的小游戏！】
　　宁桃：【但我确实，在总裁办公室。】
　　傅晶晶：“？？！！！！！！”
　　傅晶晶正在逼问宁桃到底发生了什么，而陆风晚也来到了通风处。
　　她本来想抽支烟，但想到宁桃不喜欢烟味，就还是忍住了。
　　略做思索后，她打出去一个电话，言简意赅道：“帮我想个办法。”
　　对面的女人打着哈欠听她说完，终于来了点精神：“怎么着，你忍了这么多年，现在终于忍不住要出手了？”
　　陆风晚把视线落在万丈高楼下的霓虹灯火上，看起来依旧没什么表情，可声音却带了点焦躁：“现在她问我为什么叫她过来，到底有什么事，我该怎么说。”
　　电话那头的女人回：“简单啊，你直接表白，说我，大美女，霸总，现在看上你宁桃了，你这个小桃子要不要跟我谈恋爱？”
　　陆风晚：“……”
　　陆风晚骤然冷笑：“我就不应该问你这个废物。”
　　她把最后两个字咬的又重又清晰，明显是动了怒，电话那边的女人不敢再皮，连忙正经：“我错了姐，姐我错了，现在我给你认真分析啊，你看你条件这么好，宁桃的性取向又是女，她没理由拒绝跟你这样的女人谈恋爱，不是吗？”
　　“你不懂。”陆风晚漂亮的眉间拧着化不开的郁结，声音却很温柔：“桃桃是个简单又快乐的人，我并不是她的理想型。”
　　“这……我确实不太懂。”
　　“算了，”陆风晚扯了扯领口，放开了一颗纽扣，迎着风道：“我自己想办法。”
　　不过就是编个理由。
　　难道她还编不出来吗？
　　另一边，总裁办公室里，听完宁桃的表述，傅晶晶言之凿凿道：“这个陆总绝对是对你有意思啊，她想泡你！”
　　宁桃根本不信。
　　她觉得傅晶晶在胡言乱语。
　　傅晶晶见说不通，只能叹着气道：“好吧，那我们来假设一下，假设这位大美人陆总是真的喜欢你，还想跟你在一起，那你会同意吗？”
　　宁桃认真想了想，然后摇了摇头，说：“我可能不会同意。”
　　傅晶晶被她给逗笑了。
　　“不是宝贝，你认真的吗？我还特意去找了一下陆风晚的照片，那脸那身段，我这个直女都看了都有点心痒痒，你就真的不为所动啊？”
　　宁桃托着脸道：“陆总的长相确实无可挑剔，我看了也会心动，但我只是个软懒怂的普通人，这样的大美人给我，我也实在无福消受啊，而且我脑子也不够用，又怕麻烦，和陆总这样的人谈恋爱，我一定应付不过来。”
　　宁桃很现实地想：“或许也有那么一种可能，就是陆总看惯了大鱼大肉，突然看到了我这道清粥小菜，一时间觉得顺眼，觉得解腻，但是时间久了呢？
　　等时间久了，她还是会发现，我并不是适合她的女孩子，与其等情到浓时再被抛弃，还不如从一开始就不要开始。”
　　傅晶晶被她说的不知道说什么好了。
　　“其实，”傅晶晶劝她，“其实没必要想那么多啊，像陆总这样的大美女，贴到就是赚到，人生在世，及时行乐嘛，想那么多以后干什么？”
　　“可我不想及时行乐，”宁桃声音很软，语气却坚定：“我就是会想以后啊。”
　　傅晶晶“噗嗤”一下乐了出来：“行吧行吧，那不说这个了，我跟你说点别的，今天我看了本书，特别特别好看，就是可惜我得过几天才能回去，不能立马带给你，诶？要不然我给你邮过去呢？”
　　宁桃有点好奇：“什么书啊？”
　　傅晶晶神神秘秘的：“等到了你就知道了。”
　　宁桃说：“好，那你邮吧。”
　　挂断和傅晶晶的语音后，天就彻底黑了，宁桃不知道灯的开关在哪里，不敢乱动，就握着手机安静坐着。
　　总裁办公室有大片的落地窗，从这里看城市夜景，有种很不一样的感觉。
　　好像她忽然就来到了与众不同的世界。
　　或许是傅晶晶的同人文太洗脑，宁桃脑海里又浮现出里面的一段文字：
　　当夜。
　　月上柳梢头。
　　总裁办公室。
　　宁桃倏地起身。
　　她心脏扑通乱跳，脑海里突然就冒出来一个很离谱的念头，她想我不会也穿书了吧？我不会穿到了傅晶晶给我写的同人文里面了吧？
　　但事实证明宁桃实在是想的太多了。
　　很快，陆风晚就回来了，还按下了开关，面上是一如既往的高冷：“你怎么不开灯？”
　　不是穿到了那篇同人文里。
　　如果真的到了同人文里，陆风晚会二话不说，过来掐着她的腰把她按在墙上亲，而不是像现在这样冷漠。
　　宁桃清了清嗓子，乖巧站好，说：“因为我不知道开关在哪里，不敢乱动。”
　　陆风晚眸光闪烁。
　　她心里想，你可以乱动的，整个办公室你都可以乱动，包括办公室里的我，可她唇瓣开合，说出的话却一本正经：“先说正事，前几天江洲大学办了个风景油画展，里面有你在两年前获过奖的作品，对吧？”
　　宁桃点了点头。
　　陆风晚说：“我朋友去看了，她很喜欢你的油画风格，就想请你为她作一幅画。”
　　宁桃欲言又止。
　　她暂时不太想除接工作以外的单子。
　　因为前段时间实在太忙了，现在好不容易忙完了，她想要休息。
　　陆风晚观察着她的表情，问：“有什么顾虑吗？”
　　宁桃声音有点虚：“我可以拒绝吗？最近精力有点不足。”
　　陆风晚狭长的凤眸敛起，看着有些迫人：“你怎么了？身体不舒服？”
　　宁桃连连摆手：“没有没有。”
　　她就是想偷懒了，这要怎么说？大美人总裁不会要咄咄逼人吧？
　　但就在宁桃紧张的时候，陆风晚放缓了声音对她说：“没关系，不用勉强。”
　　宁桃暗暗松了一口气。
　　“陆总你叫我过来就是为了这件事吗？”宁桃抬眼看向漂亮女人，还是觉得有点心跳加速。
　　陆风晚：“嗯。”
　　“那没有别的事了吧？”宁桃觉得是时候告别了，就说：“如果没有别的事，我就先回去了。”
　　陆风晚脸色沉了一点：“嗯。”
　　终于要结束了，宁桃的声音不自觉地带了点活泼雀跃：“陆总再见。”
　　陆风晚更不开心了。
　　她到底没忍住，就在宁桃要离开的时候按住了那道已经开了道缝隙的门，声音冷冰冰：“我请你吃晚饭。”
　　宁桃小腿肚抖了一下：“啊？”
　　作者有话要说：
　　小陆：到底怎么样才能留住我的亲亲老婆，得想个办法

4、第4章
　　宁桃被吓了一跳。
　　她转身看向陆风晚，藏在镜片后的卷翘长睫动了动，像是受了惊后发出震颤的蝴蝶翅膀。
　　让陆风晚看得莫名发痒。
　　但陆风晚到底忍住了想要触碰的冲动，只是收回了按在门上的手，平静道：“今天由于我的个人原因耽误了你很长时间，我很抱歉，就想请你吃晚饭做补偿，你方便吗？”
　　宁桃下意识拒绝：“不用了不用了，陆总，您太客气了，不用那么麻烦的，晚饭我自己回去吃就可以了……”
　　这话说完，宁桃就感觉到陆风晚的表情又沉了一点。
　　完了完了。
　　结合自己的举动，宁桃忽然就想到了网上那句顺口溜：领导敬酒我不喝，领导夹菜我转桌。
　　现在她这么不识抬举，直接就拒绝了陆风晚的请客，会不会惹大美人总裁生气啊？
　　但是凭心而论，宁桃是真的不太想和陆风晚一起吃晚饭。
　　这位陆总的气场实在是过于强大，和她靠近的每一分每一秒，宁桃都会不受控制地紧张。
　　再加上陆风晚太美了，美的张扬，美的带有攻击性，偏偏气质上又是高冷疏离的，仿佛很难接近，这叫宁桃心跳不已，又惧怕的不行。
　　宁桃甚至呼吸都不敢放的太重，就怕惊扰了美人。
　　怀揣着这种心态，她要怎么跟陆风晚吃饭呢？
　　等真到了饭桌上，她也会手足无措，到时候吃又吃不好，喝又喝不好，忙了一天还要饿着肚子，简直是活受罪。
　　所以不如回去自己吃。
　　陆风晚看她不情愿，到底还是妥协了，她改口道：“那我送你回去。”
　　宁桃本想说我住的地方离这里很近，坐两站地铁就到了，但还不等她开口，陆风晚就阻断了她的话。
　　陆风晚敛着眉目说：“不许拒绝。”
　　像是在任性地威胁。
　　好像真有几分古早文里霸道总裁的感觉了。
　　宁桃脑子里晕晕的，耳朵根处红红的，除了点头答应也不会做其它的了。
　　陆风晚看向那个低着头站在门口，仿佛鹌鹑一样的女孩，不由得有些气闷。
　　为了给宁桃留下一个美好的印象，她特意做了造型，从头到脚的打扮都精挑细选了好几天，连香水的用量都把握的十分到位。
　　刚开始，宁桃对她的印象似乎也确实不错，还会和朋友调侃，说新来的陆总长的真不错，脸和身材都是我喜欢的类型。
　　但也仅仅是中意的她的样貌而已。
　　陆风晚很清楚，宁桃那句“如果陆总主动，我也不是不可以”大概率是在开玩笑，可即便如此，她也还是抱着期待。
　　期待着自己主动一点，会不会得到宁桃的靠近。
　　可事实证明并没有，宁桃连晚饭都不想跟她一起吃。
　　陆风晚知道自己不应该。
　　她的感情，从头到尾都是她的一厢情愿，宁桃没有刻意引诱，是她非要动情。
　　宁桃甚至对此一无所知。
　　她不应该怪宁桃的。
　　但即便想的透彻，又不停开导自己，可是看着宁桃想要远离自己的样子，陆风晚还是不可自控地陷进了偏执。
　　她拿过手机，发了几条消息，得到了确切的回复以后，才走向门口。
　　她没有给宁桃太多目光，表情似乎是一如既往的高冷骄矜，只淡声道：“走吧。”
　　美人个子高挑，两条大腿笔直又修长，她快步走的时候宁桃要小跑着才能跟上。
　　电梯恰好停在了这一层，打开后，两个人一前一后的进入。
　　陆风晚依旧没有说话，只是安静的按下了楼层按钮。
　　变故就是这时候发生的。
　　正在下降的电梯忽然就停住不动了，原本明亮的空间也一下子就熄了灯，幽闭狭窄又骤然黑暗的空间里，装着仅仅只有的两个人，应该很容易发生些什么。
　　陆风晚不由得看向宁桃，漂亮的凤眼里泛出了幽幽的光。
　　她会害怕吗？
　　会因为受了惊而主动向我靠近吗？
　　宁桃确实被这突如其来的变故吓了一跳，好好的电梯怎么会出问题呢？
　　困住她就算了，怎么还能困住陆风晚这种绝无仅有的大美人呢？
　　但电光火石间，她也来不及思考太多，就凭着本能向后靠去，还脱口而出道：“陆总你不要害怕，我看过电梯故障自救手册，你就像我这样，头背贴墙，膝盖弯曲，两腿稍微分开，呈半蹲姿势保持住平衡，只要我们保持住冷静，就一定会等到救援的！”
　　陆风晚眼睛微垂，心情有点沮丧。
　　宁桃不仅没有因为突然来临的变故怕的来她怀里，反而离她越来越远了。
　　“陆总？”宁桃没得到回应，有点担心地问：“你能听得见吗陆总？”
　　“嗯，”陆风晚声音低低，情绪也不太高，“你看的电梯故障自救手册里，有没有说，遇到这种情况，可以先按紧急求救按钮？”
　　宁桃：“……”
　　对哦。
　　她正尴尬着，陆风晚就已经按下了按钮，并接通到了监视中心。
　　宁桃听着陆风晚冷静地报出位置，说了电梯故障的事，然后那边就告知她们会派人来维修，叫她们耐心等待，不要害怕着急。
　　电梯里虽然没了灯，也有微弱的光亮，过了最初那段难以视物的阶段，两个人就能看清彼此的轮廓。
　　而宁桃还维持着刚刚那个姿势。
　　陆风晚忽然就勾起了唇角。
　　“宁桃。”她叫她的名字。
　　宁桃答应的脆生生：“在！”
　　陆风晚说：“别怕。”
　　宁桃说：“我不怕的。”
　　陆风晚扬了下眉梢：“不会有什么问题的，你换个姿势吧，那样站着不累吗？”
　　“好、好的。”
　　宁桃声音有点打颤，强忍着才没伸手捂脸，可她还是尴尬的不行，恨不得找个地缝直接钻进去。
　　怎么办啊？
　　她刚才是不是又丢人了？
　　宁桃咬着唇瓣，越想越尴尬，就把自己移动到靠边的角落里，和陆风晚越来越远了。
　　陆风晚弯着的唇角又垂了下去。
　　宁桃是真的不害怕，而她也不能把宁桃困在这里太久，要怎么办？
　　陆风晚若有所思。
　　宁桃还处于尴尬里没法跟自己和解，就看到刚才还平静跟监控中心对话的漂亮总裁忽然“扑通”一声半跪在了地上。
　　“陆总？你怎么了呀陆总？”宁桃没法坐视不理，就朝着陆风晚走来，准备将她扶起。
　　陆风晚却倏地捏住了她的手腕，声音又虚弱又低：“别动，让我靠一会儿。”
　　“好的，好的，您尽管靠，我、我保证一动不动。”
　　宁桃其实有点反应不过来。
　　难道刚才陆风晚的镇定都是装的吗？
　　她还问我害不害怕，其实害怕的是她自己？
　　大美人正攥着她的手腕，还将脑袋搁在了她的肩膀上。
　　以至于宁桃能清晰地听到耳侧传来的喘声，能清楚地感知到吹在脖颈肌肤上的滚烫呼吸。
　　宁桃：“！！！”
　　宁桃不由得打了个寒颤。
　　她快要受不住了，该怎么办啊？
　　她本来就喜欢漂亮女人，现在漂亮女人就这样靠在她身上，还和她亲密接触着，这叫她该如何是好啊？
　　“陆总……陆总……你、你还好吗？”
　　“咳、咳咳……好难受……喘不过来气……”
　　喘不过来气？那那那怎么办啊？她总不能给陆风晚做人工呼吸吧？
　　宁桃，她手忙脚乱地准备拿手机，说：“陆总，你别怕，我这就打120，你一定会没事的。”
　　陆风晚却按住了她。
　　“不用。”大美人声音微弱，呼吸还是很急促，可是攥着她手腕的力道却紧的要命，叫她根本挣脱不开。
　　宁桃慌张的不行，都快哭了：“那那那怎么办啊？”
　　陆风晚抵在她耳边说：“帮我顺顺背，顺顺就好了。”
　　宁桃还是抖了一下。
　　好像有些名为暧昧和旖旎的东西在肆意滋生，可是这个时候的宁桃也顾不得那些了，她把陆风晚扶起来，跪在她身侧，努力地给她顺着背。
　　然后陆风晚就靠了过来，将她正面拥入怀中。
　　宁桃呆住了。
　　大美人的怀抱好香好软好温暖啊。
　　她心里涌起异样的念头，可到底不敢细想，也完全不敢乱动，她就用这样被拥抱的姿势，僵硬地伸出小手给陆风晚抚着后背，一下一下又一下。
　　“陆总……你有没有好一点啊？”
　　“嗯。”
　　宁桃舒了一口气，正准备收手，就听到陆风晚的呼吸再次变得急促不稳，直到她继续顺背才有所缓和。
　　宁桃：“……”
　　她懂了，她就不能停！
　　宁桃任劳任怨地给美人总裁顺着背，不知道怎么的，就想到了之前看上的一只品种名贵的布偶猫。
　　那只布偶猫平时也很高冷，不爱理人，可一旦被主人撸毛撸舒服了，就会乖乖地靠在主人怀里，甚至主人停手了，它还会生气。
　　宁桃越想越脸红。
　　陆美人的长发柔软乌顺，滑滑的，她顺背的时候会触摸到，这个手感，似乎比小猫的毛发还要好。
　　宁桃觉得自己有点上瘾了。
　　虽然这样被陆风晚抱着有点羞耻，可她莫名的不想放开。
　　但就在她快要沉沦的时候，电梯的灯光重新亮起，电梯也再次启动了。
　　晃眼的那阵子过去后，宁桃就看清了眼前的景象，漂亮总裁那张勾魂摄魄的脸就近在咫尺，好像她一低头就可以吻到对方。
　　作者有话要说：
　　这章评论区发十个小红包，先到先得！
　　呜呜呜有评论吗我好想要评论呀！

5、第5章
　　宁桃被蛊惑到了。
　　从外面吹进来的凉风也吹不散蒸腾的热气，宁桃耳朵红红，目光呆呆，看着漂亮总裁微微沁汗的额角和鼻尖，久久不能把视线移开。
　　直到陆风晚淡声问她：“好看吗？”
　　宁桃这才回过神，她手忙脚乱地想要起身，却因为蹲久了腿麻再加上过于着急，又以离谱的姿势栽倒了下去。
　　“小心。”
　　是她自己投怀送抱的，不能怪我。
　　这样想着，陆风晚就心安理得地扶住了宁桃的半截细腰。
　　真的好软。
　　陆风晚还来不及感受，宁桃就受了惊似的把她推开。
　　“对不起陆总，我不是故意的，对不起！”
　　宁桃实在太慌了，甚至在起身的时候还自己动手打飞了自己鼻梁上的眼镜。
　　“啪。”
　　在宁桃尝试去接却没接住以后，那眼镜就啪叽一下掉在了地上。
　　陆风晚帮她捡起，紧跟着起来优雅从容地走出电梯，才抬手递给她。
　　“给。”
　　没了眼镜遮挡，宁桃那双圆润的杏眼更显得水灵动人了。
　　陆风晚舍不得转开视线，就多看了她几眼，而宁桃却一副想哭的样子，瓮声瓮气道：“谢谢陆总。”
　　陆风晚说：“应该是我谢谢你，刚才的事，多谢了。”
　　宁桃这才想起来陆风晚的异样，抬眼道：“您没事了吧？”
　　“嗯，”陆风晚装模作样地捏了捏眉心，表示：“走出电梯以后就好多了。”
　　宁桃松了口气，说：“那就好。”
　　刚才陆风晚的样子，她还以为需要叫救护车了。
　　不过陆风晚这毛病也是奇怪，发作的快，消退的也快。
　　两个人收拾了一番，才走出大厦，陆风晚依旧要送宁桃，可是宁桃想着刚才陆风晚发病的样子，就摇着头拒绝了。
　　“陆总你还是回去休息吧，我自己回去就可以。”
　　陆风晚拧了拧眉心。
　　她有些不甘心，语气就不由得冷硬了起来：“这个时间段地铁会很挤。”
　　会很挤吗？
　　宁桃瞥到了不远处那一排颜色，就指给陆风晚看，说：“没关系，那我还可以骑车回去，这里离我住的地方很近，正好当做锻炼身体。”
　　陆风晚脸色愈发地沉：“骑车？”
　　“对啊，”宁桃想陆风晚这种含着金汤匙出生的豪门千金估计没骑过共享单车，就兴致勃勃地给她演示：“你看，就这样，我先扫个码，点击解锁，然后就可以骑车啦。”
　　宁桃一边看陆风晚一边说话，没太注意脚下的路，忽然就被绊住了脚。
　　陆风晚被她吓的瞳孔紧缩，还来不及出声提醒，就看见宁桃晃悠了几下后重新站定，又找回了身体平衡。
　　但旁边的共享单车就遭了殃。
　　靠在宁桃边上的那辆车被她不小心给推倒了，紧接着那一排的共享单车就像被推倒的多米诺骨牌一样，哗啦啦地全摔了。
　　宁桃：“！！！”
　　她又当着陆风晚的面干了什么啊啊啊啊啊！
　　宁桃羞耻的脑袋顶上都快要冒烟了，她弯着身子去扶车，可还没扶到一半，就被人从后面拽住领子拎了起来。
　　“上车。”陆风晚的语气明显不善。
　　宁桃指着那一片：“可是……”
　　陆风晚冷冷道：“我司机来了，让他处理。”
　　那中年男子跟宁桃点了点头，就去收拾烂摊子了，而宁桃则被陆风晚半拉半拎的带上了车。
　　坐上副驾驶以后，宁桃想到刚才的事，又恨不得找个地缝钻进去了。
　　她本以为尴尬到这里就已经是尽头，哪成想还没完。
　　在陆风晚叫她系安全带的时候，她竟然死活拉不出来，陆风晚看不下去，就侧身帮了她一把。
　　那诱惑的香气盈入口鼻，宁桃却无心欣赏了，她看着陆风晚轻松拉出安全带，插到搭扣里，她听见陆风晚说：“你故意的？”
　　宁桃连连摇头：“我没。”
　　陆风晚没什么表情，语气也是平淡如水：“想让我帮你系安全带可以直说。”
　　可宁桃听得快哭了：“我、我真没有这个意思呀。”
　　陆风晚看了看她脸上的细小绒毛和泛着红的眼角，喉咙处动了动，没再说什么。
　　后来一路上宁桃都没怎么说话，到了小区门口，陆风晚就停了车，对她说：“到了。”
　　宁桃整个人都晕晕乎乎的。
　　她抬头看了眼，发现是自己的小区没错，不过她刚才有对陆风晚说自己住的地址吗？
　　应该是说了吧，要不然陆风晚怎么会知道呢？
　　经历了这一晚上，宁桃脑子已经乱成了一团浆糊，她也来不及细想，就跟陆风晚匆匆道别，逃似的离开了。
　　在她离开后，陆风晚又在她小区外停留了很久。
　　直到一个电话打进来，陆风晚才收回思绪，按下了接听键。
　　“已经处理好了对吗？”陆风晚声音冷厉。
　　那边给了肯定的回复。
　　“让他们尽快搬走。”
　　“对，我很急。”
　　陆风晚挂断了电话，出神地看向宁桃所在的位置。
　　她又想起了分别时女孩匆匆离开的样子，那时的宁桃没有半点眷恋，连头都不回，不看她一眼。
　　仿佛她是什么洪水猛兽，只恨不得立马从她的身边逃走。
　　陆风晚眼中酝了难以挥散的风暴，葱白的手指越攥越紧。
　　“桃桃，”她声音极低，却难掩偏执：“你逃不掉的。”
　　就在不远处，刚换下衣服的宁桃打了个小喷嚏。
　　想到今天的种种，她越来越难受，就把自己团成了一个球，塞进被子里滚来滚去。
　　怎么办？
　　她还是觉得好丢人啊。
　　宁桃试图洗个澡冷静冷静，可直到头发吹干，她还是有种复杂的情绪。
　　宁桃需要找个人倾诉。
　　思来想去后，她给自己的网友碗碗发了消息：【呜呜呜呜呜呜呜！】
　　那边回复的很快，先是给她发了个温柔摸摸的表情包，然后又问：【怎么了？遇到什么事了吗？】
　　宁桃按住说话健，哭唧唧地讲完了自己今天发生的事。
　　碗碗耐心听完，问她：【是陆总做了什么让你不满意吗？】
　　宁桃继续哭唧唧：“不是她让我不满意啊，是我自己的问题，你看我在她面前都做了什么事，我打飞了自己的眼镜，我还推倒了一片共享单车，我甚至连安全带都拉不出来呜呜呜呜呜呜！”
　　宁桃当然没掉眼泪，但她就是要呜呜呜。
　　碗碗继续发可爱表情包哄她，又说：【这也没什么啊。】
　　宁桃抱着自己的星黛露翻了个身，用哭腔反驳：“怎么没什么啊？难道你不觉得我特别尴尬特别丢人吗呜呜呜呜！我自己都感觉我自己很滑稽，还不知道陆总她会怎么看我。”
　　碗碗这次回的很快：【不滑稽的，明明就很可爱。】
　　宁桃根本不信，她哼哼着道：“你是不是对我滤镜有点重？这哪里可爱啊，我自己都觉得我像个傻子，特别是跟陆总那种风情万种的大美人一对比，我简直像个蠢蛋，像个村里来的笨蛋小土狗你知道吗？”
　　碗碗：【哪里像？】
　　碗碗：【而且小土狗也挺可爱的不是吗？】
　　宁桃愤怒了：“所以你也觉得我像小土狗是不是？”
　　碗碗连忙道：【不像，你像可爱小猫。】
　　宁桃继续哭：“我不像，我不像，我一点都不像，陆总她才像猫，还是那种优雅美貌血统高贵的猫。”
　　碗碗说：【你明明也像猫猫的。】
　　宁桃把情绪发泄够了，就跟着碗碗一起打字：【什么猫？中华田园猫吗？】
　　碗碗似乎是想了想，打了字又删除，最后说：【小熊猫。】
　　宁桃去搜了一下，回来给碗碗发了个撇嘴嘴的表情包，然后说：【小熊猫，外形像猫，但较猫肥大，圆脸，尾巴长而蓬松。】
　　碗碗：【嗯，很可爱的。】
　　宁桃撇着嘴质问：【你是不是在内涵我脸圆肥胖？】
　　碗碗：【我没有这个意思。】
　　宁桃按出去一堆哭哭表情包，然后发语音道：“我不胖的，我还不到一百斤啊，虽然我个子不算高，但是净身高也有159，穿上鞋就一米六啦，这个身高配这个体重，明明就很标准，我顶多也就是脸圆一点，肚子上有点小肉肉。”
　　碗碗：【嗯，你很标准。】
　　宁桃哼了下，问她：【那你为什么说我像小熊猫？】
　　碗碗：【因为小熊猫是我觉得最可爱的动物。】
　　碗碗说：【我很喜欢小熊猫。】
　　宁桃：“！！！”
　　碗碗这是什么意思？
　　算是变相的表白吗？
　　宁桃心里倏地一颤，耳朵根处又缓缓地爬上了绯色。
　　到底是什么意思嘛？
　　是像她想的那样？还是根本没什么意思，只不过是她想多了？
　　宁桃打字又删掉，纠结了半天也没想到接下来要说什么。
　　直到碗碗又问她：【吃晚饭了吗？】
　　宁桃说：【没。】
　　碗碗说：【我给你叫了外卖，是你最喜欢的那家麻辣烫，算算时间应该到了。】
　　宁桃脸上的热度消不下去，想发语音，又忍住了，只是打字说：【谢谢。】
　　碗碗：【没关系，你心情有没有好一点？】
　　宁桃说：【好多了。】
　　那些挥之不去的尴尬，还有一些纠结和烦恼，都随着和碗碗的聊天自动自觉地消散了。
　　没过一会儿，宁桃拿到了喜欢吃的麻辣烫，外卖盒子捧在掌心的感觉暖暖的，从里面飘散出来的是生活的味道。
　　这一刻，宁桃突然想，比起高贵冷艳仿佛与她隔着天埑的陆风晚，她还是喜欢细致温柔更和她贴近的这一个。
　　其实不漂亮也没关系的。
　　碗碗就很好了。
　　作者有话要说：
　　碗碗：对不起老婆，其实我还挺漂亮的

6、第6章
　　宁桃好像终于明白了自己的心意。
　　可是她不知道该怎么办。
　　虽然还没谈过恋爱，但是从朦朦胧胧地发现自己性取向的时候，宁桃就知道，自己喜欢漂亮女人。
　　也正因为如此，过去的宁桃才信誓旦旦地表示自己绝对不会网恋。
　　毕竟隔着一道网线，对面到底是美是丑是漂亮还是不漂亮都无从得知。
　　但是碗碗真的很温柔。
　　宁桃想着这四年的种种，想着两个人交心的过程，还是觉得万分触动。
　　因为想着这些，宁桃翻来覆去了很久，才终于睡着，可是在梦里，她梦见的却不是碗碗，而是那个高冷漂亮的大美人总裁。
　　还是在那间出故障的电梯，还是在傍晚时分。
　　她被陆风晚拥抱着，好似能清晰地感受到女人身上的香气和温度。
　　“桃桃。”
　　梦里的大美人也不像现实里那样冷淡疏离，她牵过她的手递到唇边，一寸一寸地吻过她每一个指节。
　　“桃桃，”陆美人的声音就在耳侧，像勾魂摄魄的狐狸精，又想缠绕在身上的美艳毒舌，她轻轻地笑，仿佛带着勾子，对她道：“让我亲亲好不好？”
　　宁桃能感觉到美人的嘴唇落在了她的唇上，可她难以描述那种感觉。
　　或许是因为她没在现实里同人亲吻过，那红唇落下来的时候，宁桃也感觉不到有多特别。
　　好像摸不着实质，但悸动又是真真切切的。
　　“陆总……别、你别这样啊……”
　　陆风晚指尖勾着她的发丝，并不放过她，反而越发过分地贴近。
　　她问她：“桃桃，你热不热？”
　　宁桃快哭了：“我、我不知道啊。”
　　陆风晚依旧笑着，还亲昵地蹭过她的鼻尖，低低道：“桃桃，你热的，你额头都出汗了。”
　　宁桃被撩拨的懵懵的，她忘了反抗，就乖乖地复述：“是的，我热。”
　　陆风晚很满意她的态度，揉过她蓬松柔软的黑发后，就把手指搭在了她的衣扣上。
　　“既然热了，就把衣服脱掉好不好？”
　　梦境到这里戛然而止，因为宁桃醒来了。
　　她移开被子透气，不住地拿手扇风，好一会儿才缓和过来。
　　距离天亮还有一段时间，宁桃上了个洗手间，把昨天摄入过量的白开水都放了出去，才趿拉着拖鞋回到床上。
　　刚沾到枕头没多久，她就又猛地坐起来了。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　宁桃后知后觉地想起了自己的梦，羞愤地拿手捂住了脸。
　　为什么？
　　到底为什么她会做这种梦啊！
　　她不是刚刚明确了心意，决定了要好好喜欢碗碗，结果怎么转头就梦到了那位陆总！
　　难不成她是个三心二意的渣女吗？
　　宁桃睡不着了。
　　她再次下了床，又洗了把脸，想要冷静冷静，却发现自己根本冷静不下来。
　　这种让人不好意思的梦，也没法和别人倾诉，宁桃只能把脸埋进被子小声呜咽。
　　这叫什么事啊。
　　都怪她昨天喝了太多水，如果不喝那么多水，她就不会起夜，说不定等到了明天一早，这个梦就会被她忘到九霄云外。
　　不过……还有另一种可能……
　　那就是她没有起夜，然后任由刚刚的梦发展下去。
　　那会发生什么呢？宁桃想到一半不敢再想，连忙拿手捧住了红透的脸。
　　这也太害羞了。
　　而且怎么可以呢？
　　宁桃两手并用，往脸上努力拍了拍，告诉自己说别胡思乱想了，可梦里的感觉又挥之不去，仿佛一闭上眼睛就回到了那个电梯内。
　　她甚至还能记起当时陆风晚身上的香水味道。
　　淡淡的、迷离的、高级又明媚，像是混着清凉海风的洋甘菊。
　　“难不成我真的是个渣女吗？”
　　宁桃睡不着了，她不敢闭眼，索性就起来画画，做喜欢的事情总能叫人忘记烦恼，宁桃画了一阵子，忘记了梦里的绮事，就再次涌上了困意。
　　等天亮的时候，宁桃拿过手机看了眼时间，才惊觉自己睡过了头。
　　吃饭是来不及吃了，只能匆匆洗漱换好衣服去赶地铁，好在她平时也不怎么化妆，往脸上拍好了爽肤水后，她就拎着小包一路飞奔地出了门。
　　因为太过着急，在赶地铁的时候宁桃还摔了一下，摔的腿上都破了皮。
　　“流血了。”
　　红色的血污映在白皙光洁的腿上，看着十分触目惊心。
　　宁桃疼的想哭，眼睛里不自觉地泛了泪花，可时间还是要赶的，就算委屈的不行，她也还是忍着疼痛，继续往公司的方向冲。
　　好在宁桃还是赶在最后一分钟的时候打上了卡。
　　“太好了，没有迟到。”宁桃坐回了自己的工位上，松了一口气。
　　旁边的女同事没注意到她腿上的伤，只是对昨天总裁叫她去办公室的事比较好奇，就问道：“宁桃，你和陆总你们认识吗？”
　　宁桃摇了摇头。
　　女同事追问：“那陆总叫你干什么啊？”
　　宁桃如实道：“陆总的朋友看上了我在大学时画的油画，陆总就过来帮忙问一下。”
　　女同事“哦”了一声。
　　今天宁桃出来的急，没有扎马尾，浓密的长发就那样披散在肩上，她也没有戴眼镜，乌黑的杏眼没了遮挡，就变得格外分明，再加上因为跑的仓促，她小脸还泛了点红，给人的感觉和昨天完全不一样。
　　女同事没忍住道：“宁桃，我发现你变漂亮了。”
　　宁桃并没有放在心上，就笑着说了声：“谢谢。”
　　女同事觉得她笑起来更好看了，便又说了句：“你不是不化妆啊？其实你的五官可塑性很强的，稍微修饰一下就会很惹眼了。”
　　宁桃一边准备办公一边温声道：“因为我还不太会化妆，等有时间了我就去学习一下。”
　　女同事大方道：“别的方面我可不敢说，但在化妆这方面，姐还是有一手的。”
　　宁桃甜甜地道：“那我改天来请教你。”
　　女同事说：“好啊。”
　　整个上午都很忙，宁桃沉浸在工作里就忘了腿上的伤，直到中午休息时，她没注意又刮了一下，才“嘶”地出声，痛的小声抱怨：“好疼哦。”
　　本来都结痂的地方再次渗出了血，宁桃也不敢伸手碰，又看了一会儿才后知后觉地想起来，她好像应该给伤口处消消毒。
　　附近就有药店，走过去买点药就可以了。
　　正好傅晶晶给她发了消息，说给她邮的快递到了，宁桃就吹了吹伤口处，等没那么疼了以后就走向电梯。
　　傅晶晶还不忘催促她：“桃桃，你拿到了吗拿到了吗？”
　　宁桃从她的语气里感觉到了一丝兴奋，隐约觉得有点不对劲。
　　她警惕地问傅晶晶：“你到底给我寄了什么啊？真的是书吗？不会是不能在大庭广众下拆开看的书吧？”
　　傅晶晶给她打包票：“放心，绝对是能在大庭广众之下看的书，是可以学习的好东西。”
　　难不成是美术相关书籍？
　　宁桃相信了傅晶晶的话，便又放松了警惕，拿到快递以后她直接拆开了，然后她就看到了那粉色梦幻的封面。
　　封面上画着两个精致的长发卡通美女，她们一个神色冷傲，一个模样可爱，正靠在一起，姿态分外亲昵。
　　附近还有几个圆圆萌萌的字体，写着：《霸道女总爱上我》。
　　宁桃：“……”
　　她真是信了傅晶晶的邪。
　　傅晶晶还在孜孜不倦地给她安利：“你看看嘛，桃桃，你就看看嘛，这本书真的很宠很甜，我的眼光你还不相信吗？”
　　宁桃对傅晶晶已经没有信任了，但是对着这样一本粉扑扑的书，她还是忍不住好奇。
　　宁桃往左右看了看，发现附近没有人，就打算翻开页面瞧几眼，然后不知不觉间，她就瞧了两眼又两眼。
　　“噗。”
　　宁桃正看的开心，还发出了动静，就听到了身后传来一道冷淡的声音：“在看什么？”
　　宁桃：“！！！”
　　不会吧？不会吧？不会她看个霸总文，还能被公司的霸总给抓个正着吧？
　　宁桃僵硬地转身，发现来人真的是那位高冷漂亮的陆总裁，就手忙脚乱地合上了书页，慌张道：“我什么都没看！”
　　可是宁桃忘了，她一合上书页，那显眼的封面就会彻底露出来。
　　陆风晚略微眯起眼。
　　宁桃顺着大美人的眼神去看，就看到了封面上的那几个大字。
　　啊啊啊啊啊！
　　宁桃要哭了。
　　怎么办！
　　怎么会有这种尴尬到叫人瑟瑟发抖的事发生啊？她等下要怎么解释啊？
　　陆风晚也没想到宁桃看的会是这个。
　　虽然心里止不住的高兴，喜悦像抽枝的柳条一样生长发芽，但陆风晚还是矜持地做好了表情管理，直到她看见宁桃腿上那道不和谐的伤口。
　　陆风晚的面色瞬间就变得阴沉如水。
　　宁桃瞥了一眼，顿时觉得更害怕了。
　　她心想完了完了完了，陆总一定是生气了，昨天觊觎陆总的好几个人都被开除了，我又会是什么下场呢？
　　但紧接着宁桃就被人拦腰抱起。
　　就像刚刚那本小说里，女霸总当众抱起了傻白甜的女主角一样，如今她也被陆风晚用公主抱的方式抱了起来。
　　宁桃恍恍惚惚地挣扎了一下，就听到了一句冷冰冰的：“别乱动。”
　　宁桃抱着那本《霸道女总爱上我》不动了。
　　她只是心跳飞快，外加还有点懵。
　　作者有话要说：
　　桃桃：我人傻了，傻白甜女主竟是我自己？

7、第7章
　　宁桃从来没有被人这样抱过。
　　她脑子晕晕的，身子飘飘的，恍恍惚惚间，她好像什么都感觉不到了，只能任由那股浓郁芳香将自己彻底包围笼罩。
　　好香啊。
　　迷人馥郁，暧昧朦胧。
　　还带了点说不清道不明的引诱，勾的人心尖发麻发痒。
　　宁桃意识回笼，看清了大美人那张近在咫尺的高冷的脸庞。
　　她今天应该是换了香水，这香气和她疏离冷漠的气质完全不一样，甚至截然相反。
　　一边是散着浓烈热情香气的温暖怀抱，一边是大美人明显不虞皱着眉头的脸，这深深的割裂感叫宁桃更觉得恐慌了。
　　她很想有出息一点，她很想不丢人，可她根本控制不住自己，就那样在陆风晚怀里瑟瑟发抖了起来。
　　“按电梯。”进了电梯以后陆风晚对她说。
　　宁桃就伸出颤颤巍巍的手指，努力去按。
　　她实在是抖的太明显了，陆风晚低头看着她，漂亮的眉不由得皱深了一些。
　　“你怕我？”女人语气不善。
　　“我、我……我没……”宁桃磕磕绊绊。
　　“你在发抖。”陆风晚陈述事实。
　　宁桃受不住了，她也不敢搭在陆风晚身上，就虚抬着手，有点可怜地哀求：“要不然，你还是先放我下来吧？可以吗陆总？”
　　对上那双含着水汽的杏眼，陆风晚心跳都漏了一拍。
　　她到底没法勉强宁桃，就小心地把她放了下来。
　　宁桃想自己站好的，可陆风晚却近乎固执地扶住她的肩膀。
　　宁桃更害羞了。
　　本来她没觉得腿上的伤有什么事，现在陆风晚这样，搞得她好像多严重似的。
　　但宁桃什么都不敢说，也什么都不敢做，等出了电梯以后，陆风晚就再次把她打横抱起，一路抱到了总裁办公室的沙发上。
　　宁桃的脸已经红透了，像个熟透的水蜜桃。
　　为什么会发生这种偶像剧的情节呢？
　　难不成现在的世界不是真实世界，她穿到了《霸道女总爱上我》这本书里？
　　就在宁桃迷糊着的时候，陆风晚来到了宁桃身边，半蹲了下去，抬起了她的腿。
　　宁桃的脸要烧着了。
　　她今天穿的裙子，因而陆风晚握住她小腿的时候，会直接触碰到腿上的肌肤，那股异样的感觉让宁桃恨不得立马逃跑。
　　“陆、陆……陆总……”宁桃急得磕磕绊绊。
　　这叫怎么回事呢？
　　她昨天才刚确定自己的心意，决定要好好喜欢碗碗，今天大美人总裁就这样对待她……这是上天派给她的考验吗？
　　“伤成这样你都不知道处理？”陆风晚已经极力克制了，可是看着宁桃的伤口，她还是压不住脾气。
　　“其实、也还好吧……”宁桃觉得陆风晚有点小题大做，可是在对上漂亮总裁那双清冷严厉的凤眼，她还是改口道：“主要是因为上午太忙了，没有时间……”
　　陆风晚皱着眉：“你可以跟我请假。”
　　宁桃欲言又止。
　　她请假也得跟她们主管请吧？直接越级跑到总裁这里请假，真的合适吗？
　　陆风晚也意识到了自己的失言，不由得转移话题道：“把裙子撩上去一点。”
　　宁桃：“！！！”
　　宁桃心里很清楚，陆风晚说这话的目的是为了让她把伤口更好地露出来，但她还是不受控制地想歪了。
　　她没有办法啊。
　　她的性取向是女人，听到漂亮姐姐对自己说这样的话，她怎么可能不多心？
　　宁桃迟迟没有动作，陆风晚一抬头就看到了女孩红的快要滴血的脸蛋，也不由得神色一滞。
　　她刚才说了什么？
　　回想起来的陆风晚简直想咬舌头。
　　她稳了稳呼吸，故作平静：“我刚才那话没有别的意思。”
　　宁桃重重点头：“我知道。”
　　陆风晚：“那……”
　　宁桃脑海里再次浮现出霸道总裁文里文字，好像到了这个时候，霸道总裁就会捏住她的下颌，然后道：“那你怎么还不撩上去？难不成要我自己动手吗？”
　　宁桃被自己的脑补给吓到了，她二话不说就卷好了裙摆，还对陆风晚道：“不用您动手，我已经自己撩好了！”
　　陆风晚：“？”
　　时间仿佛停顿了，就在宁桃受不了自己的愚蠢拿双手捂住脸的时候，陆风晚低低笑出了声。
　　她说：“好，那你忍一下，不要怕疼。”
　　陆风晚动作轻柔地帮宁桃擦去伤口处的血污，宁桃有一点抖，她就停下来，问宁桃：“很疼吗？”
　　酒精落在伤口处，那感觉当然是不好受的，陆风晚现在还这样温柔地问她，有那么一瞬间，宁桃竟然想对她撒娇说好疼的。
　　但宁桃还忍住了，只摇着头小声说不疼。
　　包扎伤口的时间仿佛变得很慢很长，宁桃看着陆风晚为她认真小心放缓的动作，心里不由得冒出来一个念头：陆总她好温柔啊。
　　虽然出身豪门，可是陆风晚并没有豪门千金的架子，而且为人也并不像外界说的那样冷漠不近人情。
　　“谢谢陆总。”宁桃真心实意地跟陆风晚道了谢。
　　看着女孩诚挚水润的眼眸，陆风晚很想把她抱到怀里来亲一亲。
　　但是还不行。
　　得循序渐进，慢慢来。
　　“那本小说，是我朋友给我寄过来恶作剧的，”宁桃想了想，还是解释道：“我、我真的没有别的意思，其实、其实我一直都很尊敬您的。”
　　陆风晚表情冷了一点。
　　她忽然就不想循序渐进了。
　　“宁桃。”她转身看过去。
　　宁桃立马坐直了身体，下意识说：“到！您有什么指令？”
　　“我只比你大两岁，”陆风晚似笑非笑：“你用‘您’称呼我，不觉得把我叫老了吗？”
　　宁桃懵懵地道歉：“对不起。”
　　可是陆风晚说：“我也不喜欢你道歉。”
　　宁桃：“哦。”
　　那她要说什么啊？能不能来个人帮帮她，教教她该怎么做啊？
　　如果现在能找碗碗说话就好了。
　　碗碗一定会帮我出主意，替我想办法的。
　　看见她走神的样子，陆风晚心里又不爽了。
　　为什么不看她呢？
　　难道是她不好看吗？
　　很快，陆风晚叫人过来，移走了宁桃刚刚一直盯着的地毯，还面无表情地说：“把它丢掉。”
　　宁桃没想到那地毯是因为自己的过度凝视才被抛弃，但是她意识到自己该走了，就起身和陆风晚道别。
　　“陆总，今天很谢谢你，那我就先走了啊。”宁桃举起手对她挥了挥。
　　陆风晚对着她展颜一笑。
　　宁桃被那美貌冲击的缓不过来神，却听见陆风晚下一秒就冷声：“不行。”
　　宁桃没意识到发生了什么，还软乎乎的问：“为什么不行啊？”
　　陆风晚就快要控制不住了。
　　在没来到宁桃的身边那么多年，她都可以忍，很多次远远眺望的时候，她都忍住了没有上前，但是现在她已经来到了宁桃身边。
　　宁桃就在她触手可及的地方，她刚刚还碰到了她的肌肤。
　　柔软细腻，比想象中的还要让她爱不释手。
　　桃桃。
　　要是我现在把你按在沙发里亲吻，你一定会怕的哭出来吧？
　　到时候晶莹的泪花会挂在女孩那浓密的长睫上，沾湿一片，风景定然会美不胜收。
　　“陆总？陆总？”宁桃还在叫她，声音又甜又柔软。
　　陆风晚攥着的手指缓缓舒展开。
　　不能吓到她。
　　还是不能吓到她。
　　桃桃和她不一样，桃桃是在阳光下长大的小女孩，家庭美满，生活幸福，一直快乐而简单。
　　“陆总，你要是没事的话，我就先回去工作了，快要到上班时间了。”宁桃再次开口。
　　可那漂亮的大美人眼皮一掀，凤眼里波光流转：“都说了不可以。”
　　宁桃艰难地吞咽了下口水，又红了脸。
　　她不争气，她被美色蛊惑，做出了妥协：“你说不可以那就不可以吧。”
　　就是她还没吃午饭，肚子有点饿。
　　陆风晚从那股偏执的情绪里抽出来，就看到了宁桃在扁着嘴揉肚子，仿佛受了不小的委屈。
　　“是我的错。”陆风晚主动道歉。
　　宁桃不明所以，还以为自己听错了：“啊？哦，没关系。”
　　所以陆风晚做错了什么？
　　很快，陆风晚就叫人送了午饭上来，把宁桃扶过去吃。
　　不是什么大餐，就是从楼下食堂打上来的饭菜，但是里面有宁桃爱吃的糖醋排骨，她还是幸福地弯了弯眉眼。
　　“谢谢陆总。”
　　“嗯，”陆风晚已经差不多恢复了理智，就神色如常道：“按理说应该请你出去吃的，昨天在电梯里你帮了我的忙，我应该好好谢谢你。”
　　宁桃咬完一口排骨才道：“没事的呀。”
　　她稍微整理了一下思路，发现自己想通了。
　　陆风晚今天会把她抱到这里来？就是因为昨天的事吧？
　　因为想要对她表示感谢，所以就做出了不太合理的举动，好像、好像也说的通？
　　应该说的通吧？
　　“有事，”陆风晚故意夸大其词：“说你是我的救命恩人都不为过，所以下午不要回去了。”
　　宁桃不明白，还没等把米饭完全咽下去，就吃惊地看过来。
　　陆风晚表现的尽量自然：“我是说，你腿受了伤，在原来那个狭小的空间办公会不方便，下午就在我这里工作吧。”
　　宁桃噎住了。
　　这这这……到底是什么情况啊？
　　她怎么莫名其妙的就成了陆风晚的救命恩人，怎么莫名其妙的就不让走了？
　　接下来一整个下午都要呆在这里不能走吗？
　　宁桃觉得自己好不单纯。
　　因为她脑子里忽然就浮现出了一些总裁办公室文学还有一些囚禁文学。
　　“我……呃……”宁桃想要拒绝，却因为噎住了而说不出完整的话，陆风晚连忙给她倒了一杯水，等喂她喝下去以后又把手搭在她背上替她顺背。
　　“咳咳咳，谢谢，谢谢。”
　　后来宁桃就真的没离开。
　　可是因为中午发生的事，宁桃也没什么心思工作了。
　　要怎么办？
　　她还记得陆风晚的手搭在自己小腿上的温度，还记得陆风晚给她顺背的时候身上传来的香气。
　　她也还记得陆风晚的怀抱。
　　怎么办？
　　不是决定好要喜欢碗碗了吗？还会被陆风晚撩拨的怦然心动，她怎么可以这样呢？
　　宁桃把双手举起来，重重地拍了拍自己的脸。
　　“怎么了？”听到动静的陆风晚抬眼朝她看来。
　　宁桃只好胡乱解释：“因为有点困，想提提精神。”
　　这个借口应该没问题吧？
　　但宁桃无论如何也没想到，陆风晚听到这话以后就直接站了起来。
　　她走到她面前，合上了她的设备，对她说：“困了就去睡。”
　　宁桃茫然地眨了眨眼：“可是……”
　　“没有可是，”陆风晚对上她的眼眸，温柔地笑了下：“公司的事由我做主，我说你的工作可以慢慢做，那就是可以慢慢做，所以不要有什么顾虑，去乖乖睡一觉，好吗？”
　　宁桃刚刚也不是在完全胡说。
　　她昨天没有休息好，之前是因为精神一直紧绷着，才没感觉到困，现在听着陆风晚用和缓的语调说着这样的话，她不自觉就犯了迷糊。
　　“那……那好吧。”
　　背景墙的隐形门后就是休息室，陆风晚带她走进去，等她坐到床上以后目光就落在那道纤细脚踝上。
　　宁桃吓了一跳，连忙道：“我自己来就好。”
　　陆风晚淡淡地应了一声：“嗯。”
　　宁桃又有点不好意思了。
　　她刚才怎么想的啊，竟然觉得大美人总裁会亲自动手给她脱鞋……
　　她怕不是疯了吧？
　　“小心伤口。”陆风晚还有事要做，叮嘱了她以后就准备离开。
　　“对了，”到了门口的时候陆风晚又补充了句，“床单和被罩都是昨天新换的，我还没来得及用，所以你不必有顾虑。”
　　宁桃恍惚地点点头，说：“好的。”
　　直到美人总裁那妙曼的背影彻底消失在视线里，宁桃才抬起手捂住脸。
　　还是有点害羞。
　　虽然床单被罩都是新的，但这毕竟是陆风晚的床诶。
　　陷在柔软的被子里就是容易犯困，就算宁桃有无数感慨，这会儿也还是躺在枕头上，没用多久就睡了过去。
　　再醒来的时候已经下午三点了，宁桃迷迷糊糊地睁开眼，摸过手机，就看到了傅晶晶发过来的一堆消息。
　　【看完了吗看完了吗？那本《霸道女总爱上我》是不是很好看？】
　　【桃桃？你在忙吗？你人呢？你怎么突然不理我了？】
　　【我的宝，你为什么不回我消息！】
　　宁桃揉了揉眼睛，按了两个字：【已阅】。
　　她是打算出去的，毕竟睡了两个小时也该出去工作了，但很快宁桃就悲催地发现，她不会开背景墙上的那道隐形门。
　　要是直接敲的话会不会吓到陆总啊？
　　会不会打扰她工作啊？
　　宁桃纠结了一会儿，还是躺回去把脑袋埋在了枕头里。
　　傅晶晶的语音打了过来。
　　宁桃接了起来，声音黏黏糊糊的：“喂？”
　　“啧啧啧，”傅晶晶在那边夸张道：“桃桃，你这是什么动静？这可不是正常工作能发出来的声音吧？那个慵懒缠绵的劲儿，好像那个什么事之后。”
　　宁桃：“……”
　　宁桃被她的描述给弄精神了。
　　但语音里也不太好说，她就挂断了语音，打字说了下中午的情况。
　　包括看《霸道女总爱上我》被陆风晚抓个正着，然后陆风晚注意到了她腿上的伤，就把她抱到了总裁办公室帮她包扎，再然后她就在总裁办公室吃了饭，陆风晚还留她在这里办公，最后她就稀里糊涂地来到陆风晚的休息室睡了一觉。
　　傅晶晶看完以后发了一排长长的省略号。
　　宁桃：【？】
　　宁桃：【发省略号是什么意思啊？】
　　傅晶晶说：【我只是没想到，甜宠文女主竟然就在我身边。】
　　宁桃：【？？？】
　　傅晶晶：【还装是吧？桃桃，你还跟我装是吧？陆风晚对你又是公主抱又是留你睡觉的，这还不是对你有意思？】
　　宁桃不太敢信：【有没有可能是因为我昨天帮过她啊？
　　她说是因为我昨天帮了她的忙，说是她的救命恩人都不为过……】
　　傅晶晶恨铁不成钢道：【你是不是傻？那些都是借口！都是陆风晚这个女人的手段罢了，相信我，桃桃，如果陆风晚不喜欢你，我傅晶晶这三个字就倒过来写！我傅晶晶甚至可以跟你姓！】
　　宁桃陷入了沉思里。
　　傅晶晶劝她：【你不会真的不选择出身高贵又超漂亮的女总裁，而是去选择你那个果农网友吧？】
　　宁桃打字对她说：【先别吵了，晶晶，我需要好好想一想。】
　　傅晶晶发了个ok的手势，说那你好好想。
　　宁桃只独自想了一会儿，就点开了碗碗的微信。
　　【在吗？】
　　碗碗回的很快：【在的，刚忙完。】
　　宁桃在犹豫过后，还是对她说：【我觉得，我们公司的那位陆总，好像、有点、喜欢我。】
　　碗碗：【为什么会这么觉得？】
　　宁桃又把跟傅晶晶说的事给她复制黏贴地说了一遍。
　　那边显示了很久的正在输入中，才给出回应：【那你怎么想？】
　　宁桃如实说：【我有点不知道，晶晶信誓旦旦地说陆总一定喜欢我，给我也弄糊涂了，我就在想，如果陆总喜欢我，她是喜欢我什么呢？
　　她可是豪门千金诶，我只是个普通人，我哪里配让她喜欢呢？】
　　宁桃继续打字：【而且我们是昨天才认识啊，她又不了解我是什么样的人，不存在日久生情，那就只能是一见钟情，但你看过我的照片，你知道的啊，我并不是能让人一见钟情的类型。】
　　碗碗又是很久才回，这一次她说了很多：【我并不认同你的说法，桃桃，你可爱又漂亮，是会让人一见钟情的类型。而且豪门千金又如何呢？有些豪门也只是外表看起来光鲜亮丽，实际上败絮其中，桃桃，在我看来，你比所有人都要好，你简单乐观热爱生活，能给周围人带来阳光和快乐，你完全配的上任何人。
　　只是可能，那位陆总或许没有你想象的那么好，如果她也有很多缺点和问题，如果她跟你想象的完全不同，那你还能接受吗？】
　　宁桃呆呆地看着那一段消息，脸颊又慢慢地红了。
　　原本她还担心碗碗不喜欢自己，所以上次才会问她要不要考虑陆风晚。
　　但现在结合这段话看，碗碗明明就是吃醋了。
　　还说什么“如果陆总有很多缺点”怎么样怎么样，她会提出这种假设，还不是怕自己头脑一热跟陆风晚跑了？
　　宁桃为了安抚她，就说：【或许是我跟晶晶想多了，也许陆总对我根本没有那方面的意思。】
　　【不可能。】
　　【她一定喜欢你。】
　　几乎是斩钉截铁的语气。
　　宁桃有点疑惑：【为什么这么肯定啊？】
　　碗碗：【你这么好，没有人会不喜欢你。】
　　宁桃握着手机，只觉得心里甜甜蜜蜜的。
　　这算是变相的表白了吧？
　　宁桃承认，陆风晚很漂亮，她也有为她怦然心动的时候，但是跟陆风晚在一起的时候，她没有脚踏实地的安心感，总是觉得不真实。
　　而宁桃想要过真实的生活。
　　这样想着，宁桃就鼓足勇气敲响了门。
　　陆风晚帮她打开门以后，却没有看她，而且继续看着手上的书籍。
　　“醒了？”陆风晚头也不抬地问她。
　　“嗯。”宁桃正纠结着要怎么说，就看到了陆风晚手里的那本书，赫然是《霸道女总爱上我》。
　　“那个、陆总……”宁桃来到她身边，把那本书慢慢抽出来，闭了闭眼深呼吸过后一口气说道：“我知道我看这样的书可能会引起你的误会，对，没错，我是喜欢女人，但是我真的没有觊觎你的意思，实际上，我已经有喜欢的人了，而且不出意外的话，我们很快就会在一起，所以，对不起了陆总！”

8、第8章
　　宁桃说完那段话以后就低下了头，因而她没注意到陆风晚眼底浮现出的暴戾气息。
　　为什么？
　　陆风晚攥紧了手指，看向女孩的目光再难掩饰那些不同寻常的贪恋和偏执。
　　陆风晚想，她已经很努力的在改变了，为什么还是不行呢？
　　宁桃到底喜欢上了谁？
　　从今往后她到底要怎么办？
　　难不成我要把你关起来吗？桃桃。
　　陆风晚就要克制不住了。
　　然而就在这个时候，外面传来了一阵喧嚣，秘书无奈的声音越来越近：“祁先生！等等，祁先生！祁先生你不能进去！”
　　随着“砰”地一声，一个桀骜英俊的男人闯了进来，张口就道：“陆风晚，我想跟你谈谈我们两家婚约的事，可以吗？”
　　宁桃：“！！！”
　　婚、婚约？
　　她是不是听到了什么不应该听到的？她是不是得赶紧离开这里啊？
　　宁桃抱紧自己怀里的《霸道女总爱上我》，红着脸跟陆风晚道别，说：“陆总，那我就先走了。”
　　陆风晚没有回应。
　　但宁桃还是带着设备准备离开总裁办公室。
　　“她腿受了伤，不太方便。”陆风晚终于开了口，声音放的很轻，有种说不清道不明温和：“小李，你帮她拿一下东西。”
　　小李就是陆风晚的秘书，她察觉到了一些不对劲，但她什么都不敢问，就接过宁桃手中的设备，关好门以后带着宁桃下了楼。
　　总裁办公室里只剩下陆风晚和那位祁先生，那位祁先生就再次开了口：“我和陆遥玥的事你也知道吧？我根本不想娶那个疯婆娘，结果她为了给我添堵愣是要嫁给我，还说下个月就举办婚礼！我们两家是有婚约没错，但是也不需要这么急吧？
　　我知道陆遥玥那个女人最怕你了，你去帮我劝她，只要能帮我劝住她，条件您随便开，行吧陆总？”
　　陆风晚没有回她。
　　她拿出一根雪茄，剪好，点着，慢条斯理地吞吐着云雾。
　　对面的祁轩等了半天没得到回应，不由得有些着急：“陆风晚，你不能不管吧？按理说这婚约原本可是我跟你的，结果我也不知道你怎么操作的，现在两家人竟然都觉得我应该娶陆遥玥……”
　　“滚出去。”陆风晚淡漠开口。
　　祁轩难以置信：“什么？不是你……”
　　“我说，滚出去。”陆风晚狭长的凤眼眯起，只不过随意一瞥，竟然就让祁轩有了种不寒而栗的感觉。
　　祁轩一下子就怂了。
　　他忽然想到陆遥玥跟她说过，这个陆风晚就是个煞神，没事最好不要惹她，当时他还不太信。
　　那天下午，祁轩昂首挺胸地闯到了总裁办公室，然后又灰溜溜地滚了出去。
　　宁桃对这些并不知晓。
　　她强迫自己做完了工作，一直到下班，那些不愿意回想的事才再次涌入脑海里面。
　　下午来的那个男人说什么婚约，那他应该就是陆风晚的未婚夫吧？
　　所以陆风晚是个直女？她根本不喜欢女人？
　　天啊！
　　所以她到底自作多情地跟陆风晚说了什么啊！
　　“我已经有喜欢的人了，而且不出意外的话，我们很快就会在一起，所以，对不起了陆总！”
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　宁桃觉得自己要疯了，她简直恨不得原地去世。
　　这个让她尴尬的公司她一秒钟都不想多呆，匆匆收拾好东西以后，宁桃就去赶地铁回了家。
　　这都是什么事啊？
　　宁桃回去后在被子里翻滚了好一会儿，才拿出手机，用颤抖的手打出了一行行字，发在了拉拉情感咨询论坛里。
　　【求助！今天上司看到我腿受伤了，就把我抱去了她的办公室帮我包扎，后来看我太困还让我在她的休息室里休息，请问这样的举动能不能说明她对我有意思啊？】
　　底下很快就有了回复：【侄女的把戏罢了，你不会当真了吧？】
　　【只能说明你上司人比较好而已。】
　　【曾经也有人抱我去校医室，在我生病的那段时间给我贴心的照料和无微不至的关怀，然而，她是个不折不扣的直女，现在已经结婚了，说多了都是眼泪。】
　　结婚吗？
　　宁桃不由得想到了下午那个匆匆闯入的男人。
　　【妹妹，不要自作多情，不要爱上直女，姐刚跟一个动不动就说喜欢我还跟我打过啵的直女表白了，结果被骂了恶心，还被她给拉黑了。】
　　【直女，一个神奇的物种。】
　　宁桃大概明白了。
　　她瞬间觉得心死如灰。
　　她当时是以为陆风晚喜欢她，所以才说了那样的话，想让陆风晚放弃。
　　结果根本就是她单方面在自作多情？
　　“我到底做了什么啊啊啊啊！陆风晚一定觉得我很奇怪吧啊啊啊啊啊！我还跟她坦白了性向，我还说我喜欢女人！我不会被辞退吧啊啊啊啊！”
　　要不然还是自己辞职好了。
　　宁桃欲哭无泪。
　　傅晶晶的语音电话就是这个时候打了过来，还不等她询问进展，宁桃就崩溃地哭道：“傅晶晶我恨你我恨你我恨你！你知道我今天有多丢人吗？就是因为你信誓旦旦的跟我说，陆总她喜欢我，所以我就信以为真了，我就去跟她说了那么奇怪的话啊啊啊啊！”
　　“而且更尴尬的你知道是什么吗？那就是我说完了那些话以后，陆总的未婚夫就闯进来了，我真的太尴尬了……我当时恨不得用脑袋在墙上砸个洞我立马钻进去……”
　　傅晶晶也结结实实地愣住了：“什么未婚夫？陆风晚竟然还有未婚夫？”
　　宁桃带着哭腔道：“应该是未婚夫吧，反正说要谈两家婚约的事。”
　　傅晶晶气愤的不行：“卧槽，她都有婚约了，她还对你做那种事，她这不是渣女吗？”
　　宁桃虽然哭唧唧的，但还是替陆风晚辩驳道：“说实话，人家陆总也没有对我做什么啊，我都想明白了，陆总她就是人比较好，因为我在电梯出事故的时候帮了她，她就想报答我，所以才对我那么好的，主要还是我自作多情了……呜呜呜，不对，是你！都是你误导我的！傅晶晶，你以后名字就倒过来写吧！你不要叫傅晶晶了，你直接叫晶晶傅好了……呜呜呜呜……”
　　她这么一哭，傅晶晶不由得心疼了起来。
　　傅晶晶在电话安慰她：“都是我的错，都是我不好，宝贝，我回去带你吃好吃的好不好？
　　你别气了，忘了陆风晚那个玩弄感情的渣女吧，世上女人千千万，这个不行咱就换，其实现在我觉得你那个果农网友也不错。”
　　宁桃发泄了一通过后就差不多好了。
　　其实像傅晶晶这样动不动就叫她宝贝的，也是个不折不扣的直女，陆风晚又没有叫她宝贝，只是对她好一点而已，所以宁桃并不觉得陆风晚在玩弄她的感情，也并不觉得陆风晚是个渣女。
　　说到底，还是她想太多了。
　　宁桃洗了把脸，等呼吸平复后，就去下了碗面条。
　　吃过以后，她坐到沙发上，点开了和碗碗的聊天页面。
　　她想把今天的事告诉给碗碗，然后再顺便表白一下。
　　陆风晚是直女没错，但是碗碗可不是。
　　熟悉了以后她就跟碗碗坦白了性向，那时候碗碗也跟她坦白，说她跟她一样，喜欢的都是女孩。
　　总不可能有人突然从弯变直吧？
　　那也太惊悚了。
　　宁桃噼里啪啦地打字：【碗碗，你在吗你在吗？】
　　这一次，她等了一个多小时才等到回应，可是那内容却并不是宁桃所期待的。
　　碗碗说：【桃桃，我这两天有急事，不能及时回消息。】
　　宁桃愣住了。
　　其实认识这四年，她们也不是天天都联系的。
　　可就在她要坦白心迹的时候，碗碗跟她说了这种话，还是难免让她觉得有点失落。
　　【没关系，那你先忙。】
　　发完这句以后，宁桃又发了两个可爱的表情包。
　　以前碗碗总是会跟着她一起回可爱表情包的，但是这次宁桃等了很久，都没能等到可爱表情包。
　　碗碗她应该是不会回我了。
　　意识到这点以后，宁桃的嘴角向下弯去。
　　表白没能诉之于口，但日子还得过，第二天，宁桃照常去上班，隔壁工位的女同事见她来了还对她调侃：“宁桃，厉害了啊，听说你被咱们陆总公主抱了？”
　　宁桃心里情绪翻涌，勉强维持着冷静，还笑着说：“因为腿受伤了，又恰巧遇到了陆总，陆总比较好心，就带我去包扎了。”
　　同事惊讶：“原来陆总也没他们说的那么不近人情啊。”
　　宁桃点头：“对啊，对啊，陆总人很好的。”
　　但宁桃不知道的是，她口中人很好的陆总正在疯了似的调查她最近的人际交往关系。
　　会是谁呢？
　　桃桃口中那个很喜欢的，又快要在一起的人，到底是谁？
　　她最先怀疑的是傅晶晶，但傅晶晶这几天并不在江洲，根据调查，她这两天也根本没有什么恋爱迹象。
　　那到底是谁？
　　过去的同事？大学同学？又或是其他人？
　　陆风晚觉得自己快要疯了。
　　临下班的时候，她站在对面的大厦里，一口接一口地喝着苦酒。
　　直到女孩从里面走出，她才停下动作。
　　宁桃晃着小包，哼着不成调的曲子，仍然很快乐。
　　今天她抢到了一张烤肉优惠劵，正准备过去吃，虽然是说是两人份，但是那个量给她一个人吃也吃的完。
　　就是没想到吃完烤肉后天气突变，忽然就下雨了。
　　宁桃没有带伞。
　　在烤肉店里等雨停倒是也可以，但是再等下去雨会不会越下越大呢？要不然还是趁现在跑到地铁站吧。
　　一低头的时候宁桃看到了腿上那个伤口，不由得愣了下。
　　其实根本不严重的，昨天就已经好的差不多了，今天更是结完了痂。
　　但当时陆风晚认真严肃的样子，还是让她有种自己被捧在掌心的错觉。
　　宁桃忽然就觉得心里酸酸的。
　　她仰头眨了眨眼，等眨去水雾后又笑了起来。
　　一定是因为我没有女朋友，才会贪恋别人的温柔。宁桃想。
　　等碗碗忙完了以后，我们互通心意就好啦。
　　平时碗碗就很关心她，要是变成她女朋友的话，一定会对她更好的吧？
　　这样想着，宁桃就把包包放在脑袋上，顶着雨跑了出去。
　　“小姐！等一下小姐！”
　　宁桃根本没反应过来有人在叫她，直到一把大伞落在她头顶，接着一个带着口罩的男人把那把伞递给她，说：“这个送给你，不用客气。”
　　宁桃不明所以。
　　她想把伞还回去，男人却已经跑远了，很快就彻底消失在了雨幕里。
　　有点莫名其妙。
　　是好心人吗？
　　虽然摸不着头脑，但宁桃还是撑着那把伞走进了地铁站。
　　陆风晚这时候才从车里走出来。
　　她眉目冷厉地站在雨中，旁边的男人连忙撑开一把和刚刚同样款式的雨伞。
　　陆风晚瞥了一眼，伸手拿过，想着宁桃握伞的样子，目光柔和了半瞬。
　　但很快，她又把那把雨伞给收起来了，身边人想要劝，只得到一句冰凉且不容置喙的：“闭嘴。”
　　没人再敢说什么。
　　雨越下越大了，陆风晚仰头看着如帘的雨幕，又想到了十年前。
　　那一天的雨也是这样滂沱，犹如银河倒泄，当时身量小小的宁桃推开她，哭着说：“你要是再这样，我就不和你做朋友了。”
　　她还是会讨厌我。
　　陆风晚想，哪怕过了十年，也依旧改变不了什么。
　　天色越来越暗，无边的黑夜像是一头巨兽，要把她整个人彻底撕裂吞没。
　　“陆总，该回去了。”下属胆颤心惊地提醒。
　　“是么？”陆风晚声音冷冷，脸上没有任何表情。
　　她没有回到车上，而是拿出手机，又下意识看了一眼。
　　刚巧女孩给她发来了语音。
　　陆风晚疏离的眼眸动了动，颤着手指点开。
　　宁桃的声音清甜悦耳，还带着几分羞涩：“碗碗，我实在是忍不住了，我现在就要跟你说，就是……就是吧，我还挺喜欢你的，你也是喜欢我的对吧？那……那……你要不要跟我谈网恋啊？”
　　陆风晚忽然觉得自己活过来了。

9、第9章
　　在表白之前，宁桃其实纠结了好一会儿。
　　或许是潮湿的阴雨天总能引得人情绪低落，宁桃洗完澡出来后把头发擦得半干，就闷闷不乐地趴在了床上。
　　她可能有点寂寞。
　　和碗碗的聊天页面，她点进去又退出来，看到最后的消息还停留在自己发的表情包上，宁桃被水蒸气氤氲得粉润的唇不由得往下撇了撇。
　　碗碗不回她。
　　是不想跟她好了吗？
　　还是有了其她喜欢的人？
　　宁桃正胡思乱想着，就看到游戏群里有人艾特她，问她：【大神大神你通关了吗？】
　　宁桃点进去回了两句：【还没有呢。】
　　【最近刚换了工作，比较忙，都没什么时间玩游戏了。】
　　和她比较熟悉的群友好奇道：【桃桃你这么快就换工作了？我记得你之前拿到的offer也不错啊。】
　　宁桃说：【是啊，说起来也挺巧的。】
　　这是她毕业后的第一年，之前的那份工作她还没做完实习期，君愿游戏这边就过来挖人了。
　　据当时的hr说，是在网络平台上看到了她的作品，觉得她的风格和他们公司现在做的游戏比较契合，就想邀请她加入。
　　宁桃原本还有些纠结，可那时候的老板却在第二天找上门来，不仅劝她赶紧跳槽离开，还笑容满面地为她欢送。
　　弄的宁桃颇为云里雾里。
　　不过虽然有疑惑，但君愿这边开出的条件确实比原来的好很多，再加上宁桃仔细了解过，发现君愿这个公司和合同都没什么问题，就还是选择过来了。
　　听完她的简短描述后，群里有人表示：【好像不太符合常理？我们桃桃不会是被新老板看上了吧？】
　　宁桃想笑：【哪有那种事？我很普通的。】
　　这话刚发出去，就有人反驳：【和桃桃面基过的表示，桃桃一点都不普通，她是素颜纯天然小可爱，皮肤非常好，我觉得稍微打扮一下就是美女了。】
　　【哇，现在那些油腻中年猥琐男老板就喜欢纯的，桃桃危！】
　　宁桃连忙打字：【不要乱说，我们公司老板兼现任CEO是大美人！性别女！】
　　有人隐约猜到了什么：【桃桃是在游戏公司工作吧？大美人CEO……我不由得想到了那位……】
　　宁桃按出去一个猫猫抱头投降的表情包，说：【捂好我的小马甲。】
　　那人道：【哈哈哈哈哈哈哈！好的，我不说，不过桃桃，我们貌似在一个地方工作诶。】
　　宁桃：【！！！】
　　那人又说：【要不然再对个暗号？】
　　宁桃：【什么暗号？】
　　【昨天、公主抱。】
　　宁桃：【？？！！！！！！】
　　【我可是刚好目睹了现场哦。】
　　宁桃：救命啊！
　　为什么会有这么凑巧的事？认识几年的游戏好友竟然在同一个公司，还亲眼目睹了她的尴尬场景。
　　宁桃已经开始用脚趾头抠城堡了。
　　群员都在起哄，问到底是怎么回事，那个叫小云朵的始作俑者却没有继续再群里说，而是过来私聊她。
　　【桃桃小可爱？】
　　【小桃子？】
　　【不要害羞嘛。】
　　宁桃发给她一个躺平升天的表情包。
　　小云朵：【那天的女主角就是你吧？我当时实在好奇，就去打听了一下，没想到她的经历和你刚才说的恰好吻合，而且名字里同样带了个“桃”字，我就联想到了。】
　　宁桃继续发猫猫表情包，配字是我不想面对。
　　她不明白，怎么游戏群里还有名侦探啊？这也能联想到的吗QAQ！
　　【既然我都知道你了，那我也做个自我介绍吧，我叫池云，君愿游戏程序部的。】
　　【扒你马甲是我不对，这样，我改天请你吃饭，给你当面赔礼道歉，你说好不好啊？】
　　宁桃抓完头发以后就继续打字：【倒也不用啦。】
　　她也不是怪小云朵，就是小云朵重提公主抱，让她不由得想到了尴尬的事。
　　池云又说：【好，那不赔礼道歉，等你愿意了，我们来次网友面基，这样可以吧？】
　　宁桃想了想，回答道：【好。】
　　她也没和池云说太多，但因为和池云的对话，那天在总裁办公室的场景便再次浮现于脑海。
　　“我已经有喜欢的人了，而且不出意外的话，我们很快就会在一起，所以，对不起了陆总！”当时的宁桃如是说。
　　而现在的宁桃痛苦地捂住了脸。
　　说实话，事情都过去一天了，她也没什么不能释怀。
　　这次没用多久宁桃就想通了，然而随之而来的，却是更多的空虚和寂寞。
　　那时候她还说，不出意外的话，她很快就会和喜欢的人在一起，可偏偏还真就出了那么一点意外。
　　她喜欢的碗碗跟她说，这两天有急事，不能及时回消息了。
　　窗外的雨没有停，越下越大了。
　　宁桃从床上爬起来，穿着拖鞋站到窗边看雨，手指在玻璃上戳戳点点。
　　有意无意地，她用指尖勾勒出了一个大碗的形状，然后看着那大碗，她就不由自主地笑出了声来。
　　宁桃想起刚认识的时候，她问碗碗：“为什么你id叫想吃一大碗啊？你是和我一样，平时吃饭都能吃一大碗吗？”
　　碗碗说：“是因为最近胃口不好，什么都吃不下，所以才起这个id。”
　　宁桃发过去一个虎摸的表情包。
　　宁桃说：“要是能把我的胃口分一点给你就好了。”
　　碗碗说：“没关系，看到你给我画的画，我就感觉胃口好多了，也能吃些东西了。”
　　宁桃惊讶：“我的画还有这种功效吗？”
　　碗碗很认真地告诉她：“嗯，桃桃很厉害的。”
　　宁桃并不是什么天赋型画手，最初的技术也没有多好，但是碗碗始终陪伴在她身边鼓励她，夸赞她，说她是真的很优秀。
　　后来宁桃找到了自信，又努力精进，才真正变得优秀。
　　宁桃听着窗外的雨声，轻轻叹了口气，把自己画出来的大碗慢慢擦掉。
　　她还想到了大二那年的情人节。
　　那时候她看着铺天盖地的秀恩爱消息，也不禁微微泛酸，就跟碗碗随口说：“还是有点羡慕别人谈恋爱的，我长这么大了，都没有在情人节当天收到过花呢。”
　　宁桃刚说完没多久，就有电话打过来，说是她的外卖到了，让她下楼去拿。
　　她惊疑不定地走下楼去，就看到了那满满一大捧的玫瑰。
　　粉色的，娇艳欲滴，盈满了浪漫气息。
　　宁桃目瞪口呆。
　　她红着脸接过花，有点晕晕乎乎地爬上楼，在室友艳羡的目光里解释：“是朋友送的啦，是朋友。”
　　宁桃努力压着心里的悸动，问碗碗：“你怎么还给我送花了啊？”
　　碗碗只是说：“现在你也有花了，你也在情人节收到过花了。”
　　那一刻，沾着露的粉玫瑰开在宁桃手上，而宁桃的心里，也悄然绽放了一朵小小的花。
　　“谢谢你碗碗。”
　　后来碗碗就经常给她邮东西，里面大多是水果零食，有一阵子宁桃爱吃樱桃和荔枝，碗碗就给她投喂了许多樱桃和荔枝。
　　宁桃跟她开玩笑：“我有时候都感觉自己被你包养了。”
　　“不算的，”碗碗说：“你没发现我最近跟你约稿都不给钱了吗？”
　　宁桃气鼓鼓：“我怎么可能给你画画还要钱啊。”
　　碗碗就说：“所以还是我更划算一点。”
　　宁桃不解：“为什么？”
　　碗碗道：“因为桃桃的画是无价的。”
　　宁桃笑出了声。
　　但碗碗跟她要画的频率并不高，给她投喂水果这件事却是坚持不懈。
　　宁桃有点不好意思，就跟碗碗说了出来。
　　结果这个时候碗碗才告诉她：“其实我家是开果园的，所以不碍事，而且有很多水果都是卖不完的，就算不邮给你也会坏掉，所以，就当是帮我解决剩余，不要有心理负担，好吗？”
　　想到这里，宁桃又笑出了声来。
　　碗碗是真的很好，所以即使傅晶晶再怂恿她追陆风晚，她也能毫不动摇。
　　当然，那位大美人陆总也根本不喜欢她，人家可是直女，一切都是傅晶晶的妄想。
　　宁桃手边还有碗碗寄来的水蜜桃，她洗了一颗吃掉，舌尖流转着甜蜜的滋味，到底让她按耐不住了冲动。
　　她不要再等了。
　　或许碗碗确实有急事没空回消息，但她也可以先表白啊。
　　喜欢她的这种心意，就是要当正浓烈的时候说出来。
　　于是宁桃深吸了好几口气，纠结了一会儿过后，还是选择直抒胸臆。
　　“……那、你要不要跟我谈网恋？”
　　一大段话发出去以后，宁桃还反反复复听了几遍，她越听越觉得自己磕磕绊绊的样子有点丢人，而且都过去一分钟了，碗碗还没有回，碗碗是不是不喜欢她啊？
　　趁着两分钟来临之前，宁桃还是纠结的撤回了。
　　然而就在这个时候，碗碗给她发来了语音。
　　两个人聊天这么久，碗碗大部分时候都是打字的，上次碗碗给她发语音，好像是几个月以前了。
　　宁桃有点紧张，又有点期待，搓了搓手后点开了那段语音。
　　那边声音很噪杂，混合了一些哗啦啦的雨声，可宁桃还是听到了碗碗的话。
　　碗碗说：“我听到了，桃桃。”
　　宁桃：“！！！”
　　听到了是什么意思？
　　还有这个声音，怎么听起来莫名耳熟啊？
　　作者有话要说：
　　看到评论区有人问我更新频率，我就去看了一下我这周的榜单字数，然后发现，后面我得日更三千才能够哈哈哈哈
　　所以后面会争取日更的！不要再养肥我了嘤嘤嘤
　　我需要大家的催促

10、第10章
　　宁桃正要把那段语音点开再听一遍，碗碗的电话就打了进来。
　　宁桃又紧张又心悸，还害羞到小鹿乱撞，她纠结了几秒钟，刚准备按下接听，那电话就猝不及防地挂断了。
　　连带着刚才那句语音也被撤回。
　　宁桃不由得懵了一瞬。
　　什么嘛？
　　碗碗这到底是什么意思啊？
　　宁桃有点慌，正犹豫着要不要问问，对面就打字发来了消息。
　　【我听到了，桃桃。】
　　【你说你喜欢我，想和我在一起。】
　　【我愿意。】
　　因为这短短的三句话，宁桃刚提起来的心就又放下了，剩下的是满满当当的欢喜。
　　宁桃捂着脸，在柔软的被子里滚来滚去，好一会儿才爬起来，理了理凌乱的头发，给碗碗继续发消息。
　　【我就知道你也喜欢我。】
　　【不对，你好像只说了你愿意，却没说你喜欢我。】
　　雨渐渐小了，浑身湿透的陆风晚坐回了车内，正专注地看着屏幕上的文字。
　　她的表情很温柔，不复之前的阴沉冷厉。
　　宁桃还发来了语音撒娇：“你为什么不说你喜欢我呀？碗碗，我都跟你表白了，你却不跟我表白，这不公平。”
　　陆风晚唇边不自觉地泛出了笑意，她甚至能想象的到女孩说这话时脸上露出的可爱表情。
　　好想抱抱她。
　　也好想亲亲她。
　　陆风晚在屏幕上按下一行字：【喜欢的，我很喜欢你。】
　　可这话打完，她又觉得不够，就选择全部删除，对宁桃说：【等等好不好？先不要睡，给我一点时间。】
　　那头的宁桃看到网恋女友的消息，不开心地咬了下唇。
　　不过很她就把自己哄好了。
　　她想，碗碗本来就说过这两天很忙，不能及时回复消息，今天看碗碗的样子，估计也是正在忙碌着，可即使是在忙碌里，碗碗听到了她的表白，还是选择第一时间回应，和她确定下了关系，这不是喜欢是什么？
　　【好，那我等你。】宁桃甜甜蜜蜜的回应。
　　放下手机后，她还是有点难以自抑的兴奋。
　　从今天开始，她就也是有女朋友的人了诶。
　　转身时看到镜子里素面朝天的自己，宁桃忽然觉得不满意了，都说女为悦己者容，以前她懵懵懂懂，没有这方面的想法，可现在不一样了。
　　现在她有了女朋友，是应该好好打扮一下。
　　宁桃把头发绑起来，拍了拍脸蛋，认认真真地敷了个面膜。
　　趁着等待的时候，她又看了几个美妆视频，等敷完面膜后，就对着镜子嘟起嘴唇，用刚学来的方法涂口红。
　　说起来，她现在涂的口红也是碗碗送给她的，也不是什么大牌，但在宁桃心里，它比那些大牌还要贵重。
　　因为这是碗碗亲手做的。
　　“我女朋友真的好厉害！”
　　宁桃想着想着就弯起了眉眼，她分不清口红色号，涂上了以后，只觉得这颜色甜美，有活泼少女感，软萌又鲜嫩。
　　像是水蜜桃。
　　宁桃摘了眼镜，又把头发弄的蓬松，对着镜子来回晃脑袋，最后没忍住拍了张自拍。
　　可能是挑选的滤镜太好看，宁桃看着刚刚拍下的照片，忽然觉得自己也没那么普通了。
　　至少这嘟嘟的嘴巴看起来就挺好亲的。
　　怎么办？
　　她忽然好像把这张照片发给碗碗啊。
　　只是要怎么说才能表达的自然一点呢？
　　碗碗会不会觉得她很油啊？
　　哪有刚跟人确定关系，就发这样带暗示性的照片呢？
　　不行不行，至少得明天。
　　台词她都想好了，她就说：“碗碗，我等下出门想涂你送我的这只口红，你看看我涂的怎么样？”
　　或者直接夸她，说：“碗碗，你做的口红好棒啊，我今天试了一下，发现真不错。”
　　宁桃陷入了自己的脑补了，捧着手机就笑出了声，而碗碗的消息也在这个时候弹出来了，她说：【桃桃，你开下门。】
　　就在不久前，陆风晚定好了礼物，回去换了衣服，就匆匆赶来了宁桃所在的小区。
　　她倒不是想直接见宁桃。
　　陆风晚很清楚，这个时候说开，宁桃只会被吓到，说不定她们刚建立的网恋关系也会直接破灭。
　　得找个合适的机会再坦白。
　　陆风晚今天过来，也只是想把礼物亲手送到宁桃身边。
　　电梯打开后，她把礼物工工整整的摆好，才满意地勾起唇角。
　　身边的大高个子保镖小王递过来钥匙，恭敬地问：“陆总，要开门吗？”
　　“嗯。”
　　小王把宁桃对面的房门打开了，请陆风晚进去，陆风晚又调整了一下花束的摆向，才进入对门的房间。
　　这房子是她刚买下的。
　　目的只有一个，那就是想离宁桃近一点。
　　准备就绪以后，陆风晚就给宁桃发了消息，让她过来开门，而在旁边等候的保镖小王就看见他们喜怒无常的陆总这会儿正绷着身子站在门边，准备透过猫眼看人。
　　怎么说呢？
　　这举动有点不符合陆风晚平时高冷的人设。
　　还多多少少有那么一点变态。
　　但小王什么也不敢问，什么也不敢说。
　　他就规规矩矩板板正正地站着，戴着自己的墨镜，做好属于保镖的本职工作。
　　宁桃很快就出来了。
　　她先打开了一条门缝探了探，目光触及到了那大束的玫瑰花，才把门打开。
　　“哇。”
　　宁桃没有第一时间接，而是拍照给碗碗发了过去，问：“这是你送给我的吗？”
　　【嗯。】
　　碗碗说：【巧克力，红玫瑰，还有星黛露，都是你最近喜欢的。】
　　碗碗说：【桃桃，我喜欢你，所以想把你喜欢的东西都捧到你面前。】
　　碗碗说：【对于你，我从来都是真心的。】
　　简单又质朴的情话往往最能打动人心，更何况，碗碗已经用行动来证明了。
　　宁桃不争气地红了眼眶，心里又酸又甜，她抱起那只大大的星黛露玩偶，拆开了外面的包装袋，在那柔软的薰衣紫绒毛上蹭了蹭脑袋，带着点哽咽问碗碗：“那我现在最喜欢你，你怎么不把自己捧到我面前啊？”
　　那一瞬间，陆风晚是很想冲出去的。
　　那只修长的手已经搭在了门把手上，宁桃却带着礼物回了屋。
　　对面的门关上了。
　　陆风晚却还忘不了宁桃刚才开心感动的模样。
　　她头发很蓬松，柔顺地披在肩上，露出来一张稍稍泛红的杏眼，叫人又想欺负，又想把她揽到怀里来好好疼爱。
　　她甚至还涂了口红。
　　那是陆风晚亲手为宁桃做的，很清楚它的质地和颜色，当时她就觉得这个色号很配宁桃，涂在宁桃的唇上一定很好亲。
　　现在果不其然，她只是这样看着，就生出来一股压制不下的悸动来。
　　“桃桃……”
　　陆风晚低低地叫她的名字，把食指搭在了自己的红唇上，半眯了眼。
　　总有一天她能亲到的。
　　她会给宁桃的嘴唇染上自己的颜色，在把那颜色一点一点地吞吃干净。
　　宁桃一定会属于她。
　　对面的房间里，宁桃不知道陆风晚的臆想，还把唇上的口红擦掉了，开始吃碗碗送给她的巧克力。
　　同样不是什么大牌，只是她上次吃过，觉得很好吃，和碗碗说了，碗碗就记住了。
　　宁桃心里百感交集。
　　碗碗对她的喜欢明明就很明显，满的都要溢出来，她过去怎么能那么心安理得地跟她做朋友呢？
　　“我错了，碗碗，有一件事我需要跟你检讨，”宁桃吃完了一块巧克力，就给碗碗继续发语音，还带了点不好意思：“其实吧，我对你早就有心动的感觉了，只不过我有点颜控，之前我都给你发过照片了，你却不愿意给我发，我就想着，你会不会不太好看所以才不愿意跟我交换照片……然后我就犹豫了……现在想想，我真是大错特错，你对我那么好，好的细致入微，我怎么能只想着看脸呢？”
　　宁桃换了一口气，继续说：“我想好了，即使你不漂亮，我也会继续喜欢你的，我对你的心意是不会变的，所以你不用担心哦，当然啦，我说这些也不是为了逼你发照片，照片嘛，你什么时候想发再给我发来。”
　　聊天框上方显示正在输入中，过了快一分钟，碗碗才回：【我说我不漂亮其实是小时候不漂亮，长大后，还行。】
　　【等到合适的时候，我会发照片给你看。】
　　宁桃发了个乖巧点头表情包，在床上捧着脸，模样甜甜蜜蜜。
　　原本碗碗说她不漂亮，宁桃都没什么奢求了，可是现在碗碗又说长大后还行，宁桃就又不自觉地泛出了点期待。
　　她翻着刚才拍的那张照片，左思右想，忍来忍去，到底没忍住，还是给碗碗发了过去。
　　“我就是觉得，这个角度的我还行，你觉得呢？你女朋友我好像也没那么差。”
　　宁桃也不知道自己怎么了，或许是好不容易有了女朋友，那些压制多年骚动便都一股脑地冒了出来。
　　她忽然就想撩。
　　“我涂了你送给我的口红哦，是水蜜桃颜色的呢。”宁桃故意拉长音调，虽然有点羞涩，但还是把话说了出来：“我这样看起来是不是很好亲？等以后我们见面的时候我就涂这个，到时候你会亲亲我吗？”
　　太不害臊了。
　　发出去以后宁桃就后悔了。
　　她捂着脸想，我怎么这么浪了啊。
　　作者有话要说：
　　桃桃：我好浪
　　陆总：就这？

11、第11章
　　宁桃还是把那条语音给撤回了。
　　碗碗问她：【为什么撤回？】
　　宁桃捂着脸打字：【因为我觉得我有点那个……害羞了。】
　　碗碗：【哪个？】
　　宁桃：【就是浪啊，浪花的浪。】
　　碗碗：【可我会更那个。】
　　碗碗说：【我不止想要亲你，还想要把你嘴唇给亲破。】
　　宁桃：“！！！”
　　宁桃整张脸瞬间变得通红，人也要冒烟了。
　　碗碗在说什么啊？她以前可不是这种人啊！
　　羞耻感不住地涌上心头，快要把宁桃整个给淹没，她没法再回碗碗，只能把脑袋蒙进被子里，来抵挡那些念头。
　　宁桃好几分钟都没有回消息，陆风晚开始着急了，她甚至恨不得冲去对面敲门，但最终还是理智回笼制止了她的行动。
　　她只是继续打字问宁桃：【吓到你了吗？】
　　【如果你不喜欢，以后我可以不说这种话。】
　　宁桃终于把脑袋露出来了，她深深地呼出一口气，看着碗碗新发来的消息，有点羞恼有点无奈。
　　要她怎么说吗？
　　难不成非要她承认自己其实是喜欢的？
　　坏女人。
　　为了表现的矜持一点，宁桃矜持地打字：【也不是不可以说，但是要注意时间和场合。】
　　碗碗说：【好的。】
　　聊了这么久，宁桃也有点困了，她作息一向健康，这会儿便率先跟碗碗道：【我要睡啦。】
　　碗碗回她：【晚安。】
　　只是晚安吗？
　　过去她们是朋友的时候，碗碗就这样说，现在她们变成了恋爱关系，理应有所变化吧？
　　宁桃想了想，主动发过去一段甜甜的语音：“晚安啦，女朋友。”
　　陆风晚把这段语音收藏保存，反复听了好几遍，才想起来回：【嗯，女朋友，晚安。】
　　宁桃睡下了。
　　再次走到楼下的时候，陆风晚特意仰头去看，发现宁桃的房间已经关了灯。
　　“做个好梦。”
　　宁桃能安稳进入梦乡，陆风晚却不行，她还有事需要处理，眷恋地看过宁桃的方向后，她就换上毫无温度的表情雷厉风行地离开了小区。
　　宁桃果然做了个美梦。
　　梦里，她和碗碗见了面，虽然看不清脸，但依稀能感觉得到她的女朋友是个美人。
　　她们互表心意，拥抱着诉说衷肠以后，就去开了个总统套房。
　　后来发生的事自然顺理成章水到渠成。
　　宁桃记不清过程，只知道自己非常害羞，第二天她醒来后还枕在女朋友的胳膊上，她握住那只纤白的手，想转头说声“早安”，就骤然看清了身后躺着的人。
　　竟然是她们的大美人总裁陆风晚！
　　啊啊啊啊！
　　宁桃被吓醒了，正好这个时候闹钟也响了起来，宁桃就没有再躺下，而是维持着懵懵的表情看着前方。
　　怎么回事？
　　这梦是有什么寓意吗？
　　为什么她都确定恋爱关系，变成了不再单身的人，还能梦到陆风晚啊！
　　宁桃用力搓了搓脸，觉得自己快疯了。
　　她想给碗碗发消息，说“我梦到别的女人你不会生气吧”，但想了想还是忍住了。
　　好不容易得来的女朋友可不能被她给作没了。
　　宁桃浑浑噩噩地去洗漱，又恍恍惚惚地去坐地铁上班，到公司打卡的时候她还在心里默念，千万不要让我再碰到那位漂亮总裁了！
　　或许是她的祈祷起了作用，到了中午，宁桃听到同事说起，那位陆总这两天根本没来公司。
　　宁桃不由得松了一口气。
　　“咱们这位陆总可真是个大忙人。”一起吃饭的同事正在闲谈。
　　“是啊。”
　　宁桃放下了心，就把自己的午饭拍了照，发给了自己的女朋友。
　　碗碗隔了一会儿才回：【好吃吗？我现在在忙，可能没法及时回你。】
　　宁桃体贴道：【没关系，我就拍给你看看，你什么时候有时间就什么时候再回啊。】
　　碗碗给她发了个卖萌的表情包。
　　“在和谁聊天聊的这么开心啊？”坐她旁边的同事问。
　　宁桃眼角眉梢都荡着喜悦，还有点炫耀地道：“跟我对象。”
　　同事便都笑了。
　　也有人打听宁桃的对象是做什么的，但宁桃不想对外人说太多，就用糊弄大法糊弄过去了，好在也没有人深究。
　　直到下午，陆风晚才回到公司。
　　她找了个借口去见设计部的主管，刚好能在路过的时候看宁桃一眼。
　　宁桃明显也看到了她，可还不等陆风晚做出表情，那小姑娘就匆匆低下了头，装作没见过她一样。
　　陆风晚：“……”
　　陆风晚有点不开心，可陆风晚不能发作。
　　回去她处理了一会儿事务，就来到了落地镜前，端详着里面的自己。
　　“我今天的穿着打扮，是不是不好看？”陆风晚表情严肃地问秘书。
　　秘书战战兢兢地回：“很好看，您还是非常完美。”
　　那为什么宁桃不看她？
　　陆风晚眉尖笼罩了一层阴云，坐回椅子上想了想后，她给自己的造型团队打了电话。
　　陆风晚的设计师Tina也是懵的。
　　再过几个小时，陆风晚会出席一个慈善晚宴，Tina以为陆风晚是为了这件事做造型，就问是不是还和以前一样走成熟沉稳风。
　　可陆风晚拒绝了。
　　她说她要显眼的，最好能浪一点。
　　Tina：“？”
　　Tina不理解性情大变的陆风晚，就试探着问：“您真的是陆总吗？”
　　陆风晚语气沉沉：“你说呢？”
　　好的，确实是那位大美人没错。
　　Tina怀揣着疑惑赶到了君愿游戏，虽然还是不理解，却仍然敬业地为陆风晚提出了好几套方案。
　　最后陆风晚选择了那条酒红丝绒吊带礼服。
　　奢华的质地尽显端庄，流线的领型恰好露出一截漂亮锁骨，浓烈的勃艮第红包裹着妙曼躯体，与那裸背处的冷白色交相辉映，妩媚惊艳到让人不敢直视。
　　“太美了！”Tina拍着手道：“晚晚你简直不像人！你完美的像一件艺术品！”
　　陆风晚眸色微凛，冷冰冰地警告：“不要乱叫我的名字。”
　　Tina捂住嘴，连忙改口：“好的陆总。”
　　陆风晚看着镜子里的美人，又要来一根口红，把唇色涂的更浓。
　　这下宁桃总会看她了吧？
　　陆风晚算好了时间，又派人把守，等确定宁桃进入电梯，快要下楼，她就从宁桃必须经过的路上迎面走过。
　　宁桃也确实看到了陆风晚。
　　今天的大美人换了着装，不再是性冷淡风的打扮，反而改成了浓稠的色调，有种不同以往的、风情万种的美。
　　宁桃的的确确看呆了一瞬。
　　但也就那么一瞬而已，想到她已经是有女朋友的人以后，宁桃就转开视线低下头，也不管陆风晚是什么表情，就从她身边匆匆跑过。
　　陆风晚没说出来的话就那样卡在了口中。
　　周围的人都在说“陆总好”，还有人大着胆子夸赞，说“陆总您这一身真好看”，可陆风晚最心心念念的人已经离开了。
　　甚至没再多看她第二眼。
　　明明陆风晚连台词都想好了，等宁桃从她身边走过的时候，她就会装作若无其事地问：“是宁桃啊，你腿好了吗？”
　　可宁桃根本没给她这样的机会，宁桃像阵风一样火速跑开了。
　　陆风晚彻底沉下了脸。
　　回到家后宁桃打扫了下房间，做了个简单的晚饭，吃完又打了会儿游戏，做了会儿瑜伽，才终于等到消息。
　　不过给她发消息的却不是她心心念念的碗碗，而且傅晶晶。
　　傅晶晶和她发来了一堆图片，连连惊叹：“卧槽卧槽卧槽！宝贝，你看到热搜了吗？”
　　什么啊？
　　宁桃点开图片一看，就看到了那漂亮到惊心动魄的大美人。
　　宁桃呼吸一滞。
　　虽然不想承认，但陆风晚真的太有魅力了。
　　长相出众就算了，连周身气质都是无与伦比的。
　　“真是绝了啊，你看到今天那个慈善晚宴的照片了吗？
　　陆风晚她竟然艳压了一堆女明星，我看评论说她平时不穿酒红色，没想到突然一穿，杀伤力这么强。”
　　宁桃叹了口气。
　　见她没有回应，傅晶晶就道：“哦，对不起我忘了，陆风晚这个渣女伤害了你的感情，我怎么能因为她的美貌就原谅她呢？”
　　宁桃连忙道：“打住啊打住，我跟陆风晚什么都没有！什么被伤害感情，那都是你脑补的！我跟她可清清白白啊！还有，今时不同往日，你不能再叫我宝贝了。”
　　傅晶晶问：“咋了？”
　　宁桃笑的春风得意，非常荡漾：“因为，我现在是我女朋友的宝贝了呀。”
　　傅晶晶：“？？？？！”
　　傅晶晶直接惊呆了：“你真谈恋爱了啊！”
　　宁桃：“对！”
　　傅晶晶：“和你那个果农网友？”
　　宁桃鼓了鼓两腮，纠正她：“别果农网友果农网友了，现在她是我宁桃桃的对象，请你尊称她为宁桃女友！”
　　傅晶晶叹气：“好吧，看你这么开心，我就不泼凉水了。”
　　她还准备泼凉水？
　　宁桃气的不想理她了，正好这个时候碗碗发来了消息，说：【我看到热搜了，那个陆风晚就是你跟我说过的那个吧？】
　　宁桃：【对呀。】
　　碗碗：【我看照片，这位陆总长的还可以，挺漂亮的对吧？】
　　她这是吃醋了吗？
　　宁桃想到碗碗还看过傅晶晶写的那篇总裁与我同人文，就猜测自己女朋友是吃醋了正在试探，于是她当即道：“说实话，也就那样吧，今天下班的时候我还看到这位陆总了呢，当时她就穿着这身衣服，可是我目不斜视，我看都没看她一眼，我直接把她当空气晾着她了，我做的对吧？”
　　作者有话要说：
　　桃桃：姐妹们我做的对吗？

12、第12章
　　那一刻陆风晚终于体会到了什么是如鲠在喉。
　　而宁桃还在给她发可爱的亲亲表情包，跟她认真保证：【碗碗，你放心吧，我是不会被美色所惑的。】
　　陆风晚心里苦。
　　她想说什么，又忍住了，而在这个间隙，宁桃还发来了一段长长的语音。
　　“老婆老婆，你不要吃醋嘛，我那天跟你说什么陆总很好看，符合我的审美，也只是说说而已啊，我虽然是个颜控，但我是个很有原则的颜控，没有女朋友之前，我或许还会看看别的美女，但是有了女朋友之后，我就会严格要求自己的！”
　　陆风晚虽然心情复杂，但听到那两声老婆还是不自觉地笑出了声。
　　宁桃还在说：“你不要担心我被别人拐跑，我不会的，刚才傅晶晶在电话里叫我宝贝，我直接就告诉她，你不能这么叫，我说我可是有对象的人了。
　　碗碗，虽然我们还没见面，现在还处于网恋阶段，但我对你是真心的，我是奔着和你好好过日子的打算去交往的。”
　　女孩清甜的声音从听筒里传来，陆风晚听在耳中，只觉得身子也麻了半边。
　　她的小女友天真赤诚又纯粹，还对她说着这样可爱的话，叫她如何能够不爱？
　　陆风晚正想着要怎么回，宁桃就再次发来了语音：“哭哭哭哭，你怎么还不回人家消息？你怎么还不理人家？你是不准备要自己的老婆了吗？”
　　陆风晚连忙打字：【要的。】
　　陆风晚说：【我要你。】
　　宁桃发了个叉腰的表情包，又说：【可我有点生气了，要女朋友亲亲才能好。】
　　陆风晚给她一股脑发过去很多亲亲表情包。
　　宁桃再次发来语音，这次她甜甜地道：“好吧，我被你哄好了。”
　　陆风晚再次笑出了声。
　　有这样又甜又乖还爱撒娇的女朋友，按理说陆风晚心情应该很好。
　　可实际上开心了没多久，陆风晚就开始惆怅。
　　和心上人谈网恋的感觉虽然也不错，但她想要更多
　　她是触碰过宁桃的。
　　在那个电梯出故障的夜晚，她曾经有意无意地触碰过那女孩的脸颊。
　　柔软，细腻，温润的恰到好处。
　　她也曾把宁桃整个拥入怀中。
　　女孩身前的弧度并不算惊人，却恰到好处，和她贴近的感觉会让陆风晚心跳加速。
　　陆风晚还记得那种血液都在沸腾的感觉，那时候的细节都被她印刻在脑海里，反复拿出来琢磨。
　　陆风晚想要再重温一遍。
　　她想牵手，想亲吻，想感触更多，可这些都是网恋没法做到的。
　　怎么办呢？
　　一切都超乎预料了。
　　其实陆风晚没想到宁桃会跟碗碗表白。
　　碗碗这个马甲也产生于一次偶然。
　　那时候宁桃刚上大一没多久，她常用的聊天工具从企鹅变成了微信，就在企鹅空间里发了条说说：【以后这个号我就不常用啦，想跟我聊天的加我微信，我的微信是xxxxx】
　　那时候的陆风晚很忙，她看到这条说说的时候已经是一周后了，抱着试试看的心思，她加了宁桃的微信。
　　但宁桃认错人了。
　　宁桃把她当成了前来约稿的人，还兴致勃勃地问她是来约头像的吗？
　　很鬼使神差地，陆风晚说我是。
　　她付了定金，等宁桃画完给她成品的时候，她又按照尾款几倍的价格给宁桃打了钱。
　　宁桃当即就给她转了回来，说：【老板，你给的太多了！】
　　陆风晚没有收，还说：【不多的，画很好看，你值得。】
　　宁桃得到了肯定也很激动，但她不愿意占便宜，就表示：【既然老板喜欢，那我就再给你多画几张！算是赠品哦！不收钱的！】
　　陆风晚看着那文字，都能想象的到宁桃说这话时的表情，她没有拒绝，她说：【好。】
　　陆风晚实在太想宁桃了。
　　忙碌起来的时候还会忘记，可一旦空下来，她就总是克制不住地想念。
　　然而在企鹅号上，她们已经很久很久没有聊过天了。
　　找不到话题，也无从开口。
　　所以陆风晚想，既然宁桃认错了她的微信，把她当成了约稿的老板，那她为什么不将错就错呢？
　　用这个身份接近宁桃，似乎也是个不错的选择。
　　后来陆风晚又找宁桃约了几次稿，一来二去的，她们就熟悉了起来。
　　宁桃还是那么可爱又治愈，和她印象里的并无差别，陆风晚当然喜欢她，从小到大，愈发浓烈，可即使如此，她也没想过用碗碗的身份和她谈恋爱。
　　那时候陆风晚还在国外，她有很多事需要做，没法立马回到宁桃身边，她只是想对宁桃好一点，再好一点。
　　把宁桃调到君愿游戏来，是她的安排，她的本意也是想用陆风晚的身份接近她，靠近她，和她谈一场恋爱。
　　等到合适的时候，她就会告诉宁桃，说我就是你网聊四年的朋友碗碗，等到她们恋爱关系稳定，她还会告诉宁桃，其实我们很早很早就认识了，那时候我还不是陆家的千金小姐，你却是镇上最可爱的女孩。
　　陆风晚想的很好，但她无论如何也没想到，宁桃会跟她的马甲号表白。
　　当时那种情况，陆风晚怎么可能拒绝呢？
　　她以为心心念念多年的女孩要跟别人在一起，痛苦到难以自抑，宁桃却突然跟她表白，说我喜欢的其实是你。
　　陆风晚无法拒绝。
　　【对啦，我叫你老婆你不会生气吧？】宁桃又发来了消息。
　　陆风晚诚恳道：【求之不得。】
　　【那亲亲老婆，啵啵啵，我现在要去洗澡，等回来再跟你说哦。】
　　洗澡。
　　陆风晚想到了宁桃仰起头时那截纤细白腻的脖颈，眸光黯了黯。
　　【我也去洗。】
　　陆风晚活学活用：【亲亲老婆。】
　　慈善晚宴过后，陆风晚就回了陆家，现在陆遥玥也在，她走过来看了看陆风晚的聊天记录，发出了啧啧啧的声音。
　　“我感觉我牙要酸倒了。”陆遥玥夸张地捂着牙。
　　陆风晚没了对着手机时的温柔模样，她瞥向陆遥玥，面无表情地道：“有病就去看。”
　　陆遥玥开始嘤嘤嘤，说姐姐好冷漠。
　　陆风晚没打算再理她。
　　“姐，你跟小女友的聊天记录能给我看看嘛？”陆遥玥叫住了她。
　　陆风晚问：“有事？”
　　陆遥玥立正敬礼，表示：“作为你的感情顾问，我觉得我有必要了解一下你们俩的相处方式嘛。”
　　陆风晚把手机解锁，给她扔了过去。
　　陆遥玥一边看一边感叹：“真的好腻歪啊，陆总您还记得您现在是一位CEO吗？你们俩这恋爱方式未免太小学鸡了吧？多说就是高中生。”
　　陆风晚把手机抽了回来。
　　陆遥玥却捧着脸道：“可是你的小桃子真的好可爱啊，就是那种小女孩的可爱。”
　　陆风晚警惕地看着她，语气危险：“找你对象去，别觊觎我老婆。”
　　陆遥玥举手投降。
　　洗完澡出来后，陆风晚让陆遥玥帮忙想办法，到底要怎么坦白，才能让宁桃接受碗碗就是陆风晚。
　　陆遥玥提了几个建议都非常不靠谱，陆风晚忍无可忍，最后拎着她的领子就把她送出了房间。
　　毕竟老婆是自己的，方法还是要自己想。
　　陆风晚仔细研究了上面的对话，言不由衷地说：【桃桃，其实我没那么小气的，你可以有正常的社交，总不能因为和女人谈恋爱，就不和女人做朋友了对吧？】
　　首先需要消除宁桃对陆风晚的抵触心理，像之前那样看见她就跑可不行。
　　而且从朋友做起绝对是没问题的，碗碗和宁桃不就是从朋友做起的吗？
　　宁桃刚吹完头发，看到陆风晚这句话，有点摸不着头脑，就按着语音问：“你怎么这么说？”
　　陆风晚铺垫够了，就奔向主题：【我是觉得你不用把陆总当空气，听你说了那些事，我觉得陆总人还不错，你们可以做朋友的。】
　　宁桃问：“你真心的？”
　　【当然。】
　　为了掩饰自己的真实目的，陆风晚又把傅晶晶拉出来垫背：【和傅晶晶也一样，你们从前怎么样，现在就怎么样，没关系的，我相信你对我的真心，但我不希望你因为和我谈恋爱就失去朋友。】
　　陆风晚说：【毕竟我不在你身边，我希望你开心快乐，有朋友陪伴，而不是孤零零的。】
　　虽然还有些怪怪的感觉，但宁桃还是被感动到了，她说：“碗碗，你真好，你对我怎么这么体贴啊，放心吧，我不会孤零零的。”
　　陆风晚舒了一口气。
　　她想，这回桃桃就不会故意躲我了吧？
　　酒红色晚礼服失败后，陆风晚决定换回第一天见面的打扮，毕竟宁桃当时就是说那样的她很符合审美。
　　第二天一早陆风晚就派人等在了地铁口，她算准了时间，等宁桃踏入大厦后，就跟着进入。
　　宁桃今天扎了个丸子头，还带了个萌系的粉色桃子发夹，光是看侧脸，就可爱的不像话。
　　陆风晚理了理头发，打算若无其事地走上去，再顺理成章地打个招呼。
　　台词她都想好了，到时候她会说：“宁桃吗？好巧啊。”
　　然而还不等陆风晚走过去，一个短发女生就上前拍了拍宁桃的肩膀，对她道：“是宁桃吧？真的好巧啊。”
　　陆风晚：“？”
　　这他妈是谁啊？
　　作者有话要说：
　　陆总：竟然抢我台词，生气了

13、第13章
　　宁桃也没想到会在这里遇到小云朵。
　　最初她甚至没有反应过来眼前的人是谁，直到那样貌英气的女人举了举身前的工作牌。
　　程序部，池云。
　　宁桃的眼睛亮了起来：“你是小云朵！”
　　池云笑的飒爽，还一把勾住她的肩膀，带着她往前走：“你好啊，小桃子。”
　　宁桃稍微有点不自在。
　　但女孩子勾肩搭背似乎又没什么问题，她这样突然躲开才会让人觉得奇怪，宁桃照常跟池云说着话，同时不着痕迹地往旁边挪了挪，终于顺理成章不那么突兀地和池云分开了距离。
　　“本来我还想着今天去餐厅偶遇你，没想到早上就见了面，这不是缘分是什么？”池云倒是没有觉察出什么，还跟宁桃笑着说话。
　　宁桃暗暗舒了一口气，刚要说什么，就感觉旁边飘过了一抹熟悉的馨香。
　　她抬眼去看，就看到了美人总裁那张高冷漂亮的脸蛋。
　　恰好对上视线的时候，宁桃又下意识想躲，陆风晚却先冷冰冰地开了口：“设计部的宁桃，对吧？”
　　虽然大美人表现的跟她完全不熟还有点冷酷，但不知道为什么宁桃竟然从她的语气里听出几分幽怨。
　　是错觉吗？
　　“陆总好啊。”池云率先跟陆风晚打了招呼。
　　宁桃也缓过神，跟陆风晚道：“陆总好，我是宁桃。”
　　“你的腿没事了吧？”大美人说着话的时候还是冷着脸。
　　可宁桃有点受宠若惊，连忙说：“没事了。”
　　陆风晚冷冷淡淡地“嗯”了一声。
　　电梯门恰好打开，陆风晚率先一步走了进去。
　　宁桃也跟着迈入了电梯。
　　陆风晚就在她右后方，即使不去看，那个女人的气息也强烈到让人难以忽视。
　　池云还在跟她亲昵地说着话：“既然我们都碰巧遇到了，那么择日不如撞日，今天中午就一起吃顿饭吧？”
　　宁桃不由得想到了碗碗对她说的话。
　　【我希望你开心快乐，有朋友陪伴，而不是孤零零。】
　　那时候碗碗还说，觉得陆总人不错，可以和她做朋友，但事实上，陆风晚这种高高在上的豪门千金根本没有跟她做朋友的意思。
　　真要找朋友，也得找像傅晶晶和池云这样，和她差距不算太大的。
　　“小桃子怎么不理我？难不成中午另外有约了？”池云又撞了撞宁桃的肩膀。
　　宁桃回过神，笑着说：“我没有约，中午一起吃饭吧。”
　　池云看着她的脸蛋，感叹道：“你皮肤可真好，平时用什么化妆品啊？”
　　宁桃回她：“也没有用什么特别的，我皮肤好的秘诀就是早点睡觉多喝水。”
　　池云摇头：“可是早点睡觉真的好难做到啊。”
　　电梯到了指定楼层，宁桃就和池云一起走了出去，终于没有了那种如芒在背的感觉，宁桃不由得松了一口气。
　　池云还在跟她聊天：“我以为搞设计的都要经常熬夜。”
　　宁桃俏皮道：“我就不会啊，只要白天把工作做完就好了，晚上我容易困，反而没什么灵感。”
　　池云看着她笑出了声，宁桃也跟着笑了。
　　陆风晚的办公室不在这一层，池云看她不在，旁边也没有人，就靠过来吐槽：“你刚才看到咱们那位陆总的表情了吗？好阴沉好吓人啊。”
　　宁桃如实道：“我都不敢回头。”
　　池云观察着她的表情，试探着道：“为什么陆总对你也是这种冷漠的态度啊？毕竟她还公主抱过你，我以为……”
　　宁桃耳朵根处有点热，慌张打断她道：“不要再提那件事了，我觉得那天可能是陆总心情好，就顺便帮了我一下，其实也没什么的。”
　　池云弯起嘴角：“吓我一跳，我还以为你们很熟呢。”
　　宁桃连连摇头：“不熟不熟，一点都不熟。”
　　池云点了点头：“也对，毕竟她是豪门千金出身，天生就和我们这些普通人有距离。”
　　宁桃说：“是啊。”
　　池云看她和陆风晚是真的没什么特殊关系的样子，就开心地笑了起来，做了个打电话的手势和宁桃道别：“你去上班吧，等中午我call你，我们一起吃饭啊。”
　　宁桃眉眼弯弯地道：“好的。”
　　她带着黑框眼镜，挡住了那双潋滟澄澈的杏眼，也挡不住那份呼之欲出的可爱。
　　更关键的是，她还可爱而不自知，哪怕工作了，身上也仍然带着学生时代的纯净气息。
　　池云就喜欢这样的女孩。
　　把宁桃送到了设计部门口以后，池云就心情愉悦地去往程序部。
　　与此同时，陆风晚却心情不虞，气压低到让周围人大气都不敢喘。
　　她努力工作了半个小时，到底还是发作了。
　　“程序部，池云。”陆风晚几乎是咬牙切齿地念出了这个名字。
　　旁边给她倒咖啡的小李胳膊一抖，稳了稳才没把咖啡扬出去，她放下了咖啡杯，试探着问：“陆总，是需要我帮你叫程序部的池云吗？”
　　陆风晚拿手指抵了抵眉心，再抬眼的时候已经恢复了云淡风轻：“不用叫她过来。”
　　小李说：“好的。”
　　陆风晚敲了敲桌面：“先把她的资料递给我一份。
　　小李说：“好的，马上给您。”
　　看到那份资料后，陆风晚更是气的头疼了。
　　江州大学。
　　池云竟然也毕业于江州大学。
　　她家桃桃就是刚从江州大学毕业的，算起来池云还是宁桃的学姐。
　　想到她们这两个学姐学妹即将一起吃午饭，陆风晚整个人都要炸开了。
　　刚才在电梯里的场景又一次浮现在了陆风晚的脑海里，她的女孩就在她眼前，她甚至能看清她脖颈上的细小绒毛和后面别着的那个蜜桃发夹的细节。
　　那时候陆风晚很想碰碰她。
　　只要她伸手，那女孩就无处逃脱，只能被她拥入怀中。
　　可池云却撞了撞宁桃的肩膀，把她推到了和自己距离更远的地方。
　　陆风晚不能继续想。
　　稍微放任了一下思维，她就想到了几个月前宁桃给她推荐过的那部百合电影。
　　那部电影讲述的就是学姐和学妹的凄美爱情故事，最后惨烈be的时候，宁桃还打来语音跟她哭，问她说：“为什么她们不能在一起啊？学姐和学妹就是最般配的呜呜呜……”
　　陆风晚站起身，把池云的资料重重地砸在了桌面上，冷声道：“开会。”
　　……
　　设计部突然就多了个临时会议。
　　宁桃有点摸不着头脑，跟着大部队匆匆赶过去的时候，就看到了那位漂亮的大美人总裁。
　　大美人还是拧着眉头冷着脸，看到她们几个人进来，就勾着唇角笑了笑，可这笑意未达眼底，不仅没起到安慰作用，还让宁桃打了个寒颤。
　　不知道为什么，她总觉得这位漂亮总裁心情不太好的样子。
　　宁桃心惊胆颤地做完了自己部分的报告，等着美人总裁发飙，可一直到会议快结束，陆风晚都没有发难。
　　难不成是她想多了？
　　陆风晚叫她们过来不是为了挑刺找茬，只是想了解一下设计方案？
　　不管怎么说，结束了就是好事，宁桃呼了呼气，抱着自己的设备就准备离开会议厅。
　　陆风晚也起身跟了上去。
　　虽然找理由开了个会，但是她还没找到能在中午留住宁桃不让她和池云一起吃饭的方法。
　　怎么办？
　　到底要怎么办？
　　正好这个时候陆遥玥的电话打了进来，陆风晚灵光一闪。
　　她戴上耳机，把电话接了起来。
　　陆风晚：“喂。”
　　电话那边，陆遥玥问她：“姐，你猜我现在在哪里？”
　　陆风晚漫不经心地走过宁桃身边，又停住了脚步，开始表演：“你说那个校园油画大赛作品《秋天与桥》的作者是吧？对，她是在我公司上班。”
　　陆遥玥有点懵：“啊？你在说什么呢？是没听清吗？我是想跟你说，我现在跟爷爷在西郊的庄园里钓鱼哦。”
　　陆风晚恰到好处地拦住宁桃，跟她说等一下，又对着耳机里的陆遥玥道：“早在几天前我就帮你问过了，这位作者没有帮你画油画的打算，你不要死缠烂打。”
　　陆遥玥莫名其妙：“什么油画？什么我死缠烂打？你到底在说什么啊。”
　　陆风晚神情自若地继续：“没有死缠烂打的意思，只是想见一面对吧？行，那我帮你问问。”
　　陆遥玥：“？”
　　陆风晚看向宁桃，有点歉疚地道：“我上次跟你说的那个朋友，她想见见你，这次不找你画油画了，就单纯地想跟你聊聊那副《秋天与桥》，你方便吗？”
　　大美人总裁都这样说了，宁桃也不好意思拒绝，就恍恍惚惚地问：“那什么时候见面啊？”
　　“什么时候见面啊？”陆风晚自问自答：“今天中午，你这么急的吗？”
　　陆遥玥：“？？？”
　　陆风晚捏了捏眉心，神色无奈：“你下午要赶飞机去欧洲，只能中午了是吧？那行，我再帮你问问……宁桃，你中午的时间能空出来吗？”
　　陆遥玥：“……”
　　作者有话要说：
　　陆总觉醒了戏精天赋

14、第14章
　　陆遥玥终于意识到自己被当做工具人了。
　　可是她能怎么办？
　　挂断电话后的不久，陆风晚就给她发了个“交流大纲”，让她立马背熟，等中午见宁桃的时候用。
　　陆遥玥想说什么，把字打到一半却又忍住了。
　　其实她对宁桃也挺好奇的。
　　能让陆风晚那个女魔头惦记牵挂了整整十年，宁桃一定有什么特别之处。
　　因而陆遥玥告别了爷爷，盛装打扮来到约定的餐厅。
　　宁桃也没想到事情会有这样的发展。
　　她给池云发了消息说抱歉，因为突然有事不能跟她一起吃饭了，而池云体贴地说没关系，还表示如果需要帮忙的话，可以随时联系她。
　　【好，下次吃饭我请你。】
　　宁桃按下了这几个字，给池云发了过去。
　　陆风晚就站在宁桃旁边，宁桃并没有避开她，所以她稍微一撇就看清了聊天内容。
　　于是陆风晚的手指倏地攥紧。
　　难道还有下次吗？
　　宁桃感觉到附近气压有点低，就转头看了看，然后她就看到了大美人冷若冰霜的脸。
　　这是怎么了嘛？
　　宁桃战战兢兢地道：“陆总，我把中午的时间空出来了。”
　　“嗯，你先回去上班，等到了时间我会联系你。”陆风晚说完就转身离去。
　　她怕再不走，她就会控制不住地攥紧宁桃的手腕，把宁桃禁锢在怀里，勒令她道：“不许跟别的女人吃饭。”
　　那样宁桃一定会觉得她奇怪。
　　可是陆风晚不知道，现在宁桃就已经觉得她奇怪了。
　　“怎么这么凶啊，之前还说什么我是救命恩人，又抱我去办公室，又给我擦药的……”
　　大美人真是阴晴不定的。
　　果然那天陆风晚也只是心情好才做出善意的举动吧？
　　现在这位总裁心情不好了，就开始对她冷脸。
　　宁桃在心里暗戳戳吐槽，跟陆风晚这样的人谈恋爱一定很辛苦。
　　还是她的碗碗好，温柔又体贴，总是有十足的耐心。
　　这样想着，宁桃就给女朋友发了几个甜甜的表情包。
　　很快她就得到了女朋友的回应。
　　【我就是突然想你了，才过来戳戳你，等下还要继续工作。】
　　碗碗说：【那你加油。】
　　还附带了一个亲亲老婆的表情包。
　　宁桃看着手机上那个可爱的动图，忽然就觉得有动力了。
　　快到中午的时候，陆风晚就派了秘书过来接人。
　　大美人总裁的车也优雅精致，虽然宁桃认不出来这是什么车，但总觉得它很贵。
　　上车的时候是陆风晚亲自给她开的车门，宁桃吓了一跳，推脱了两回没推脱成，就还是自己先上了车。
　　“喝什么？”坐好后陆风晚问她。
　　宁桃用力摇了摇头。
　　她才不要喝东西，万一不小心洒出去，弄脏了这位漂亮总裁的豪车，说不定还要赔上好大一笔洗车费。
　　可陆风晚还是从车载冰箱里拿出来一瓶胡萝卜汁给她。
　　竟然是她最近喜欢喝的那种。
　　宁桃有点诧异地看过去。
　　“需要吸管还是杯子？”陆风晚装的若无其事。
　　宁桃眨了眨眼，有点恍惚地接过那瓶拧开盖的胡萝卜汁，如实说：“我……我一般对瓶吹。”
　　然后陆风晚就笑了。
　　她本就清艳绝色，这一笑更是如同冰消雪融，好看的让人移不开视线。
　　宁桃也看呆了半刻，然后红着脸低头，在心里默念：我有女朋友我有女朋友我有女朋友。
　　“放松一点。”陆风晚问她：“你在我面前怎么总紧张？”
　　你在我面前，还一会儿一个态度呢。
　　宁桃在心里吐槽完，嘴上却言不由衷道：“我不紧张，谢谢陆总关心。”
　　陆风晚弯了弯唇角，没再说什么。
　　和宁桃相处的每一分每一秒，她都觉得满足。
　　就算宁桃现在会紧张也没有关系，总有一天她会习惯的。
　　两个人很快就到达了目的地，那是个环境清雅的生态餐厅，她们定的餐桌设置在造型讲究的木台上，抬头是蓝天白云，手边是葱郁绿植，不远处还有假山流水与小桥，看起来就很清新舒适。
　　但宁桃不知道，在对面的陆遥玥眼中，清新到让人眼前一亮的是她。
　　她们刚进来的时候，陆遥玥没能看到宁桃的正脸，就看到她穿着普通的短袖加牛仔裤，站在身量高挑妆容打扮都十分精致的陆风晚身边仿佛高中生小朋友。
　　直到宁桃转了头。
　　女孩杏眼圆脸，肌肤白皙，哪怕带着眼镜，也能让人感觉到她目光干净又澄澈。
　　说她多漂亮，那倒也没有，可越是靠近，陆遥玥就越觉得这女孩模样清新可爱又自然，和这里的景色可以说是非常搭了。
　　“你好啊。”陆遥玥对着宁桃伸出了手。
　　“你也好。”宁桃在心里发出了惊叹：大美人总裁的朋友也这么漂亮吗？
　　梳着半长卷发，穿着吊带裙，又美又辣又有种浑然天成的贵气，活像电视剧里走出来的财阀千金小作精。
　　陆遥玥显然是精心打扮过的，意识到这一点以后陆风晚的脸色瞬间阴沉了不少。
　　她拿出手机给陆遥玥发了个问号，可陆遥玥根本没看手机，正在和宁桃聊的火热。
　　“我真的很喜欢你那幅画，构图，色彩，意境表达，都非常完美，仿佛我也身临其境，置身到了那个秋天里……对了，你是怎么来的灵感啊？”
　　宁桃就跟她说：“那幅画的灵感，是来源于我当时玩的一款游戏……”
　　很有缘分的是陆遥玥也玩过那款游戏，曾经还充了不少钱。
　　“好巧啊！我跟你说我后来会退坑，完全是因为当时运营的那个骚操作。”陆遥玥开始回忆往昔。
　　“我知道我知道……”提到熟悉的事情，宁桃也变得善谈了起来。
　　看着两个人越说越投机，陆风晚额上青筋直跳。
　　她把陆遥玥叫过来，是让她给自己助攻的，现在陆遥玥在干什么？
　　没完没了了是吧？
　　陆风晚试图打断：“要不然先点菜？”
　　陆遥玥把菜单推给她，说“你点吧”，宁桃也道“陆总你随便点，我吃什么都可以”，然后就继续跟陆遥玥聊天：“我真没想到，原来你就是当时氪金榜的第一的大佬，当时我们群里还在算，你到底氪了多少才能有那种配置。”
　　陆遥玥装逼瘾犯了，小手一挥，跟宁桃道：“也就上百来万，都是小钱，洒洒水啦。”
　　陆风晚忍无可忍，直接在桌子底下用高跟鞋踹了她一脚。
　　“嘶……”疼痛让陆遥玥清醒过来，她看了眼面色冷的仿佛能结冰的陆风晚，连忙止住了话题，对宁桃说：“先点菜，先点菜，还是得给我们陆总一个面子。”
　　宁桃也意识到了自己刚才有点晾着大美人总裁，就拿过菜单，很认真地选了选，最后选了两道最便宜的。
　　“我点好啦。”
　　陆风晚不开心。
　　宁桃跟她太拘谨了，连点菜都透着客气疏离，可是她在陆遥玥面前就很欢快活泼的样子。
　　为什么？
　　明明她们才是最先认识的。
　　陆风晚拿眼刀扫向陆遥玥，陆遥玥感受到了姐姐的死亡凝视，连忙劝宁桃道：“再点两个嘛，你客气什么？反正有我们陆总请客。”
　　宁桃就又加了一道。
　　可那也不是她特别爱吃的。
　　陆风晚压着怨气，又加了好些道符合宁桃口味的菜肴，同时划去了陆遥玥爱吃的那些。
　　陆遥玥敢怒不敢言。
　　她终于想起来看手机，就看到了陆风晚发来的消息：【你很有钱是吧？】
　　陆遥玥立刻滑跪道歉：【姐，我错了。】
　　她的态度必须得诚恳，因为陆风晚手里攥着她的财政大权。
　　可陆风晚的话语里透着似笑非笑：【你今天打扮的挺花枝招展啊？】
　　陆遥玥：【这不是来见我亲姐姐的未来老婆嘛，当然要慎重啊。】
　　陆风晚回了个微笑的表情，质问她：【你确定你不是过来跟我抢老婆的？】
　　陆遥玥：【天地良心！我喜欢男人啊！更何况，我姐的女人，我怎么敢抢！】
　　陆遥玥：【我是这样想的，我先跟宁桃打好关系，后面帮你讲好话也方便，你说是不是这个道理？】
　　陆风晚差点就信了。
　　直到午饭结束后，陆遥玥又拉着宁桃兴奋地道：“这旁边就有个电玩城，要不然我们过去打游戏吧，我玩街机真的很猛！”
　　宁桃虽然有点动心，但还是道：“我下午还要上班的啊。”
　　陆遥玥拍着陆风晚的肩膀：“陆总在这儿，你直接跟她请假不就行……”
　　陆遥玥把话咽了下去，因为她看到了姐姐冰冷到仿佛能冻死人的眼神。
　　陆风晚发出了最后的提醒：“我记得你等下要飞欧洲。”
　　陆遥玥差点就忘了自己的设定。
　　她把话咽了下去，笑容满面地改口：“确实确实，我等下是要去欧洲的。”
　　宁桃对她笑着，眉眼弯弯：“没事，游戏可以以后再一起玩嘛。”
　　“对对对。”
　　临分别的时候，宁桃跟陆遥玥还交换了联系方式，显然相谈甚欢。
　　而旁边的陆风晚酸的都要冒泡了。
　　桃桃从来没对我那样笑过。
　　一次都没有。
　　因为有了情绪，回去的路上陆风晚基本没说话，宁桃心惊胆战地跟她到了公司，就迅速道别，逃似的离开了。
　　陆风晚更郁闷了。
　　她在心里开导自己，没关系，至少池云的危机解决了，陆遥玥也不敢对宁桃有什么异样心思。
　　而且她的马甲号还是宁桃的正牌女友，不是吗？
　　陆风晚好不容易把自己开导好了，晚上宁桃就给她发消息：【碗碗碗碗！我今天遇到了一个超漂亮的小美女！】
　　【她和我们公司的那位陆总是完全不同的类型，那位陆总特别高岭之花，气场还强，只能远观，稍微靠近点我就发抖了，但是这个玥玥不一样。】
　　【玥玥家世应该也很好，但是她就特别活泼可爱，相处起来完全没有距离感，我头一次知道，原来豪门千金和豪门千金亦有差距，不是所有豪门千金都像陆风晚那样阴晴不定变幻莫测喜怒无常。】
　　陆风晚差点没被气昏过去。
　　她强留着最后的理智，问宁桃：【陆风晚阴晴不定变幻莫测喜怒无常？】
　　宁桃说：【对啊，反正就不好相处呗，现在我看见她就想躲起来，有点怕怕的。】
　　陆风晚用颤抖的手打字：【那个玥玥真的很好看吗？你喜欢她？】
　　明明入职那天宁桃对她还是有好感的。
　　那时候宁桃还说，陆总长得好，是喜欢的类型。
　　怎么现在就变了？
　　就因为见了陆遥玥吗？
　　宁桃从那句文字里察觉到了女朋友的醋味，连忙开哄：【她好看归好看，可是我完全不会对她有感觉的，可能是因为和你确定关系了，我现在看到别人都不会有感觉了，包括那个陆大总裁，碗碗，你要相信我，我就只喜欢你。】
　　【在我眼里，我的老婆碗碗才是最漂亮的！】
　　【刚才是我不好，如果你不喜欢我夸别人好看，我就不夸了，亲亲你，不要再吃醋了嘛。】
　　隔了好一会儿，碗碗才回道：【亲亲桃桃。】
　　【我也很喜欢你，就算你讨厌我，我也还是喜欢你。】
　　宁桃给她发语音：“我怎么可能讨厌你啊！我最喜欢的就是你了，不许胡思乱想！”
　　碗碗：【嗯。】
　　看起来应该是被哄好了？
　　宁桃又跟她聊了一会儿，得到的都是正常的反馈，洗漱过后就放心地睡下了。
　　直到大半夜，她被连续不断的语音电话call醒，迷迷糊糊地接了起来。
　　那边的声音带着酒气，咬字含混：“桃桃，我、我也是个美女哦。”
　　宁桃：“？！！”
　　宁桃一下子就精神了，她看着来自碗碗的语音，坐起来揉着眼睛问：“你、你说什么？”
　　那边传来低低一声笑，却仿佛带着数不尽的委屈：“其实……其实我很漂亮的，老婆，你不要看别人好不好？”
　　作者有话要说：
　　陆总：醉酒之后高冷人设全崩了

15、第15章
　　陆风晚醉了。
　　她穿着轻薄的真丝睡衣，布料贴合着轮廓，勾勒出极为诱人的曲线，她侧躺在阳台的摇椅上，一手支颐，一手拿着红酒杯慢慢摇晃。
　　时至深夜，陆风晚早已卸下了精致妆面，可是她浓颜样貌，五官美到极致，即使不作打扮，一眼望去，也叫人觉得风华绝代惊艳非常。
　　如果此刻宁桃在这里，她一定会被迷的移不开视线，只会傻傻的、呆呆的、目不转睛地看着那融入无边夜色的漂亮美人。
　　可宁桃不在这里，她听着心上人说自己其实很漂亮，只能引发无限遐想，然后期盼地问：“很漂亮，那是多漂亮？”
　　碗碗从来没有在她面前露出这样的一面，在她的印象里，碗碗总是无比温柔，异常沉稳，能给她细数不尽的安慰与依靠。
　　可是宁桃不止想要依靠她，也想被她依靠。
　　或许是安静的夜里总能让人心生悸动，宁桃打开了床头柜上面的橘黄色小灯，坐起来抱住那个碗碗送给她的星黛露，故意欺负人：“你总得告诉我你有多好看，我才能决定要不要看除你以外的人啊。”
　　陆风晚没想到宁桃会给她这样的回答。
　　她看着手机屏幕，漂亮的眉头皱了皱，加重了声音说：“很漂亮的，非常漂亮，比你今天看到的那个、那个陆遥玥要漂亮的多！”
　　宁桃已然沉醉了。
　　骤然发现女朋友异常可爱的一面，这让宁桃晕晕昏昏浑身都觉得轻飘，根本没想起来她没有告诉过碗碗陆遥玥的大名。
　　她只顾着逗弄自己的女朋友，还难得地生出了顽劣心思，用渣女的口吻说：“但是玥玥真的很漂亮啊，你说你比她好看，你怎么证明呢？”
　　“她算个什么东西！”陆风晚听到宁桃的话一下子就激动了起来，高脚杯里盛装着的红酒被她洒在自己肩头，红色的酒液没过杏色布料，将那半边肩膀都映衬的妩媚勾魂。
　　可惜宁桃还是看不见。
　　她只能听见陆风晚踢到了红酒瓶的声响混合着一些悉悉索索的动静，于是也不再调笑，变得担心起来：“碗碗，你在哪里啊？”
　　陆风晚有点哽咽地跟她说起了土味情话：“我不要在哪里，我要去你的心里，不是说好只喜欢我的吗？为什么还说别人漂亮？”
　　“我错了我错了！”宁桃哪里受的住女朋友撒娇，当即改口道：“我重新声明一遍，我们碗碗才是最漂亮的大美人！这世上的所有女人都不如你！你也不用来我心里，因为你已经在这里扎根了，这会儿正在发芽呢。”
　　宁桃说完就捂住脸笑出了声。
　　怎么办？她是被碗碗传染了？她怎么也这么土了啊？
　　又在床上抱着玩偶滚了几圈后，宁桃才重新坐起来，担忧道：“现在能不能告诉我你在哪里啊？不会自己一个人跑去外面喝酒了吧？”
　　“没有在外面。”陆风晚听到宁桃的情话，就又乖了下来，她握着手机，闷闷道：“我在家里。”
　　宁桃放心了一点，她问：“家里有人吗？叫她们带你回卧室，你先躺回床上我们在聊好不好？”
　　“家里没人。”陆风晚说：“只有我自己。”
　　宁桃问：“那你在家里的什么地方呢？”
　　陆风晚曲起一条腿，把脸颊放在膝盖上，半阖着眼：“阳台，地上。”
　　她跟宁桃卖惨：“老婆，地上好凉。”
　　宁桃心疼的不行，对她说：“那你快起来啊，等下感冒了该怎么办？”
　　陆风晚开始倔强：“我不起。”
　　她说：“要老婆亲亲，我才起。”
　　这简直正中红心。
　　宁桃从来不知道，温柔沉稳的女朋友喝了酒以后会变得这样孩子气。
　　很可爱，会撒娇，以至于她想要拥抱，想要亲。
　　“我好想飞到你身边啊，”宁桃说：“如果我在你身边，我一定会亲你的，会亲你眼睛，亲你鼻子，亲你嘴巴……还有特别过分的地方，也想亲……”
　　宁桃说着说着自己就脸红了，她仗着女朋友喝醉了酒，就比平时大胆了许多：“我还想被你亲，你知道有个姿势我们可以互相亲亲吗？”
　　说完宁桃又觉得羞耻，连忙转移话题：“咳……总之你快起来，今天就当我欠你的，以后等我们见了面，我肯定会还给你的。”
　　陆风晚抬起头，看着星星稀落的夜空，问：“真的吗？”
　　宁桃掐着自己的脸蛋，勒令自己不许再调戏醉酒的老婆，把语气放的正经：“当然是真的。”
　　陆风晚：“那你发誓。”
　　宁桃举手：“我发誓。”
　　陆风晚：“那你说，中国人不骗中国人。”
　　宁桃：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　宁桃实在憋不住了：“这个梗还是我看到后分享给你看的。”
　　陆风晚催促：“你快说。”
　　宁桃乖乖重复了一遍，陆风晚这才心满意足，摇摇晃晃地站起来往卧室的方向去。
　　“要慢慢走哦，打开灯，小心一点，不要摔倒哦。”宁桃仔细叮嘱。
　　“哦，已经到了哦。”陆风晚说。
　　“躺好了吗？要把被子盖上哦。”宁桃不太放心。
　　“躺好了哦，被子也盖上了哦。”陆风晚还用力拍了拍被子，给宁桃听声音。
　　“你怎么这么乖哦？”宁桃又笑了。
　　“因为要听老婆的话……哦。”陆风晚固执地要把末尾的语气助词给强加上，以求跟宁桃说话的方式一样。
　　宁桃也跟着躺回了被子里，心里仿佛沁了蜜一样甜，她笑了会儿，才说：“碗碗，我好想去你身边啊，或者你来我身边，现在我离你那么远，想看看醉酒的你都看不到。”
　　宁桃只能抱紧女朋友送给她的星黛露，用脸颊蹭着那毛茸茸的紫色脑袋，闷闷说：“而且我还很担心你，你知道吗？好怕你半夜会吐，或者摔下床，要是我在你身边，就能照顾喝醉的你了。”
　　陆风晚听着心上人柔软的话语，也不由得激荡了起来，她告诉宁桃：“我就在你旁边呢。”
　　宁桃失笑：“胡说八道。”
　　“真的在你旁边，我现在，就住在你隔壁。”
　　陆风晚说的是实话，可宁桃根本不信，她记得前几天还看到了隔壁住的人，那是对年轻的小情侣，工作很忙，总是早出晚归。
　　宁桃只当女朋友喝醉了说胡话。
　　“好好好，你在我隔壁，那你现在乖乖的睡，能明天我就去看你，好吗？”宁桃温声细语地哄着她。
　　陆风晚却不领情，冷哼过后冒出来一句：“坏女人。”
　　她还醉着酒，声音黏黏糊糊的：“刚才还说想来我身边的，我为了你，可是特意把你对面的房子买了下来。”
　　宁桃调侃道：“我们碗碗什么时候成为霸道总裁了？别人承包鱼塘，你承包了我隔壁的房子，是这样吗？”
　　大概是柔软的枕头能让人困意翻倍，陆风晚闭上了眼睛，声音渐小：“不霸道的。”
　　她说：“你又不喜欢霸道的。”
　　宁桃喜欢漂亮的、温柔的、能控场、成熟体贴的姐姐。
　　陆风晚知道的。
　　所以她本身并不是那样的人，也在努力地朝着那个方向靠拢。
　　她好想变成宁桃喜欢的人。
　　从很早很早的时候她就是这样的想法了。
　　只不过那时候，她想成为宁桃喜欢的朋友，可是现在，她想成为宁桃的爱人。
　　不离不弃，相伴一生的爱人。
　　陆风晚睡着了。
　　等再次醒过来的时候，已经快到了中午，她从来没有这么荒唐过，因而对于眼前的情况，她觉得分外陌生。
　　头疼的不行，仿佛快要炸掉了，想拿起手机看时间，却发现手机没电了。
　　她按了按太阳穴，起身给手机充了电，刚开机没多久，就有一连串的消息涌进来。
　　陆风晚全都忽视了，她只点开了和桃桃的聊天框。
　　【碗碗，你醒了吗？】
　　【碗碗，我给你点了些醒酒的果汁，送到了你常住的那个地址，外卖小哥说敲门敲不开，电话也没人接，就放到门口，你醒来后记得拿一下啊。】
　　【你还住在哪里吧？】
　　【碗碗？小懒猪，你怎么还在睡啊，昨天我都没来得及问，你为什么要喝那么多酒！】
　　【我要好好工作不能再摸鱼了哦，你醒来就给我回个消息。】
　　【怎么还不回我？没起来？还是害羞了？】
　　【幽怨猫猫探头表情包】
　　【不知道你老婆很担心你吗？哭给你看？】
　　陆风晚吓得激灵，连忙打字：【我醒了，桃桃，我醒了，不用担心。】
　　醒酒的果汁她当然是收不到的，她只能打电话联系王阿姨，等王阿姨拿到果汁，拍了照片，她再给照片转发给宁桃，对她说：【果汁很好喝，谢谢桃桃。】
　　宁桃应该是在工作，没有及时回消息。
　　陆风晚按着眉心，往上翻聊天记录，就看到了那个时长5小时36分的语音通话。
　　陆风晚：“？？？”
　　等等，她昨天是不是给宁桃打语音了？
　　她都说了什么做了什么？
　　陆风晚给自己倒了杯果汁，尚且优雅的喝下以后，昨天的记忆就渐渐回笼。
　　陆风晚的表情裂开了。
　　宁桃也在这个时候给她回了消息，短短的三个字，道尽了她昨夜的荒唐：【坏女人。】
　　作者有话要说：
　　来了来了，听到心声的剧情再有两章就写到了！QAQ！大家不要急！然后写完那段就差不多v了，周三v哦，到时候会有万字粗长更新，一定会让大家看过瘾的！

16、第16章
　　陆风晚还没有完全想起来，可宁桃却记得清晰。
　　昨天喝醉酒的女朋友给她打了电话，撒着娇说自己很漂亮，又在和她语音的时候沉沉睡去。
　　宁桃还记得女朋友睡着时均匀的呼吸声，而她也抱着手机，在那声音里甜蜜入眠。
　　当夜，宁桃就做了和女朋友相关的美梦。
　　没有什么特别的剧情，就只是碗碗过来见她，两个人牵手过马路，吃东西，最后合衣躺在床上，相拥入睡。
　　简简单单，却让人说不出的满足欢喜。
　　碗碗又发来一连串的道歉，说自己不该喝那么多酒，下次一定注意，宁桃看着手机，到底还是弯了弯眉眼，说：【好吧，这次就原谅你。】
　　正值午休，宁桃就把手机拿起来，贴着麦甜腻腻的道：“下次不许喝那么多酒了。”
　　她顿了顿，才继续：“虽然你喝醉酒的样子是真的很可爱，但是我会担心的啊，如果你非要喝的话语，可以叫我一起，我会请假飞去你身边的。”
　　可爱？
　　陆风晚反复听着宁桃的语音，再次捏了捏眉心。
　　她真的和可爱这个词沾边吗？
　　不管陆风晚怎么样，在宁桃心里，女朋友都多了个可爱的形容词。
　　吃完午饭回来，宁桃听同事又在八卦，说那位陆总一上午都没来公司，不知道是在忙什么事，宁桃也不是很在意，她想着昨晚的那通语音电话，不由得有些蠢蠢欲动。
　　碗碗的声音很好听的，尤其是喝醉的时候，性感里透着迷离，说不出的悦耳撩人。
　　宁桃觉得那声音有点熟悉，一时间却想不起来这份熟悉感是源于哪里，她就是莫名想再听听女朋友的声音。
　　想的心都痒了。
　　趁着午休的最后时间，宁桃给碗碗拨打了语音电话，可那边却没有接。
　　过了好一会儿碗碗才回，问她：【怎么了？】
　　【就是想你了啊。】宁桃扁着嘴打字。
　　大概间隔了一分钟，对面又给她拨打了语音，可这次宁桃却挂断了。
　　她也挺无奈的：【不早点给我打，现在我已经开始上班了，不方便接。】
　　碗碗：【那你好好上班。】
　　碗碗说：【我也好想你。】
　　因为这一句话，宁桃觉得工作都更有动力了。
　　下午两点多，她要下楼取一份东西，没想到却在出电梯的时候看见了陆风晚。
　　那位漂亮的大美人总裁还是风华绝代的样子，依旧眉目冷厉，依旧漂亮精致，看起来漠然又疏离，她正在打电话，抬眼看到宁桃的时候脚步一滞。
　　宁桃也跟着停住了脚步。
　　虽然还隔着一点距离，但都已经四目相对了，总要打个招呼吧，宁桃挂起笑容，正要抬手说陆总好，就看到那位超漂亮的美人总裁调转方向转身离去。
　　竟是看都不看她一眼。
　　宁桃：“……”
　　什么嘛。
　　好歹昨天还一起吃了饭，今天就装作不认识，也不知道陆风晚到底在想什么。
　　宁桃尴尬地收回手，取完东西就上楼了。
　　陆风晚没办法。
　　她忘不了昨天醉酒发疯的事，还不知道该怎么面对宁桃。
　　而且可能是因为醉酒后的声音和平时不一样，又可能是电话里的声音和现实里有差别，宁桃似乎并没有发现陆风晚就是碗碗。
　　可她们毕竟刚语音过，万一宁桃发现不对劲呢？
　　陆风晚还没有想好该怎么跟宁桃坦白。
　　她总觉得现在不是最好的时机，对此她也还没有任何准备。
　　所以陆风晚逃开了。
　　宁桃根本想不到陆风晚会有那么复杂的心路历程，但她认定了陆风晚是个喜怒无常阴晴不定的人，在这样的设定里，陆风晚不给她好脸色转身就走好像也是挺合理的事。
　　于是宁桃也没多想，就继续上班了。
　　忙忙碌碌了一下午，很快就到了回家的时间，宁桃没有出去吃，而是做了两道简单的家常菜。
　　她先拍了照片给女朋友分享过去，才坐下来享受美食，女朋友没有第一时间回应，宁桃闲着无聊，就点进去了朋友圈。
　　然后她就看到了陆遥玥那张漂亮的脸蛋。
　　配文：【炫一下包。】
　　还真是直截了当。
　　宁桃对奢侈品没有研究也不感兴趣，笑了笑就准备划过去，可就在她要划过去的前一秒，却看见了照片背景里的中文路标。
　　宁桃：“嗯？”
　　这位小美女不是飞往欧洲了吗？
　　宁桃有点疑惑，就私聊陆遥玥发了消息：【你到欧洲了吗？】
　　陆遥玥：“！！！”
　　去欧洲只是陆风晚强加给她的剧情，她又没有真的要去。
　　宁桃又说：【我看到你发的朋友圈啦。】
　　陆遥玥扶额道：“好吧，我没有去欧洲，因为临时出了点事，行程被搁置了。”
　　这么说应该挺合理的吧？
　　好在宁桃也不是个较真的人，陆遥玥松了一口气过后，就给她发来了视频。
　　屏幕里，那小美女笑眯眯地问：“宁桃，你要不要出来跟我玩？”
　　宁桃看了看外面的天色，拒绝道：“这次就算了，现在太晚了，下次一定。”
　　陆遥玥红唇一撇，不赞同道：“晚上才是出来玩的好时候呢，白天是用来睡觉的。”
　　宁桃听着她信口开河，也只是笑道：“真的不了，我要是晚上跟你出去玩的话，我对象会生气的。”
　　陆遥玥：“这有什么好生气的？”
　　宁桃：“因为我对象是个可爱的女孩子，比较爱吃醋。”
　　陆遥玥知道自己亲姐姐披马甲跟小姑娘网恋的事，但她毕竟不是当事人，不了解细节，她没想到陆风晚在宁桃这里的形象竟然是可爱，爱吃醋。
　　有点意思。
　　陆遥玥眼睛转了转，笑道：“那行吧，改天再叫你出来玩。”
　　宁桃也暗暗吃了一惊。
　　她没想到陆遥玥对她和女孩子谈恋爱的事竟然完全不惊讶。
　　陆遥玥又问了宁桃的地址，说想给她点杯奶茶，宁桃本想拒绝，陆遥玥却道：“放心放心，我这个人就是爱交朋友，我对你没有非分之想的，朋友给你点杯奶茶，你总不能拒绝吧？”
　　宁桃听她这样坦荡，就把地址发给了她。
　　半个小时过后，就有人过来敲门了，那是个西装革履的青年，见宁桃出来就给她递上了两份东西。
　　“是陆遥玥小姐让我交给你的。”
　　男人说完就走了，徒留宁桃一个人在风里凌乱。
　　这好像不只是奶茶吧？
　　宁桃把奶茶放在一边，拍了剩下的那个礼物盒照片，给陆遥玥发了过去，问：【你是不是送错了。】
　　陆遥玥却说：【快打开看看。】
　　宁桃疑惑地打开，就看到一个白色金扣的手提包。
　　宁桃：“？？？”
　　她问陆遥玥：【这是什么意思？】
　　陆遥玥发了个可爱的表情包，说：【Surprise！送你的啊，开心不开心！】
　　宁桃简直满头黑线。
　　她给陆遥玥打了个视频，认真作揖道：“大小姐，你的热情和好意我都感受到了，但是我也告诉你了呀，我女朋友很爱吃醋的，我那天说你漂亮，她都气的喝醉了酒，要是知道我收了你的包，她指不定会干出来什么事呢，所以我不能收。”
　　陆遥玥嘟嘟囔囔：“我也是想提前贿赂贿赂你嘛。”
　　宁桃没太听清，就问：“你说什么？”
　　“我说，我跟人交朋友，都会送包的，大家也是很喜欢的样子，所以我以为你也会喜欢的。”陆遥玥可怜兮兮地解释。
　　宁桃笑着说：“人和人不一样嘛。”
　　她管陆遥玥要地址，说把包给她邮回去，陆遥玥却说算了，表示如果她实在不想要的话，可以先放在那儿，改天她路过的时候就取走了。
　　宁桃想着这包大概很贵，不能轻易邮寄，所以陆遥玥才那样说。
　　“那你什么时候能路过呢？”宁桃问。
　　陆遥玥说：“我也不知道。”
　　宁桃无奈了：“我看你还是把地址告诉我吧，我不邮寄，打车给你送过去总可以吧？”
　　陆遥玥看宁桃态度坚决，心想算了，要不然我直接叫人取回来好了，可转念一想，她送包的行为要是传到了陆风晚那里，再被陆风晚误解，就得不偿失了。
　　于是陆遥玥连忙道：“我想到一个办法啊，你可以明天上班的时候把这个包送到陆总那里，再让陆总帮我把包带回来，这不就可以了吗？”
　　要去见那位大美人总裁吗？
　　宁桃内心是拒绝的，可权衡利弊之下，她还是答应了下来。
　　一顿操作结束后，陆遥玥赶紧过去对陆风晚邀功，说的是：【姐，我给你和宁桃创造了一个单独相处的机会！不用太感谢我哦！】
　　陆风晚：“？？？”
　　但很快宁桃也给碗碗报备了：【今天莫名其妙收到一个包，那位大小姐说这是她交朋友的方式，不过你碗碗你放心，我已经拒绝了，明天我就还回去，我不会收的，因为我可是有女朋友的人。】
　　终于搞懂了前因后果的陆风晚不由得咬紧了牙齿。
　　“陆遥玥！”
　　陆遥玥那边发生了什么宁桃并不清楚，她刚准备把那个包放一边，就看到了来自母亲的视频。
　　许丽女士正敷着面膜，她跟女儿闲话了两句家常，就看到了她背景里的那个包。
　　“那是你新买的？”许丽惊讶的把面膜给摘了。
　　女人保养的很好，看起来也就三十出头的样子，看到宁桃拿起那个奢侈品的盒子，她也不生气，还笑着说：“我女儿终于知道花钱了？真不错，这个颜色很衬你。”
　　宁桃解释了一下，说不是自己买的，而是朋友送的。
　　听到这话，许丽的脸色瞬间就变得严厉起来。
　　“什么朋友？男朋友？”
　　宁桃连忙道：“不是不是。”
　　她如实讲道，说自己认识了一个富家千金，千金出手阔气，每次认识新朋友都会送包。
　　许丽的脸色稍微好了一点，但还是有些不虞。
　　“还回去。”许丽说：“豪门少爷也好，豪门千金也罢，你都给我离远点。”
　　宁桃乖乖道：“好的。”
　　但因为这个插曲，母女俩的视频电话还是在不太愉快的气氛里结束了。
　　宁桃有点委屈，就把事情跟女朋友说了。
　　陆风晚刚好忙完，她合上了电脑，用手机打开了宁桃的语音，听完不解地问：【你妈妈生气的点在哪里？】
　　宁桃叹气：“别人家的妈妈都希望女儿嫁入豪门吧，但我妈妈就不一样，我妈生怕我跟豪门扯上关系。”
　　陆风晚紧张道：【为什么？】
　　宁桃说：“因为我小姨的事……唉，算了，今天不说那些伤感的了，碗碗，我先去洗澡，等回来……我们再连麦睡觉好不好啊？”
　　陆风晚背脊一麻。
　　她拿舌尖碰了下唇，打字：【连麦睡觉？】
　　宁桃有点害羞地道：“嗯，因为……因为昨天听着你呼吸睡觉的感觉真的很好，我有点上瘾了，碗碗，你就满足我吧。”
　　宁桃说：“求求你了。”
　　陆风晚抵着眉心骂了句脏话。
　　她有点怀疑自己可爱的女朋友是故意的，可她又没有证据。
　　但那骤然蹿升的火气压不住，陆风晚只能继续打字发泄：【桃桃，你知道像你刚刚那样说话会被我怎么样吗？】
　　宁桃白皙的脸蛋染上绯色，把脑袋埋在掌心好一会儿才回道：“我知道呀，我什么都懂的，但是反正你离我那么远，又不能真的把我怎么样……
　　总之、总之有本事的话你就飞过来啊，要是你真的很漂亮，我随你处置，怎么样都可以……”
　　啊啊啊啊啊啊！
　　宁桃说完把自己羞耻的不行，丢下了一句“我去洗澡了”就奔向浴室。
　　而被她撩拨的陆风晚伏在桌上平复呼吸。
　　她有点后悔今天来市中心的大平层里办公了，如果回的是宁桃的小区，她可能真的会控制不住地冲过去。
　　到时候她要怎么说？
　　“我家热水器坏了，可以借你的用用吗？”
　　但谁都知道结局，一旦宁桃好心把她放心去，她就会半是强迫半是诱哄地把宁桃也拉到浴室里。
　　她们会在同一个花洒底下淋水。
　　她们会感受到彼此的体温。
　　相互纠缠，彻底失控。
　　陆风晚的眼神越来越黯，呼吸也变得急促，她脱下裙子赤着脚，想着宁桃对她笑的样子，推门走到了浴室里。
　　把头发吹干后宁桃就给女朋友发了信息：【我好了，你呢？】
　　但陆风晚竟然又过了二十分钟才给她回消息：【嗯。】
　　她去干嘛了？怎么这么久才回我？
　　宁桃撇了撇嘴，给碗碗拨打了语音。
　　那边竟然没接。
　　“为什么不接我电话？信不信我哭给你看呀。”宁桃开始威胁。
　　这回陆风晚立马就把语音拨打了过来，宁桃瞬间眉开眼笑，按下了接听。
　　“喂？碗碗吗？”
　　“嗯，”又隔了一会儿，那边才道：“咳，不好意思桃桃，我……有点感冒。”
　　女人刻意压低了声线，以求声音跟平时不同，但听到她的话以后宁桃还是愣住了。
　　她似乎知道那份熟悉感是怎么回事了。
　　她一下子就想起来了。
　　碗碗的声音，竟然好像那位今天看见她掉头就走的大美人总裁陆风晚。
　　作者有话要说：
　　听出来了！
　　大家记住这个热水器坏了要借邻居浴室的脑补hhh

17、第17章
　　怎么可能呢？
　　碗碗怎么可能是陆风晚呢？
　　宁桃心乱如麻，思绪也拧成了一团，正是不知所措的时候，陆风晚又叫了她的名字：“桃桃？你在听吗？”
　　“我、我在……”
　　更像了。
　　宁桃纠结地拧起秀气的眉头，把粉润的唇瓣咬了又咬，正是犹犹豫豫不知道说什么的时候，卧室外面就传来了欢快的动静：“宁桃桃！我回来啦！”
　　是傅晶晶。
　　宁桃在心里松了一口气，也找到了理由：“晶晶回来了，我先去看看她，连麦睡觉的事要不然就改天吧，你、你既然感冒了就早点休息吧，晚安。”
　　陆风晚：“……”
　　陆风晚不开心。
　　她不明白，傅晶晶就那么重要吗？比她这个女朋友还重要？
　　但陆风晚不知道的是，宁桃几乎算得上是落荒而逃。
　　她出门的时候甚至穿反了鞋，表情也懵懵的，仿佛陷入了迷雾里。
　　“噗，你这是怎么了？”傅晶晶把行李箱推到房间里，问宁桃：“怎么一副失魂落魄的样子？”
　　宁桃不知道该怎么说。
　　傅晶晶提醒她：“你鞋都穿反啦！”
　　宁桃低头看了看脚上的拖鞋，到旁边的椅子上坐下，换了过来。
　　她还记得碗碗也有一双这样的粉红兔子拖鞋，是她送的。
　　那时候她买了这双鞋，穿着觉得舒服，就给碗碗安利，碗碗说喜欢，她就二话不说也给她下了一单。
　　傅晶晶挥手叫她：“喂？喂！宁桃，宁桃你不会失恋了吧宁桃？还是说你看到网恋女友的真实面貌后幻灭了？
　　你那个网恋女友，她不会是个男的，然后装女人过来骗你的吧？”
　　“比那还严重。”宁桃踩着拖鞋跑回自己房间，给碗碗发消息：【我送你的那双粉红兔子拖鞋你还在穿吗？】
　　【我每天都穿。】
　　【毕竟是桃桃送给我的。】
　　碗碗说着，就给宁桃拍了一张穿拖鞋的照片。
　　那是双很漂亮的脚，白皙匀称，优雅天成，哪怕踩在廉价的粉红拖鞋里，也难掩那种高贵曼妙的姿态。
　　光是看着这一处的特写，就能猜测到主人必定是个美貌绝伦的佳人。
　　宁桃呆住了。
　　宁桃没法相信。
　　身价有数不清多个亿的漂亮女总裁，真的会陪她穿二十块一双的情侣拖鞋吗？
　　这简直不符合逻辑。
　　宁桃的状态太奇怪了，傅晶晶实在担心，就停下了收拾行李箱的动作，来到了宁桃房间。
　　然后傅晶晶就看到宁桃正盯着女人的纤纤玉足目不转睛。
　　“啧啧啧，没眼看啊没眼看，”傅晶晶拿手遮挡眼睛，还笑着打趣：“宁桃你这是什么癖好啊？”
　　宁桃却忽然起身，把她拽出了房间。
　　“晶晶，”宁桃看起来挺着急的，“你帮我个忙吧，我现在需要你帮忙。”
　　傅晶晶收起调侃的样子，问宁桃：“什么忙？你说啊。”
　　宁桃着急道：“我现在给你打语音，你在语音里跟我说几句话，我想看看跟你在现实里的声音有什么差别。”
　　虽然不明所以，但傅晶晶还是照做了。
　　宁桃把两个房间的门都关好，戴上耳机，听傅晶晶说话：“喂喂喂？能听到吗？你想让我跟你说什么？还是随便说？要不然我给你背个窗前明月光？”
　　“可以了。”宁桃把手机放下，又走到了傅晶晶的房间，要听她说话。
　　傅晶晶开始背诗。
　　背完了以后，她观察着宁桃的脸色，小心翼翼地问：“到底发生了什么？能不能跟我说说？要是实在不行我们还可以报警啊，你不要憋在心里，会憋出病来的。”
　　“我觉得……”宁桃满脸怀疑人生：“我觉得碗碗的声音好像陆风晚，不知道是我听错了，还是说……她们就是一个人。”
　　傅晶晶：“！！！”
　　夜色浓重，星月都被漫涌而来的乌云遮挡住，透不出半点光亮，正如宁桃此刻沉闷复杂的心情。
　　傅晶晶已经不想收拾行李了，她把行李箱豪放地推开，拉了个椅子坐在宁桃面前，跟她激动地道：“对啊，我之前怎么没想到呢，陆风晚，风晚，晚晚，碗碗，这不就是一个人吗？”
　　宁桃无奈：“碗碗只是她的网名啊。”
　　傅晶晶问：“那你知道她的真名？”
　　宁桃说：“我当然知道啊，几年前我给她邮东西的时候，她就把真名还有联系方式都告诉我了。”
　　傅晶晶：“你确定那是她的真名？”
　　宁桃被问的一噎。
　　她又没有过目不忘的本领，时隔久远，关于细节她其实已经记不太清。
　　她就记得最初是碗碗先给她送礼物的，后来她要回礼，便问碗碗要了她的姓名地址还有联系方式。
　　傅晶晶好奇：“那碗碗的真名是什么？”
　　宁桃底气不足：“王春娟。”
　　傅晶晶：“王什么？”
　　宁桃重复：“王春娟。”
　　傅晶晶：“什么春娟？”
　　宁桃大声道：“王春娟王春娟！”
　　傅晶晶放声大笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　傅晶晶整个人都快要笑瘫了，她抹着眼角的泪花，问宁桃：“你为什么会跟一个叫王春娟的网友谈恋爱啊？”
　　“王春娟怎么了？”宁桃很恼火：“不要搞姓名歧视！”
　　“不是歧视，”傅晶晶还在笑，“我只是觉得叫这个名字的，都是我们妈妈一辈的，你确定跟你谈恋爱的不是某位阿姨吗？”
　　宁桃：“……”
　　眼看着宁桃杏眼泛湿，一副快要被气哭的样子，傅晶晶连忙停止了打趣，正色道：“对不起我的错我不该笑，我们还是回到最初的问题……”
　　宁桃拍着桌子起身，瞬间炸毛了：“如果碗碗不是王春娟而是陆风晚，那她就是故意骗我，这么多年，我给她邮东西，我给她点外卖，我给她送礼物，收件人写了那么多次的王春娟！难道这么多年都是我错了吗？”
　　宁桃越想越委屈，声音都哽咽了起来：“她怎么能骗我呢？因为她是豪门千金，她是富家小姐，所以就对我有所防范，弄出来这么一个化名？我可是直接就告诉了她我叫宁桃，她怎么能这样啊……
　　四年了，我们认识四年了，就算一开始有戒备，都四年了，她还对我不放心吗？”
　　傅晶晶被她哭的手足无措了起来，她挠挠头，给宁桃抽出两张递过去，试图安慰：“别哭啊，桃桃，这不是好事吗？你想啊，陆风晚，大美人，国色天香一女的，漂亮又有钱，跟她谈恋爱好像也不亏……”
　　“怎么不亏啊呜呜呜呜！我对她那么坦诚，我毫无保留，我什么都跟她说！
　　结果她从头到尾都在骗我，她还说她家里是开果园的，还给我看她们家淘宝和拼多多的店铺截图……”宁桃要哭崩了，眼泪汹涌而下，白皙的小脸都哭花了。
　　傅晶晶连忙给她顺背：“别气别气。”
　　宁桃抽噎到上气不接下气：“逗我很好玩吗？骗我很有意思吗？”
　　宁桃受不了这委屈。
　　她把眼镜丢到一边，雄赳赳气昂昂地冲回房间，打算好好质问自己的网恋女友。
　　可是在打了一大段话以后，她又停住了手。
　　会不会是弄错了呢？
　　其实这世上声音相似的人也挺多，或许是碗碗感冒了，声音发生了变化，所以才会和陆风晚产生相似呢？
　　她是不是太冲动了。
　　宁桃把自己打下的字一个一个地删除了，她往上翻着聊天记录，看到了果汁的照片，骤然停住。
　　宁桃又跑回了傅晶晶的房间。
　　她面色羞赧，特别不好意思：“晶晶，我觉得可能是我搞错了。”
　　“啊？”傅晶晶不解：“这还能搞错吗？陆风晚，碗碗，听起来就是一个人，我觉得实锤了。”
　　宁桃单手捂脸，把手机递过去，说：“唉，你看。”
　　傅晶晶看不懂。
　　宁桃就给她解释：“我上午给她点的果汁，送到了她家，她还给我拍了照片，那地方距离江洲好远的，总不可能是陆风晚飞过去取了果汁，再拍照给我看的吧？”
　　宁桃说：“而且我听说，陆风晚在欧洲呆了好几年，可是我跟碗碗聊天，我从来感觉不到时差啊，早上的时候，她就跟我说早上好，叮嘱我吃早饭，晚上她就会提醒我快点睡，跟我说晚安……”
　　宁桃苦恼地抱住头，越想越自责：“是我不好，我怎么能怀疑碗碗呢？都是我的错，我不应该看那本《霸道女总爱上我》的，就是因为看了那样的书，我才会脑补网恋女友是总裁……呜呜呜，我怎么能这样啊？我刚才差点就跟碗碗发脾气了，差点就说出来那句大骗子我们分手吧……还好我及时刹住了车。”
　　宁桃越想越丢人，就捂着脸跑回床上把自己裹成球埋进了被子里，瓮声瓮气地检讨：“我是坏女人，我是坏女人……”
　　傅晶晶也有些困惑了。
　　所以碗碗又不是陆风晚了？
　　可为什么她的第六感告诉她，碗碗就是陆风晚呢？
　　“要不然等你明天看见陆风晚了，你再试探试探？”傅晶晶建议。
　　宁桃从被子里露出脑袋，表示：“才不要。”
　　本来她就不应该怀疑碗碗的，现在意识到错误及时改正就好了，她要是还疑神疑鬼的去试探陆风晚，那就是在否定她和碗碗这四年的感情。
　　其实仔细想想，她的碗碗怎么都不可能是陆风晚啊。
　　碗碗温柔可爱，耐心又体贴，也很接地气，就是宜室宜家的完美女友。
　　可陆风晚呢？不过是空有一张脸罢了。
　　宁桃正想着，就收到了女朋友发来的可爱表情包，先是猫猫探头，又是撒娇打滚，最后还打字问她：【睡着了吗？】
　　会发这种表情包的怎么可能是那位高冷女总裁啊？
　　光是想想就觉得很惊悚了。
　　宁桃舒了口气，回碗碗道：【正准备睡。】
　　【那晚安。】
　　又附带一个亲亲表情包。
　　“应该就是我想多了。”宁桃捶着脑袋，越想越脸热。
　　碗碗多喜欢她啊，言语里都透漏着爱意，可那位漂亮女总裁分明对她爱搭不理，没有半点喜欢她的样子。
　　宁桃觉得自己想通了，就去洗脸睡下了。
　　第二天一早她正常上班，却收到了来自陆遥玥的催促：“桃桃，我那个包包你送到陆总办公室去了吗？”
　　宁桃一巴掌拍在了脑门上。
　　对啊，她还要去陆风晚那儿送包。
　　但送过去就走应该不会出现什么问题吧？
　　宁桃带着包去了公司，又在上午找了个机会，走到了总裁办公室门口。
　　宁桃不想见陆风晚，准备把包交给秘书就回去，可那秘书却突然肚子疼，帮她打开门以后就匆匆去了洗手间。
　　宁桃只好硬着头皮走了进去。
　　陆风晚正在打电话，气场全开，言辞冷厉，宁桃见她在如此也不敢打断，就呆呆地杵在原地。
　　直到陆风晚看过来，没什么表情地问：“过来送东西？”
　　宁桃僵硬地点头。
　　陆风晚说：“放那边就可以。”
　　“好的。”
　　宁桃撂下盒子就准备回去，却听见陆风晚又问：“小李呢？”
　　那位秘书吗？
　　宁桃如实说：“去洗手间了。”
　　陆风晚语气无波无澜：“那你过来给我泡杯咖啡吧。”
　　泡、泡咖啡？
　　大美人总裁眼皮略掀，似笑非笑：“不会？”
　　“会的会的。”宁桃不太情愿地走过去，泡了杯温咖啡，端到了陆风晚的桌上。
　　陆风晚却抬起了手。
　　她还在电话办公，看姿势应该是要咖啡，宁桃有点一言难尽，心想难不成我还要把咖啡送到你手里吗？
　　这总裁秘书也太难当了。
　　宁桃双手端起咖啡，准备往陆风晚手边送，可她没注意脚下，忽然就绊住了台阶，虽然后面勉强稳住了身体，但那杯温咖啡却连咖啡带杯子一起泼到了陆风晚做工精致的衬衫上。
　　宁桃：“！！！”
　　救命啊！为什么她会这么笨蛋啊！
　　还有往总裁身上泼咖啡，这不是古早霸总文里的剧情吗？
　　结合她之前看《霸道女总爱上我》这样的书籍被抓了个正着，现在陆风晚不会以为她是故意学习经典桥段过来勾引女人的吧！
　　怎么办怎么办？
　　宁桃尴尬的不行，又委屈又着急又想哭，那位被泼了咖啡的漂亮总裁却不紧不慢地看过来，对她道：“还愣着干什么？”
　　“对不起对不起！”宁桃反应了过来，手忙脚乱地抽出纸巾给陆风晚擦拭衬衫。
　　就在指尖触碰到女人身体的一刹那，宁桃听见了一道清晰的声音：“桃桃好可爱。”
　　宁桃：“？？？”
　　她吓的抬头望向陆风晚的脸，美人漂亮姣好的红唇并没有开合，可她却再次听见了那道声音。
　　“想亲亲。”
　　宁桃：“？？？！！”
　　作者有话要说：
　　下章就v啦

18、第18章
　　宁桃呆住了。
　　她刚才……是出现幻听了吗？
　　可为什么她会幻听到那种内容啊？
　　难不成她疯了吗？
　　宁桃愣愣地看着大美人近在咫尺的脸, 看着那精致的五官，看着那秾丽的眉眼，看着她娇艳红唇翕动, 听见她对她说：“怎么了？我脸上有东西吗？”
　　“没有没有！”
　　宁桃脸红的不行, 连忙垂下脑袋继续给陆风晚擦拭衬衫上的咖啡渍。
　　而陆风晚也收回目光, 继续工作。
　　宁桃在她身边, 能清晰地听到她在电话里和人交谈：“明天十二点之前给我个新方案……”
　　陆风晚在说着话, 看似没有理宁桃，可宁桃把手搭在她身上, 就再次听到了刚才的声音。
　　【好可爱好可爱。】
　　【想抱她。】
　　【想把她拉到怀里来吻。】
　　【桃桃她会挣扎吗？可即使挣扎我也不会放开她。】
　　【想剥光……】
　　宁桃：“！！！”
　　听着那声音越来越不对劲, 宁桃连忙松开了手，而就在她松手的那一刻，那个特别的声音也跟着消失了。
　　这、这是怎么回事啊？
　　宁桃花容失色，脸上的血色也一点一点地消失殆尽，看着她情绪失常，陆风晚立刻挂断了电话，过来扶她：“宁桃？”
　　【我的宝贝怎么了？】
　　宁桃把手抽回来，往后退了半步, 惊慌失措地问：“你、你刚才叫我什么？”
　　陆风晚漂亮的眉皱出了一点锋利弧度, 声音也沉了一点：“我叫你宁桃。”
　　陆风晚问：“你在怕我？”
　　宁桃拼命地摇头。
　　陆风晚面色不虞, 冷冰冰地道：“衬衫我不会叫你赔的, 放心吧。”
　　宁桃彻底懵了。
　　眼前的陆风晚分明冷漠无情又严厉，哪里像是想要亲她的样子，所以、所以刚才那道声音就是她幻想出来的吧？
　　可是她怎么会幻想那些？
　　难不成是看了《霸道女总爱上我》留下的后遗症？
　　宁桃彻底晕乎了, 她觉得天旋地转, 世界都是颠倒的，正是腿软站不住的时候, 陆风晚伸手扶住了她的肩膀。
　　“你生病了？怎么看起来不太对？”陆风晚语气冰冷，还是那副面无表情的样子。
　　可是因为有了接触，宁桃再一次听到了那个声音：【我的宝贝桃桃怎么了？难不成是最近工作量太大累到她了？看来我得找她们主管谈谈了。】
　　宁桃：“……”
　　是她疯了还是这个世界疯了？
　　这回宁桃没力气躲开陆风晚的手了，她勉强站定，对陆风晚道：“可能是昨天没休息好……”
　　陆风晚寒声道：“没休息好？”
　　【我的桃桃为什么会没休息好？昨天傅晶晶可是回来了，难不成她们背着我做了什么不对劲的事吗？我变色了吗？不行，我不能胡思乱想，我要相信自己的女朋友。】
　　【我的乖桃桃，我可怜的老婆，你小脸怎么白成这个样子啊？为什么不好好照顾自己，难道你不知道我会心疼吗？】
　　宁桃嘴唇哆嗦了两下，欲言又止了半天，到底还是什么话都没说出来。
　　陆风晚把她带到沙发上休息，反复确定她没有大碍以后，才离开去洗澡换衣服，而秘书小李也在之前回来了，她联系完清洁工过来处理地上的咖啡后，还帮宁桃倒了一杯纯净水。
　　接那杯水的时候宁桃指尖触碰到了小李的手背，静悄悄的房间便又多了一道声音：【啧啧啧，果然霸总都喜欢这种笨蛋小可爱。】
　　宁桃：“！！！”
　　宁桃下意识拽住了秘书的手腕，叫她：“等一下李姐！”
　　小李挂起和善的笑意，问她道：“怎么了？”
　　【哎呀，仔细看这个宁桃长的还挺不错，也就是她才能用咖啡泼陆总了，要是我们干出了这种事，恐怕等不到第二天人就没了。】
　　小李问她：“还需要什么吗？”
　　【小可爱你快点撒手啊，你这样拉着我不放再被陆总看到，我就要承受那个女人的滔天醋火了！】
　　宁桃连忙撒手，找了个借口道：“那个、那个……我就是想问，陆、陆……陆总那个衬衫多少钱啊……”
　　小李还是那副优雅知性的作派，只是此刻笑的有点神神秘秘，她说：“你放心，不管多少钱陆总都不会要你赔的。”
　　宁桃点点头，然后心不在焉地捧起水杯，咕噜咕噜地喝了一整杯水。
　　“能、能再给我倒一杯吗？”宁桃问小李。
　　小李：“好的。”
　　两杯纯净水喝完以后，宁桃终于逐渐平复了下来。
　　她好像有点明白是怎么回事了，但是真的有这么离奇的事存在吗？
　　她还需要再验证一下。
　　宁桃没等陆风晚出来，她跟小李匆匆道别以后，就回到了设计部，正好旁边工位上的同事周雯雯出来接水，她就顺手拍了下对方的肩膀打招呼。
　　那声音又出来了：【哎，头疼，老妈过生日我送她什么好呢？】
　　宁桃勉强维持着镇定，等周雯雯回来，就借口问工作去了她身边。
　　等工作上那个小问题解决了，宁桃又尽量自然地开口：“对了，周姐，我有个阿姨马上就过生日了，我不知道送什么好，你有没有什么建议啊？”
　　“你有个阿姨要过生日？”周雯雯拍着大腿道：“这不是巧了吗？我那个老妈最近也要过生日，我正犯愁不知道要送什么呢。”
　　两个人离的很近，肩膀贴上了肩膀，宁桃就再次听见那道声音：【要不然我就送金首饰吧，我那老妈就是个俗人，送金首饰正好。】
　　宁桃说：“要不然就送首饰呢？”
　　周雯雯附和：“我看首饰行，其实我妈就爱戴金项链，但我实在欣赏不来，你说她好不容易过一次生日，要不然我还是顺着她一次吧……”
　　宁桃差不多明白了。
　　她好像……她好像莫名其妙觉醒了能听到别人心声的超能力，只要跟对方有身体接触，她就能听到别人心里的声音。
　　可这真的不是做梦吗？
　　宁桃恍恍惚惚地看着四周，阳光从窗口散落，在地上打出一片温暖的光影，同事们忙忙碌碌，有的在敲击键盘，有的在手绘板上涂涂抹抹，这一切照旧，所有事物都寻常的跟平时没有分别。
　　宁桃收回目光，坐到自己的工位上，举起手指咬了一口。
　　是疼的。
　　牙齿落在肌肤上的感觉是清晰的，手指上产生的牙印也叫人无法忽视。
　　都是真的。
　　她没有在做梦。
　　宁桃就那样呆了好久好久，她一直觉得自己是个普通的女孩，现在普通的她忽然多了个不普通的能力，她需要时间好好消化。
　　快到午休的时候，主管过来叫她，她勉强收拾好情绪过去，就听到主管说要减轻她的工作。
　　宁桃下意识问：“我是哪里做的不好吗？”
　　不对。
　　宁桃忽然就想起了，想起了她在总裁办公室听到的那句话：【难不成是最近工作量太大累到她了？看来我得找她们主管谈谈了。】
　　主管的表情也有点耐人琢磨，宁桃见他如此，直接冷声道：“我很喜欢手里的这几个项目，如果您非要让我交出去，也总得给我一个合适的理由。”
　　或许是宁桃难得咄咄逼人吓到了主管，在她的声势下，主管还是说了：“这是陆总吩咐的，我也没办法。”
　　宁桃当即道：“我去找她。”
　　她去往总裁办公室的路上可谓是雄赳赳气昂昂，她想问陆风晚的有很多，不只是工作上的事。
　　她想问陆风晚为什么知道傅晶晶昨天回来，她想问陆风晚为什么叫她宝贝，她还想问陆风晚到底是不是她的网恋女友碗碗。
　　可是宁桃好不容易酝酿出的气势在看到大美人的那一刻就偃旗息鼓了。
　　陆风晚只是抬眼一撇，问了句“怎么了”，宁桃就像泄了气的皮球似的，什么质问的话都说不出来了。
　　也许刚才那些都是假的呢？
　　也许……也许她昨天吃错了药，出现了幻觉，又也许她穿越到了一个平行世界，刚才听到的包括眼前的一切都不是真的。
　　也许……也许没有也许。
　　但是、但是陆风晚跟碗碗真的有很多不一样的地方啊。
　　如果她们是一个人，怎么解释那么多差异？怎么解释那么多不合理？
　　“过来坐。”陆风晚叫她。
　　“哦。”宁桃过去坐。
　　陆风晚亲手泡了一杯咖啡，给她递过来，又问她：“你找我到底有什么事？”
　　宁桃避开了和她接触，只拿过那杯咖啡，低低地道：“就是工作的事，主管说你去找他了……”
　　“嗯。”陆风晚并不否认，语气坦坦荡荡：“看你刚才在办公室里虚弱的样子，我猜你可能是工作累到了……”
　　宁桃听到这里，忽然就鼓足勇气站起来，对她质问：“为什么你要管我累不累啊？这跟你到底有什么关系啊？”
　　陆风晚捏着咖啡杯的手一紧。
　　她没有立刻回答，只是定定地看着宁桃。
　　时间在那一刻仿佛停住了，周遭安静的落针可闻，宁桃不敢呼吸，眼眶逐渐湿润，莫名又复杂的情绪涌上心头，叫她不知道该如何是好。
　　陆风晚把咖啡放下了。
　　陆风晚抬起了手。
　　那修长纤细的手指落在了宁桃的脸颊下，很轻很慢地为她拂去了泪珠。
　　她听见大美人总裁冷冷地问：“你哭什么？”
　　她听见陆风晚的心声在道：【老婆乖乖，老婆不哭哦，你一哭我心都要碎了。】
　　这到底叫什么事啊！
　　宁桃凶巴巴地打掉陆风晚的手，对她道：“我是有女朋友的人，请你自重！”
　　陆风晚面上淡淡：“嗯。”
　　她收回了手，碾着指尖上的泪痕，解释说：“你放心，我对你没有非分之想，只是因为你在电梯出故障那天帮过我，所以我才会对你有所关照。”
　　真的是这样吗？
　　宁桃根本不信，她也是情绪上来了，竟然就那样不管不顾地朝着陆风晚扑去，扑到了大美人总裁的怀中。
　　陆风晚张开手臂稳稳地接住了她。
　　身体接触的那一刻，宁桃再次听到了女人的心声：【卧槽，桃桃怎么突然投怀送抱？还有这种好事？】
　　【老婆用的什么洗发水啊？头发好香，身上也好香，好想吸老婆，好想rua老婆，好想就这样一直抱着老婆不放。】
　　宁桃把陆风晚推开了，她冷笑出声。
　　陆风晚就算是想破脑袋也想不到实际情况是什么，她只能压着快要翘起来的唇角，假装平静地道：“你刚才……那是？”
　　宁桃面无表情：“我没站稳，摔了一下，不行吗？”
　　陆风晚：“哦。”
　　两个人相顾无言好一会儿，陆风晚才说：“我看你今天状态不好，要不然就请假回家休息吧。”
　　宁桃不想说话。
　　“还能走吗？需不需要我叫人送你？”陆风晚问。
　　“我不需要。”宁桃没什么好声调，放下话就要离开，可这次她是真的没站稳，又不知道绊了什么东西，眼看着就要摔倒。
　　陆风晚再一次伸手接住了她。
　　她把宁桃半拥在怀里，表情还是露不出半点破绽：“没事吧？”
　　她心里却在说：【我的宝贝这是怎么了？看起来一副憔悴的样子，可怜死了。】
　　【等下给她点个巧克力熔岩蛋糕吧，她吃到甜的东西心情就会变好。】
　　【还要再送一束花给她，上次收到玫瑰，她好像很开心的样子。】
　　宁桃一下子就哭出了声。
　　她肤色白皙，哭起来眼尾通红的就非常明显，陆风晚见她如此，一下子就手足无措了起来。
　　她说：“你别哭啊，你……你怎么哭了呢？”
　　宁桃不想再她的心声，就把她推开，闹着情绪道：“你别碰我！你离我远点！你让我自己哭一会儿！呜呜呜呜呜呜！”
　　说完宁桃就蹲了下去，蹲在地上抱着自己的膝盖，把脸颊埋在胳膊里，放声大哭。
　　陆风晚心疼坏了。
　　她把手搭在宁桃的背上，打算拍了拍，可刚搭上宁桃就崩溃道：“都说了让你别碰我，你为什么还要碰我啊？”
　　“好，我不碰。”陆风晚收回手，拿来纸巾，半跪在宁桃旁边，等着她自己哭完。
　　宁桃也不知道自己哭了多久。
　　她只是觉得眼泪流不尽，就像她的委屈有那么那么多，数都数不完。
　　终于哭到了眼睛都开始发疼的时候，宁桃才打算起身，可她蹲的太久了，脚和腿都麻的不行，还不等站起来就摔倒了下去，摔了个结结实实的屁股墩。
　　“噗。”
　　陆风晚是真的心疼女朋友，可她也是真的没忍住笑出了声。
　　于是宁桃就坐在地上不起来，继续哭：“呜呜呜呜呜呜呜！”
　　陆风晚思虑过后，还是朝着她伸出了手：“要不要我拉你起来？”
　　“我不要！”宁桃揉了揉腿，等两条腿不那么麻了，就自己倔强地站了起来。
　　陆风晚问她：“你是坐在这儿休息一下，还是……”
　　宁桃带着哭腔道：“我要回家。”
　　陆风晚就打电话叫司机，说：“我让人送你回去。”
　　这一回宁桃没再拒绝。
　　她坐在后座，打开车窗，吹着凉凉的风，看着外面和往常一样的世界。
　　好似什么都没有变化，又好似什么都不一样了。
　　到家以后，宁桃就收到了碗碗的消息：【你还在公司吗？突然想给你点甜品了。】
　　宁桃对着手机冷笑，打了字又删除，最后还是道：【我有点不舒服，就回家了。】
　　她决定再给自己和碗碗一个机会。
　　如果等下送来的不是巧克力熔岩蛋糕，如果等下送来的没有花，那就算破绽再多，她也愿意相信，自己的网恋女友就是碗碗不是陆风晚。
　　时间似乎被拉的无限漫长，宁桃也不再看手机，也不去洗一洗泪湿的小脸，她就那样坐在门口的椅子上，等着快递员来敲门。
　　终于，门口传来了声响。
　　宁桃想也不想就冲过去打开了门，然后她就看到了表情讶然的傅晶晶。
　　“桃桃？你这个点不应该在上班吗？”
　　她今天放假，出去逛了一圈又回来了，没想到还能在家里看到宁桃。
　　“不是桃桃，你怎么了？你这个眼睛这个小脸蛋，难不成你是哭过了吗？”
　　“呜呜呜呜！”
　　宁桃扑到了傅晶晶怀里又哭了一回。
　　傅晶晶被她哭懵了，带着她往屋里走，对她道：“别哭啊，桃桃，没有什么事是过不去的，做人就得往前看，来来来，你要哭回屋里哭去，在走廊里哭万一被别人看到还挺丢人的的。”
　　宁桃跟她接触着，也听到了她的心声：【桃桃这是怎么了？哭的跟失恋似的？不会真的失恋了吧？哎，失恋的人怪难哄的，要不然等下我带她出去吃火锅吧？正好我也想吃了……到时候一定要点麻辣牛油锅，再把毛肚黄喉往里头涮一涮，吸溜吸溜……对了，还有猪脑！我一定要吃猪脑！吃火锅怎么可以不吃猪脑呢！啊～猪脑那个又滑又嫩的口感，裹上辣辣的汤底，放进嘴里稍微抿一下，就直接化开了……爽死谁了？爽死我了啊！】
　　宁桃：“……”
　　谢谢，她完全不想哭了。
　　傅晶晶正准备组织语言安慰好朋友，就看到好朋友起来揉了揉眼睛，还走到洗手间用清水洗了把脸。
　　傅晶晶问她：“你不哭了？”
　　宁桃对着镜子拍了拍脸，吸着鼻子道：“对，我不哭了，有什么好哭的啊？”
　　傅晶晶虽然不明所以，但还是笑了：“你能想开就好，不过到底怎么了？能不能跟我说说？”
　　宁桃不知道该从何说起。
　　能听见心声的事情太过离奇，即使是对傅晶晶，她也没法从容坦白。
　　有这种能力是好事吗？
　　宁桃也不清楚，但是她似乎能想象的到，一旦说给傅晶晶听，可能造成的后果就是傅晶晶再也不敢触碰她。
　　毕竟没有人愿意把自己完完全全地坦露在人前，没有半点秘密可言。
　　傅晶晶还想过来搂宁桃，宁桃也躲开了，她过去抽了张擦脸巾擦脸，笑着对傅晶晶道：“我好啦，要不然我们等下去吃火锅吧？”
　　傅晶晶打了个响指：“好啊，我刚才也想说，要不然我们去吃火锅吧，没有什么痛苦，是吃一顿火锅不能解决的，如果有，那就吃两顿。”
　　宁桃赞同道：“对！”
　　傅晶晶：“等会儿一定要多点几份猪脑花，你快去换衣服！”
　　宁桃说：“不换了，我就穿身上这一套。”
　　傅晶晶指着门口：“那我们现在就出门？”
　　宁桃摇了摇头。
　　她看着窗外的方向，喃喃道：“再等一下，就一下。”
　　快递员没有让宁桃等太久，很快就带来了那份巧克力熔岩蛋糕和那束花。
　　这次陆风晚没有送她玫瑰，而是送了她一束小雏菊。
　　清新又美丽的花束本该让人觉得神清气爽，可宁桃看着那束雏菊，却觉得心头那簇火烧得越来越旺。
　　好她个陆风晚。
　　果然都是骗她的！
　　碗碗这个时候还给她发了消息：【收到花了吗？】
　　宁桃：【呵呵。】
　　碗碗：【呵呵是什么意思？难道你不喜欢小雏菊吗？】
　　宁桃打字，难道你不知道吗，又删掉，打字陆风晚你这个大骗子，继续删掉。
　　而趁着这个时候，陆风晚又给她发了消息：【桃桃，你知道吗？】
　　【雏菊还有个别名叫做玛格丽特，在西方世界里，雏菊传说中是妖精贝尔蒂丝化身，寓意一种快乐。①】
　　陆风晚说：【桃桃，我希望你始终快乐。】
　　宁桃被气笑了，她对着空气爆发：“你把我当傻子一样糊弄，你骗了我这么多年，我还能快乐起来吗？”
　　傅晶晶摸不着头脑：“桃桃，你在跟谁说话？”
　　宁桃深吸一口气，又呼出，回答说：“陆风晚。”
　　傅晶晶问：“到底怎么一回事啊？”
　　宁桃平静地道：“那位大美人总裁，陆风晚，她就是我的网恋女友碗碗，已经实锤了。”
　　傅晶晶挠了挠头：“真的实锤了？”
　　宁桃：“嗯。”
　　傅晶晶：“你为什么这么淡定啊？”
　　宁桃听她这样说，不由得再次激动起来：“因为我已经哭完了！我已经蜕变了！我现在是宁钮祜禄桃！我现在是宁桃括弧已黑化版括弧完毕！”
　　傅晶晶：“哈哈哈哈哈！”
　　傅晶晶一笑，宁桃就又想哭了，还是傅晶晶收敛笑意过来安慰，宁桃才重新找回理智。
　　“我不能再哭了。”宁桃说。
　　傅晶晶哄她：“好好，咱们不哭不哭啊，你现在眼睛肿的像个核桃一样，多不好看啊。”
　　宁桃扁着嘴，忍着哭意，对自己说：“我一定不能哭。”
　　“好好好，”傅晶晶问她：“那你打算怎么办呢？你要跟她分手还是就这样……继续谈着？”
　　“就这样分手太便宜她了，”宁桃揉着哭疼的太阳穴，凶巴巴地道：“我得想个办法，我得想个办法好好收拾收拾她！”
　　作者有话要说：
　　①来自百度
　　桃桃：我怒了
　　评论发点小红包，先到先得呀

19、第19章
　　有什么办法呢？
　　傅晶晶这样问宁桃。
　　可宁桃一时半会儿也想不出来。
　　喷香柔软的巧克力熔岩蛋糕被她泄愤似的扔到了垃圾桶里, 她还举起了那束清新别致的小雏菊。
　　“花也要扔吗？”傅晶晶觉得可惜。
　　宁桃看着那洁白的花瓣嫩黄的花蕊，举起来的手定了好一会儿。
　　“算了。”宁桃还是把手放下来了，她把那束雏菊放在了桌上, 拿手指轻轻拨了拨, 叹气道：“花还是挺可爱的。”
　　讨厌的是陆风晚。
　　“走吧, ”看宁桃又有点伤感的样子, 傅晶晶过来催促：“我们该去吃火锅了。”
　　“好。”宁桃收拾好情绪, 跟傅晶晶出了门。
　　这会儿不是饭点，火锅店还不至于人满为患, 宁桃跟傅晶晶过去的时候没用排队, 直接就落了坐。
　　“我要吃麻辣锅！”傅晶晶卷起衣袖，做出要大快朵颐的架势，问宁桃：“要给你点个番茄锅吗？”
　　宁桃摇了摇头。
　　她不是特别能吃辣，但是今天她也想放纵一回。
　　那麻辣锅底很快就咕噜冒泡了，浓香四溢的牛油味儿混着辣味飘散出来，光是闻着就能叫人流口水。
　　“先涮点肥牛。”
　　纹理漂亮油脂丰富的雪花肥牛下到滚烫的锅底里，用不了多久就能捞起，鲜嫩的肉片卷着麻辣的汤汁, 咬一口就能让人回味无穷。
　　“呼……哈呼……好辣, 但是好好吃。”
　　火锅周围都是蒸腾的热气, 戴着眼镜不太方便, 宁桃就把眼镜摘掉放在了一边。
　　那双盈盈的杏眼露了出来，透过飘忽的水汽看过去，有种不同于寻常的妩媚迷离。
　　傅晶晶夹了一筷子肥羊, 忽然感慨：“桃桃, 你的眼睛真的很适合画眼妆。”
　　宁桃下了一盘手打牛肉丸和一份虾滑，又吸了口酸梅汁解辣, 才回道：“可能吧，但我现在没心思想那个，你知道我在想什么吗？”
　　傅晶晶：“你在想什么？”
　　宁桃又大口吸入刚才涮好的几片肥羊，辣的嘴唇通红，嘶哈着道：“我在想，陆风晚到底为什么要骗我呢？”
　　傅晶晶把刚才宁桃下的虾滑捞上来，心满意足地吃了一口，问：“那你想通了吗？”
　　宁桃摇了摇头。
　　“想不通就多吃点。”傅晶晶给她夹菜，说：“多吃一点说不定就能想通了。”
　　宁桃笑了笑。
　　不管怎么说，吃火锅确实能让人心情变好。
　　虽然她还是想不到陆风晚骗她的理由，但那份手打牛肉丸已经要熟了，用筷子戳了戳，确定它已经能吃后，宁桃就给自己和傅晶晶一人捞了一颗。
　　这丸子用料十足，味道很好，咬起来也十分有弹性，由于泡在辣锅里浸满了辣油，流出来的汁水就带着满满的麻香，流到嗓子眼的滋味实在是又呛又上头。
　　“嘶……哈……我喜欢吃这个。”宁桃捧着半边脸，高兴的小腿都在晃。
　　傅晶晶赞同：“好吃，我也爱吃，那等下咱们再点一份吧。”
　　由于火锅实在太美味，宁桃吃着吃着就把那些不开心忘到了脑后，可还在公司上班的陆风晚这个时候却很挣扎。
　　她给宁桃发了很多消息：【那个巧克力熔岩蛋糕你吃了没？】
　　【桃桃？你怎么不回我消息？是不太开心吗？】
　　【桃桃，如果你有不开心的事，你可以跟我说，不要憋在心里。】
　　【毕竟我是你女朋友，对吧？】
　　【如果有烦恼的话，是可以说给自己女朋友听的。】
　　【桃桃？你睡着了吗？】
　　陆风晚其实很懵。
　　今天宁桃莫名其妙就哭了，她想了搞半天半天也想不到缘由，她还特意叫来的设计部的主管仔细盘问，最后那主管吓得腿都有点抖了，十分委屈：“我知道那宁桃是陆总您的人，我怎么敢欺负她呢？
　　而且我也一直在盯着我们部门的人，大家对宁桃都很友善，绝对没有霸凌这种事。”
　　陆风晚又去检查了一下宁桃今天的工作内容，还是没有发现什么不对劲的地方。
　　看来不是工作出了问题。
　　难不成是生活上？
　　家里出事了？
　　陆风晚又派人了查了查宁桃父母的情况，今天宁桃妈妈在正常上课，精神状态很好，宁桃爸爸在砖厂里监工，也没出现什么异常状况。
　　那是怎么了？
　　陆风晚得不到回应，越来越急，就在她准备去宁桃小区看看的时候，宁桃给她回了消息：【我出来吃火锅了。】
　　陆风晚问：【自己吗？】
　　宁桃：【当然是和我最好的朋友傅晶晶。】
　　陆风晚眉心一跳。
　　【最好的朋友？】她看着屏幕上的字眼，突然就醋意横生，问了句：【那我呢？】
　　如果是寻常时候，宁桃一定会甜甜地对她道，你是我的亲亲老婆宝贝女朋友啊，你当然是最重要的，你和别人都不一样，可这次宁桃却说：【你又不能陪我吃火锅，俗话说得好，远亲不如近邻，我看朋友也是离得近的才好。】
　　不对劲。
　　很不对劲。
　　就算陆风晚再迟钝，也感受到了宁桃话语里的攻击性。
　　老婆平时都是又可爱又甜，突然这么夹枪带棒，一定是哪里出了问题。
　　陆风晚焦急地踱步，在落地窗前走来走去，结合宁桃今天的种种异常，会不会是她发现了碗碗就是陆风晚的事？
　　但她怎么发现的呢？
　　只凭借声音？
　　陆风晚想了想，试着给宁桃拨打了语音。
　　宁桃没有接。
　　陆风晚继续打，宁桃就毫不客气地挂断了她的电话。
　　陆风晚小心翼翼地问：【桃桃，我惹你生气了吗？】
　　另一边，宁桃看到陆风晚发来的这句话，眼眶又有点发酸了。
　　她就是想不通。
　　想不通陆风晚堂堂一个豪门千金，有美貌有实力有钱，为什么还要用这样的方式跟她谈恋爱。
　　如果连身份和姓名都能作假，那这份感情还能是真的吗？
　　宁桃想不通。
　　她苦恼，她困惑，可是看着陆风晚那句“是我惹你生气了吗”，她又觉得心软。
　　陆风晚继续发消息：【对不起，桃桃，如果我真的有哪里做错了，有哪里惹你不开心了，你就告诉我，我会改的。】
　　陆风晚说：【你可以对我发泄，你也可以对我动手，但是别不理我，好不好？】
　　宁桃的心里防线就这么轻而易举地被攻陷了。
　　她吸了一口酸梅汁，跟陆风晚打字：【我好像也没有那么生气了。】
　　说不定陆风晚是有苦衷的呢？
　　这么多年，碗碗对她的关心和体贴都是真的，那些做不了假。
　　在她深夜觉得孤单时，是碗碗陪伴她，在她大学遇到坎坷时，也是碗碗远程开导她，即使碗碗从来没有到过她身边，但那种相依相伴的感觉是真实存在的。
　　或许碗碗是有难隐之言呢？
　　【真的不生气了吗？】陆风晚问她。
　　宁桃扁着嘴道：【好像还有一点点。】
　　陆风晚问：【能不能告诉我你生气的原因呢？】
　　宁桃说：【就不告诉你。】
　　是陆风晚先骗她的。
　　还骗了她那么多年。
　　陆风晚说：【好，不告诉就不告诉。】
　　宁桃又说：【我把你送我的巧克力熔岩蛋糕给扔了。】
　　陆风晚：【为什么扔？】
　　宁桃：【因为那时候很不开心。】
　　【没关系。】陆风晚道：【我再重新给你点好不好？点双份的。】
　　宁桃：【不要双份。】
　　陆风晚：【那三份？】
　　宁桃发给她一个猫猫头顶冒火配图“火猫三丈”的表情包，恼怒地问：【你当我是头小猪吗？】
　　陆风晚又顺毛哄了好一会儿，才把宁桃哄好，正好这个时候傅晶晶也吃的差不多了，两个人就起身结账一起往回走。
　　等回去的时候，外卖员刚好把那份巧克力熔岩蛋糕送过来，傅晶晶好奇地打开，看见又是一份甜品，不由得问：“我们不是刚吃完外卖吗？你还吃得下？”
　　宁桃有点不好意思：“那个……那个甜品是碗碗给我重新点的……”
　　傅晶晶：“？”
　　宁桃不敢跟她对视，就悄悄地把身子转过去，小声辩解：“因为、因为现在还早，晚上可能饿，以……就、就备一些甜点。”
　　“那是晚上饿不饿的事吗！”傅晶晶提高了音量。
　　她走到宁桃面前，夸张地表演：“我已经黑化了！我现在是宁钮祜禄桃！”
　　宁桃尴尬地捂脸。
　　傅晶晶继续学她：“就这样分手太便宜那个陆风晚了，我得像个办法好好收拾收拾她！”
　　宁桃不忍直视，她说：“晶晶，我错了，你饶了我吧……”
　　傅晶晶叹了口气。
　　她过来宁桃身边，双手揉着她的脑袋，感慨道：“我就知道你容易心软。”
　　后面的话她没说出来，宁桃却听见了。
　　傅晶晶在心里道：【我的傻桃桃啊，你要我怎么说你好呢？
　　你知不知道你这个样子很像那些轻易原谅渣男的傻女人啊，那些傻女人被伤害过后总是哭着跟小姐妹诉苦，当时还掉着眼泪信誓旦旦说再也不原谅对象，结果呢？
　　结果第二天她们就重新投入渣男的怀抱继续和人家卿卿我我了。】
　　傅晶晶放了手，对宁桃说：“反正你开心最重要。”
　　吃完火锅总是免不了一身味儿，傅晶晶低头闻了闻自己，只觉得头发丝上都带着麻辣牛油的余韵，她没再说什么，就准备往浴室去。
　　宁桃却叫住了她：“晶晶。”
　　傅晶晶转头去看，就发现好朋友的眼眶再次湿润了。
　　傅晶晶吓了一跳：“怎么啦桃桃？”
　　宁桃哽咽地问：“我是不是有点没用啊？”
　　傅晶晶过来看她：“你怎么这么说？”
　　宁桃流着泪道：“因为我好像真的很没用，说了要给陆风晚好看，结果转头就被她用三言两语哄好了……”
　　傅晶晶拿纸巾给她擦眼泪：“别哭啊别哭，你只是容易心软而已，容易心软又不等于没用。”
　　宁桃摇着头：“不是的，我也没有远大的抱负，我也没有过人的心性，我还特别爱哭，光是今天我就已经哭了好几次了……呜呜……”
　　傅晶晶笑出了声。
　　宁桃指控：“你还笑。”
　　傅晶晶：“但是宝贝你哭的真挺可爱的，我忍不住。”
　　宁桃吸了吸鼻子，眼巴巴地问她：“那你能不能别对我失望？”
　　傅晶晶讶异：“我为什么要失望？”
　　宁桃捏了捏手指头，眼神慢慢坚定：“因为我好像没有办法狠狠的收拾陆风晚了，因为我还是很喜欢她……
　　哪怕知道了她骗我，哪怕知道我们身份悬殊并不相配，我也还是想要试一试，给我自己、也给那个陪伴我四年的碗碗一个机会。”
　　作者有话要说：
　　姗姗来迟的我不知道如何是好，就给大家表演个磕头吧，哐哐哐哐哐哐
　　orzorzorz

20、第20章
　　因为刚吃过辣, 女孩的嘴唇还是红红的，配着那双黑白分明的大眼睛，还说着这样柔软的话, 很容易让人有所动容。
　　“不会对你失望的。”傅晶晶很快就给了回应。
　　她说：“我觉得我们桃桃很勇敢啊。”
　　宁桃摸不着头脑：“怎么就勇敢了？”
　　傅晶晶朝着宁桃走来, 伸出两只手掐住她的脸蛋, 轻轻捏了捏, 笑着说：“我知道, 桃桃其实很不喜欢麻烦，她希望生活能够简简单单, 没有那么多的波折, 所以陆风晚并不是很好的择偶人选。
　　可即使如此，她还是想要试一试，给爱情一个机会，这不是勇敢是什么？”
　　宁桃被她逗笑了。
　　“所以，不要觉得自己和陆风晚不相配，在我眼里你真的很好。”傅晶晶松开手，也笑着说：“反正呢，作为你最好的朋友, 我就只希望你开心, 不管你做出什么样的决定, 我都会支持的。”
　　“嗯, ”宁桃觉得感动，心里熨帖，就抱了一下傅晶晶, 对她道：“谢谢晶晶。”
　　两个人都觉得对方身上还有散不去的火锅味, 互相嫌弃了一会儿，就各自分别去洗澡了, 吹完头发出来时，宁桃回想起自己荒唐的一天还有没做完的工作，连忙拿出了手绘板。
　　活儿还是要干的。
　　好吃懒做可不是好女孩。
　　等她画到差不多的时候已经好几个小时过去了，打开手机一看，这才发现了很多未读消息。
　　大部分都是碗碗发来的。
　　【巧克力熔岩蛋糕这回吃了吗？】
　　【心情有没有好一点？】
　　【还在生气吗？】
　　【要不然我给你讲个冷笑话？】
　　【说有一只鸡蛋特别喜欢到茶馆喝茶，你猜后来怎么样？】
　　【后来它就变成了茶叶蛋。】
　　【哈哈哈是不是很好笑？】
　　宁桃：“……”
　　宁桃忍不住给陆风晚发了语音，问她：“怎么给我发了那么多条信息？难道你没有事情做吗？”
　　“有啊。”陆风晚把声音放的很低：“只不过我可以一边做事一边想你。”
　　那悦耳的音调隔着网线传来，宁桃背脊一酥，没出息的脸红了。
　　讨厌。
　　“以前怎么不知道你是这种人？”宁桃拿过那只大大的星黛露，在它柔软的脑袋上捏了捏。
　　陆风晚：“哪种人？”
　　宁桃说：“会撩，会说情话，还很粘人。”
　　这真的合理吗？
　　就算试验过好几次，确定了自己是真的能听到别人的心声，宁桃也在想，会不会是幻觉呢？
　　美貌无双，矜贵冷漠的女总裁其实是她的网恋女友，不仅会温柔耐心地哄她开心，还会给她讲冷笑话，这是真实存在的吗？
　　陆风晚的声音清晰传来：“因为以前你还不是我的女朋友。”
　　宁桃故意找茬：“难不成你以前还有别的女朋友吗？”
　　陆风晚失笑：“说什么呢？我只有过一个女朋友，那就是可爱的桃桃，除此之外再没有别人了。”
　　宁桃听着她的话，唇角不自觉地弯了弯。
　　陆风晚明知故问：“桃桃呢？”
　　宁桃心想这还用问吗？我早就跟你说了，我没谈过恋爱啊，你就是我的初恋，可一想到陆风晚编造身份骗自己的事，她就牙痒的厉害。
　　于是宁桃说：“我当然谈过，我可是常年在情海里沉沉浮浮的人，我的前女友少说也有十几个，她们不仅长的漂亮，性格有趣，还各个都是人才。”
　　哪怕心里很清楚宁桃在胡说八道，陆风晚也还是酸了。
　　嫉妒心在不停作祟，陆风晚突然幼稚起来：“能有多漂亮？再漂亮能有我漂亮吗？”
　　宁桃顺势道：“谁知道你有多漂亮啊，你又不给我发照片。”
　　电话那头忽然就沉默了。
　　宁桃拿起手机叫了两声：“喂？喂？”
　　“嗯，在听呢。”陆风晚温声哄她：“以后有机会再给你发好不好？”
　　宁桃：“哼。”
　　坏女人。
　　宁桃说：“不跟你说了，我要睡觉了。”
　　陆风晚：“好，晚安。”
　　为什么不是宝贝晚安或者老婆晚安呢？
　　明明在心里一直那样叫。
　　宁桃躺回了床上，还有点不甘心，就爬起来按住语音，娇娇地道：“老婆晚安，你的宝贝会想你的哦，希望在梦里也能遇到你。”
　　发出去以后再听一遍，宁桃就被自己腻的不行。
　　可她就是要腻一腻陆风晚。
　　谁叫陆风晚只会在心里叫她老婆宝贝，几乎不在语音里讲给她听。
　　现实里说出来有那么难吗？
　　就像在现实里告诉她，陆风晚就是碗碗，真的那么难以说出口吗？
　　已经到了入睡的时间，困意汹涌而来，宁桃不由得拍着嘴巴打起了哈欠。
　　算了。
　　临睡着前宁桃想，谁叫陆风晚是我老婆呢？
　　她不仅会买巧克力熔岩蛋糕哄我开心，还长的那么漂亮那么美，就算她骗了我又怎么样呢？
　　只要碗碗对我的喜欢是真的，心意没有作假，那就够了。
　　这晚，宁桃又做梦了。
　　梦里的碗碗有了清晰的样貌，是跟大美人陆风晚一样精致漂亮的脸。
　　宁桃忍不住伸手去碰，先是拿指尖点着脸颊试探，然后就慢慢游移到睫毛上、到那润红娇艳的唇瓣。
　　“我知道你想亲亲我。”梦里的宁桃对大美人说：“可想要亲亲的不只是你一个人啊。”
　　宁桃说：“还有我。”
　　宁桃嘟起了嘴巴，把两只胳膊都搭在了心上人的脖颈上，踮起脚尖闭上眼。
　　然后闹钟就响起来了。
　　没能成功一亲芳泽的宁桃很不爽，尤其在发现今天是周末，闹钟是因为她忘了取消才会响起时，这份不爽更是到达了极致。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　宁桃重新躺了回去，她搂着自己的星黛露玩偶，嘟起水润娇嫩的嘴唇，打算继续做刚才那个梦，可是无论她如何努力，刚刚的梦都连不上了。
　　她摸过手机，跟女朋友撒娇：“讨厌。”
　　陆风晚正在跑步，看到长椅上的手机屏幕亮起，她就过去解锁，听到了那声抱怨。
　　陆风晚扬了扬眉梢，问她：【怎么讨厌了？】
　　宁桃带着点慵懒的困意，黏黏糊糊地道：“因为做梦了，梦见我要亲你，只差那么一点我就亲到了。”
　　“不开心，”宁桃把半边脸颊埋进枕头里，瓮声瓮气：“我觉得我好像我有点那什么求不满。”
　　这话刚发出去没过多久，宁桃就撤回了，陆风晚只来得及听一遍。
　　可就是因为这一遍，她开了瓶矿泉水，还仰头喝了个干干净净。
　　好像还是不行。
　　燥意压不下去，仿佛有火焰在胸腔里燃烧，把血液都烧的沸腾。
　　陆风晚无法自己排解，就哑声给宁桃发语音：“桃桃，我听到了。”
　　她说：“总有一天，我会让你所求都得到满足。”
　　宁桃：“！！！”
　　宁桃睡不着了。
　　宁桃彻底精神了。
　　她去用凉水洗了把脸，脸上还是热乎乎的，纠结了好一会儿之后，她才给陆风晚打语音发泄，等语音接通后还只有一句话：“不许再说这种话！”
　　又没法来她身边，又胡乱撩，当她是没有感情不为所动的人吗？
　　宁桃做了两份简单早餐，等吃完又洗了碗，那股躁动才彻底消退。
　　傅晶晶问她周末有什么安排，宁桃就摇了摇头说没安排。
　　“不出去玩吗？”傅晶晶还是打算出去的。
　　宁桃看向窗外，轻叹了口气，说：“其实我好想去上班啊。”
　　傅晶晶：“？”
　　傅晶晶敲了敲她的脑袋，问她：“你没事吧？好不容易周末了，还要上班，新公司有那么好吗？”
　　宁桃坐下来捧着脸，抿着唇有点娇羞地笑了。
　　“你知道的啊……因为我女朋友在公司，我只有上班的时候才能见到她。”
　　傅晶晶失笑：“你这恋爱谈的，只有上班的时候才能见……”
　　傅晶晶说到这里忽然就停住了。
　　她想起来一件事。
　　那就是曾经宁桃跟她说过，那个陆风晚是直女，而且好像是有未婚夫的。
　　可现在看宁桃这个开开心心坠入爱河的样子，明显是把未婚夫的事给忘了。
　　傅晶晶欲言又止。
　　宁桃问她：“你要出去啊？”
　　傅晶晶说：“对。”
　　算了，宁桃好不容易这么高兴，还是让她多高兴一会儿吧。
　　说不定未婚夫的事是假的呢？
　　她可以先帮宁桃去打听打听。
　　那姑娘还在对着地面傻笑，也没有理她的意思，傅晶晶就说了声拜拜，自己换好小高跟离开了。
　　宁桃还真是过了一会儿才发现傅晶晶已经出门了，她发微信问傅晶晶什么时候走的，就换来傅晶晶一个大大的白眼。
　　上午，宁桃刷了刷微博看了看剧，懒懒散散地度过了闲暇时光，中午她懒得自己做饭，就叫了外卖，才刚吃完没多久，碗碗就给她发来了奶茶的订单截图。
　　宁桃：【好罪恶啊，我才刚吃完饭。】
　　碗碗：【那不正好喝点东西。】
　　宁桃：【会胖的！】
　　碗碗：【胖一点才可爱啊。】
　　宁桃拒绝：【我不要！】
　　碗碗：【放纵一天没关系的，喝点吧，我点的是你爱喝的。】
　　宁桃跟她撒娇：【那你求我啊，你求求我，我就喝。】
　　碗碗：【求求你。】
　　但宁桃不知道，给她点奶茶的陆风晚其实另有目的。
　　很快，外卖电话就响了起来，宁桃踩着拖鞋去开门，就看到了对面邻居房间敞着，搬运工人正在往里面抬钢琴。
　　而穿着米色西装的漂亮大美人正站在门口，眉目冷淡，还是一副矜贵不可高攀的样貌，她听见动静转身看来，眼里浮现出诧异：“宁桃？原来你住这里？好巧啊。”
　　宁桃：“……”
　　宁桃觉得陆风晚不去当演员实在太可惜了。
　　作者有话要说：
　　有没有大可爱知道接下来我要写什么！前几章作话有暗示过！
　　这章还埋下一颗小小的雷

21、第21章
　　这可真是太巧了。
　　宁桃想到了那天碗碗醉酒, 给她打过来的电话。
　　“我就在你旁边呢。”
　　“我为了你，可是特意把对面的房子给买了下来。”
　　看来酒后吐真言这句话是有科学依据的，不过陆风晚大概是不记得她还说过这件事。
　　宁桃从外卖员手中取过了奶茶, 扬了扬眉梢, 明知故问：“陆总怎么会搬来我们小区啊？”
　　陆风晚表情淡淡：“离公司近。”
　　这女人可真会装。
　　“哦, ”宁桃用手臂碰着那冰凉的杯壁, 装出一副不太懂的疑惑样子：“可我记得公司旁边明明有更高档的小区呀。”
　　不就是做样子吗？
　　难道陆风晚觉得只有她会？
　　宁桃的刁难没有什么太大用处, 陆风晚似乎早就想好了借口，没用考虑就给出了答案：“太高档的地方住腻了, 想换换风格。”
　　宁桃：“哦。”
　　宁桃无话可说。
　　她近乎冷漠地跟陆风晚说了再见, 然后就“啪”地一下关上了门。
　　看着手里的外卖，宁桃不由得想到了那个清晨的果汁。
　　既然碗碗就是陆风晚，那自己给她点的果汁，她是怎么收到的？
　　宁桃托腮想了会儿，决定再试一次。
　　【碗碗，你在家吗？】
　　宁桃给陆风晚发消息：【我也要给你点奶茶。】
　　碗碗回的很快：【在的。】
　　她问：【不过你怎么想起来给我点奶茶了？】
　　宁桃在她看不见的地方磨了磨牙，嘴上却甜甜道：“因为我不想自己胖，想让你陪我, 碗碗你陪我好不好那？”
　　女朋友这样撒娇, 陆风晚根本顶不住, 更何况只是一起喝奶茶这样小小的要求。
　　陆风晚没有犹豫地说：“好。”
　　等奶茶到了以后, 宁桃要她发照片，她也很快就发来了。
　　确实是宁桃点的没错。
　　宁桃确实不喜欢思考太麻烦的事，但这并不代表她没有脑子, 稍微一想, 她就猜到了，陆风晚或许真的有个果园。
　　那果园在南城, 她派了人打理，给宁桃的地址也是那里的地址，每次宁桃点外卖给她，实际收到的都是那位打理人。
　　至于照片，当然也是那边的人给陆风晚发过来，陆风晚又转发给她的。
　　“这女人怎么能这样啊！”
　　想明白了以后，宁桃又回忆起了一些细节。
　　比如那双粉红兔子的拖鞋。
　　物流到达的当天，碗碗并没有给她发照片，是又过了好几天以后，碗碗才给她拍照返图的。
　　当时宁桃想不到陆风晚会这么复杂，因而也没想太多。
　　现在看来，那双拖鞋分明是邮寄到南城以后，又被南城那边的代理人邮寄给陆风晚的。
　　宁桃真是被气笑了。
　　“就这么不信任我吗？”
　　最开始两个人还没有太熟络，陆风晚对她存着防备似乎也有那么一些合理，至于后来没说，是因为谎言已经形成，陆风晚不知道该怎么解释，只能继续这样？
　　宁桃为女朋友想好了开脱的理由，可她还是好生气啊。
　　礼物还能二次邮寄，但那些保质期只有一天的甜品蛋糕果汁奶茶呢？
　　怕不是都倒了扔了或者干脆喂了狗。
　　宁桃越想越气。
　　都要被气哭了。
　　虽然分手是舍不得分手的，但是一想到自己四年来的心意都被糟蹋了，她还是郁闷的想要发泄。
　　该怎么发泄呢？
　　宁桃摸到了一个女同性恋感情交流论坛，匿名发帖求助：【今天才知道女朋友做了一些很过分的事，我很生气，想气回去，该怎么做呢？】
　　1L：【分手啊，你都说她做的很过分了，不分手留着过年吗？】
　　宁桃回复：【我不想分，因为我觉得还没到分手的地步。】
　　3L：【不分手就尊重祝福，还有什么好说的。】
　　4L：【好奇你女朋友做了什么过分的事。】
　　宁桃回：【她给我的地址是假地址，我给她点了好几年的外卖，收货人都不是她。】
　　6L：【网恋？】
　　7L：【不会是小学生吧？小学生赶紧回去做作业，不要搞网恋了。】
　　宁桃：【我不是小学生，已经工作了，现在情况很复杂，我也说不清楚，总之女朋友很漂亮也很喜欢我，她喝醉酒的样子还特别可爱，分手是不可能分手的，但是我又咽不下这口气，所以才来问大家。】
　　9L：【网恋就别说漂亮了吧？既然给你的地址都是假的，那照片肯定也是假的，很喜欢你更是假的。】
　　10L：【清醒一点吧妹妹，你都工作了怎么还这么恋爱脑傻白甜？】
　　宁桃愤怒地删除帖子退网了。
　　她的女朋友就是很漂亮啊。
　　万中无一的漂亮，网红和明星都比不上她女朋友那张脸。
　　“还有她喜欢我也是真的，我都听到她的心声了。”
　　“她还特意搬到我身边来，这就是想要跟我奔现啊。”
　　宁桃觉得，只要给陆风晚时间，总有一天她会跟她全部坦白的。
　　她好像也没那么气了。
　　又把自己哄好的宁桃扑到了星黛露玩偶上，把脸埋了进去。
　　这些想法她也不敢对傅晶晶说，她怕傅晶晶也骂她恋爱脑。
　　“我好像确实是有一点恋爱脑。”宁桃想。
　　但是有这样一个优质女朋友，谁能保证自己始终理智呢？
　　“碗碗又不是渣女，她对我还是挺好的，那么我跟她在一起，有点恋爱脑又有什么关系呢？”
　　宁桃是真的不怎么生气了，她只是还有点不开心，所以就想给陆风晚找不痛快。
　　傅晶晶这时候给她发来了语音，说马上就要回来了，又没有什么需要她带的。
　　宁桃暂时想不到，就说没有。
　　【在干什么？】宁桃的黏人女友发来消息。
　　宁桃打字：“刚才在跟晶晶语音。”
　　陆风晚：【跟她有什么好说的？】
　　陆风晚：【你要是想聊天，我可以陪你。】
　　就是这短短两句话，让宁桃品尝出了一点醋味。
　　她仔细回想了一下过往，发现自己的女朋友好像还挺爱吃醋的。
　　那就从这点下手气气她呢？
　　宁桃给傅晶晶打电话，说：“晶晶，你到哪里了？要是快到了的话就别上来了，我带你出去玩。”
　　傅晶晶求饶：“桃桃，我逛了一上午，有点累了，想休息休息。”
　　宁桃转了转眼睛，有了主意：“不带你逛街，我请你去住五星酒店怎么样？”
　　傅晶晶：“What？”
　　“就是上次你说的那家带泳池的五星酒店啊，”宁桃打开手机app看了看，惊喜道：“正好有折扣，我们晚上就去那里享受吧。”
　　傅晶晶一口答应下来：“好啊好啊。”
　　宁桃准备拍照给陆风晚看的，因而特意找出来美妆视频，对着那视频认认真真地化了个淡妆。
　　她刚换好衣服准备出门，就听到了敲门声。
　　是陆风晚。
　　她换上了露肩的吊带睡裙，头发披散在身后，露出漂亮精巧的锁骨，朝着宁桃微微一笑：“你好，我想弹一会儿钢琴，不会打扰到你吧？”
　　大美人总裁多数时候都是用西装和衬衫严密地包裹着妙曼身躯，现在忽然换了这样打扮，给人的冲击力是巨大的。
　　这就是她的目的吗？
　　宁桃想，陆风晚搬到我附近，就是为了穿着吊带睡衣勾引我？
　　这个恶劣的女人。
　　虽然宁桃确实直勾勾地移不开眼，馋的要命，但她还是克制住了自己，在轻轻吸了一口气后装作若无其事地道：“没关系呀，反正我也要出门了。”
　　陆风晚好看的眉头皱了下。
　　出门？
　　很快就要到晚上了，她出门做什么？
　　宁桃却没有跟她多说的意思，摆摆手之后就迈步到了电梯里。
　　陆风晚差点就追上去了。
　　她看出来了，宁桃化了妆，还换上了漂亮的小裙子和白色小皮鞋，她那如海藻一般的长发没有拢起，而是披散了下来，眼镜也没戴，比平时好看了不止半点。
　　陆风晚不由得紧张了起来：“桃桃出门是要做什么？”
　　她在微信上用碗碗的号跟宁桃聊天，宁桃也没有立刻回复。
　　宁桃是故意的。
　　等快到了酒店，她才给陆风晚打了电话，语气欢快：“碗碗，我跟你说件事，你不要生气哦。”
　　陆风晚从刚才开始那颗心就一直悬着：“什么事啊？”
　　宁桃说：“我跟晶晶来五星酒店玩啦。”
　　陆风晚倏地起身，把椅子都带得移动了不少距离，她声音在打颤：“酒店？”
　　“对啊，江州丽景玫瑰酒店，这里有露天观星台，还有超大超清澈的几何泳池，我早就想来玩了，正好今天有难得的折扣嘛……”表达完自己的期待，宁桃又委委屈屈地加了一句：“碗碗，我是不是不应该来呀？”
　　“仔细想想，我毕竟是有女朋友的人了，虽然和晶晶开的是两个房间，但毕竟来的是酒店这种地方，你不开心也情有可原……”
　　陆风晚当然不开心，可宁桃语气落寞，她下意识就哄道：“没关系的，难不成我还能不相信自己的女朋友吗？你尽管去，到时候多拍点照片给我看。”
　　宁桃脆生生的答应道：“好的！”
　　于是没过多久，她就收到了一堆宁桃和傅晶晶的合照。
　　陆风晚要气坏了。
　　嫉妒心在疯狂作祟，铺天盖地的醋意涌上心头，陆风晚几乎下一秒就要脱口而出：“你别和傅晶晶离的那么近。”
　　可是宁桃却对她说：“碗碗，你知道我是受了什么刺激才决定来这里玩的吗？”
　　宁桃说：“因为我们公司那位陆大总裁搬到我隔壁了，我问她为什么不去高档小区，她竟然说太高档的地方住腻了，想换换风格。”
　　宁桃叹着气说：“那一刻我突然就觉得人和人之间的差别好大，我们努力一辈子都住不起的地方，陆总竟然住腻了，于是我忽然就顿悟了，我忽然就看开了，攒钱没有什么用，做人，还是要及时行乐。”
　　宁桃并不是耽于享乐的人，这两年她家里的砖厂发展得不错，给她的零花钱也越来越多，可即使如此，她也没买过一件奢侈品。
　　如果陆风晚能够冷静下来仔细思考，她就能察觉到宁桃是在故意阴阳和存心气她，可是陆风晚冷静不了。
　　她又醋又懊恼，心想我当时为什么要说那种话呢？
　　这回好，女朋友直接和傅晶晶跑酒店玩去了。
　　而且，陆风晚对宁桃的滤镜太厚了。
　　傅晶晶在旁边听完了宁桃的语音后，都忍不住发问：“你是在跟陆总表演茶艺吗？”
　　宁桃点着头，心里暗爽：“对啊，我就是要茶她。”
　　可陆风晚完全考虑不到这一点。
　　她悔不当初的是自己说了那句话，她嫉妒的是傅晶晶能在宁桃身边陪伴。
　　至于宁桃，陆风晚想，她的桃桃又有什么错呢？
　　桃桃也只是想去看露天观星台和超大几何泳池，她去之前还特意跟我报备，她跟傅晶晶开的还是两个房间。
　　但两个房间就不会有问题了吗？
　　万一傅晶晶突然不要脸，硬要跟她们家桃桃住一块呢？
　　陆风晚坐不住了。
　　她拿了跑车的钥匙，风驰电掣地开去了酒店。
　　宁桃和傅晶晶已经换好了泳衣，正准备去几何泳池游泳，工作人员却过来叫住了她们，面容含笑：“你好，是宁桃小姐和傅晶晶小姐吗？
　　今天我们酒店有活动，你们很幸运的抽中了免费升房名额，我们已经把您二位的房间升级为总统套房，您二位要现在换房入住吗？”
　　“总统套房？”傅晶晶看了宁桃一眼，觉得云里雾里。
　　宁桃却差不多猜到了。
　　她笑着道：“我们想先去游泳。”
　　工作人员道：“总统套房自带无边露天泳池，还配有漂浮床，另外我们还会为您提供免费的漂浮茶点，在那边，您可以得到更舒适更私人的游泳体验。”
　　傅晶晶：“哇！”
　　傅晶晶也不是傻子，等工作人员走了以后，她就搭着宁桃肩膀问：“我这是沾了桃桃的光？”
　　宁桃耸了耸肩，不太确定：“应该是？”
　　会是陆风晚搞出来的事情吗？
　　看着仿若宫殿的奢华房间，宁桃也不由得惊讶了起来。
　　等管家介绍完离开后，她拍着柔软的大床，对傅晶晶道：“我好像终于有了跟霸道女总裁谈恋爱的实质感。”
　　傅晶晶走来走去，在各种地方拍照，笑道：“陆风晚还挺浪漫的，也愿意为你花心思，这女人可以，能嫁。”
　　宁桃笑了笑：“不过真的是她做的吗？”
　　“这酒店也是陆氏集团名下的，我觉得十有八/九。”傅晶晶拉着宁桃道：“不管啦，反正是好事，我们先去游泳。”
　　宁桃就没再纠结，跟着她去了。
　　另一边，找好角度的陆风晚收了望远镜，神色依然不虞。
　　好烦啊。
　　明明开了两个总统套房，有两个泳池，为什么傅晶晶非要跟她的桃桃挤在一起？
　　可是看桃桃好像挺开心的样子。
　　算了。
　　陆风晚再次举起了望远镜。
　　旁边兢兢业业的保镖小王垂手站着，欲言又止。
　　他真没想到，这位平日里看着疏离淡漠的美人大小姐，竟然有当变态的潜质。
　　“呵。”陆风晚忽然笑了，笑得小王忍不住哆嗦了一下。
　　“我们家桃桃玩水的样子真可爱，对吧？”
　　小王想着我得附和一下吧，就开口道：“对。”
　　哪成想下一秒陆风晚就阴沉着脸看过来，问她：“你看到了？”
　　小王欲哭无泪：“陆总我什么都没看到。”
　　陆风晚这才收回目光，继续看向泳池里的女孩。
　　傅晶晶是被工作人员催促着离开了。
　　管家送水果的时候特意对傅晶晶说：“傅小姐还不回自己的房间吗？那边为您准备了一个小惊喜，您可以查收一下。”
　　傅晶晶跟宁桃交换了个眼神，说：“那我先走了。”
　　宁桃说：“好。”
　　【是个玩偶。】过去以后傅晶晶发来了消息，说：【大概是陆总害怕我跟你一起过夜随便找的理由，我已经看穿了。】
　　宁桃笑了笑，把手机放下了。
　　她去吃了水果，回来后才看到碗碗发的消息：【玩的开心吗？】
　　宁桃：【嗯。】
　　碗碗说：【开心就好，我希望你开心。】
　　宁桃盯着那行字看了很久很久，忽然就觉得释然了。
　　算啦。
　　这下好像真的不生气了。
　　她相信陆风晚给她假地址一定是有理由的，她相信总有一天陆风晚会跟她坦白说。
　　宁桃也没有气陆风晚的心思了，她只是觉得有点落寞。
　　总统套房很好，装潢奢华大气，配套设施齐全，连免费提供的茶点都很好吃。
　　可就是觉得落寞。
　　或许是因为这地方太空阔，或许是因为她孤身一人，或许是因为她有些认床，总之宁桃没有睡着。
　　她想念自己简单又温馨的小窝，想念床上的那只毛茸茸的星黛露，也想念住在隔壁的陆风晚。
　　“她是为了我才搬过去的，我却那么狠心，让她一个人孤零零的住在那儿。”
　　宁桃等不及了。
　　她换好衣服，带好东西，打车回了自己的小区，看着对门发了很久的呆。
　　其实她很想要陆风晚抱抱她的。
　　哪有人女朋友就在身边，却不能亲吻拥抱呢？
　　可如果陆风晚不愿意坦白，她也不愿意逼迫。
　　宁桃还是忍住了敲门的冲动。
　　她甜甜蜜蜜地笑了会儿，就转身回到了自己房间，抱着床上的一大一小两只星黛露，这回没用多久，宁桃就进入了梦乡里面。
　　第二天一早，陆风晚正握着刀叉用餐，想到了自己女朋友，她唇角弯了弯，问身边人：“早餐有按照我说的菜单做吧？桃桃她还满意吗？”
　　“是这样……宁小姐她昨天夜里就退房回去了。”
　　“什么？”陆风晚把手上的刀叉扔到了盘子里。
　　难道是宁桃对她的安排不满意吗？
　　趁着上班之前，陆风晚给宁桃发信息：【昨天睡的怎么样。】
　　宁桃：【还行。】
　　陆风晚：【在酒店睡的还习惯吗？】
　　宁桃：【还不错哦。】
　　陆风晚接不下去了。
　　宁桃都这样说了，她也没法再问你昨天怎么回去了，陆风晚只能暂且把这事压下。
　　宁桃也不是有意糊弄陆风晚，她是着急上班，没空仔细说，今天设计部有了新任务，从上到下都忙的不行，大家紧赶快赶，才在下班之前赶了出来。
　　“虽然很累，但能按时下班，还是挺幸福的。”
　　身边同事伸了个懒腰准备收拾东西，宁桃也收拾东西准备回去。
　　但她没想到还能在这一层碰到陆风晚，陆风晚还恰好要跟她乘同一部电梯。
　　“辛苦了各位。”陆风晚对大家道。
　　宁桃便也跟她点头示意。
　　正值下班时候，人很多。
　　由于前面又进来两个男人，宁桃就顺势往后靠了靠。
　　然后她的脚后跟就碰到了那个漂亮女人的鞋尖。
　　随即，她的后背也撞入了温暖怀抱。
　　由于穿的轻薄，宁桃能清晰地感受到那两处柔软弧度。
　　淡雅的香水味儿传入宁桃鼻尖，她按耐不住地脸红心跳，自己都觉得自己在耍流氓。
　　可下一秒她就听到陆风晚的心声道：【我故意往前靠了靠，桃桃应该没察觉到吧？】
　　【好喜欢她在我怀里的样子。】
　　【桃桃会觉得软吗？】
　　宁桃忍住了笑。
　　什么嘛。
　　看来不是她一个人在耍流氓，陆风晚也在耍流氓，既然是双向耍流氓，那就负负得正，可以抵消掉。
　　宁桃忽然就不觉得羞耻了。
　　她甚至开始考虑，要怎么做才能更过分一些。
　　但很可惜还不等她想到，陆风晚就先有了动作。
　　那是电梯在中间停下的时候，随着电梯门打开，陆风晚作势摔倒，往前重重一压。
　　她当然没有真的摔下去，只是靠双手掐着宁桃的细腰才重新站好。
　　“对不起，刚才没站住。”陆风晚仿佛很抱歉。
　　可宁桃分明听见她在心里说：【不想放手，还想继续摸老婆的小腰。】
　　【明明就没多少肉，还怕吃胖，看来我以后要加大投喂力度才行。】
　　【要是把T恤撩上去碰，手感会更好吧？虽然这样也不错，但我想直接触摸那里的肌肤……】
　　宁桃整个人都要烧着了。
　　她不自在地往前躲了躲，挣开了那双手，声若蚊蝇：“嗯，没关系。”
　　看来她还是不要贴着陆风晚好了。
　　宁桃决定投降，但陆风晚却穷追不舍，见宁桃往前去，她也迈出一步，继续和宁桃贴近。
　　宁桃的胳膊贴着陆风晚的胳膊，于是她再一次听到了陆风晚的心声：【我的宝贝耳朵好红。】
　　【她是害羞了吗？】
　　【她害羞的样子真的好可爱，想把她搂到怀里为所欲为，想做很过分的事……】
　　真是个女流氓！
　　陆风晚的心声越来越不堪入耳，好在已经到了楼下，随着前面人往外走，宁桃也头也不回地仓皇离开。
　　宁桃想要去乘地铁，陆风晚却叫住了她：“宁桃。”
　　有微风从树梢划过，吹乱了宁桃的鬓角，却吹不散宁桃身上的燥热，她听见自己没好气地问陆风晚：“陆总您有事吗？”
　　陆风晚问：“我也要回小区，正好顺路，你要不要坐我的车？”
　　“不用了。”宁桃推了推鼻梁上的眼镜，客气地拒绝：“谢谢陆总的好意，但是我就喜欢坐地铁。”
　　她不想再听陆风晚那满脑子的黄色废料了！
　　明明长着一张漂亮至极的脸，看起来也是矜贵精致不可高攀，刚才竟然想当众解开她牛仔裤上的纽扣。
　　虽然想是一回事，做又是另外一回事，但光是想想，宁桃就觉得很危险了！
　　她才不要跟陆风晚坐一辆车。
　　宁桃羞愤交加地踏入地铁站，等到了小区楼下以后，陆风晚竟然也等在那里。
　　宁桃替她说了：“陆总，好巧啊。”
　　陆风晚模样淡淡：“嗯。”
　　宁桃：“不过你开车还没有我坐地铁快吗？”
　　陆风晚脸上表情没有任何波动：“今天堵车厉害。”
　　“哦。”宁桃尾音上扬，状似无意地碰了碰陆风晚的胳膊，然后她就听到了那句：【我当然是在这里等你啊，我的宝贝老婆。】
　　宁桃笑出了声。
　　陆风晚问她：“想到开心的事？”
　　宁桃点头：“嗯，很开心的事。”
　　陆风晚没问是什么开心的事，而是问她：“今天你还要出门吗？”
　　“不出门啊，”宁桃眨了眨眼道：“陆总您今天还要弹钢琴吗？”
　　陆风晚低眸看她：“嗯，所以想问会不会打扰你？”
　　宁桃说：“不会哦。”
　　陆风晚移开视线：“好的。”
　　【既然老婆不出门，我就可以实施我的计划了。】
　　就在宁桃和陆风晚结束触碰的前夕，宁桃听到了这么一句话。
　　宁桃：“？”
　　什么计划？
　　宁桃实在好奇，就趁着走出电梯的时候碰了陆风晚一下。
　　然后宁桃僵住了。
　　她几乎是逃似的回到了家里，耳朵尖处还有点红，让陆风晚不明所以。
　　【我老婆这么容易脸红吗？】
　　【不过她真的好可爱啊。】
　　到了晚上，陆风晚换好睡衣，精心打扮，准备去敲对面的房间。
　　虽然她的热水器根本没有问题，但她还是准备拿热水器坏了当借口，去宁桃家里借浴室。
　　当然，陆风晚不会做太过分的事。
　　光是跟宁桃共用一个浴室，就足够她回味很久了。
　　但让陆风晚没想到的是，她自己的门铃却先响了。
　　会是谁？
　　陆风晚透过门眼懒散地看了眼，发现那不是别人而是自己老婆，连忙开了门。
　　那个抱着盆的女孩就站在门口，她身上只系着一条浴巾，睫毛轻颤，乌黑的眼眸还泛着水光。
　　“陆总，我家热水器坏了……”她粉色的脚趾蜷了蜷，似乎有点害羞，脸蛋还染了绯红，她像是终于鼓足了勇气，才把声音往上抬了抬，看着陆风晚问：“能借你的浴室用用吗？”
　　作者有话要说：
　　桃桃：我这就给大家表演一个反客为主
　　凌晨没有更新了哦，不要等，明天上夹子，可能下午或者晚上再更～

22、第22章
　　宁桃是故意的。
　　知道陆风晚打算假借热水器坏了过来蹭浴室的事, 她就又羞又恼。
　　宁桃实在想不明白，陆风晚这女人怎么能这么坏呢？
　　明明她们还在网恋啊。
　　她既不坦白身份，还要用大号过来撩拨, 这算什么？
　　在试探她会不会出轨吗？
　　真是叫人生气。
　　宁桃在房间里来回踱步, 思考着自己要怎样应对。
　　直接出门让陆风晚扑个空？
　　但好像不够解气。
　　该怎么做呢？
　　她闷闷地打开电视, 来回换台, 停在了一个播放着古装剧的频道, 城楼上，夕阳里, 一个智者模样的白发老人正摇着羽扇, 对前来询问对策的将军道出四个字：“先发制敌。”
　　宁桃忽然顿悟。
　　对啊，与其坐以待毙，不如主动出击，她凭什么要按着陆风晚的剧本走呢？
　　陆风晚不是想撩拨她吗？那她就以其人之道还治其人之身，打陆风晚一个措手不及。
　　于是在精准备后，宁桃抱着个小盆出现在了陆风晚的门口。
　　陆风晚已然呆滞住了。
　　她无论如何也没想到自己的宝贝会以这样的方式出现，还做了她想做却没来得及做的事。
　　“陆总？”宁桃见她没有反应，就叫了一声。
　　“啊。”陆风晚不由自主地舔了下唇, 神色还有点迷离恍惚。
　　她看到了。
　　老婆的锁骨好漂亮。
　　右边肩膀上还有一颗红色的小痣, 并不非常显眼, 却格外诱人采撷。
　　她看过科普类的文章, 知道脖子上存在着颈动脉的分布，不能用力种草莓，但如果是在肩膀处, 咬的重一点应该没关系吧？
　　牙印, 吻痕，衬托着红色的小痣, 那场景光是想想就叫人目眩神迷了。
　　宁桃见她还是不邀请自己进去，就垂下眼眸，咬着唇瓣道：“如果陆总不方便的话，我还是去楼下问问吧。”
　　“不行！”陆风晚终于找回了理智，还想也不想地拉住了宁桃。
　　她说：“如果楼下是个身强体壮的男人怎么办？你岂不是羊入虎口吗？”
　　陆风晚移开视线，清了清嗓子，表现的非常清寡欲大公无私：“来我这里洗吧，因为我是女人，所以不会有任何问题。”
　　可是宁桃又一次听到了她的声：【亲亲老婆，抱抱老婆，宝贝等下我陪你一起洗澡好不好啊？你需要有人给你搓背的对不对？我不仅会搓背，还会给你提供特殊的私人服务，让我来陪你一起洗吧。】
　　宁桃：“……”
　　呵呵。
　　因为是女人所以没有问题。
　　宁桃暗暗咬了下牙，面上却笑的更为害羞明媚，声音也缱绻甜蜜：“真的可以吗？会不会打扰到陆总啊？”
　　“不会打扰。”陆风晚面无表情。
　　【我老婆要来我这里洗澡了，好开。】
　　【我老婆真的要来我这里洗澡了。】
　　【她一定没带贴身换洗衣物吧。】
　　【等下穿我的衣服好不好啊桃桃？我的乖乖老婆，穿我的贴身衣裤好不好？】
　　【穿我的吧，求求你穿我的，我不会拿崭新的给你穿，我会把我现在穿的脱下来换给你。】
　　宁桃要烧着了。
　　她就是想破脑袋也想不到外表冷漠的女总裁内里想的会是这个！
　　宁桃的三观都要被震惊掉了。
　　她甩开了陆风晚抓着自己的那只手，脸颊通红地匆匆往里面走，留下了一句：“那就谢谢陆总了。”
　　“不客气。”陆风晚轻轻一笑，端的是风华绝代，表现出来的是大方又得体。
　　然而听过陆风晚里话的宁桃已经完全不相信这个女人的外表了。
　　都是装的！
　　用网上的话说，陆风晚她就是一个纯纯的lsp。
　　“还要把衣服脱下来给我穿……”
　　正常人谁能想到这个！
　　宁桃把脸颊贴到了瓷砖墙壁上，好一会儿才缓解了蒸腾而出的那股热气。
　　她不能再这样了。
　　她得冷静。
　　宁桃闭着眼深呼吸，仔细回想了一下自己的计划。
　　她抢了陆风晚的剧本，过来表演给陆风晚看，就是为了撩拨陆风晚，让陆风晚看得到吃不着，让陆风晚头上火干着急。
　　有什么比得过老婆洗的香喷喷就在眼前却不能吃更让人窝火呢？
　　陆风晚那个满脑子颜色的女人一定会觉得煎熬吧？
　　她觉得煎熬就对了。
　　这个时候她越难受，宁桃就越觉得开。
　　“怎么没听到你开水？是哪里出问题了吗？需不需要我进去帮忙？”陆风晚来到了浴室门口，矜持地敲了敲门，声音还是一如既往的冷淡。
　　可如果仔细去听，就能察觉到那声音里藏着的一点微末兴奋。
　　宁桃轻哼了一声，嘴上却甜甜道：“不用啦，陆总，我会开水的，只是在做准备工作。”
　　准备工作？
　　那是什么？
　　准备把那碍事的浴巾给扯掉吗？
　　还是说已经扯掉了？
　　陆风晚忽然觉得口干舌燥，非常渴，只隔着一道门而已，她望眼欲穿，恨不得把那个门盯出一个窟窿，再闯到里面去，可如果真的那样做的话，她的桃桃一定会吓坏的吧？
　　“好，那你洗吧，不打扰了。”虽然舍不得离开，但陆风晚还是这样说。
　　宁桃没再回应了。
　　哗啦啦的声音紧接着就响了起来，陆风晚按了按喉咙处，只觉得那里像是烧着了火。
　　还是太缺水了。
　　没关系，陆风晚对自己说，我喝点水就会好了。
　　她去冰箱里取出了一瓶凉水，打开后仰着头咕噜咕噜地喝了大半瓶，还是没法缓解那股热意。
　　怎么办？
　　她记得她是有浴室钥匙的，并且那钥匙就在客厅右下的抽屉里。
　　要取出来吗？
　　只要用了钥匙，就能打开那道薄薄的门，即使宁桃反锁了两道扣也没有用。
　　能打开的。
　　陆风晚像是受了蛊惑一样朝着浴室的方向走去，她眼神直勾勾，表情也愈发迷离，仿佛浴室里传来的不是哗啦啦的水声，而是游荡在礁石和孤岛之间的海妖发出来的吟唱。
　　陆风晚想起了那个古老的神话传说，说海妖会用歌声诱惑航海者，让他们的船只触礁沉没，可陆风晚想，如果宁桃愿意接纳拥抱她，那即使被幽蓝的大海吞噬，第二日就会化作枯骨消散，她也在所不惜。
　　【桃桃，你把门打开吧。】
　　【如果觉得害羞，只露出一个缝隙就可以，那样我就会接受到你的暗示，然后不管不顾的冲进去。】
　　【桃桃，给我开门吧，难不成你非要逼我来用钥匙强行开门吗？】
　　陆风晚走到了浴室门口，手指也搭在了那实木门面上。
　　然后就在这个时候，宁桃把门打开了。
　　“那个……咦？”宁桃露出来一个小脑袋，脸颊被热气蒸的通红，她很可爱，也很诱人，却十分惊讶，问她道：“陆总，你怎么在这里啊？”
　　“啊……我、这，我……”陆风晚看着手上的水瓶，举起来胡说八道：“我想着你洗澡的时候可能会觉得口渴，就过来问问你，要不要喝水。”
　　宁桃：“？”
　　陆风晚继续信口开河：“为什么洗澡的时候会觉得口渴呢？是这样，洗澡的时候会觉得口渴也是有科学依据的，因为洗澡时全身血管，尤其是毛细血管处于扩张状态，这样就会血容量相对的不足，从而刺激口渴中枢，传达到大脑，引起口渴的感觉。”①
　　宁桃：“？？？”
　　宁桃一言难尽地看着陆风晚，缓了一会儿，才对她腼腆地笑道：“谢谢陆总，可是我不渴诶。”
　　“哈哈，”陆风晚刚才实在是太慌了，小姑娘洗澡她等在门口，这事的确需要一个解释，要不然说不过去，陆风晚开始给自己找补：“开个玩笑，其实我是恰好路过，想去厨房拿点东西吃，没想到你开门了。”
　　这个理由能说的过去了吧？
　　陆风晚理了理发型，用双手抱住手臂，装作若无其事的样子问，“你……你是洗好了吗？还是有什么事？”
　　宁桃看着她强装镇定的样子不由得发笑，但她咬着嘴唇忍住了，她也眨着那双水盈盈的杏眼，装作无事发生的样子，软声道：“我就是想问问，陆总你有没有梳子，我忘带梳子了。”
　　“梳子，是吧？有的。”陆风晚侧着身不去看宁桃，努力表演着矜贵冷漠。
　　宁桃问：“那可以借我用用吗？”
　　陆风晚理了理睡衣上的褶皱，平淡地说：“可以。”
　　宁桃：“麻烦陆总啦。”
　　陆风晚：“嗯。”
　　眼看着陆风晚走开，宁桃就关门低笑出了声。
　　口渴？
　　也亏得陆风晚想的出来。
　　借口也太拙劣了吧？
　　很快，陆风晚就把梳子拿来了，她做足了淑女风范，不仅背对着门口不看宁桃，连声音也是疏离的：“拿来了，给你吧。”
　　“谢谢陆总。”
　　“嗯，不客气。”
　　宁桃沾水的指尖有意无意地划过陆风晚的掌，在听到了她无边的遐想以后，又狠狠地，冷漠地，十分无动于衷地关上了门。
　　【好想跟老婆一起洗澡啊。】
　　【老婆我可以帮你梳头发，你真的不考虑一下吗？】
　　【老婆我还会咬你肩膀上的小红痣，你也希望我咬那里对吧？】
　　才不需要。
　　宁桃翻了个小白眼，自己梳着头发，忍不住低低地笑出了声。
　　陆风晚确实跟她想象的不一样。
　　不矜持，不高冷，还特别lsp，但奇怪的是她并不讨厌这样的陆风晚。
　　虽然要把换下来的衣服给她穿这种想法太过于奇怪，她不可能同意，但是这都是小毛病，改了就好了。
　　陆风晚不知道宁桃在想这些，她只注意到一件事，那就是宁桃没有锁门。
　　只是关上了而已。
　　一道锁都没有上。
　　所以在不久后浴室里传来一声“啊，救命”的惊叫后，她才想也不想地冲过去，直接就把门打开了。
　　而念念的可爱老婆正朝着她扑来。
　　作者有话要说：
　　①来自百度健康

23、第23章
　　宁桃被吓坏了。
　　她承认, 她是想找个理由把陆风晚叫进来，所以才故意踢翻了那个置物架。
　　可是她无论如何也没有想到，那置物架里面竟然藏着一条蛇。
　　“呜呜呜, 有蛇, 有蛇啊……”
　　宁桃最怕蛇了, 所以当陆风晚打开门进来的时候, 她才想也不想就扑了过去, 还紧紧地搂住了女人的脖颈。
　　接住了那带着暖香的柔软身躯时，陆风晚大脑一片空白。
　　她已然忘记了思考。
　　手上触碰到的肌肤是吹弹可破的, 沾在脖颈住的发丝是撩人心痒的, 而怀里的可爱老婆没穿衣服，整个人都湿漉漉，怕的贴在她身上瑟瑟发抖。
　　“陆风晚……你说句话啊，我们现在是不是不能动啊呜呜呜……要是动的话，那条蛇是不是会飞过来咬我们啊……”
　　“你带手机了吗？要不然我们打电话报警吧呜呜呜……都怪你，你为什么要在浴室里放一条蛇啊……”
　　宁桃快要崩溃了。
　　她没想诱惑谁，可因为所有的反应都是真实的，没有半点作伪, 所以才更加勾动心弦。
　　陆风晚修长的手指在那光洁的背上游移, 一边占便宜一边想：【我老婆真可爱。】
　　宁桃生气了, 她瞪着陆风晚, 哭红着眼尾，恼怒道：“我说有蛇你没听到吗？你还在想什么乱七八糟的！能不能想想办法啊呜呜呜！”
　　“别怕。”陆风晚也知道自己过分了。
　　她顺着宁桃所指的方向看过去，忍俊不禁, 轻咳了一声道：“没事的, 不用担心，浴室里根本没有蛇, 那只是一条发箍。”
　　宁桃揉了揉眼睛，不确定地问：“真的是发箍吗？”
　　陆风晚点头，温柔地解释道：“你有点近视，看不清也正常，那根本不是蛇，就是一个蛇纹发箍。”
　　宁桃：“……”
　　宁桃松开了手，拿粉白色的脚趾踢了踢陆风晚，对她道：“你捡起来我看看。”
　　她这一松手，陆风晚就更能观赏到全景了，但陆风晚什么都没有提醒，陆风晚只是若无其事地走过去，捡起了那条蛇纹发箍，递到了宁桃眼前。
　　“你看，真的不是蛇。”
　　“啊啊啊啊！拿走！拿走！你快拿走！”宁桃抱着脑袋闭上眼，开始往墙角躲。
　　她是真的怕蛇，怕到看见蛇状玩具都头皮发麻的地步。
　　“没事了，没事了。”陆风晚把那大发箍扔到了外面的垃圾桶里，就飞奔回来找宁桃。
　　太好了。
　　宁桃应该是怕的厉害，她根本没想起来要穿衣服，还躲在墙角里抱着头。
　　“你扔掉了吗？”
　　从陆风晚的角度，刚好能看到她海藻般的头发披散在如玉般的后背上，看见那盈盈不堪一握的细腰，看见那挺翘的小屁/股。
　　“扔掉了吗？”没得到回应的宁桃再次询问。
　　“啊，扔掉了。”女人的声音很哑。
　　确定危机解除，宁桃才松了一口气，紧接着意识到自己身上没有任何遮挡物。
　　宁桃：“！！！”
　　宁桃终于知道抱紧自己，可已经来不及，她转头去看，就看到了那位美人总裁直勾勾的视线。
　　宁桃羞耻到极点，一想到自己刚才的所作所为，她尴尬的开始用脚趾头扣地面。
　　“谢谢陆总，对不起刚才是我大惊小怪了……”
　　“啊，没关系。”
　　陆风晚的视线黏在宁桃身上移不开了，她觉得老婆好可爱，好想亲，她觉得喉咙里，鼻腔里，心口里，浑身上下无一处不在着火。
　　太热了。
　　好像要烧着了。
　　温度在升高，脑海里那根名为理智的弦也在逐渐融化逐渐被吞噬。
　　陆风晚眸光愈发深黯，仿佛下一秒就要彻底失控。
　　“陆、陆总……”可是宁桃却在这时候叫她。
　　宁桃脸红的不行，指着那已经滴到地面上的鼻血，不忍直视般道：“你……你流鼻血了。”
　　陆风晚抬手往唇上的位置一摸，果然摸到了红色的、粘稠的血液。
　　陆风晚：“……”
　　陆风晚觉得自己这辈子就没这么丢人过。
　　宁桃还维持着背对陆风晚的姿势，她不敢转身去拿浴巾。
　　这样靠着墙壁不动，就只是被看光了后面，但如果她转过身去，那岂不是前前后后都被看光了？
　　绝对不行！
　　她还没看过陆风晚，凭什么自己要被陆风晚全看一遍啊。
　　但这样僵持着好像也不太行。
　　“你要不要转个身？或者……或者干脆你帮我递一下浴巾好了……”
　　宁桃用脸颊贴着瓷砖墙壁，声音越来越小，不想面对事实。
　　好在没过几秒，就有一条柔软的大毛巾从后面贴来，裹住了她的身体。
　　宁桃转过脑袋看了一眼，发现跟自己带来的那条是不同的颜色，就说：“这不是我的。”
　　陆风晚：“没关系。”
　　可是我有关系啊！
　　宁桃在心里呐喊。
　　陆风晚已经堵住了鼻血还处理好了地上的血痕，大美人鼻孔里塞着两小卷纸的样子虽然有些滑稽，可因为五官太过精致，她还是美的要命。
　　宁桃拿指尖碰了碰掌心，在暗中嫌弃自己。
　　不要对一个刚流完鼻血还堵着鼻孔的女人心动啊！
　　这有什么好心动的！
　　宁桃轻呼出口气，想着陆风晚之前的心声，表情有点一言难尽，语气也幽怨：“这毛巾……不会是你昨天用完的吧？”
　　陆风晚失笑：“是干净的，我洗好了还没用，别担心。”
　　“哦。”宁桃把自己裹好，眨着那双水润的眼睛，对陆风晚说：“我还没有洗完，你要不要先出去？”
　　“哦，好的，”陆风晚也没有多说什么，就转身离开了。
　　可陆风晚很懊恼，她也很尴尬。
　　出去以后，她再也不能维持风度翩翩的样子，直接痛苦纠结地按住眉心。
　　她怎么会当着老婆的面流鼻血呢？
　　怎么会发生这种事呢？
　　现在宁桃会怎么想她？
　　但是……虽然发生了不太美妙的小插曲，可过程还是有很多美好的。
　　比方说她看到了。
　　该看到的看到了，不该看到的也看到了。
　　老婆的身体好美。
　　老婆被吓到的样子也很可爱。
　　要是能跟老婆一起看恐怖片的话，体验应该很美好吧？
　　陆风晚都能想象出宁桃害怕的往她怀里钻的样子。
　　真的要感谢那条蛇纹发箍。
　　要不是宁桃真的很怕蛇，陆风晚恨不得把那个发箍从垃圾桶里捡起来包装好天天放在床头供着。
　　但现在陆风晚只怕宁桃再被吓到。
　　她特意走到垃圾桶那里，用其它东西将那蛇纹发箍挡了个严严实实，然后又去换了身衣裳。
　　又过了半个小时，宁桃终于洗好澡了，还擦上了香喷喷的蜜桃味儿身体乳。
　　宁桃也不知道自己现在是什么心情。
　　有惊吓，有害怕，有劫后余生的喜悦。
　　有害羞，有心跳过速，还有一种说不清道不明的感觉。
　　总结来说就是心情复杂。
　　宁桃也没有再撩拨陆风晚的心情了，毕竟这个晚上已经是各个方面的惊心动魄了。
　　走出来的时候宁桃发现陆风晚正在客厅看电视，还背对着她，宁桃不打算上前，就在她后面道：“陆总，我洗好了，今天谢谢你，那我就先回去了。”
　　“过来。”陆风晚叫她。
　　女人没有回头，声音凛冽，宁桃偏头去看，也只能看见她没有波动的表情。
　　这样子还真的很能唬人。
　　但知道陆风晚本质的宁桃已经完全不怕她了。
　　一个会对着我流鼻血的女人有什么好怕的？
　　宁桃轻抬下颌，不为所动地站在原地，问陆风晚：“陆总您有事吗？”
　　陆风晚正在用遥控器换台，听到这话放下了交叠的腿，转过头来瞥了宁桃一眼。
　　陆风晚长了双华贵狭长的凤眸，这样半眯着眼睛睨人时，有种淡漠冷厉感，很容易叫人惧怕，顺带生出来一种想要臣服她的冲动。
　　陆风晚把手搭在沙发椅背上，对着宁桃勾勾手，沉声催促：“过来，宁桃，别让我再说第三遍。”
　　宁桃还是被唬住了。
　　她把自己的小盆盆放在原地，整理好自己的浴巾，确定它不会掉以后，就朝着陆风晚走过去。
　　陆风晚没再看她，继续按着遥控器换台，像是命令：“坐。”
　　宁桃有点胆颤心惊地坐下了，胳膊不小心碰到了陆风晚搭在沙发上的手背。
　　然后她就听见陆风晚的心声在道：【我得想个办法解释，我一定要想个办法跟老婆解释，我在桃桃心里的形象不能崩塌，我这个姿势应该还算不错吧？】
　　宁桃：“……”
　　所以她到底在怕什么啊？
　　她都知道陆风晚究竟是个什么样的人了，怎么还会被她伪装出来的模样唬住啊！
　　宁桃彻底放松了。
　　她往沙发上一靠，冷眼旁观着陆风晚高冷淡漠的表情，也学着她的作派凉凉一笑：“陆总您还有事吗？”
　　陆风晚想到了理由。
　　她随手拨弄了一下睡衣袖口的纽扣，垂着眼眸淡淡地报菜名：“我今天晚上吃了山药枸杞炖排骨，龙眼人参煲猪心，当归黄芪乌鸡汤，还有一杯浓浓的红枣花生蜜糖茶。”
　　宁桃：“？”
　　什么意思啊她不懂。
　　陆风晚状似平静地解释：“这些都是补气血的食物，我就是因为吃了这些再加上最近有点上火，所以才会流鼻血。”
　　陆风晚朝她撇来，冷淡道：“不是因为你，你不要误会。”
　　宁桃笑了：“呵。”
　　陆风晚：“你也不要多想。”
　　宁桃看着天花板狠狠地翻了个白眼。
　　喜欢装是吧？
　　这女人就喜欢在她面前装是吧？
　　宁桃呼出一口气，整理好情绪，露出一个明媚甜美的笑来，说：“陆总我知道了，那我可以走了吗？”
　　陆风晚并不看她，只淡声道：“可以，再见。”
　　宁桃站起了声。
　　宁桃发出了“哎呀”一声，然后就平地假摔朝着陆风晚怀里栽倒。
　　“对不起对不起，”宁桃装作惶恐，却用手在背后扯了下浴巾，那白软露出了大半，就快要贴上美人总裁的脸颊，宁桃却仿佛快哭了，她手忙脚乱地要起来，却就是起不来，还在女人怀里直扑腾，哽咽道：“太对不起了陆总，我、我不是故意的……您、您能帮我一下吗？”
　　陆风晚面上依旧无动于衷。
　　她维持着拥抱宁桃的姿势，没有任何的言语，只在心里发疯。
　　【老婆好可爱。】
　　【老婆好软。】
　　【老婆今天怎么是蜜桃味儿的，好甜，好香，好想吃。】
　　【老婆，老婆，我的桃桃，我的老婆。】
　　然后陆风晚就再一次流鼻血了。
　　由于不想让那鼻血流到自己身上，宁桃连忙自己爬起来了，这次不等陆风晚开口，她就先道：“我懂，我都懂，陆总你一定是因为今天晚上吃了那什么人参什么红枣乌鸡汤的，再加有点上火，所以才这样的。”
　　宁桃整理好浴巾，抱起小盆，离开之前还佯装关切地道：“但不管怎么样总流鼻血都不是好事，陆总你还是要注意身体呀，我就先回去了，你自己好好处理一下吧，再见。”
　　宁桃推开门欢快地跑了。
　　作者有话要说：
　　桃桃：我是小坏蛋，燎完火就跑真刺激

24、第24章
　　撩完就跑是真的刺激。
　　可是然后呢？
　　回到房间的时候宁桃还在止不住的偷笑, 可是笑着笑着她就觉得落寞了。
　　今天傅晶晶还是住酒店，屋子里空空荡荡，听不到半点声响, 宁桃也没有开灯, 就独自一人靠在墙壁上, 任由漫漫密密的寂寥涌上心头, 将她整个人都掩埋吞没。
　　宁桃觉得自己仿佛掉入了一个荒原。
　　她的身子渐渐发凉, 露在外面的肌肤失去温度，却没有动弹半步。
　　那一刻, 宁桃在想, 这个时候，应该叫女朋友过来把我抱走的。
　　宁桃想要女朋友过来抱她。
　　宁桃觉得，那位超漂亮的大美人不应该在她面前装高冷，也不必维持什么形象，只需要像碗碗一样温柔体贴就可以了。
　　那样的话，等她洗完澡，就会有人用温暖的薄毯包裹住她的身躯，拉着她到柔软的沙发上坐下, 抱着她一起看电视。
　　她会靠在女人馨香的怀抱里撒娇, 连手指都不抬, 就用言语指挥着她按遥控器换频道, 挑来挑去的结果就是没一个满意，最后那女人扔了遥控器，把她压倒, 用额头抵着她的额头, 跟她鼻尖相蹭，唇瓣相抵。
　　她们本应该那样的。
　　宁桃憧憬爱情。
　　在没谈恋爱的时候, 她就会收藏情侣可以一起做的百十件小事，边观摩边幻想，那些浪漫爱情电影里发生的情节，她也想要跟女朋友共同经历一遍。
　　也不是那种多轰轰烈烈的剧情，她向往的是生活里简单质朴却温馨的故事。
　　像是早晨刚睡醒那会儿，迷迷糊糊地落在脸颊旁的一个吻，像是系着情侣围裙在灶台边上，你切好菜我来炒时的分工明确，像是笑闹着做甜品，在淡奶油里加好糖，两个人轮流打发，最后还会用指尖挑出一点，点在对方的鼻尖上，可能折腾到后来，她们已经记不清是谁先动的手，但毫无疑问的是，她们会沾着一身的面粉看对方笑，会怀揣着浓烈缱绻的爱意，密不可分地拥吻在一处。
　　宁桃向往那样。
　　宁桃也渴望那样。
　　其实她没那么坚强的，她就是一个想要人疼爱的小女孩。
　　她会想要关心，会想要陪伴，会想要女朋友能在夜里搂住她，还吃醋地丢开她的星黛露，对她说：“不要抱玩偶了，抱着我不好吗？”
　　那样她一定会转身朝着女朋友黏去，对她又搂又抱，还蹭着她的脖颈撒娇，说：“好，我不抱玩偶了，我只抱你，星黛露怎么能比得上我女朋友呢？我的漂亮老婆才是最好抱的。”
　　然后她们就会盖着同一条被子，搂着对方睡去，连睡着时唇角都不自觉地扬起甜蜜弧度。
　　宁桃光是幻想着这些，就忍不住笑出了声。
　　多好啊。
　　可幻想越美好，现实里宁桃就越觉得孤独，她等不来女朋友关切的拥抱，只能自己揉了揉冰凉的胳膊，快步走向被窝里。
　　宁桃还是有几分怨的。
　　怨陆风晚明明喜欢她喜欢得要命，却不肯坦白，只在心里发疯。
　　怨陆风晚弄出来一个马甲号跟她谈恋爱，不肯在现实里拥她入怀中。
　　“难不成你非要我来戳穿你吗？难不成你就不会主动跟我坦白吗？”宁桃揪了一把星黛露的耳朵，就听到了语音电话提醒，她期盼地拿起手机一看，却发现来人不是陆风晚，而是傅晶晶。
　　宁桃有点失望地按下接听：“歪？”
　　不是特别热情的语调，但傅晶晶没有听出不对劲，还在激动地跟她道：“一个人住总统套房真的是太爽了，这边还有两个管家随时听我吩咐，你知道我刚才做了什么吗？”
　　宁桃收拾好负面情绪，笑着问她：“什么啊？”
　　傅晶晶说：“我刚才做了个水疗哦。”
　　她把视频打开，怼着脸给宁桃看，问她：“有没有觉得我皮肤好多了？”
　　宁桃兴致不高，但也没说丧气话，还是简单夸了傅晶晶两句。
　　“看着确实水嫩了，效果这么立竿见影的吗？”
　　“对啊，”傅晶晶问：“所以你什么时候过来玩啊？”
　　宁桃哭笑不得：“应该是我问你什么时候回来吧？”
　　傅晶晶往那张奢华的大床上一躺，深吸着气道：“我不走，我已经爱上这里的空气了，而且前台说我中的奖是可以免费住一周的……”
　　傅晶晶往旁边看了看，确认没有人，就低声揶揄：“你不是说陆总去咱们家对面住了吗？
　　那酒店这操作我懂啊，都是陆总搞的嘛，她就是想把我支开，然后好方便跟你单独接触再增进感情，我都知道，桃桃你说我这么识相一个女的，我能拒绝吗？我肯定要给陆总一个追求你的机会对不对？
　　所以，这免费一周的总统套房，我一定要住到最后一天的最后一小时的最后一刻！”
　　宁桃被她逗笑了。
　　傅晶晶又郑重地补充：“甚至是最后一秒。”
　　宁桃说：“好，那你住吧。”
　　傅晶晶扯了两句闲话，快挂的时候才道：“当然，桃桃你也要保护好自己知道吗？不能轻易让陆风晚那个女人得逞。”
　　宁桃：“呵呵。”
　　宁桃表示：“你现在装模作样给谁看呢？你已经被那一周的总统套房给收买了，我都看穿了。”
　　两个人又笑闹了两句，就把视频挂了。。
　　没一会儿，宁桃的妈妈许丽女士又发来了视频邀请。
　　“刚才给你打电话怎么占线呢？”许丽问她。
　　“刚刚晶晶在跟我视频。”宁桃说。
　　“晶晶不是跟你住一起吗？”
　　“她今天不回来住了，跟我说一下。”
　　“晶晶那孩子的工作确实不容易，总要出差，前两天我还听你刘阿姨跟我抱怨……”
　　许丽说了会儿家长里短的事，就拿出几套衣服给宁桃看，说都是她最近买的，正犯愁怎么搭配。
　　宁桃就给她提了一些意见。
　　“乖女儿，妈妈给你买了你爱吃的夏威夷果还有小白杏核桃和一些别的零食，你过两天记得收一下啊。”
　　宁桃乖巧道：“好的。”
　　刚洗完澡的宁健昌趿拉着拖鞋出来，看到宁桃的脸就举起双手对她挥了挥，笑的眼睛都眯成了一条缝：“宝贝女儿，有没有想爸爸啊？”
　　宁桃点了点头，说：“有呀。”
　　宁健昌基本不会给她买东西，宁健昌只会给她打钱，于是还没说上几句话，宁健昌就问：“我们家小桃子钱还够花吗？要不要爸爸再给你打两万？”
　　宁桃看了下账户余额，把杏眼眨的狡黠：“还绰绰有余呢，不过爸你要是非想给我打钱，我也会勉强收一下，毕竟谁会嫌弃钱多呢？”
　　许丽柳眉倒竖，一巴掌拍在老公后脑勺上，催他：“要打钱就赶紧打，还磨叽什么。”
　　“好好好，我这就打。”
　　于是宁桃账户上就又多了两万块。
　　“对了，桃桃，上次别人送你的那个包你退了吗？”许丽正色道。
　　宁桃无奈道：“早就退啦。”
　　许丽这才重新笑起来：“乖宝贝，其实我也给你买了个包，妈妈想告诉你，即使是奢侈品牌，只要你想要，我跟你爸也买得起，我们会送给你，用不着别人送，知道吗？”
　　宁健昌补充：“偶尔买是买得起的，要是经常买，就不、不不……”
　　看着老婆飞来的眼刀，宁健昌把后面的话给憋了回去。
　　许丽收回目光，看着宁桃叹道：“外面的诱惑实在太多了，你现在出了校园，又不在我们身边，妈妈难免担心，要知道爸爸妈妈只有你这么一个大宝贝。”
　　宁桃拉长了音调，撒娇说：“放心吧，妈妈，我已经不是小孩子了，我不会被别人拐跑的，我也会好好照顾自己的，你跟我爸，你们就放一百个心好不好啊？”
　　跟父母黏黏糊糊地语音完以后，宁桃忽然就不觉得孤单寂寞了。
　　那股因为爱情不顺而生出来的寂寥感，一下子就消失的无影无踪了。
　　她是想要爱，可她从小就在爱里长大，实际上并不缺爱。
　　“其实根本没有什么好emo的。”宁桃想开了。
　　她略做思索，就给自己的网恋女友碗碗打了语音。
　　那边很快接了，声音依旧放的很低。
　　宁桃跟她懒懒地说着话，先拿最近上过热搜的一对男女情侣举例，最后又扯回到自己身上，自然而然地问了出来：“碗碗，说起来，你没有瞒着我的事啊？”
　　对面沉默了。
　　宁桃明知故问：“难不成有吗？难不成你也像那个渣男一样偷偷在外面藏了个小三？”
　　陆风晚失笑：“没有那种事。”
　　宁桃逼问：“那你瞒了我什么？”
　　时间的流逝仿佛变得缓慢，宁桃甚至能听到自己呼吸声，混合着从耳机里传来的另一个女人的呼吸声，很容易让人有种那女人就在身边的错觉。
　　过了好一会儿，陆风晚才说：“是瞒了你一点……不痛不痒的事。”
　　你其实不是果农的女儿而是豪门千金是漂亮总裁这件事还不痛不痒吗？
　　宁桃捏着手指头直哼哼：“坦白从宽，抗拒从严。”
　　陆风晚轻笑，忽然她的名字：“桃桃。”
　　宁桃被她叫的心尖一跳：“干嘛？你不准备坦白嘛？”
　　陆风晚低声说：“想等你再喜欢我一点的时候。”
　　宁桃：“嗯？”
　　陆风晚攥着手机，语气里仿佛带着点哀求：“等你再喜欢我一点，我就把我的照片给你看，好不好？”
　　宁桃觉得委屈：“难道我还不够喜欢你吗？”
　　陆风晚又笑了下，很沙很哑：“是我贪心，想要更多。”
　　从另一端传来的声音莫名撩人，宁桃听得脸红，就没再多说什么。
　　挂了语音以后，宁桃也开始反思。
　　她想，是她的喜欢还不够多吗？
　　自从听到陆风晚的心声以后，宁桃就知道，陆风晚远不像外表表现的那样。
　　陆风晚对她的喜欢其实炽热、滚烫、还带着欲念，她稍微听一会儿，就觉得浑身要着火。
　　可她对陆风晚的喜欢却不像这般浓。
　　最开始她想跟碗碗网恋，也是因为碗碗对她太好了。
　　而且她做了什么？
　　她今天晚上把陆风晚弄的流鼻血以后，竟然还幸灾乐祸了那么久。
　　宁桃抬手捂住了脸。
　　这确实不应该。
　　万一陆风晚是真的上火了呢？
　　“我的错，”宁桃叹气，“我应该多关心一下女朋友的。”
　　宁桃说：“我怎么能只顾着笑呢？”
　　现在补救应该来得及吧？
　　宁桃忽然想起来楼下就有药店，虽然困意在不停上涌，但她还是强撑着爬起来穿好衣服和鞋，去楼下给陆风晚买了清热泄火的药。
　　宁桃拎着药袋子上了电梯，站在陆风晚门口打哈欠。
　　她按响了门铃。
　　快出来吧，陆风晚，我来多喜欢你一点了，你有感觉到吗？
　　作者有话要说：
　　晚安

25、第25章
　　陆风晚很快就开了门, 看到宁桃时她眼里浮现出一抹诧异。
　　“我……”宁桃想说我给你买了药，但看着眼前的漂亮女总裁穿着套修身黑西装，拎着昂贵的包, 仿佛要出门的样子, 她就忽然忘了自己想说什么。
　　身后的电梯再一次打开了, 一个高大的男人对宁桃点了下头, 随即对着陆风晚恭敬道：“车已经准备好了陆总。”
　　“知道了。”陆风晚淡声说。
　　都这么晚了她还要出门吗？
　　宁桃有点担心却不知道该怎么问, 陆风晚却抬手示意男人转过头去，走到宁桃面前温柔说：“怎么了？刚刚找我是有什么事吗？”
　　“我是来给你送药的, ”宁桃把手里的药袋子举起来, 解释说：“你不是说你最近有点上火吗？所以我就去帮你买了清热去火的药，不知道能不能帮到你……”
　　“谢谢。”陆风晚接过了那个袋子，对着宁桃轻轻笑了笑。
　　然后宁桃就没出息的脸红了。
　　她女朋友真的好漂亮啊。
　　眉眼似画，气质如华，稍微笑一笑就像是要倾倒众生，美的不可思议。
　　“你早点休息，再见。”陆风晚捏着那盒药准备离开了。
　　趁她等电梯的时候，宁桃终于表达出了内心的关切：“都这个时间了你还要出门吗？不用休息的吗？”
　　“嗯, ”陆风晚低敛眼眸, 看不清表情：“因为有急事。”
　　宁桃忽然就有点心疼。
　　有钱人虽然有诸多的快乐, 但是也会有一些外人看不到的烦恼吧。
　　至少现在, 陆风晚就不能像她一样安稳上床睡觉。
　　看着漂亮女人此刻难以捉摸的表情，宁桃不由得想要碰一碰她。
　　只要碰一碰，她就能知道陆风晚在想什么, 虽然她也不是特别厉害的人, 但是说不定她恰好能帮陆风晚分担烦恼呢？
　　可是要怎么触碰她，这是个问题。
　　虽然她已经知道自己的网恋女友碗碗就是陆风晚, 可是陆风晚不知道，并且陆风晚以为她不知道。
　　要是一下子做出莫名其妙的举动，该怎么解释呢？
　　实在不行就还是平地假摔？
　　宁桃正这样想着，陆风晚就先开了口，她问宁桃：“怎么还不回去睡？”
　　宁桃连忙道：“就要回去了。”
　　陆风晚看了她一眼，忽然就把手掌放在她头顶，缓缓慢慢地揉了下，浅笑说：“要早点休息啊，小朋友。”
　　她在心里说：【宝贝，晚安。】
　　宁桃听到了。
　　于是陆风晚眼里的可爱小朋友对着她灿然一笑，有点羞涩，有点腼腆地道：“那我就先回去了，陆总晚安。”
　　陆风晚看着宁桃打开门回了家里，一时间有些怔怔，还是小王出声提醒“电梯已经来了陆总”，她才踩着那双细长的高跟鞋，迈向了电梯里。
　　而宁桃还在回味刚刚的那个摸头杀。
　　陆风晚的掌心有点凉，但是宁桃却没觉得不适，她觉得头顶麻麻的，心里暖暖的，背脊处还爬上来一股酥意，叫她舍不得陆风晚离开。
　　摸她脑袋的陆风晚真的好温柔啊。
　　只因为这一下，宁桃就觉得之前的伤心落寞还有苦恼都变得无关紧要起来。
　　等陆风晚愿意敞开心房跟她坦白，等她们在现实里也能在一起的时候，她就能收获很多个摸头杀了吧？
　　到那个时候，就算陆风晚忘记了，她也要扑到陆风晚怀里，抱着她的脖颈不放，来理直气壮地求她摸摸自己的脑袋。
　　光是想想那时候的场景，宁桃就觉得很幸福了。
　　她蹦蹦跳跳地回到了卧室，又回味似的摸了摸自己的头，最后躺到床上翻滚了一圈，跟自己列表里的网恋女友发语音道：“碗碗，今天我也好喜欢你呦。”
　　“碗碗，我爱你呦。”
　　“爱你呦爱你呦爱你呦。”
　　陆风晚隔了一会儿才回她，说的是：【我也爱你。】
　　【桃桃，晚安。】
　　晚安。
　　宁桃抱着床上的一大一小两只星黛露，挨个亲了亲她们的脑袋，甜甜蜜蜜地笑了一会儿，就盖上被子睡着了。
　　就在她进入梦乡的那一刻，陆风晚也到了医院。
　　抢救室门口正站着一堆人，里面有她的父亲叔叔，有她的后妈，还有陆老爷子的秘书、好友、律师，以及陆氏集团的一些股东。
　　就在半个小时以前，陆氏集团的董事长陆贤章在家休息时忽然因为不明原因摔下楼梯，虽然保姆及时发现打了急救电话，可陆老爷子毕竟一大把年纪，又遭遇了这种事，情况不容乐观。
　　“爷爷，你怎么样了爷爷？铭耀来看你了，你可千万不能有事啊！”
　　还不等陆风晚过去询问情况，后面就突然传来这样一个聒噪的声音。
　　陆风晚听得皱起了眉。
　　跟在她后面来的不是别人，正是她异父异母的哥哥陆铭耀。
　　陆铭耀先是假惺惺地哭了一通，随后就指着她发作：“陆风晚，你穿这一身黑是什么意思，你是过来奔丧的吗？我告诉你爷爷可还没死呢！”
　　陆风晚冷冷一笑：“老爷子当然不能死，他要是死了，不是正好让某些人如意了吗？”
　　陆风晚的父亲陆文东不悦地看过来，指责道：“这里是医院，你爷爷还在抢救中，说什么死不死的，难道你就不能讲点吉利的吗？”
　　陆风晚并不看他，只看着不远处那个拎着公文包的中年男子，问道：“张律师怎么来了？”
　　张律师推了推鼻梁上的眼镜，开口说：“是您父亲叫我来的。”
　　陆风晚这才把视线转到自己的亲生父亲身上，讽刺一笑：“我说了几个‘死’字父亲你就觉得不吉利，那父亲你把张律师叫来又算怎么一回事呢？”
　　自己那点心思被女儿毫不留情地戳破，陆文东脸上一阵红一阵白，他颇有些恼羞成怒，为自己辩解说：“我只不过是想做好万全的准备！现在你爷爷出事了，公司怎么办？他手里的股份怎么办？这些总要有人考虑吧？”
　　陆铭耀过去扶着陆文东，一副孝顺样：“爸，你消消气，没听说过一句话吗？
　　唯女子与小人难养也，你跟陆风晚说再多有什么用，她就是一个养不熟的白眼狼，这么多年了，陆风晚她除了气你还会干什么？”
　　陆风晚懒得搭理他。
　　陆风晚的二婶蒋素馨都看不下去，翻着白眼讥讽道：“不管怎么样，风晚都是我们陆家的孩子，有些人呢？跟陆家没有半点血缘关系还天天恬不知耻的往上凑。”
　　陆铭耀被戳到痛处，突然就哑了火，只能求助似的看向陆文东。
　　陆文东当即甩脸色给自己弟弟看：“文西，你能不能管管你媳妇儿？你看看她说的那是什么话！”
　　陆文西长相斯文俊秀，哪怕人到中年，也依旧风度翩翩，听到兄长的话，他无奈地扯了扯老婆的胳膊，低声道：“素馨，你就听我哥的，少说两句吧。”
　　蒋素馨向来泼辣，听到这话直接甩开了丈夫的手，还告诉他：“少在这里跟我扮演兄弟情深，我告诉你陆文西，我丑话说在前头，今天老爷子没事当然好，要是老爷子他真的出事了，就算你不想争，我也要为了我跟女儿争一争！”
　　“安静！”护士看不下去这边的动静，过来提醒。
　　几个人偃旗息鼓了一会儿，没多久又开始讨论起其它的问题。
　　陆风晚知道自己今天过来必然讨不到好，但她没想到陆文东竟然直接过来跟她道：“我听说你最近跑去一个小游戏公司当CEO了？既然你有兴趣搞那个，不如就把S&G的项目交出来让你哥做，毕竟你一个人精力有限，两边兼顾是不太可能的……”
　　陆风晚冷声打断他：“我不可能把这项目交给一个废物。”
　　陆铭耀在旁边煽风点火：“陆风晚你在说什么？我从小就跟着爸爸做事，可以说是爸爸手把手地教出来的，你现在说我是废物，你是在内涵咱爸吗？”
　　陆风晚很不耐烦了。
　　陆文东却还要继续假模假样道：“风晚，爸这也是关心你，女孩子嘛，像遥玥那样每天吃吃喝喝玩玩乐乐的就可以了，你说你何必要让自己这么辛苦呢？”
　　陆文东劝她：“趁着这个机会，你就把S&G的项目交出来放松一下，这不是挺好的吗？你就听爸爸的一回。”
　　陆风晚勾着唇角：“我为什么要听你的？”
　　陆文东被气的不行，只能尽量压着脾气：“因为我是你爸。”
　　陆风晚冷笑：“你有尽过一天当父亲的责任吗？”
　　陆文东气急败坏：“我怎么没有尽父亲的责任了？如果你不是我的女儿，你能享受到现在的荣华富贵吗？你能分到陆氏的股份吗？”
　　陆风晚眼眶红了一点，却看着陆文东身后的青年笑出了声。
　　她说：“如果你真的把我当女儿，当年爷爷把陆铭耀送走后，你就不应该犯贱把他接回来。”
　　“我犯贱？”陆文东装不下去了，对着陆风晚就是一阵指责：“陆风晚，有你这么跟父亲说话的吗？你就非要这样歹毒，非要置铭耀于死地吗？他也是我的孩子，他也是你的哥哥！为什么你就不能像你妈妈一样善良大度呢？”
　　陆风晚一脸冷漠：“我妈在我没回家之前就死了，她善良大度与否，我一概不知。”
　　陆文东捂着心口，拿手颤颤巍巍地指着她：“你就非要这样跟我说话是吧？就因为我把铭耀带了回来，你就记恨到现在？”
　　陆风晚冷眼看着他，脸上没有任何表情：“那你为什么要把陆铭耀带回来？为什么要为了这么一个废物东西屡次为难自己的亲生女儿？哦，我差点忘了，因为你生了三个女儿，根本生不出儿子……”
　　“啪！”陆文东狠狠地扇过来一巴掌，喘着粗气说：“陆风晚，你找死是不是？”
　　陆文东开始痛骂陆风晚，各种污言秽语都不吝啬说出口，有人过来劝他，有人过来拉陆风晚，路过的小朋友还被这架势吓到，当场大哭出声。
　　护士无奈地过来调节，陆老爷子的朋友拄着拐杖维持局面，蒋素馨和陆文西不知道哪句话不对劲就吵了起来，而陆铭耀正站在陆文东身边为他顺背，一边说着拱火的话，一边还朝着陆风晚递来的挑衅的眼神。
　　陆风晚闭上了眼。
　　她忽然觉得好疲惫。
　　陆风晚的后妈沈玫是个木讷老实的女人，她扶着陆风晚离开，也不知道说什么，半晌之后才开口：“你的脸……用不用冰敷一下？”
　　“不用了。”陆风晚跟她拉开距离，对她说：“我想静静。”
　　沈玫也没说什么，在纠结了一会儿后还是选择离开了。
　　陆风晚独自下楼了，到停车场以后，她没有离开，而是关着车窗，坐在架势座上沉默地抽烟。
　　好像浑身的力气都被抽走了。
　　脸颊上挨了巴掌的地方正火辣辣的疼，碰一下就难受的要命。
　　按理说陆风晚应该去处理，可她没有动弹，只是继续吸着香烟。
　　吸到眼眶湿红。
　　没过多久，又有两个人下来了，他们没看到陆风晚指尖的那一抹红光，还在交谈：“陆文东这人也是脑子不清醒。”
　　“谁知道他在想什么？”那人叹道：“小风晚在外面吃了十多年的苦，好不容易回来了，亲妈还不在了，按理说他应该好好疼疼这个女儿……”
　　“算了，不管怎样那都是陆家的家事，和我们没关系。”
　　“是啊，现在陆老爷子出事了，还不知道以后会怎么样呢……”
　　交谈声渐渐小了下去，那两个人上车离开了。
　　从头到尾，都没有人注意到处在阴影里的陆风晚。
　　陆风晚把烟掐灭了。
　　她自嘲般地笑了笑，而后飙车去了天桥。
　　时至深夜，这里并没有多少人，陆风晚停好车，去附近便利店买了几罐冰啤酒，就拎着去了天桥上。
　　城市，夜晚，繁华灯火掩盖了星光，抬眼望也只有被雾霾涂染过的浓阴天色。
　　好在还有一些吹来的凉风，能缓解脸上的疼热。
　　陆风晚把冰凉的啤酒贴在疼痛处，几秒后，又拿下来拉开了拉环一饮而尽。
　　还想再开一瓶的时候，她忽然想起了小女友那句甜甜腻腻的话：“下次不可以喝那么多酒了。”
　　“虽然你喝醉酒的样子是真的很可爱，但是我会担心的啊。”
　　陆风晚又把那罐啤酒放下了。
　　她拿出手机，找到了当时的语音，反反复复地听了好几遍，最后又回到了今天。
　　她点开了宁桃临睡前发来的语音，听见女孩说：“碗碗，我爱你呦。”
　　“爱你呦爱你呦爱你呦。”
　　陆风晚忽然就含着泪笑了。
　　一瞬间，她竟然觉得脸上的疼痛也变得无足轻重。
　　作者有话要说：

26、第26章
　　“要振作起来啊。”陆风晚迎着夜风, 在天桥上这样说。
　　毕竟她现在不是一个人了。
　　陆风晚想，她还有老婆，她不能倒下。
　　等情绪缓和好以后, 陆风晚就打电话叫来了司机。
　　小王兢兢业业地赶来, 给陆风晚打开车门, 问她：“是要回年华丽苑吗？”
　　陆风晚的手指搭在座椅上, 停顿了一秒。
　　她抬起狭长的凤眸, 从车内后视镜里看到了自己肿起的半边脸。
　　“不回了。”陆风晚淡声说。
　　因为宁桃在那里，她想要过去。
　　但也因为宁桃在那里, 她不能过去。
　　陆风晚不想让自己的宝贝老婆看到自己这样狼狈的一面。
　　在宁桃面前的陆风晚就应该精致美好, 永远打扮漂亮，永远光鲜亮丽，永远坚不可摧。
　　“这样桃桃才会一直喜欢我。”
　　陆风晚也想要那样，成为宁桃的依靠。
　　可是当车子疾行，带起呼啸的风打在脸上时，那凛冽的疼痛又让她眷恋起宁桃的气息。
　　其实宁桃才是真正温暖柔软的人。
　　她的温柔不过是哄骗宁桃同她坠入情网的假象，知道她的本来面目后，她的桃桃还会喜欢她吗？
　　陆风晚不知道。
　　陆风晚很恐慌。
　　她看着车后座闭上了眼, 又不由得想到了那天在电梯里的场景。
　　非常可爱的女孩子跟她跪在一起拥抱, 小心翼翼地安抚着她, 还用那双柔嫩的手给她一下接一下地顺着后背。
　　陆风晚太想念那时候宁桃身上的体温。
　　人还真是奇怪的生物啊。
　　陆风晚想, 当时为了骗取宁桃的关心和亲近，她可以在电梯里假装脆弱，可是等到真正脆弱的时候, 她却不敢去找宁桃了。
　　车子在继续行进, 朝着离宁桃相反的方向，越驶越远。
　　陆风晚已经不可能回头, 却忍不住悄悄幻想，假如她刚刚去往的是另一个方向呢？
　　假如她回到了年华丽苑，假如她回到那个有宁桃的小区，再敲响宁桃的房门……
　　假如她已经跟宁桃开诚布公，宁桃也成为了她现实里的女朋友，那会怎么样呢？
　　那她可能会忍不住把宁桃搂到怀里来控诉委屈吧？
　　那时候的宁桃已经足够喜欢她，根本不会嫌弃她没用，只会觉得心疼不已。
　　“呜呜呜，到底是谁把你弄成这样的？”
　　“我爸。”
　　“你爸也不能打你啊，我要帮你打回去！”
　　宁桃一定会义愤填膺，但她怎么舍得把宁桃搅进这趟浑水里呢？
　　她会抱着自己心爱的女孩，认真说：“总有一天，他们加诸于我的，我会十倍百倍的奉还给他们，但那不是现在，现在我只想要我的宝贝老婆给我一个亲亲。”
　　宁桃就会哭着过来亲她，说：“给你，给你，都给你。”
　　那小姑娘的眼泪一定会糊她满脸吧？
　　想想那个场面，陆风晚就觉得兴奋不已。
　　她可真不是好人啊。
　　明明宁桃是在为她掉眼泪，可看着那通红的眼尾和盈满水雾的杏眸，她却血液沸腾。
　　趁着受伤要求做一些过分的事，宁桃肯定也不会拒绝吧？
　　她甚至会更主动。
　　会予取予求。
　　可陆风晚不会客气的。
　　她只会变本加厉的欺负人，只想把心爱的女孩弄哭。
　　在她身底下哭。
　　陆风晚笑出了声。
　　睁开眼睛后，那些幻想就像是被戳破的泡沫一样，瞬间便消散了，可陆风晚已经不觉得难过。
　　因为宁桃不是假的。
　　因为她的小太阳是真实存在的。
　　陆风晚拿出手机，给宁桃发了条消息：【桃桃，我好想你。】
　　陆风晚知道宁桃的习惯，她睡觉的时候不关声音但是会关网，现在她已经睡熟了，网络关着，她当然收不到这条消息。
　　但是没关系。
　　因为陆风晚的情绪有了安放点，她已经不觉得寂寞了。
　　回到市中心的大平层后，陆风晚叫来了私人医生为她处理脸上的肿痛，又工作了一段时间后，才浅浅地睡去。
　　早晨六点半，陆风晚被自己设置好的闹钟叫醒，开始洗漱打扮，然后精致漂亮的出门。
　　她好像还没睡够两个小时，但那已经不重要了，陆家老爷子突然摔伤住院，至今仍然昏迷不醒，这一变故扰乱了太多事，有很多东西她都要抓紧时间去处理。
　　而宁桃九点上班，公司距离住处很近，她根本不着急，就照例定了七点五十的闹钟，因为有点赖床，她又磨磨蹭蹭地拖延了十分钟，到八点整才爬起来。
　　等洗漱过后，宁桃做了个简易早餐，趁着吃饭的时候拿起了手机。
　　然后她就看到了女朋友发的那条：【桃桃，我好想你。】
　　宁桃忍俊不禁。
　　她按住语音，甜甜道：“凌晨两点多，你想我干什么啊？”
　　“该不会是……”
　　宁桃说到一半有点害羞，就转为打字：【大半夜的想我，你该不会是做了那种涩涩的梦，然后才忍不住给我发消息的吧。】
　　宁桃丢下手机继续吃早饭，等洗完碗她才想起来，陆风晚昨夜出去了。
　　所以做涩涩的梦然后醒来想她这种事大概没有什么可能。
　　宁桃一巴掌拍在脑门上，想要把消息撤回来，但是因为已经过了两分钟，根本撤不了。
　　“啊……我真是个笨蛋。”宁桃把头发抓得凌乱，又想到，该不会凌晨两点多了陆风晚她还没睡吧？
　　到底在忙什么啊？
　　因为碗碗没有回她消息，所以宁桃也就不知道发生了什么。
　　她还是去公司上班以后才听到了消息。
　　“喂，听说了吗？陆氏集团的董事长陆贤章昨天出事了。”
　　“什么事？”
　　“据说是被保姆从楼梯上推下去了，至今生死未卜啊。”
　　“真的假的？我怎么听说是自己摔的。”
　　“谁知道呢？”
　　“听说一堆记者过去了，我估计用不了多少就会出新闻了？”
　　“哎哎哎，已经上热搜了！大家快看！”
　　宁桃也连忙拿出手机点开了那条热搜。
　　宁桃还是从热搜上才知道，陆家的老爷子陆贤章是个传奇人物。
　　据说早年陆家也是豪门望族，但是从陆贤章父亲那一辈开始，陆家就没落的差不多了，陆贤章小时候还享受了几年锦衣玉食，可等到十几岁的时候，陆家就彻底没落，成了个负债累累的破落户，他也因此吃尽了苦头。
　　但即使中间有各种艰难险阻，陆贤章最后也还是成功了，他用二十几年的时间创造出了一个庞大的商业帝国，不仅还清了债务，还一跃成为了首屈一指的富豪。
　　这个陆贤章应该就是陆风晚的爷爷吧？
　　宁桃跟自己爷爷关系很好，因而她不由得担心起了陆风晚。
　　陆风晚一定会很伤心吧？
　　所以昨天大半夜的才会给她发那句话。
　　只是她要怎么安慰呢？
　　一时间宁桃也想不出来什么，她继续刷着微博，就看到了个自称是医院值班护士的人说，昨天她目睹了一场豪门内部斗争，还亲眼看到一个男人打了陆家的那个大美人小姐陆风晚。
　　宁桃看到这条消息一下子就握紧了拳头。
　　谁打她老婆！
　　再往下翻，就看到那个护士说，打陆风晚的好像是她的亲生父亲。
　　亲生父亲怎么了？亲生父亲就能打她老婆了吗？
　　宁桃生气了。
　　她拍着桌子就站了起来，吓得旁边同事一抖。
　　同事不解第看着她，问她：“怎么了？”
　　宁桃喘着气眼眶通红，好一会儿才回她道：“我没事。”
　　她简直要被气死了。
　　怎么会有这种人渣父亲啊？宁桃根本不能理解，从小到大，她就被爸爸妈妈当宝贝似的宠着护着，许丽女士生气的时候还会骂她两句，可宁健昌先生根本不敢打她也不敢骂她，就恨不得把她当小祖宗一样供着。
　　怎么会有打女儿的爸爸啊？
　　那值班护士说的绘声绘色，宁桃看得都要心疼死了，恨不得立马冲出去跟陆风晚的渣爹拼命。
　　她也真的往外冲了。
　　但是刚走到设计部门口她就发现一个很重要的问题，那就是她根本不知道谁是陆风晚的父亲，而且她也找不到陆风晚的父亲。
　　主管看到宁桃这样，过来问了句：“你这雄赳赳气昂昂的样子，是要跟谁打架吗？”
　　宁桃转身拿起了自己的水杯，恶狠狠地道：“我接水去！”
　　等她再回来的时候，那值班护士已经注销微博跑路了，她再搜陆风晚相关，还看到了一些什么陆风晚不是陆家亲生孩子，是抱养的，又或者什么陆风晚是私生子奸生子的谣言。
　　她气的挨个举报，没一会儿，那些乱七八糟的言论也没有了，连陆贤章相关的热搜词条也被撤掉了。
　　“这都是什么事啊。”
　　宁桃完全无心工作了。
　　她担心陆风晚，又不知道怎么问，她照常给碗碗发消息，给她分享歌曲，还给她打了语音，但那边没有接。
　　直到快下班的时候，碗碗才给她回复，说的是：【对不起，桃桃，我这两天会比较忙。】
　　宁桃忍不住问：【你在忙什么呢？】
　　又是隔了好久，对面才回：【果园的葡萄丰收了，在忙这个。】
　　宁桃：“……”
　　宁桃要被她气哭了。
　　但是想着陆风晚爷爷出事，现在陆风晚估计也不好过，宁桃就忍住了自己的小情绪，只对女朋友说：【那等你不忙的时候再给我发消息。】
　　还骗我说在忙果园，这个女人怎么这样啊？
　　生气。
　　但是又好担心。
　　她的碗碗真的被亲生父亲打了吗？
　　那她是不是会很难过啊。
　　宁桃往上翻着那条消息，翻到了凌晨两点多的那条：【桃桃，我好想你。】
　　她那个时候一定很需要我，我怎么能睡着呢？
　　宁桃作息健康，基本十一点左右就睡了，可这一天，她硬生生地撑到了一点半，终于等来了碗碗发来的消息：【又忙了一天，我好累啊桃桃，现在终于能休息了。】
　　宁桃瞳孔放大，揉了揉脸颊，迷迷糊糊地给陆风晚发了句：“等我啊，碗碗，你等我一下。”
　　陆风晚诧异：【你还没睡？】
　　宁桃踩着拖鞋去了洗手间，拿凉水洗了脸，又跑到冰箱里拿出一盒香草味的哈根达斯，狠狠地挖了一大口放到嘴里，这才激灵着清醒。
　　终于没那么困了。
　　宁桃重新爬到床上，抱着自己的星黛露，给陆风晚发了语音。
　　陆风晚很快就接了，问她：“桃桃，你怎么还不睡？”
　　宁桃想说我在等你啊。
　　可她听出来女人的声音透着疲惫，哪怕极力掩饰也掩盖不住。
　　宁桃就把那话给咽了下去。
　　还是不要说自己是在特意等她了，会给她造成负担的。
　　碗碗本来就已经很累了啊，怎么能让她再为我分心呢？
　　宁桃这样想着，就笑出了声，轻轻松松道：“我怎么可能没睡？这不是想嘘嘘，就被憋醒了吗？一睁开眼睛就看到了你给我发过来的消息，这波叫什么？叫我们小情侣心有灵犀。”
　　宁桃还对她道：“刚才让你等我，也是因为我要去嘘嘘啦，现在嘘嘘完啦，我就来跟你语音啦。”
　　陆风晚不由得笑出了声。
　　她何尝不想跟宁桃聊天呢？
　　只是宁桃一向睡得早，她不想打扰宁桃休息。
　　现在女孩的话从听筒里传来，清甜悦耳，黏黏糊糊，直叫她一天的疲惫都扫除了。
　　“好想你。”陆风晚说。
　　宁桃说：“想我了你就给我打电话啊，对了。”
　　宁桃终于想起了自己要说什么。
　　她翻身坐起来，语气严肃：“我想跟你说的就是这个，你昨天深更半夜的突然想我了，为什么不给我打电话！”
　　陆风晚失笑：“那时候你都睡了。”
　　宁桃理直气壮：“睡了你也可以把我叫醒啊！你为什么不给我打电话叫醒我？那个时间，你突然说想我，一定是因为很寂寞对不对？
　　你都寂寞了，你还不找我，你去找别人，那你要是因为这个爱上了别人可怎么办啊？”
　　陆风晚抚着额头笑的不行。
　　她说：“没有别人的，桃桃，根本没有别人，就算是寂寞了，我也只会和你说，我不会找别人的，更何况，别人没法排解我的寂寞啊，只有桃桃你才可以。”
　　宁桃还是不满意，她说：“就算你不找别人，可是你寂寞的时候叫我，我却没有回应你，这样久而久之，会变得怎么样？”
　　还不等陆风晚回答宁桃就抢先一步说了：“这样久而久之，你一定会对我失望，你一定会不喜欢我的，所以下次深更半夜想我的时候，你必须给我打电话，你必须叫醒我。”
　　陆风晚语气温柔：“可是我舍不得。”
　　陆风晚说：“想到你就不觉得寂寞了，所以不叫醒你，也没有关系。”
　　陆风晚低低道：“桃桃，只要你存在着，只要你还是我女朋友，只要你快快乐乐的，我就觉得很幸福了。”
　　宁桃听得屏住了呼吸。
　　耳畔慢慢染上了绯色，心脏也在普通乱跳着，隔了好一会儿，宁桃才从那种梦幻迷离的感觉中找回自我，把头埋在毛绒玩偶里害羞着道：“讨厌。”
　　陆风晚真讨厌。
　　说着这么动听的情话，撩的她心神不宁，却忘了再加一句：“我爱你。”
　　明明昨天晚上我跟你说了那么多爱你，现在你就不会主动说一声爱我吗？
　　但事实证明陆风晚就是不会说，很快她就跟宁桃道：“太晚了，桃桃，不聊了，你继续睡觉吧。”
　　宁桃想着她忙碌了一天，已经很累了，就乖巧道：“好。”
　　她说：“你也快点睡啊，晚安。”
　　陆风晚：“晚安。”
　　挂了电话以后，宁桃的困意就再次上涌，她扒开被子躺进去，没一会儿就睡着了，安稳地进入了梦乡。
　　而与此同时，陆风晚再一次被电话叫醒。
　　“老爷子醒了。”电话那头这样对她道。
　　陆风晚只能穿好衣服，飞快地赶往医院。
　　实际上，陆风晚并不像宁桃以为的那样，对这位亲祖父有多少感情，陆老爷子对她只能说不差，再好就没有了。
　　他们也并不亲近。
　　只是因为她展露出的能力格外显著，这位老爷子才对她有所提携，而她也不过是想要过的好一些，才假意应付。
　　全都是算计罢了，哪会有半点真心？
　　陆风晚收拾好情绪，带着完美无缺的精致妆容踏步到了医院里。
　　陆遥玥正伏在陆贤章床边小声啜泣，从陆风晚的角度，刚好能看见妹妹的手按在自己大腿上，狠狠地拧了一把，然后那豆大的泪珠就滚落了下来，陆遥玥随即哭的情真意切：“还好你醒了，还好你没事，爷爷，你可把小玥给吓坏了。”
　　陆风晚当做没看见，也过去叫了声：“爷爷。”
　　……
　　宁桃想不到有人还要半夜上岗当演员，第二天她挣扎着爬起来，还是困的不行，等到了午休时间就趴在桌上小憩了会儿。
　　下午终于恢复了精力，宁桃这才找到状态投入工作。
　　今天陆风晚还是没来君愿游戏，不过听说陆家老爷子已经醒了，宁桃不由得松了一口气。
　　没事就好。
　　宁桃不担心什么陆老爷子，她只是怕陆风晚会因此伤心。
　　晚上她自己做了意面，摆好盘之后就给碗碗发了过去。
　　陆风晚没有及时回复。
　　宁桃就又问：【你现在还在忙吗？】
　　陆风晚半个小时后才回：【桃桃做的意面真不错，看着就很有食欲，确实还有点忙，你有事可以先给我留言，我有时间就会回的。】
　　哪里有事啊？
　　还不是想你了吗？
　　不过陆老爷子都醒了，陆风晚还那么忙吗？
　　或许是要陪护照料？
　　或许是有其它要紧事？
　　虽然知道没多大可能，但宁桃还是抱着试试看的想法按了对门的门铃。
　　结果当然是无人应答。
　　“看来不在这里啊。”宁桃叹了口气，刷朋友圈的时候看到了傅晶晶的炫耀照片，就笑了笑，打车去了江州丽景玫瑰酒店。
　　傅晶晶今天叫了几个姐妹过来，又是唱歌又是蹦迪的，总之很嗨皮。
　　宁桃也跟她们打了会儿扑克，还做了个spa，快到晚上十一点的时候，傅晶晶才把小姐妹送出去。
　　“没耽误你的睡觉时间吧？我的桃桃？”傅晶晶坐过来问。
　　宁桃摇了摇头。
　　她只是纠正道：“我现在是有家室的人，你不要乱叫，我是我女朋友的桃桃。”
　　傅晶晶笑着说：“好。”
　　她看宁桃的表情有点异样，就问了出来：“是不是我惹你不开心了？我把朋友叫到这里嗨，是不是有点过了？”
　　宁桃还是摇头。
　　她说：“这没关系的。”
　　傅晶晶问：“那你怎么了？”
　　宁桃躺在柔软的大床上，看着天花板，闷闷道：“我就是在想，陆风晚已经很有钱了啊，这里的总统套房，一晚上就好几万，比我一个月的工资还多了，她那么大方，随随便便就给你开了一个星期，她应该很有钱的啊，既然她都那么有钱了，为什么不能让自己轻松一点呢？”
　　傅晶晶：“啊？”
　　宁桃侧了侧身，越想越郁闷：“没时间陪我就算了，还很忙很累的样子，我有点心疼。”
　　傅晶晶乐不可支：“人家资产多少？你资产多少？桃桃，你是不是想太多了？陆风晚这种女人，哪里用得着我们心疼啊，她出生就是人上人了，很多人努力一辈子都达不到那种高度。”
　　宁桃扁嘴：“如果陆风晚是我不认识的资本家，我当然不会心疼，我才不会和陌生资本家共情呢，但是陆风晚是我的女人啊，我看见她辛苦，我看见她天天忙到半夜，我就是心疼，我都要心疼死了！”
　　傅晶晶看了她两秒，随后就爆笑出声：“哈哈哈哈哈哈你的女人？哈哈哈哈桃桃你是不是拿错了霸道总裁的剧本啊？”
　　宁桃伸手拍她脑袋：“我认真的！”
　　傅晶晶只能附和她：“好好好，你认真你认真。”
　　“我想为她做点什么。”宁桃戳着自己手指头，声音低低：“可是我又不知道自己能为她做点什么。”
　　傅晶晶托腮道：“是啊，你能为她做点什么呢？”
　　宁桃晃了下小腿，轻声道：“我知道我不是那种特别厉害的女生，智商和情商都一般，记忆力不好，脑子也不是很灵光，可是……可是我也想为她分担烦恼，我也想保护自己喜欢的人啊。”
　　傅晶晶把椅子拉过来，叹息道：“你很好的，不要乱说，我觉得你情商满分，智商也可以啊，咱们的母校江州大学，好歹也是个211吧？”
　　宁桃：“我是艺术生啦。”
　　傅晶晶说：“那你也很棒，只是吧，陆风晚和我们毕竟不是一个阶层的，经营公司，商业斗争那种，咱们也不懂，就没法帮她分担，我觉得多在生活里给她一点关心就可以了。”
　　“关心是一定要关心的……”宁桃忽然想到了什么，就眼睛发亮地抓住了傅晶晶的胳膊。
　　傅晶晶不明所以：“怎么了？”
　　【桃桃到底怎么了啊？今天怎么有点反常呢？好好当小可爱就行了，走被霸总娇宠的人生剧本不是也可以吗？还帮陆风晚分担……你这种天真小甜豆掉到陆家那种复杂的地方肯定会被吃的连骨头都不剩！不如心宽一点……要是我被霸总看上了，我就好好吃，好好玩，每天潇潇洒洒，想着怎么花钱就完事了……】
　　确认自己的能力还在以后，宁桃长舒了一口气。
　　她松开手，对傅晶晶道：“原本我一直觉得我是个平凡的女生，但是有一天呢，我突然就多了种不平凡的能力……
　　之前我很困惑，为什么老天要给这样一个普通的我赋予这样一个不普通的能力呢？”
　　宁桃郑重其事地说：“现在我懂了。”
　　傅晶晶一头雾水：“啊？”
　　宁桃大声道：“这一定是用来保护陆风晚的！因为陆风晚不是一个普通的女人，我自己能力又不够，所以老天爷就给我开了个金手指，让我能够好好保护她！”
　　傅晶晶愣了一会儿，才试探着道：“你……这是什么意思？什么金手指？你看玄幻小说看入戏了？”
　　宁桃拍了拍她的肩膀，笑着道：“开个玩笑啦。”
　　傅晶晶就也跟着笑了。
　　至于什么金手指，什么不普通的能力，傅晶晶根本就没当一回事。
　　宁桃还是那个宁桃，一个有点天真有点傻的可爱精。
　　“赶紧睡觉吧。”傅晶晶说：“这个房间让给你，我去隔壁住。”
　　宁桃却拒绝了，表示要再开一个房。
　　傅晶晶敲她脑袋，问：“你没事吧？总统套房这么多房间你不住，要另外开标间？”
　　“对啊。”宁桃站起身，施施然地离开了：“我现在可是有女朋友的人，瓜田李下懂不懂啊？该避讳的那就得避讳，你就自己在这儿住吧。”
　　反正陆风晚也不住隔壁，再加上太晚了宁桃不想折腾，就在酒店睡了一夜。
　　第二天，她早起回了趟家，收拾好东西照常上班。
　　陆风晚还是没来公司。
　　宁桃有点失落，因为她想陆风晚了。
　　陆风晚今天会回来住吗？
　　宁桃特意给自己的网恋女友发消息，问她：【今天忙不忙呀？】
　　陆风晚回的很快：【今天没那么忙了。】
　　没那么忙？也就是说会回这里住？
　　那我该找什么理由见她呢？
　　看着桌子上的那盒草莓，宁桃忽然就来了主意。
　　既然都已经是邻居了，那给邻居送点草莓应该挺合理的吧？
　　理由她都想好了，敲开门以后她会说：“谢谢你上次借我浴室，为了表达感谢，这些草莓送给你。”
　　很合理吧？
　　不过分吧？
　　宁桃还特意洗了个澡，把头发吹的蓬蓬松松，又化了淡妆涂了口红，等收拾完以后，她又换上最诱惑的睡衣，这才拎着草莓篮子去按门铃。
　　五秒，十秒，十五秒过去了，无事发生。
　　宁桃：“……”
　　宁桃心想没关系我晚点再来！
　　可一直等到晚上十点半，陆风晚都没有回来。
　　算了，宁桃心想，她说不忙或许只是骗我，就像她说她是果农，最近在忙着葡萄收成一样，都是骗人的。
　　还是明天再来吧。
　　宁桃撇了撇嘴，回去卸妆睡觉了。
　　第二天，宁桃准备好新的草莓外加一提葡萄，继续敲门，还是无人应答。
　　怎么回事？
　　宁桃心想，难不成陆风晚还是一两点钟才能休息？
　　也没关系，反正明天她不用上班，今天她可以晚睡一会儿，她熬的起。
　　宁桃照旧画好了妆，等到十二点的时候她太困了，就先睡了一会儿，凌晨两点半，闹钟准时响起，宁桃迷迷糊糊的爬起来，拎着水果篮子去敲门，还是没敲开。
　　宁桃生气了。
　　宁桃愤怒了。
　　所以陆风晚是根本不打算回这里住了是吗？那她为什么要买这里的房子啊？
　　宁桃越想越气，越想越气，然后她也忘了卸妆，就那样带着妆在床上睡着了。
　　怎么能这样呢？
　　周六上午十点，宁桃看着自己那花掉的脸，发出了一阵惊悚的尖叫。
　　太吓人了。
　　重新卸好妆，露出那张白嫩嫩粉扑扑的脸以后，宁桃才恍然惊觉，原来我其实还挺好看的。
　　果然没有对比就没有伤害。
　　宁桃生物钟乱了，不是很舒服，她一个人闷闷地做完早餐，孤独地用完餐以后，终于情绪爆发了。
　　宁桃找出昨天的水果篮子，把里面的葡萄全部吃掉，然后就拎着仅剩的草莓，怒气冲天地走向隔壁。
　　下午不在，晚上不在，那上午你总该在了吧？
　　宁桃也不按门铃，就用纤细的掌心砰砰砰地敲着门面，大声喊道：“开门！陆风晚你给我开门！我知道你在家陆风晚，你快点过来给我开门呜呜呜呜……我想你啊……我真的好想你啊，你怎么能这样啊……你说你喜欢我的呜呜呜……这就是你喜欢我的方式吗？陆风晚你给我开门！”
　　宁桃实在是被气疯了。
　　她整个人处在崩溃边缘，就快要失去理智，于是她开始对着那门锁发难：“给我开！开！开！芝麻开门！我有超能力的你知道不知道？你敢不给我开门？”
　　“呜呜呜……开门啊开门啊……”
　　宁桃完全陷入了情绪里，已经开始行为艺术了，她拎着水果篮子，整个人趴在那道门上，一边敲一边唱，学着影视剧里的腔调喊：“开门啊开门啊！你快点给我开门啊！”
　　她甚至都没注意到电梯上来。
　　于是这副模样就被前来打扫的阿姨给看了个正着。
　　“女士……你这是……”
　　宁桃尴尬地转过头，她从陆风晚的门上下来，红着脸解释：“那个我……我、我其实住对面，我是来给邻居送草莓的。”
　　阿姨抱着扫把，警惕地后退：“你怎么证明？”
　　宁桃：“我可以回去拿我的合同给你看。”
　　宁桃作势要往自己家里进，可要命的是，门已经关上了，而她根本没带钥匙。
　　她甚至连手机都没带，手里拿着的只有那篮子水果。
　　宁桃苦笑：“哈哈……那个阿姨，我……我说我钥匙忘带了你信吗？”
　　阿姨看着她，连连退后几步按响了对讲机：“喂，保安吗？这里是XX栋1单元，XX楼这里有个奇怪的女人……”
　　阿姨瞥了眼宁桃手里的草莓篮子，郑重其事地说：“我怀疑她是来推销草莓的。”
　　作者有话要说：
　　桃桃真的哭了
　　今天更了八千多字！我猛不猛！

27、第27章
　　宁桃欲哭无泪。
　　因为出了这样的事, 她不得不去一趟保安处，在查过监控，又叫来了傅晶晶以后, 宁桃才终于证明了清白。
　　临走之前, 保安叫住了她：“小姑娘。”
　　宁桃挂起微笑：“还有事吗？”
　　保安指着桌子上的那个水果篮子, 对她道：“你的草莓。”
　　宁桃：“……”
　　宁桃觉得自己真是丢死人了。
　　她捂着脸过去拿起了自己的水果篮子, 又拽着傅晶晶的胳膊健步如飞地离开了。
　　到家里以后傅晶晶还在笑, 笑的眼泪都要出来了：“推销草莓的哈哈哈哈哈哈哈哈！那阿姨是怎么想到的啊。”
　　宁桃扁着嘴，作势要哭：“不许笑。”
　　傅晶晶作势捂住了嘴。
　　宁桃觉得好累。
　　为什么喜欢一个人会这么辛苦呢？
　　就因为是跟霸总谈恋爱, 所以想见她一面都变成了十分困难的事吗？
　　宁桃不想这样。
　　她没出息, 她恋爱脑，她就想天天腻歪在陆风晚身边，和她用力贴贴。
　　“她要是再不出现，我就不跟她谈恋爱了。”
　　宁桃抱起自己的星黛露玩偶，用两只手用力地捏着那两条长长的耳朵。
　　“我要这样的女朋友有什么用呢？”宁桃越想越气愤，还表示：“这样的女朋友还不如我的星黛露玩偶，玩偶至少能天天陪在我身边，陆风晚呢？我都快一周没见到她了。”
　　宁桃看向傅晶晶, 眼里带着困惑：“你说陆风晚是不是在骗我啊？也许她根本就不喜欢我, 也许她跟我只是玩玩而已, 现在她玩够了, 玩腻了，她就不想跟我谈恋爱了，她想跟我分手, 所以才这样冷暴力的对不对？”
　　傅晶晶的关注点很清奇, 她上下打量着宁桃，暧昧地挑了挑眉：“什么情况啊, 趁着我不注意，你们都已经玩够了玩腻了，都已经到这种程度了吗？桃桃，有够开放的啊？以前我怎么不知道你是这种人呢？”
　　宁桃揪着兔子玩偶耳朵甩过去，红着脸打在她身上，羞愤道：“你在胡说八道什么啊！根本就没有那种事！”
　　宁桃想起了借浴室那天，她贴在陆风晚怀里的样子，和漂亮大美人拥抱的感觉确实很好，可惜也只是仅此而已。
　　就再没有更进一步的关系了。
　　宁桃又开始生气了。
　　“我可是在跟绝色大美女谈恋爱诶！好歹我们也谈了一周多了，为什么我们的进展就仅限于拥抱呢？”宁桃太委屈了，“不说打啵睡觉那些了，她甚至都没有跟我好好牵手过。”
　　傅晶晶耸了耸肩膀，一边剪指甲一边拱火：“我看你这恋爱不谈也罢。”
　　宁桃硬气地道：“对，我看这恋爱不谈也罢！”
　　这话音刚落没多久，门铃便响了起来，宁桃过去开了门，就从快递员那里收到了一箱新鲜水灵的葡萄。
　　会是碗碗寄的吗？
　　宁桃有点小情绪，正犹豫着要不要问，就收到了碗碗发来的语音。
　　“我看那箱葡萄签收了，你尝尝喜不喜欢。”陆风晚的声音懒倦，仿佛刚刚才醒。
　　宁桃听到她的声音，脾气就消了不少，便问她：“你忙完了吗？”
　　“快了。”陆风晚说：“今天上午就处理的差不多了，刚睡了几个小时，才醒。”
　　宁桃叮嘱：“你记得吃东西。”
　　陆风晚：“嗯。”
　　宁桃纠结了一会儿，还是道：“要不然……”
　　宁桃本想说要不然我给你点外卖吧，但是话说到一半，她才突然，她根本不知道陆风晚的真实地址。
　　之前陆风晚给她的地址是假的，她点到南城那边的外卖，也都不知道喂给谁吃了，她才不要继续点。
　　宁桃话没说完，陆风晚不由得有些疑惑，就问了出来：“要不然什么？”
　　宁桃气鼓鼓道：“没什么。”
　　她还是有点委屈。
　　别人家的女朋友，都有亲亲有抱抱，有早安晚安吻，有各种美好的亲密与缠绵。
　　可她什么都没有。
　　明明她也很想要的啊。
　　她也有那种原始的冲动，她不想一直谈网恋一直柏拉图。
　　宁桃委屈的太明显了，陆风晚又一直注意着她的情绪，便放下水杯温柔道：“桃桃，你是不是不开心了？”
　　宁桃不承认，继续赌气道：“我没有。”
　　陆风晚说：“我怎么觉得你不开心了？”
　　宁桃哽咽出声：“我说没有就没有，你还非要问我，你烦不烦人啊？”
　　陆风晚察觉到了宁桃的委屈，顿时心疼不已。
　　她走到落地窗边，俯瞰着城市景色，垂下眼眸低低道：“对不起。”
　　她遥遥看着宁桃所在的方向，吐字清晰：“对不起，桃桃，这几天我很忙，没有好好陪你聊天，是我不对。”
　　宁桃听她这样讲一下子就哭出了声：“你一天到晚就只跟我说廖廖几句话，我以为你不喜欢我了……当然我知道你忙，我也没有无理取闹的意思……呜呜呜……我也不想打扰你办正事的啊，我也想做个体贴的女朋友，但是、但是我真的好想你啊，我真的真的好想你啊……”
　　她那么想见陆风晚，那么想去她身边，可是她连陆风晚在哪里都不知道。
　　她也想给女朋友叫个外卖送束花啊，但是连这种简单的小事都没有办法做到。
　　因为陆风晚还在骗她，还是不愿意跟她坦白，不愿意脱下马甲。
　　这也就算了，宁桃喜欢她，宁桃可以等，但是……为什么她不露面了呢？
　　为什么她都不让我看到她了呢？
　　宁桃哭诉：“你一定是不喜欢我了，你一定是烦了腻了……”
　　“喜欢的。”陆风晚打断她：“我怎么可能不喜欢你呢？桃桃，这个世界上我最喜欢的就是你。”
　　陆风晚急切道：“对不起，其实你可以跟我无理取闹的，最近都是我不好，你怎么无理取闹都可以，因为我真的很喜欢你，永远都不会烦也不会腻。”
　　宁桃用手抹着眼泪，抽噎着道：“你骗人，你怎么可能最喜欢我？难道你不喜欢你爸你妈或者别的亲戚朋友……”
　　“不喜欢。”陆风晚说：“我父母一个已经过世了，一个我倒是希望他赶紧过世，至于别的亲人，也就那样而已，桃桃，所有人都不重要，我只喜欢你，全世界我最喜欢你，你就是我最重要的人。”
　　电话那头的女人声音清晰，情感真挚，她这样说着动听的情话，很容易就让人信以为真。
　　宁桃就又被哄好了。
　　她已经没那么气了，可是突然间她想到了某位主持人的经典言论，就拿过来搬用，哼哼着道：“真的吗？我不信。”
　　陆风晚问：“那要我怎么做你才能相信呢？”
　　宁桃歪着脑袋想了想，道：“我要你说一千遍一万遍你喜欢宁桃，你要是说的话，我就相信你。”
　　“好，”陆风晚说：“我喜欢宁桃，我很喜欢宁桃，宁桃是我心目中最可爱最有趣的小仙女，我喜欢宁桃，我最喜欢宁桃，我想让她健康快乐，开心，我喜欢宁桃，我很爱宁桃，我想跟她亲吻，拥抱，做很多很多的事，我喜欢宁桃……”
　　“好啦。”宁桃主动要求女朋友说这些，可女朋友真的开始一本正经地表白，她却捂着脸害羞到不行。
　　“你不许说了。”宁桃表示：“打住。”
　　陆风晚低笑：“可我是真的喜欢宁桃，桃桃为什么不让我继续说？宁桃怎么那么好啊？能成为她女朋友真的是好荣幸。”
　　宁桃笑出了声。
　　她捧着脸颊，躺在柔软的玩偶上，对陆风晚道：“剩下的九千多遍喜欢我，要留着见面的时候再说，只在电话里表白算什么本事？有本事你就来当面跟我说啊。”
　　陆风晚答应了。
　　她说：“好，一定会有那么一天的。”
　　一定会有那么一天，也就是说还要等了？
　　算了。
　　宁桃在心里叹了一口气。
　　她心想，谁叫我女朋友是个大美女呢？大美女就是有这样的资本，可以叫人为她等待。
　　宁桃想了想陆风晚那张勾魂摄魄的脸，忽然就觉得没那么委屈了。
　　我可以等她的啊。
　　等她是多难的事吗？
　　“这回不哭了？”陆风晚问她。
　　“不哭了。”宁桃关心道：“你也别跟我说话了，快去吃东西。”
　　陆风晚却黏着她不放，还说：“我叫了外卖，一会儿就能到了，所以不急，桃桃，我还想听你说话。”
　　宁桃矜持地表示：“那就聊到你吃饭的时候再挂。”
　　陆风晚说：“吃饭的时候我也不想挂，难道我不可以一边吃饭一边跟女朋友聊天吗？”
　　宁桃故意道：“不可以，凭什么你想我的时候我就要陪你聊？我想你的时候你都不在？这不公平。”
　　“都是我不好。”陆风晚哄她，“等以后见了面，你可以用各种各样的方式惩罚我，我都接受，但是今天如果没事的话，多陪陪我好不好？”
　　陆风晚放低了音调，把尾音拉得缱绻：“陪陪我吧，桃桃，陪陪我好不好？”
　　大美人在跟我撒娇诶？
　　这谁能受的住。
　　反正宁桃受不住，宁桃坐起来，抱着手机甜甜蜜蜜道：“那这次我就大发慈悲多陪你一会儿，不过可以随便惩罚这是你说的，你要记住了。”
　　陆风晚点了点头，很认真道：“我记住了，我还欠桃桃一次惩罚。”
　　宁桃听她这样说，就开始心猿意马了。
　　要怎么惩罚她才好呢？
　　要求她穿一天的丁/字裤？或者吃晚餐的时候用红绳把她的双手绑起来？
　　最好是眼睛也给蒙住。
　　“桃桃？”陆风晚叫她：“还在听吗？”
　　宁桃：“啊？在、在的。”
　　陆风晚问：“刚才在想什么？”
　　宁桃被问的脸红，好一会儿才道：“现在还不能告诉你……等、以后再说给你听。”
　　作者有话要说：
　　今天我没有猛起来，等明天我再猛给你们看，明天我一定可以更个六千一万这样子！我能行！

28、第28章
　　宁桃觉得自己应该纯洁一点。
　　可是听着电话里女朋友的声音, 她又控制不住地想入非非。
　　她想陆风晚那么漂亮，穿着带尾巴的性感猫咪套装应该会十分惊艳吧？
　　在宁桃心里，陆风晚就像那种高贵又漂亮的白色布偶猫, 光是站在那里什么都不用做, 就已经非常迷人了。
　　不过如果选衣服的话, 她可不会选类似白色布偶猫款式的, 她要选那种黑色小野猫的款式, 陆风晚是冷白皮，搭配着黑色猫咪的造型, 一定会有特别显著的视觉冲击效果。
　　到时候再化个妆, 再戴上毛茸茸的猫耳朵发卡……
　　光是想想那个场景，宁桃就觉得自己要流鼻血了。
　　她下意识碰了碰自己的鼻尖下面，发现没有粘稠的血液，才松了一口气。
　　陆风晚已经拿到了外卖。
　　说是外卖，其实是私人菜馆特意为她定制的早餐，那些餐品被装到精致的盒子里仔细认真地打包好，送到小区以后再由物业管家送上来。
　　陆风晚正坐下来准备用餐，就听到了女朋友在笑, 她不由得也跟着笑了起来, 好一会儿才道：“桃桃在笑什么？”
　　宁桃却止住了笑声, 清了清嗓子催促：“快快快, 把你的尺码报给我。”
　　陆风晚扬了下眉：“什么尺码？”
　　宁桃说：“当然是三围啊，你不要跟我装傻。”
　　陆风晚笑了笑，淡定道：“83-62-88。”
　　宁桃听完想了想, 忽然就哼了一声。
　　陆风晚动了下耳机, 哑声问：“还满意吗？”
　　宁桃不说话了。
　　陆风晚：“桃桃？”
　　宁桃不开心道：“我突然有点自卑怎么办？”
　　陆风晚失笑：“为什么要自卑？”
　　宁桃撇起嘴，声音黏糊糊：“因为我腰没有你细, 欧派也没有你大，啊啊啊啊啊，好烦啊，碗碗，你能不能吃胖一点啊？”
　　陆风晚仍然细嚼慢咽，吃下那口以后才道：“好，我都听桃桃的。”
　　陆风晚回忆了一下宁桃来借浴室那晚的细节，忽然又补充：“其实我更喜欢你的身材，软乎乎的，抱起来很舒服。”
　　宁桃：“？”
　　这、这算什么？陆风晚她这是自爆了吗？
　　宁桃摸了下有点发热的耳垂，屏气呼吸道：“你怎么知道我抱起来很舒服啊？难不成你抱过？”
　　陆风晚握着汤匙的手一顿。
　　宁桃娇声催促了起来：“快说，你是不是抱我过。”
　　陆风晚给了肯定的回答：“嗯，抱过。”
　　这是打算坦白了吗？
　　宁桃按耐住激动的情绪，佯装波澜不惊地问：“那你什么时候抱的我？”
　　陆风晚一本正经：“梦里。”
　　宁桃：“？”
　　陆风晚说：“我在梦里抱过你啊，不仅抱了你，还对你做了很多涩涩的事……”
　　这女人果然很会转移话题，宁桃听她这样说，也立马就把扒马甲的事忘到了脑后，只害羞道：“不可以色色！”
　　陆风晚：“可以涩涩。”
　　宁桃：“不可以色色！”
　　陆风晚：“可以。”
　　宁桃：“不可以！”
　　陆风晚：“不可以色色。”
　　宁桃：“可以色色！”
　　陆风晚乐不可支：“这可是桃桃你自己说的。”
　　宁桃被套路了。
　　两个人就这样幼稚地说着没什么营养的话，直到陆风晚吃完饭，又收到另一条消息。
　　她收敛笑意，跟宁桃低声道：“对不起，桃桃，我好像又要出差了。”
　　宁桃说：“不要跟我说对不起，我也没有不让你工作啊，我只是想让你多跟我说说话，还有要多说喜欢我……
　　毕竟我们现在不是朋友了，我们是在谈恋爱，总不能再像以前那样，要多粘糊一点啊。”
　　陆风晚说：“好。”
　　在快要挂断语音的时候，她叫她：“桃桃。”
　　宁桃：“嗯？”
　　陆风晚说：“今天我也很喜欢你，今天我也好喜欢宁桃。”
　　“知道啦。”宁桃同样甜甜地道：“我也喜欢你啊，快去工作吧。”
　　挂掉电话后，宁桃想着刚才的那些话，忍不住抱着玩偶在床上滚来滚去。
　　等把头发都滚乱的时候，她才坐起来，指着那个无辜的星黛露道：“我之前是不是说什么至少你还天天陪在我身边，说什么女朋友还不如你，我是不是说了这种屁话？”
　　宁桃揪着星黛露的长耳朵，拍了它一巴掌，严肃认真地宣布：“现在我要把那些话收回来，我告诉你，就算你天天陪在我身边，那你也比不过我的女朋友，我的女朋友才是全世界最好的女孩。”
　　星黛露应该很无语，但是宁桃也不管不介意，她把柔软的玩偶踢到一边，捧着手机，点开了网购app，开始挑选猫女郎套装。
　　“83-62-88。”宁桃一边念一边笑，等挑了半天买好了衣服，她还忍不住出去跟傅晶晶炫耀：“喂，傅晶晶！”
　　傅晶晶正在打端游，闻言看了她一眼，往嘴里丢了颗坚果，含含糊糊地问：“怎么了桃桃？”
　　宁桃特别骄傲：“你知道83-62-88是什么概念吗？”
　　傅晶晶当然不懂，她拧眉问道：“什么玩意？”
　　宁桃昂首挺胸道：“83-62-88，这串数字就代表我以后要享福了你明白吗？大美人……嘿嘿……魔鬼身材……哈哈哈哈哈，我的好日子还在后头呢！”
　　宁桃的笑声实在太有感染力，傅晶晶也忍不住跟着笑了。
　　“你疯了吧？”傅晶晶笑她：“你现在简直像个小傻子。”
　　“傻子就傻子，”宁桃还是很兴奋，“能有这样又美又辣的女朋友，就算是当傻子我也心甘情愿。”
　　傅晶晶：“？”
　　她属实是不懂一些恋爱中的女人了。
　　因为昨天出了忘带钥匙的事，宁桃就打算换个密码指纹锁，她在网上挑了一把，当天下单第二天就到了货。
　　这周宁桃和傅晶晶两个人都是双休，周日正好都有空，于是指纹密码锁到了以后，宁桃就联系师傅换上，等输入密码的时候她笑了好一会儿，才拉着傅晶晶录指纹。
　　录好指纹以后，傅晶晶问她：“密码是什么？”
　　宁桃抿着唇不说话。
　　傅晶晶：“你说话啊。”
　　宁桃晃着她的胳膊道：“我不告诉你行不行啊。”
　　傅晶晶：“？？？”
　　傅晶晶哭笑不得：“宝贝这房子好像是我们俩合租的吧？我没有知道密码的权利吗？”
　　宁桃说：“有指纹就可以啦，反正也能打开。”
　　傅晶晶似乎猜到了什么：“所以你用的密码是……？”
　　宁桃背过身去，对着墙壁戳手指，声音小小：“就是比较私人的密码啦。”
　　傅晶晶顿悟：“就是你昨天在我打游戏的时候大喊大叫说的那串数字？”
　　宁桃羞耻地捂脸。
　　还不等傅晶晶继续说，她脸就红了，她两只手都按在脸上，只分开食指和中指，透出了一点缝隙，她就在那缝隙里看着傅晶晶，问她：“我是不是有点猥琐？我是不是不应该这么做啊？”
　　傅晶晶被她逗笑了。
　　“情趣，情趣嘛，我懂。”傅晶晶拍着她的肩膀道：“好歹我也免费住了一周陆总的总统套房，现在她女朋友想要搞这些乱七八糟的小心思，我能不成全吗？”
　　宁桃把手放下来，还是不太确定地问：“你说碗碗知道了以后会不会生气？”
　　傅晶晶捏着下巴，作势想了想，告诉她：“我猜可能会。”
　　宁桃怂了，宁桃说：“那我还是改掉吧。”
　　傅晶晶拦住了她，补充说：“陆总她一定会生气地掐住你的腰，把你按在墙上强吻，然后恶狠狠地说，桃桃你这个勾人的小妖精，还敢用我的三围做密码，就那么喜欢吗？看我今天晚上怎么狠狠收拾你。”
　　宁桃被尬住了。
　　宁桃被尬的头皮发麻。
　　可她把手伸到那个密码锁上，到底是没有再更改。
　　凭什么不可以用这串数字做密码呢？
　　陆风晚骗她的时候那么理直气壮，那她用她的这串数字做密码又怎么了？
　　而且我可是她的女朋友。
　　我有这个资本，我也有这个权利，我就是要用这串数字做密码！
　　宁桃不改了。
　　她开开心心地回了房间，洗好了两盆葡萄，给自己一盆，给傅晶晶一盆。
　　傅晶晶今天没打游戏，正在磕她的cp，宁桃也不懂为什么傅晶晶一个直女热衷看姐妹贴贴，宁桃就在她椅子附近看了会儿屏幕，她发现那样透着粉红泡泡的亲密互动再配着甜蜜的bgm，确实很让人心动。
　　傅晶晶还在抒发感情：“呜呜呜呜！她们盖了同一件衣服，还蒙住了脑袋，这就是亲了啊！”
　　“在镜头照不到的地方，姐姐一定在用力咬妹妹的嘴巴，你看！出来以后妹妹的嘴巴都红了！”
　　“一定是亲了。”
　　“是爱情啊。”
　　“我的cp怎么能这么真啊。”
　　宁桃附和了她两句，又忍不住脑补自己和陆风晚。
　　假如下了雨的夜晚她没有带伞，陆风晚也没有带伞，那么她们陆风晚就会脱在外套挡在两个人的头顶。
　　他们在雨里奔跑，跑到房檐下躲雨，氛围合适，情感升温，她们就会用衣服挡住脑袋，在底下拥抱着亲吻。
　　“好浪漫啊好浪漫啊！怎么会这么浪漫！”傅晶晶开始尖叫。
　　宁桃也捧着脸道：“好浪漫啊好浪漫。”
　　什么时候她的幻想才能变为现实呢？
　　情侣间有那么多浪漫的事，她好想和陆风晚尽数做一遍。
　　宁桃又想她了。
　　她拿出手机，就看到了陆风晚在忙碌间隙给她发的消息。
　　【早啊，桃桃，想不到吧，我这么早就起来了。】
　　【给你看天上的云。】
　　【好想你啊。】
　　【今天在路边看到了一对女孩子在牵手，不知道是朋友还是情侣。】
　　【桃桃，我也好想和你牵手。】
　　【桃桃，我真的好喜欢你。】
　　宁桃忍不住泛起了笑。
　　陆风晚真的有认真听她的话了。
　　知道她想要更多的沟通交流和甜甜腻腻的消息后，陆风晚就真的给她发了很多话。
　　虽然还是没能见到女朋友，但比较好哄的宁桃看到这些消息，就又变得满心欢喜了。
　　下午，她走到拎着水果篮子去按了隔壁的门铃，虽然知道陆风晚并不在这里，而是去外地忙碌了，那也没有关系。
　　宁桃只是想要用这种方法来抒发想念罢了。
　　她还特意回到房间，换上那双和陆风晚同款的粉色兔子拖鞋，然后她重新来到陆风晚的门口，一边按门铃一边道：“我真的很想你，你知不知道呀？但是这回我不会哭了，因为我知道你也是喜欢我的。”
　　“如果忙完了就快点回来吧，你的女朋友还在等着你啊。”
　　“碗碗，我想你，好想好想你。”
　　宁桃表达完思念，就转身准备回家，然后她就又看到了昨天那位打扫卫生的阿姨。
　　宁桃吓了一跳。
　　这回她也没听见电梯响啊，阿姨她是怎么上来的啊？
　　那位阿姨似乎是看出了她的疑惑，就主动指着旁边的楼梯道：“我是从步梯上来的。”
　　宁桃尴尬地笑了：“哦哦。”
　　阿姨搓了搓手，有点不好意思地笑了笑，对她说：“姑娘，昨天实在是太对不起你嘞，我也没想到你真的是隔壁房子的租客。”
　　宁桃连连摆手：“没事没事没事。”
　　阿姨问她：“你这回记得带钥匙了吗？”
　　宁桃恨不得找个地缝钻进去，只勉强撑着道：“我……我换了指纹密码锁，这回不带钥匙也可以回家了，就、就方便了很多。”
　　阿姨说：“好的好的。”
　　宁桃指着自己家，继续笑着，脸都快要笑僵了：“那阿姨我就先回去了？”
　　“好，”阿姨看着她打开门，还是没忍住问了句：“对了，刚才我听见你说什么想你想你的……”
　　宁桃：“！！！”
　　所以她说的那些话果然又被这位打扫卫生的阿姨给听见了对吧？
　　宁桃欲哭无泪，只能关上门，转身解释：“那个……阿姨，其实对面住的是我对象，她这几天忙，没有回来，我、我很想她，所以就、就……就忍不住过来看看。”
　　“原来是这样啊。”阿姨愤慨道：“你这男人也太不靠谱了，怎么能把你一个如花似玉的小姑娘自己扔在这儿呢？”
　　宁桃心想我对象不是我男人，而是我女人，我谈的也不是男朋友而是女朋友，不过现在已经够尴尬的了，她不想再解释更多，徒增麻烦。
　　于是宁桃就把手里的那篮子葡萄给阿姨递了过去，说：“本来这是准备给我对象的，现在我对象也不在，就送给阿姨你吧，阿姨你千万不要嫌弃。”
　　阿姨客气推辞了两下，但看宁桃实在坚持，就笑着收下了那篮子葡萄。
　　多好的小姑娘啊，阿姨想，白白嫩嫩水水灵灵的，还有礼貌，她那个对象怎么回事？
　　要是让她撞见了，她一定要说上两句。
　　找到这么好的女朋友，就得珍惜。
　　宁桃根本不知道阿姨在想什么，她就逃一样地回了房间。
　　隔壁的傅晶晶还在继续磕cp，一边磕一边大喊：“就算我是假的我cp也是真的！她们真的好真啊！”
　　而宁桃还在枕着那个陆风晚送给她的星黛露，看着碗碗给她发的那条消息。
　　【桃桃，我真的好喜欢你。】
　　外面阳光正好，透过窗口散落进来，抬眼望去，能看到蓝天白云，晴空万里。
　　幸福感忽然油然而生，宁桃忍不住翘起唇角，给陆风晚发了一句语音：“碗碗，我也喜欢你，好喜欢好喜欢你。”
　　美好的周末就这样过去了，到了周一，继续忙忙碌碌，早晨傅晶晶就收到了出差通知，她甚至来不及吃饭就要匆匆出门。
　　宁桃见状就把自己做好的芝士吐司装给她，又塞给她一包牛奶和两个小饼干，要她在车上吃。
　　傅晶晶仰头抱怨：“果然快乐都是短暂的！我才享受完那一周的总统套房啊，这就又要忙起来了……”
　　宁桃推她出门，说：“都要迟到了，就快走吧你。”
　　“狠心的女人！”傅晶晶质问：“如果是陆风晚的话，你也会这么推她出去吗？”
　　那当然不会。
　　宁桃想，我不仅不会推她出去，我还会给她一个离别吻。
　　所以宁桃没有正面回答，只弯着眉眼道：“路上注意安全，记得吃早餐啊。”
　　傅晶晶只是随口才质问了一句，实际上，她并不嫉妒陆风晚。
　　宁桃对陆风晚好，那也挺合理的，毕竟陆风晚是宁桃的爱人，而她只是宁桃的朋友。
　　但是与此同时，陆风晚却在嫉妒傅晶晶，因为傅晶晶能吃到宁桃做的早餐。
　　【刚才那份芝士吐司给晶晶了，我还要重新再做一份。】宁桃这样说。
　　陆风晚便忍不住发酸。
　　上午，她给宁桃订了999朵玫瑰花，希望能给宁桃一个惊喜，但宁桃反应平平，只说了句：【往公司送这么多花，你也太夸张了吧？】
　　她不喜欢吗？
　　陆风晚开始担心。
　　在这段感情里，患得患失的不仅有宁桃，还有陆风晚。
　　她至今没敢跟宁桃坦白，也是因为害怕宁桃不喜欢真实的她。
　　陆家在外人眼中光鲜亮丽，可是里面布满算计，有太多复杂，陆风晚自己泥足深陷，已经身不由己，她怕这些会吓跑宁桃。
　　一场谈判结束后，陆风晚跟合作方分别，准备回陆氏总部的时候，司机兼保镖的小王感慨了句：“这里离君愿游戏好近啊。”
　　陆风晚心念一动。
　　陆风晚看了眼腕表上的时间，忽然道：“先去君愿游戏。”
　　她也想宁桃了。
　　她想见她。
　　这个时候宁桃应该午休了吧？
　　她在做什么？
　　她也会想我吗？
　　想到拥抱着宁桃时柔软的触感，陆风晚不由得捻了捻手指。
　　等下得找个借口碰一碰她。
　　那种想要和她亲近的冲动，已经快要按耐不住了。
　　作者有话要说：

29、第29章
　　陆风晚脚步匆匆地去了公司, 路上无视了所有人的招呼，就径直奔往设计部。
　　宁桃正趴在桌子上休息。
　　午后温暖的阳光打在那张白皙细嫩的脸上，连上面的细小绒毛都被照映的柔软美好。
　　陆风晚用视线扫过女孩的寸寸肌肤, 目光越来越贪婪。
　　好想她。
　　本以为看看她就能一解相思之苦, 但实际上根本不够。
　　设计部经理刚好路过, 就叫走了还在围观的两个同事, 把空间留给陆风晚和宁桃。
　　诺大的空间里只剩下她们俩, 陆风晚根本不想再忍耐。
　　她伸出了手，轻轻地、缓缓地贴上了女孩的脸颊。
　　好软。
　　好嫩。
　　陆风晚的食指曲起, 从脸颊往上游移, 滑过宁桃浓密的睫毛，秀气的眼眉，最后落在了那可爱的鼻尖上。
　　陆风晚满足地眯了眯眼。
　　宁桃原本已经睡着了，她是被一道声音吵醒的。
　　那声音她特别熟悉，还在叫她：【老婆，老婆，你起来看看我啊老婆。】
　　【你怎么睡的这么熟啊？我在摸你你都感觉不到吗？】
　　【既然这样你都不醒，那我就亲亲你好不好？】
　　【老婆, 我把你吻醒好不好？】
　　宁桃被吵的睁开了眼。
　　她以为自己是太想陆风晚了, 才会出现那样的幻听, 但没想到此刻那矜贵漂亮的大美人就在她眼前。
　　陆风晚画着精致的妆容, 狭长的凤眸低垂，正愉悦地看着她。
　　宁桃懵懵地眨了眨眼。
　　她在做梦吗？
　　陆风晚也没想到宁桃会突然醒过来，她刚才收手收的挺及时, 宁桃应该不会发现吧？
　　宁桃确实没发现。
　　但是宁桃想, 为什么我会听到那样的心声呢？难不成她刚才碰我了吗？
　　宁桃揉着眼睛坐起来，还有点迷迷糊糊, 她现在并不清醒，又十分想陆风晚，正好陆风晚的手指垂在她身侧，她就握了上去。
　　并没有用力，就只是简简单单地攥住了女人的三根手指。
　　那漂亮的大美人身子却颤了一下，非常明显。
　　紧接着宁桃就再次听到了她的心声。
　　【老婆在碰我！老婆在碰我！老婆真的在碰我吗？难道我没有睡醒，我在做梦？】
　　宁桃：“……”
　　太不矜持了。
　　陆风晚这个女人怎么能这么不矜持？
　　宁桃倏地松手，只留下陆风晚不舍地勾了勾手指，还怀念刚才被握住的感觉。
　　桃桃的手也好软啊。
　　她平时用的什么护手霜？怎么摸起来这么舒服？
　　“陆总怎么来我们设计部了？”宁桃见陆风晚直愣愣地站在那儿，就主动开口了。
　　陆风晚编了个借口：“我……刚好路过。”
　　虽然很想念她，但听到这种回答宁桃还是傲娇了一下，宁桃别过头，装出一副冷漠的样子说：“那陆总再见。”
　　陆风晚知道自己应该走了，可她就是舍不得动弹。
　　她已经一周没有见到宁桃了。
　　她想要再碰一碰她。
　　“上次谢谢你。”陆风晚努力制造话题。
　　宁桃不解看向她：“什么？”
　　陆风晚沉着冷静地道：“谢谢你给我买的药。”
　　宁桃：“啊？”
　　陆风晚提醒她：“清热去火的药，很管用。”
　　宁桃笑出了声。
　　她抬头看了漂亮女人一眼，有点阴阳怪气：“都一周前的事了，难为陆总你这个大忙人还记得。”
　　你都一周没来见我了知道吗？
　　好不容易让我见到你了，你就这种态度吗？
　　就不能火热一点吗？只敢在心里喊我亲亲老婆算什么本事？
　　陆风晚在纠结了片刻后，继续说：“要不然我请你喝杯咖啡？”
　　宁桃心里当然是愿意的，可她却故作扭捏，欲说还休，好一会儿才道：“这样不好吧？”
　　陆风晚连忙问：“为什么不好？”
　　宁桃就站起来，装作要解释的样子，却在过程中“不小心”绊住了椅子，顺势栽倒在了女人柔软的怀抱里。
　　“哎呀。”
　　宁桃知道自己有点坏，可是她忍不住。
　　“对、对不起陆总。”宁桃嘴上说着对不起，身体却情不自禁地向着大美人倾斜。
　　和她拥抱好舒服。
　　真不愧是83-62-88。
　　心上人投怀送抱，陆风晚也忍不住越了界，她搂着女孩的那截细腰，手臂越收越紧，呼吸也越来越急促。
　　是宁桃先撩的。
　　假装摔倒的是她，投怀送抱的也是她。
　　可最先受不了女人滚烫视线，慌乱地偏过头的也是她。
　　“陆、陆总……”
　　宁桃能清晰地听到自己的心跳，她脸颊越来越红，想要往外挣脱，陆风晚却攥住她的手腕把她往上一提，然后按住她的下颌，逼着她同那灼灼目光对视。
　　【想亲桃桃。】
　　【想亲老婆。】
　　【老婆，我就要亲你了，你不要拒绝我，不要躲开好不好？】
　　宁桃快哭了。
　　她心想我不会躲的，你要亲就快点亲啊，现在又是要亲又是不亲的，实在是太折磨人了。
　　给个痛快好不好啊？
　　灼热的呼吸喷洒了下来，落在了宁桃细嫩的面颊上，宁桃忍不住闭上了眼睛，等待最后的审判降临。
　　可她没等到亲吻，倒是等到了一个突兀的声音：“陆总，原来你今天来公司了啊？”
　　宁桃：“！！！”
　　差点忘了这是在公司这是在办公室！
　　她刚才怎么了？
　　突然就意乱情/迷了吗？
　　宁桃用力把陆风晚推开了，怀里失去了那个温暖柔软的身躯，陆风晚的脸色一下子就变得阴沉无比。
　　而来人还没察觉到异样，仍然笑着凑过来道：“陆总好啊。”
　　陆风晚语气冷冽：“我不好。”
　　对面的女人没想到陆风晚会是这种反应，稍微错愕过后还是继续套近乎：“学姐，你真的不记得我了吗？有一年圣诞节……”
　　陆风晚面无表情地打断她：“不记得。”
　　女人噎住了。
　　宁桃也因为羞耻加无措，在后退的时候绊住了椅子腿，这次她不是假装，她是真的要摔了。
　　虽然陆风晚及时过来扶住了她，可她还是感觉扭了一下，有点不舒服。
　　对上宁桃，陆风晚就没有了刚才的冷漠，而是满眼关切地问：“疼不疼？有没有事？”
　　其实应该没多大事。
　　可是被女朋友这样温声询问着，宁桃就忍不住想撒娇。
　　她吸了吸鼻子，眼眶湿润地道：“有点疼。”
　　陆风晚要心疼坏了。
　　“我先抱你去休息室，等下叫医生过来。”陆风晚语气严肃，作势要动手。
　　虽然宁桃也想被她抱，可这毕竟是在大庭广众之下，旁边还站了个面色不太好看的女生，宁桃就拒绝了。
　　她说：“不用抱……扶我去休息室就好。”
　　陆风晚就抬起她的胳膊挂在自己肩膀上，扶着她的腰带她去往休息室。
　　【我老婆怎么是个小笨蛋啊？】
　　【好好的站着也能摔吗？】
　　【真是个小可怜。】
　　【一会儿给你亲亲好不好？亲亲就不疼了，心疼我的宝贝老婆。】
　　“是脚踝疼吗？”陆风晚严肃地问。
　　宁桃小声说：“对。”
　　然后她就听见陆风晚在心里说：【那等下就去亲亲老婆的脚踝。】
　　宁桃再一次脸红了。
　　只可惜刚到休息室没多久，陆风晚就接到了一堆夺命连环call，她到底放心不下，就又对着秘书叮嘱了好几句，还帮宁桃请了假，才恋恋不舍地准备离开。
　　宁桃也舍不得她，但宁桃还是体贴地道：“陆总你先去忙吧，我没事的。”
　　“嗯，你好好照顾自己。”
　　陆风晚还是走了。
　　她来的时候像风，离开也像风。
　　等她走后，宁桃看着自己的脚踝处，忍不住有些怅然若失。
　　说好了要亲这里的，也没有亲。
　　她要记小本本，等以后让陆风晚挨个还。
　　宁桃知道自己记性不太好，就特意打开了备忘录，写下：【今天陆风晚欠宁桃一次亲脚踝。】
　　想到前天的电话，她又加了一个：【陆风晚还欠宁桃惩罚（任意惩罚都可以）一次。】
　　这样写完，宁桃才心满意足地放下手机。
　　后来医生还是来了，给宁桃看了看，得出的结论是什么问题都没有，为了稳妥起见，医生还加了句：“要是实在不放心可以去拍个片。”
　　可是根本不用啊。
　　宁桃站起来蹦了蹦，觉得自己没有任何问题。
　　其实她刚才也没多疼，只是女朋友在这里，她就忍不住发娇。
　　唉，宁桃心想，这次是一个星期才见了一次面，下次见面又要多久呢？
　　虽然陆风晚给宁桃请了假，但宁桃下午还是照常上班了，中途去厕所的时候她又遇到了那个管陆风晚叫学姐的女人，那女人见到她还客气地伸手，问：“需不需要我扶你啊？”
　　宁桃说：“不用。”
　　那女人就冷笑：“连装都不装了是吧？”
　　宁桃：“？”
　　宁桃转身看了一眼女人的工牌，还不等看清楚，那女人就主动举起来那张工牌，对她自我介绍：“我是刚调过来的人力资源总监文可叶。”
　　宁桃跟她打招呼：“文总监好。”
　　文可叶抱着手臂，上下打量她，表露轻蔑：“挺有手段的啊小姑娘，模样看着挺纯，心机倒是不少。”
　　宁桃挠了挠头。
　　这位文总监在干什么？
　　文可叶冷笑：“不会以为装摔往陆总怀里倒一倒就能升职加薪了吧？现在你能不能留在这家公司，薪水多少，要看我的心情。”
　　宁桃：“哦。”
　　文可叶问她：“听明白了吗？”
　　宁桃脆生生应道：“听明白啦。”
　　文可叶：“？”
　　这是不把她放在眼里吗？
　　“别跟我装无辜，我可不吃你这一套，”文可叶踩着高跟鞋走向宁桃，威胁道：“往后你给我老实点，陆风晚并不是你能肖想的女人，我这么说你能懂吗？”
　　宁桃也想忍着，可宁桃忍不住。
　　宁桃当场笑出了声来。
　　作者有话要说：
　　突然加更！

30、第30章
　　“所以, 情敌当面挑衅你笑了？”
　　晚上，傅晶晶跟宁桃语音，听到宁桃说白天的事, 不由得发出疑惑：“这是什么操作？”
　　宁桃说：“我就是觉得好笑啊。”
　　宁桃想了想, 又道：“而且我觉得那位文总监也根本算不上是我的情敌。”
　　会对她和陆风晚之间的感情产生影响的那才叫情敌吧？可今天陆风晚对文可叶的态度宁桃看在眼里, 宁桃觉得, 这位文总监根本造不成任何威胁。
　　傅晶晶笑着说：“你倒是自信。”
　　宁桃弯了弯眉眼, 回道：“主要是，我对这段感情有信心, 我对碗碗也有信心。”
　　虽然陆风晚还没有跟她坦白马甲, 但是她喜欢陆风晚，陆风晚也喜欢她，这件事是毋庸置疑的啊。
　　宁桃想不到有什么人或者事可以将自己和陆风晚分开。
　　文可叶根本无足轻重。
　　傅晶晶笑了一会儿，又给宁桃出主意，教她怎么打脸那位文总监。
　　宁桃却觉得没必要。
　　傅晶晶啧啧道：“桃桃，做人不要太善良，你也可以绿茶一点啊。”
　　宁桃摇头：“这不是善良不善良的问题啊，而且绿茶的手段我也会的。”
　　她脑子机灵着呢。
　　公司老板是陆风晚, 而陆风晚是她女朋友, 她只要跟陆风晚哭一哭, 再有意无意地透漏自己受了委屈, 那她就可以兵不血刃地解决了文可叶。
　　可宁桃觉得没必要。
　　陆风晚的爷爷不久前刚出了事，最近还忙的不可开交，宁桃心疼她, 不想让她在为自己的事分心。
　　傅晶晶叹气：“就那么爱啊？”
　　宁桃说：“对啊。”
　　宁桃舒展四肢, 继续做着瑜伽动作。
　　女朋友的身材太好，她又喜欢又羡慕, 就想自己也练一练，这样等她们做某项需要脱衣服的动作时，才会更加和谐吧？
　　宁桃收回那些不可描述的思绪，继续道：“要是我真想闹，那可真是太简单了，等会儿语音的时候我就跟陆风晚说，碗碗，碗碗，今天我在公司碰到了那位新来的文总监，文总监好像很讨厌我，还对我说了一些莫名其妙的话。”
　　宁桃边做瑜伽边道：“这个时候，声音一定要放低，还要有意无意的透出自己的委屈。”
　　傅晶晶笑的不行，她问：“然后呢然后呢？”
　　宁桃说：“然后陆风晚就会安慰我啊，她还会问，那个文总监对你说了什么莫名其妙的话？”
　　宁桃也笑了：“这个时候我就实话实话，我就委屈屈哼唧唧地道，文总监说、说让我以后老实一点，她还说陆总不是我能觊觎的女人，呜呜呜，我也没想觊觎陆总啊，碗碗，你说文总监她为什么会说这种话啊？
　　呜呜呜呜都怪我今天不小心摔到了陆总怀里，是我不对，是我不好，碗碗，你说以后我是不是应该离那位陆总远点啊？我是不是应该看见她就绕道走啊？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈有那儿味儿了！”傅晶晶眼泪都要笑出来了：“桃桃我看要不然你改行去当编剧吧哈哈哈哈哈哈！”
　　宁桃也只是说说。
　　宁桃没想那么做。
　　陆风晚最近忙忙碌碌，总是很晚才睡，宁桃舍不得给她找麻烦。
　　而且文可叶的问题还没到必须要陆风晚出面的地步。
　　宁桃正想着陆风晚，就看到了陆风晚给她发来了消息。
　　【为什么语音占线？】
　　【你在跟谁聊天？】
　　【猫猫探头表情包。】
　　宁桃就从瑜伽垫上起来，拿起手机跟傅晶晶道：“不跟你说了，我老婆叫我了，拜拜。”
　　傅晶晶甚至连拜拜都没说出口，就被挂断了语音。
　　行吧。
　　她感受到某个女生的急不可耐了。
　　宁桃这边挂了傅晶晶，那边就打给了陆风晚，陆风晚接的很快，语气酸溜溜：“不会又在跟傅晶晶语音吧？”
　　宁桃说：“对呀对呀。”
　　陆风晚：“跟她就那么多话吗？你们在聊什么？”
　　宁桃笑着道：“公司的事。”
　　陆风晚：“那为什么不跟我说？是发生了什么有趣的事还是受了委屈？你都可以跟我讲啊。”
　　宁桃嘟了嘟嘴巴。
　　她心想谁叫你到现在都不跟我坦白你就是陆风晚，她嘴上道：“你也几乎不和我说你工作上的事啊。”
　　陆风晚想了一会儿，道：“我……最近还在摘葡萄，不是很有趣，所以没和你讲。”
　　宁桃听到她讲这种话，已经不生气了，她就是觉得好笑。
　　“难为你了呦。”宁桃说。
　　难为你绞尽脑汁来编这种引人发笑的理由。
　　今晚陆风晚没有安排，难得地空闲了下来，因而她就拉着宁桃说了很多闲话，最后宁桃快要睡着时，她还磨着宁桃道：“以后少和傅晶晶说话，多和我说话，好不好？”
　　宁桃翻了个身，骑住自己的星黛露玩偶，脸颊在枕头上蹭了蹭，含含糊糊地说：“碗碗小姐，你现在是在吃醋吗？”
　　陆风晚承认：“对，我是在吃醋。”
　　宁桃闭着眼睛答应了：“好，那以后，我多和你聊天。”
　　女孩快要睡着时，声音又软又粘糊，有种说不出的撩人，陆风晚忍不住碰了下嘴唇，哑声道：“宝贝，好乖。”
　　“嗯，我超乖的……”
　　怎么办？
　　陆风晚想，她已经不舍得挂电话了。
　　可宁桃的呼吸越来越均匀，似乎马上就要睡着了，陆风晚又想起来一件事，就赶紧问：“对了，桃桃，今天我送你的玫瑰你是不是不喜欢？那你喜欢什么？”
　　宁桃闭着眼睛，困困地道：“不要花。”
　　陆风晚追问：“那要什么？”
　　宁桃说：“要野樱桃，不是车厘子哦，是野樱桃，好久没吃到了……”
　　陆风晚记下了。
　　因为和陆风晚多聊了半个小时，第二天宁桃赖了会儿床，等到公司的时候几乎是踩着点。
　　打完卡的时候身后响起了一道声音：“还有三分钟就要迟到了，宁桃，你这么没有时间观念的吗？”
　　宁桃吓了一跳。
　　她转过身，就看到了那位穿着时尚打扮靓丽的文总监正站在她背后。
　　宁桃松了一口气。
　　宁桃不卑不亢道：“我这不是没迟到吗？”
　　文可叶冷眼睨着她，表情不善：“我制订了新的考勤管理制度，从今天开始，迟到三分钟以上的就会扣除全天工资。”
　　宁桃：“……”
　　宁桃问她：“你没事吧？”
　　文可叶：“？”
　　宁桃说：“文总监之前不是干人力资源的吧？你是从别的部门转过来的吗？”
　　文可叶想说什么，可宁桃不给她机会，宁桃继续说着：“新官上任三把火我能理解，可原本我们的考勤制度是迟到三十分钟以上扣半天工资，迟到三个小时以上才会扣全天工资，你突然改的这么苛刻，是生怕员工不会跳槽吗？”
　　文可叶没想到宁桃敢这么顶撞她，当即就指着她的鼻尖道：“轮得到你来教训我？”
　　宁桃把她的手打开，没好气道：“我是在提醒你不要乱搞。”
　　陆风晚已经很忙了，这个新来的人力资源总监还这么搞事情，是生怕不会给陆风晚添麻烦吗？
　　宁桃想想就生气。
　　“宁桃，你过来帮我看一下这个构图对不对？”同事正在叫宁桃过去，宁桃就没再跟文可叶多说。
　　被留下的文可叶要被气死了。
　　她实在不明白宁桃哪里来的勇气来跟她作对，宁桃不知道她是谁吗？
　　文可叶准备辞退宁桃，可她跟设计部经理提出这件事的时候，设计部经理却似笑非笑，表示要辞退宁桃也可以，你自己去和陆总说。
　　陆风晚根本不在公司。
　　她这几天都在忙陆氏集团的项目，君愿游戏的事主要是一位执行副总在负责，而那位执行副总好巧不巧，正是文可叶的叔叔。
　　文可叶找到自己的叔叔，以为这次总能十拿九稳，可叔叔却好心劝她：“宁桃是陆总看重的人才，我们好不容易才从别家公司把她挖来，你现在要人家走，这合适吗？”
　　文可叶皱起了眉头。
　　陆风晚竟然看重宁桃吗？
　　为什么？
　　就因为宁桃那出类拔萃的茶艺技能？
　　中午，宁桃去茶水间接水的时候又看到了那位文总监。
　　女人抱着手臂，指尖夹着一根香烟，吐出烟圈后冷笑：“连妆都不化，你在装纯吗？”
　　难不成陆风晚喜欢的其实是这款？
　　宁桃捏着鼻子提醒：“这里不能抽烟。”
　　文可叶：“我就抽你能把我怎么样？难不成你能把我赶走吗？”
　　宁桃：“？”
　　叛逆是吧？
　　宁桃心想，你再这样今天晚上我就要跟陆风晚施展茶艺了。
　　宁桃不准备吸二手烟，没有跟她多说的意思，就要转身离开。
　　文可叶却叫住了她。
　　那女人来到宁桃面前，靠近她耳朵边，道：“别以为我看不穿你的把戏，装纯的绿茶婊，说的就是你这种人吧？”
　　宁桃把她推开了，还弯着眉眼看过去，笑靥如花道：“好，你说我茶，那我就茶给你看，不过我要是真茶起来，你就得卷铺盖走人了，要做好心理准备哦。”
　　“我卷铺盖走人？”文可叶觉得挺好笑的，她把烟掐了，表情很嘲讽：“你知道我是谁吗？”
　　宁桃挺直了腰板：“那你知道我是谁吗？”
　　文可叶翻了个白眼，嗤道：“你也不用跟我装，我都打听过了，陆总看重你，是因为她朋友喜欢你的画，也因为这个，陆总才对你好了点，但你不会因为这个就真把自己当回事了吧？”
　　宁桃：“……”
　　虽然但是，文可叶说出来的那个理由，好像是她搪塞同事的时候讲的。
　　不会吧不会吧？
　　文可叶不会相信了这种理由吧？
　　昨天陆风晚扶她去休息室的样子文可叶应该也有见到，难不成陆风晚对她温柔体贴关怀备至都是因为陆风晚的朋友喜欢她的画？
　　算了。
　　宁桃想，有时候人的确是会被迷惑双眼，只愿意看到自己想看到的。
　　当时陆风晚公主抱她去总裁办公室，给她处理伤口，又允许她去休息室睡觉，她不是也没确定陆风晚喜欢她？
　　仔细想想，那个时候的陆风晚对她就很好了。
　　这位漂亮大美人明明是早就处心积虑，别有图谋。
　　“我在跟你说话呢。”文可叶见宁桃走神，顿时更生气了。
　　“啊？”宁桃杏眼眨动，有些无辜地问：“你刚才说了什么？”
　　文可叶咬牙切齿：“我说，我也不怕告诉你，公司的文总就是我亲叔叔。”
　　宁桃满脸冷漠：“哦。”
　　文可叶不满她的态度：“哦？”
　　宁桃没耐心了，她说：“要不然你还想我怎么样？让一让，我要回去了。”
　　宁桃说完就推开女人自己走了。
　　经过这么一茬，宁桃心情不是很好，但很快陆风晚就给她发来了消息：【桃桃，我给你买的水果到了。】
　　水果？
　　宁桃问：【是什么？】
　　陆风晚：【到了以后你就知道了。】
　　宁桃带着期待去拿快递，就看到了鲜红水嫩、晶莹剔透的野樱桃。
　　宁桃：“哇。”
　　宁桃被哄好了。
　　因为这些野樱桃，宁桃甚至忘记了刚才的不愉快，她去洗了一大碗，沥干水之后分给了身边同事吃，还甜甜道：“是我对象给我买的，你们尝一尝。”
　　同事们都挺开心，但没想到文可叶阴魂不散，竟然又跟了过来。
　　有热情的同事跟文可叶打招呼，还道：“这是宁桃男朋友给她买的樱桃，挺好吃的，文总监要过来尝尝吗？”
　　“男朋友？”文可叶眼睛一亮，“宁桃竟然都有男朋友了吗？”
　　宁桃懒得解释。
　　她跟这些同事也不熟，没打算公开性向，所以一直用对象特指女朋友。
　　但文可叶以为宁桃真有了男朋友，不由得兴奋地道：“宁桃，你这恋爱谈多久了啊？”
　　宁桃捧着自己的野樱桃不给她，冷冷道：“跟你有什么关系？”
　　文可叶见宁桃直接不给她面子也冷了脸：“当然没关系，只是你都有男朋友了，还勾搭别人，这不太好吧？”
　　设计部的同事全都露出吃瓜的表情。
　　宁桃被气笑了，她一字一句地解释：“我跟我对象关系很好，我也没有勾搭别人。”
　　文可叶摊手：“那就祝你跟你这个对象长长久久喽。”
　　宁桃：“我们当然会长久。”
　　文可叶弯起了红唇。
　　她路过宁桃身边，捡起了那透明玻璃碗里的一颗野樱桃，捻在手中道：“这是樱桃吗？我还没见过这么小的樱桃，该不会你对象连大一点的樱桃都买不起吧？”
　　宁桃正欲开口，就看到了正往这边来的一道身影。
　　那身影高挑妙曼，光看侧面就知道这定然是个风华绝代的美人。
　　宁桃心念一动。
　　她想，来了来了，我表演茶艺的机会来了。
　　于是宁桃清了清嗓子，耸拉下眉眼，软声软气地道：“或许这樱桃并不贵重，但它代表了我对象的心意啊，就像她昨天送我的花，还有之前送我的葡萄，都没有多少钱，可是我也觉得很浪漫啊，难道文总监你不是这样觉得的吗？”
　　文可叶笑的轻蔑：“昂贵的浪漫才叫浪漫，会被这种低成本的浪漫打动，只能代表你很low，当然了，只会给你制造这种低成本浪漫的你的那个对象，更low，不得不说……”
　　“不得不说什么？”一道冷沉的声音打断了文可叶的未尽之言。
　　文可叶转头望去，就看见了她心心念念的大美人正站在不远处。
　　陆风晚穿着很有高级感的黑色条纹上衣，搭配米驼色阔腿裤，长发做出优雅披散的造型，精致夺目的五官完整露出，她只是站在那里，就有种与生俱来的凌厉气势。
　　见到喜欢的人，文可叶应该是开心的。
　　可是被陆风晚那冰寒彻骨的眼神一望，她却不由得打了个哆嗦。
　　作者有话要说：
　　桃桃：我老婆来啦

31、第31章
　　文可叶完全忘了自己想要说什么。
　　陆风晚却捻起一粒鲜嫩水灵的野樱桃, 放在指尖轻轻转动。
　　女人的手指修长纤细，瓷器一般的白映着野樱桃的红，两种颜色交相辉映, 叫人觉得美不胜收。
　　宁桃忍不住盯着陆风晚的手指看, 看着看着, 耳朵后面就蔓延上来一股子热, 她有点不自在地碰了碰耳朵, 就听见陆风晚：“低成本的浪漫不叫浪漫是吗？”
　　文可叶想解释：“陆总，我的意思是说……”
　　陆风晚还是不给她解释的机会, 陆风晚直接把那粒野樱桃放入口中, 品尝着道：“这樱桃很新鲜，酸甜可口，水分充足，我觉得很好。”
　　陆风晚看着宁桃，对她温声道：“你爱人一定对你用了心，不要听莫名其妙的人胡说八道，知道吗？”
　　宁桃点了点头。
　　她今天又扎了个蓬松的丸子头，从陆风晚的角度看, 能清晰看到她白皙的侧颈和微红的耳廓, 可爱的女孩子杏眼低垂, 低低说“好”, 那模样又乖又听话，让陆风晚一时间有点情难自禁。
　　陆风晚知道自己不应该，可陆风晚还是忍不住抬起了手。
　　她用手背碰了碰宁桃的面颊, 见宁桃没躲, 就放纵着那手指下移，滑过让她肖想已久的细嫩脖颈。
　　宁桃受不了那股痒意, 终于制止了她。
　　宁桃稍微后退，攥住了她乱来的手，叫了声：“陆总！”
　　陆风晚收回迷离复杂的思绪，声音还带了点哑，给自己找补：“刚才……你脸上有东西，我帮你擦掉了。”
　　宁桃欲言又止。
　　陆风晚转过头去，装作平静：“不用谢。”
　　宁桃却知道根本不是这样，她还攥着陆风晚的手，能清晰听到陆风晚的心声，她分明听到陆风晚在说：【想占老婆便宜。】
　　【宝贝脸蛋好嫩啊。】
　　【桃桃不要受坏女人的挑拨好不好？我明天就送你血钻鸽子蛋红宝石好不好？我不止会搞低成本浪漫的。】
　　【可是太贵的东西桃桃从来不收，该怎么办呢？】
　　【得想个办法。】
　　而不远处的文可叶正看着她们互动。
　　文可叶能感觉到陆风晚和宁桃之间的那种暧昧纠缠，可是她不明白，宁桃都已经有男朋友了啊。
　　难不成陆风晚就偏爱搞别人的女朋友？
　　文可叶心情复杂，但还是挤出笑来，对陆风晚道：“陆总，我刚才真没有别的意思。”
　　陆风晚冷眼看着她：“你不是设计部的吧？还在这里干什么？没事做了吗？公司养着你难道是让你游手好闲吃干饭的吗？”
　　文可叶脸上一阵红一阵白，虽然还是有点不忿，但陆风晚明显不给她好脸色，再呆下去也不会有什么好下场，她只能离开。
　　想走的时候宁桃却叫住了她。
　　“等一下。”宁桃说。
　　文可叶对上宁桃就没好脸色了：“你有事吗？”
　　宁桃走到她面前，仰头道：“你刚才胡乱造谣我，不需要给个说法吗？”
　　陆风晚语气不善：“她造谣你什么了？”
　　宁桃告状：“她说我都有对象了还勾搭别人，可是我根本没有。”
　　陆风晚看向文可叶，冷声道：“详细说说吧。”
　　文可叶碍于陆风晚的威压，只能硬着头皮道：“就是昨天，宁桃故意摔倒往陆总你怀里靠，难道那不是故意的吗？”
　　陆风晚心想我倒宁愿她是故意的。
　　陆风晚嘴上嘲讽全开：“就这？”
　　文可叶愤然道：“这还不够吗？”
　　陆风晚把宁桃拉到身前，站在她后面，用双手将她整个人环住。
　　宁桃：“！！！”
　　宁桃正懵着，陆风晚就已经收紧手臂，将她整个人圈在怀里，不仅如此，陆风晚还把下巴搁到宁桃肩膀上，然后侧着头，把灼热的呼吸尽数打在她耳侧。
　　酥麻的电流从背脊处涌上来，宁桃大脑宕机，瞬间就失去了思考能力。
　　陆风晚还在一本正经道：“宁桃摔在我怀里就是故意勾搭我？那我现在这算什么？难不成我这样抱着宁桃，就是想跟她上床吗？”
　　设计部的直男同事也直捂肚子，乐哈哈道：“文总监也太搞笑了，你义愤填膺的过来，我还以为宁桃勾搭了你男朋友，结果你说她勾搭了陆总，这不逗人乐呢吗？女人怎么勾引女人啊？”
　　宁桃的思绪渐渐回笼。
　　她心跳扑通，脚底也有点飘，仿佛置身云端，踩在了棉花中。
　　宁桃想，女人是可以勾引女人的。
　　陆风晚现在不就是在做这种事吗？
　　文可叶看到陆风晚这样维护宁桃，表情彻底失控了。
　　她气的不行，指甲陷入掌心，被迫改口：“可能是我误会了。”
　　陆风晚放开了宁桃。
　　她直起身子，寒声道：“道歉。”
　　文可叶不敢置信：“什么？”
　　陆风晚把手搭在宁桃肩膀，像寻常朋友那样揽着她，为她撑腰：“我说，给宁桃道歉，你胡乱造谣，污蔑宁桃清白，难道不需要一个道歉吗？”
　　文可叶快要把自己掌心给掐烂了。
　　可陆风晚铁了心要维护宁桃，态度摆在那里，就算再不情愿，她也只能先道歉：“对不起。”
　　陆风晚：“大声点。”
　　文可叶：“对不起。”
　　陆风晚：“你在跟谁道歉？为什么道歉？说清楚点不会吗？”
　　文可叶咬着牙道：“宁桃，对不起，我不应该胡乱造谣你。”
　　文可叶要气死了。
　　她觉得一定是因为陆风晚太直女了，所以才没看穿宁桃的把戏。
　　文可叶恨恨地想，没关系，反正陆风晚最近大部分时间都呆在陆氏集团总部，君愿游戏还是她跟她叔叔的天下，等陆风晚不在的时候，她有的是办法让宁桃把欠她的都还回来。
　　陆风晚看向宁桃，温声问她：“消气了吗？”
　　宁桃点了点头，红润的唇瓣开合，软软地道：“早就不气了。”
　　在看到你的那一刻，我就不生气了。
　　宁桃对着陆风晚弯着眉眼笑了笑。
　　陆风晚又看痴了。
　　还是宁桃出声提醒，她才意识到自己该走了。
　　文可叶在道歉过后也离开了，她到底气不过，就在心里想了一万种以后折磨宁桃的办法，可惜还不等实施，陆风晚就召开了会议。
　　她作为新来的人力资源总监，自然要在会议上做述职报告，可等她信心满满地演讲完，陆风晚却面无表情地问：“这考勤管理制度你想的？”
　　文可叶笑的讨好：“对，都是我一个人想的。”
　　陆风晚嗤道：“这是有脑子的人能想出来的吗？”
　　文可叶一噎。
　　然而这只是个开始。
　　陆风晚有意刁难，就接连提问了一些问题，文可叶能过来当总监主要是因为自己叔叔，她本身能力并不过关，因而在陆风晚紧迫的审视下，她连连出错，不等结束就已经漏洞百出，还吓出了一身冷汗。
　　“我觉得这位新来的人力资源总监并不合格，她没法胜任当前的职位，还是换个人来做吧。”
　　会议已经进行的差不多了，陆风晚看了眼腕表，做完决定就宣布散会。
　　文可叶快哭了。
　　她追上了陆风晚，还想打学姐学妹的感情牌，可陆风晚根本不吃这一套。
　　文可叶想了想宁桃那素净的脸蛋，咬咬牙后去洗手间卸了妆，再一次拦住了准备离开的陆风晚。
　　“那年圣诞节活动，我们还一起装扮过圣诞树。”文可叶做出可怜的样子，问陆风晚：“你真不记得了吗？”
　　“不记得。”陆风晚甚至没多看她一眼。就直接上了车。
　　文可叶要抓狂了。
　　她气的跺脚，又去了执行副总的办公室找到了自己叔叔。
　　可惜文副总也很无奈：“我都说了，让你别惹宁桃，你怎么就不听呢？”
　　文可叶咬着牙，还是不死心：“做不了人力资源总监，我去别的部门总可以吧？你给我安排成设计部的经理、不，主管，主管总可以了吧？我要当宁桃的上司。”
　　文副总捏了捏眉心，叹气道：“别异想天开了行不行？君愿游戏没有你的位置了，听话，叔叔可以给你安排到别的公司，至于宁桃……”
　　文可叶哭着问：“为什么啊？”
　　文副总直言：“因为陆总说了，你留下来会给宁桃找麻烦，所以你必须走。”
　　文可叶停下哭声，怔怔道：“她就那么喜欢宁桃吗？”
　　文可叶忽然就觉得很难受。
　　她上学的时候就喜欢陆风晚了，但陆风晚是难以靠近的高岭之花，她连表白都没有机会，现在好不容易有了这种交集，她满心欢喜，以为会是爱情故事的开始。
　　结果到头来，她竟然成了别人爱情里的陪衬。
　　文可叶不服气：“宁桃到底哪里好啊？难道我还比不过她吗？”
　　而且宁桃都已经有对象了。
　　到底凭什么啊？
　　文可叶收拾好东西，却没有走，她等到宁桃下班，就出面拦住了宁桃。
　　“要不要喝杯咖啡？”文可叶没好气道。
　　宁桃看着她红肿的眼眶，有些心软，就带她去了大厦楼下的咖啡店。
　　文可叶上上下下地打量她，忽然冷嘲热讽：“我真不知道你哪里好，难不成我就比不上你吗？”
　　宁桃捧着咖啡，轻轻吹开上面的拉花，摇头道：“虽然我很讨厌你，但你也有你的闪光点啊，比如能和陆风晚毕业于同一所大学，你就很厉害。”
　　文可叶冷哼。
　　宁桃弯了弯唇，帮她在咖啡里加糖，说：“别气啦，陆风晚就是喜欢我啊，我也没办法，你与其在别人的故事里当恶毒女配，倒不如放下执念，去追寻自己的故事。”
　　文可叶瞪大了眼睛：“所以你知道陆风晚喜欢你？”
　　宁桃喝了口咖啡，点了点头。
　　看着文可叶的表情，宁桃就知道她想说什么，但她没让文可叶说出来，而是主动道：“以前我也会想，如此平凡的一个我，陆风晚这种绝色大美女怎么可能看得上呢？
　　但是随着跟她的交往，我越来越确定，我就是她人生里的女主角，虽然有时候会觉得像做梦一样，有种不真实感，但我很清楚，我跟陆风晚彼此相爱，这就是爱情。”
　　文可叶：“？？？”
　　文可叶震惊不已：“你不是有男朋友吗？”
　　宁桃伸出一根手指晃了晃，诚恳道：“没有男朋友，是女朋友哦。”
　　宁桃放下咖啡，捧着脸颊甜甜道：“而且我的女朋友就是陆风晚。”
　　文可叶：“？？？？？”
　　文可叶不太懂：“你们搞地下情？”
　　宁桃笑眯眯地纠正：“是网恋。”
　　看着文可叶满头问号，宁桃也不吝啬地道：“你要不要听听我跟碗碗的爱情故事？”
　　作者有话要说：
　　明天见哦！
　　大家晚安～

32、第32章
　　文可叶根本不想听宁桃的爱情故事, 可对于陆风晚会喜欢宁桃这件事，她又有些好奇，趁着她犹豫的间隙, 宁桃已经不疾不徐娓娓道来。
　　从约稿加上微信开始, 到聊天渐渐熟识, 她和陆风晚虽然不在同一个地方, 却彼此陪伴了将近四年, 后来她毕业工作，被挖来君愿游戏, 遇到了陆风晚, 就通过听声音辨认出了陆风晚就是碗碗。
　　虽然隐去了自己能听到心声的这种关键细节，但是也没有什么大碍，故事差不多就是这样的故事。
　　听完这些的文可叶：“……”
　　文可叶表示：“我怎么不太信？”
　　宁桃捧着咖啡啜饮，喝完一口后碰了碰嘴唇，才抬眼问：“为什么不信？”
　　文可叶鼓着两腮，越想越气愤：“因为陆风晚是个很难追的女人啊！结果你说是她主动加的你，理由还是什么约稿画头像，这合理吗？”
　　宁桃单手托腮, 慢悠悠道：“可我说的是事实啊。”
　　文可叶直拍桌子：“你还说她跟你聊天的时候特别温柔体贴有耐心！可据我所知, 陆风晚的说话方式从来都是言简意赅公事公办！不论是在网上还是在现实里！”
　　宁桃眉间笼起了一层疑惑：“这样吗？”
　　文可叶实在是不理解：“说来说去我还是不明白你到底凭什么吸引了她, 到底凭什么啊？”
　　宁桃挠了挠头, 仔细想过后给出答案：“可能是因为我给她画的头像比较可爱？”
　　文可叶冷笑：“大学的时候追她的美院女生可以排好长一队，难道只有你会画画吗？”
　　宁桃撇了撇嘴。
　　她想，陆风晚是真的漂亮优秀, 好像还不乏追求者, 那她为什么喜欢我？
　　宁桃发现她自己也不知道自己凭什么吸引了陆风晚。
　　但宁桃也只是茫然了一会儿，然后就理直气壮道：“有些喜欢就是没有理由的啊, 人生在世，很多事情都是找不到理由的，为什么非要找一个理由呢？
　　喜欢就是喜欢，爱了就是爱了，感情就是这么捉摸不定的事，或许是一瞬间的吸引动了心，或许是磁场相合感觉对了，都是有可能的啊。”
　　文可叶哑然了。
　　又过了好一会儿，她才怔怔说：“我就是想知道，我哪里不如你。”
　　“你未必不如我啊，”宁桃耐心开导她：“陆风晚喜欢我又并不代表我就比你好，陆风晚不喜欢你也并不代表你就比我差，为什么非要跟我做对比呢？”
　　文可叶想了想，闷声道：“也对。”
　　“所以，看开一点吧。”宁桃把咖啡喝完了，就准备离开。
　　要走的时候文可叶叫住了她：“宁桃。”
　　宁桃转身看过去，问她怎么了。
　　“据你所说，陆风晚还不知道你已经知道了她就是碗碗的事，”文可叶挑了挑眉，笑的有点坏，“那要是我现在去跟她讲，你觉得她会怎么想？”
　　宁桃偏了一下头，认真思考过后笑着回应：“我不知道她会怎么想，但如果你去跟她说的话，我一定谢谢你，因为我早就想跟她网恋奔现啦。”
　　文可叶磨了磨牙。
　　她看了宁桃那张天真白皙的脸，忽然也笑了，她说：“算了，我才不要给你们做助攻。”
　　宁桃笑着示意，跟她挥手告别。
　　走到咖啡店门口的时候，那时尚靓丽的女人却踩着高跟鞋小跑而来，再次叫住了她：“喂，宁桃。”
　　宁桃疑惑地看向她。
　　文可叶扶了下膝盖，站直，等呼吸平复，又抬着下颌做出目中无人的样子来，对宁桃说：“我觉得你这人还行，可以相处，要不要交个朋友啊？”
　　宁桃笑弯了眉眼，摇着头拒绝：“我不要。”
　　文可叶有点气急败坏：“你不想跟我交朋友你还答应跟我喝咖啡，你还安慰我，那你图什么啊？”
　　宁桃笑眯眯道：“我不缺朋友啊，安慰你也只是顺便的，你就当我是忽然倾诉欲爆棚，想找个人分享自己的爱情故事好了。”
　　宁桃说：“谢谢你听我讲了那么多话。”
　　她举起手臂跟文可叶挥了挥，脆生生地道：“有缘再见啦。”
　　说完，宁桃就头也不回地走向了地铁站，沿途脚步轻快，似乎很高兴的样子。
　　看着她的背影，文可叶不知道怎么回事也笑了。
　　算了。
　　她心想，可能就像宁桃说的那样，爱就是爱了，爱不需要理由吧。
　　如果是有理由的爱，她还能朝着那个理由努力，可没有理由的爱她能努力什么？
　　不是对的人，再怎么努力都没有用的。
　　事实是，陆风晚从来没正眼瞧过她一次，而经过这两天，她也能感觉得到，陆风晚对宁桃和对别人的态度根本是天差地别。
　　该清醒一点了。
　　“不过原来看起来那么高不可攀的人谈起恋爱来也是温柔体贴的啊。”文可叶喃喃：“真羡慕。”
　　她站在路边，听着来往车辆发出声响，感受着人潮涌动人来人往，然后她忽然就拿出手机打了个电话。
　　“喂，叔叔……”
　　“你放心，我知道自己脑子不行，段位也不够，我现在不想找宁桃麻烦了，我也不想留在君愿游戏了……”
　　“我是想让你给我安排个新工作啦。”
　　“对，你也知道我的性取向，我要去美女多的地方。”
　　“要不然你就给我介绍个美女姐姐啊，我真的好想谈恋爱……其实抛开陆风晚不谈，我忽然觉得你身边那个秘书就不错……”
　　文可叶的声音消散在了晚风里，而宁桃下地铁后，就快快乐乐地找了家店吃晚餐。
　　她点了份汤鲜味美的云吞面，外加一份爽滑Q弹的水晶虾饺，临走的时候，还打包带走了一碗姜撞奶，准备当做夜宵。
　　陆风晚今天又要出差，就跟她微信报备，宁桃停下打游戏的手，挑着眉梢问：“你不是在摘葡萄吗？出什么差？”
　　陆风晚那边显示了好一会儿正在输入中，然后才回：【要把葡萄装车运输到外省销售。】
　　“哦～”宁桃把尾音拉长，软乎乎地道：“那你注意安全，照顾好自己哦。”
　　说完宁桃就继续打游戏了。
　　她觉得按照这个聊天方式，用不了陆风晚就要自爆了。
　　而宁桃期待那一天。
　　这天夜里，宁桃吃完那碗姜撞奶，刷牙洗漱做瑜伽，又趁着兴趣上来画了个简单的手绘，就照常睡觉了。
　　就在她睡着的时候，陆风晚踏入私人飞机，在经过了数个小时的飞行后，到达了纸醉金迷的城市。
　　她先是历经了一场紧张的谈判，随后又换上了深蓝色星空礼裙，被邀请到了名流云集的拍卖会上，对于前面列出的几件展品，她兴趣廖廖，直到那个粉钻发夹出现。
　　粉钻，大自然给予的名贵宝石，钻石界的粉红奇迹。
　　有数据显示，在10000颗钻石中只有1颗钻石具有天然色彩，其中粉色钻石占所有钻石的出产不到2%。因而在熠熠生辉的钻石家族里，粉色钻石也仍然是惊艳时光的稀世珍品。①
　　陆风晚眸光微动。
　　她忽然觉得，这个发夹戴在宁桃浓密的发间一定会很好看。
　　灯火辉煌的拍卖大厅里，漂亮女人弯了弯唇角，示意助理举牌。
　　等宁桃收到那个粉钻发夹，已经是两天后。
　　据碗碗所说，这个发夹是她在小商店里买的，虽然是仿货，但做的特别逼真，上面的水钻明亮又璀璨。
　　宁桃随口问了句：【花了多少钱啊？】
　　陆风晚说：【不贵，也就500块。】
　　宁桃扁扁嘴：【500块的发夹，也有点小贵啊。】
　　陆风晚说：【可真的很好看，我觉得特别衬你，收下好不好？】
　　宁桃：【好，我老婆都这么说了，我能不收吗？】
　　原本宁桃也没当回事，直到那前来送货的女职员反复确认她的身份，然后才郑重其事地将她盒子教到她手里。
　　宁桃突然意识到了一点不对劲。
　　她突然想起了自己之前听到的心声，那时候陆风晚在说：【桃桃不要受坏女人的挑拨好不好？我明天就送你血钻鸽子蛋红宝石好不好？】
　　宁桃吓了一跳。
　　手里普普通通的盒子仿佛忽然间就变得沉甸甸，宁桃十分狐疑地捧着它回了办公室，在同事的注目里将盒子打开。
　　“哇！”同事忍不住夸赞道：“这也太好看了吧！”
　　那发夹很有艺术感，花枝花瓣都做了拉丝工艺，纹理温和，触感细腻，花蕊处还点缀着一颗造型精妙的粉钻。
　　整个发夹上最绝的地方就是那颗粉钻了。
　　那颗粉钻色泽明艳，璨若朝阳，不用灯光照耀，就自然反射出了迷离绚烂的粉红色彩。
　　宁桃问同事：“你觉得这个发夹得多少钱？”
　　同事说：“我看至少得几十万吧？我朋友订婚戒指也是粉钻，个头很小，色泽也没这个好，还要十多万呢。”
　　宁桃有点不开心了。
　　陆风晚是怎么想的，难不成陆风晚觉得她头顶戴着个几十万的发夹会高兴吗？
　　她只会担惊受怕，怕它丢怕它掉的，她不仅不会高兴，反而会觉得这是种负担。
　　陆风晚为什么要送她这个？就因为文可叶的那几句挑拨？
　　可别人的话有那么重要吗？
　　她们认识四年了，陆风晚应该是知道她的，她喜欢的是红丝绒蛋糕布朗尼泡芙巧克力，她喜欢的是甜甜的奶茶，她还喜欢葡萄荔枝桃子火龙果等水果，她还喜欢毛茸茸的玩偶和几块钱的可爱发圈，她喜欢吃的喝的价格亲和的东西，最不喜欢这种华而不实的东西。
　　陆风晚还在问她：【桃桃喜不喜欢那个发夹？】
　　宁桃没回她。
　　陆风晚问她：【桃桃，你很忙吗？】
　　陆风晚：【难道是不喜欢？】
　　宁桃还在生气，又不知道该怎么发泄，索性把她的消息给免打扰了。
　　烦烦躁躁的工作了一下午，快到下班的时候，同事周雯雯忽然道：“宁桃，我有个朋友是卖珠宝的，你要不要过去让她看看啊？她们家店就在这附近。”
　　宁桃想了想，答应了。
　　结果周雯雯的朋友一看到这个发夹就震惊的张大了嘴巴，还直接叫来保镖锁上了门。
　　宁桃：“？？？”
　　这是在干嘛？
　　“这上面的粉钻太贵了，保险起见，保险起见。”
　　要不要这么夸张？
　　那人小心翼翼地捧着发夹鉴定了半天，给出了个保守估价三千万人民币。
　　宁桃忽然就站不住了。
　　宁桃一下子就腿软了。
　　周雯雯也震惊不已，她扶着宁桃，感慨道：“原来你男朋友这么有钱啊。”
　　“不是男朋友。”宁桃阴恻恻道。
　　周雯雯不明所以：“你不说这是你对象送的吗？”
　　“是我对象，”宁桃心情复杂，手指攥起又放下，她一字一句，咬牙切齿：“但不是我男朋友，是陆风晚。”
　　周雯雯：“？？！！！”
　　这回轮到周雯雯腿软了。
　　她朋友也是有点人脉的，在打听了几圈过后，就查到了消息。
　　这个粉钻发夹是前几天在国外的拍卖会上，以800万美元的价格成交的。
　　宁桃眼前一黑。
　　八百万美元，折合人民币五千多万，结果陆风晚还骗她说这东西五百块。
　　宁桃已经被气到失语了。
　　周雯雯还没能消化刚才巨大的信息量，呆了又呆，宁桃独自收拾好情绪，给陆风晚发了语音：“让你的人过来把这发夹取走。”
　　陆风晚问她：【怎么了桃桃？你不喜欢吗？】
　　宁桃恼怒道：“不要让我再说第二遍！”
　　陆风晚虽然不明所以，但宁桃明显生了气，她不敢耽搁，问了地址后就安排人过来了。
　　那来送货的女职员再一次过来了，宁桃有点脸盲，还不放心地拍照给陆风晚要她确认一遍，然后才把盒子交过去。
　　周雯雯看着那女职员被保镖护送着上了车，还有点表情发懵。
　　她陪宁桃站在风里凌乱着，良久，才咽着口水道：“那个……今天的事我会替你保密的。”
　　宁桃已经不知道说什么好了。
　　她本来就容易丢东西啊，发夹这种东西，她很容易随手放，万一丢了以后才发现它价值五千万，那她要如何自处？
　　宁桃越想越难受，跟周雯雯低声告别，就红着眼睛去了地铁站。
　　周雯雯也有点反应不过来。
　　宁桃性取向是女不是男？
　　她的对象是女朋友不是男朋友？
　　她的女朋友还不是别人正是陆风晚？
　　陆风晚今天还给她送了个五千万的发夹？
　　这世界真是太玄幻了。
　　而且宁桃为什么不开心啊？
　　要是她收到这五千万的发夹，她肯定会开心死的。
　　不对，她也未必开心，真的会有人愿意把五千万戴在脑袋顶上吗？
　　那得多沉啊。
　　与其送这东西，不如送她一套大别墅啊，大别墅不好吗？
　　周雯雯正想入非非，直到被路过的车辆溅起一脸灰。
　　周雯雯：“……”
　　周雯雯抹了把脸，冷静了。
　　她在这里胡思乱想什么呢？她又没有陆总那样的女朋友，她还是好好打工赚钱先把首付攒出来吧。
　　陆风晚给宁桃打来了语音，宁桃直接挂断了，陆风晚继续打，打到第三次的时候，宁桃终于接起来了。
　　陆风晚紧张地问：“你是不是生气了？”
　　宁桃胸腔里酸酸的，好久才蹦出来几个字：“你又骗我。”
　　陆风晚脑海里那根弦忽地一跳。
　　“桃桃，我……”
　　“什么都不用说了，那个发夹你收到了吗？”宁桃问。
　　陆风晚说：“就在我手边。”
　　宁桃闷声道：“收到就好，你自己留着吧。”
　　陆风晚叫她：“桃桃……”
　　宁桃却说：“我想静静。”
　　陆风晚还是说了“好”。
　　这个晚上，陆风晚失眠了。
　　她在想，宁桃到底是知道了什么。
　　知道了那个粉钻发夹价格并不是500块？还是知道了她其实是陆风晚？
　　陆风晚睡不着了，她点了根烟，连夜处理好了明天要处理的事，然后只睡了几个小时，在第二天赶去了君愿游戏。
　　她故意从设计部路过，宁桃头都没抬，她找了个理由过来视察，宁桃也还是没有任何反应。
　　“宁桃……”陆风晚试图叫她，宁桃却拿起水杯离开了座位，头也不回，只留下一句：“我去接水。”
　　宁桃旁边工位上的周雯雯正八卦地偷看，对上陆风晚冷彻的眼神，才猛地收回视线，坐直了身体假装认真工作。
　　陆风晚忽然问她：“有人欺负宁桃吗？”
　　周雯雯连连摇头。
　　陆风晚停顿了数秒后，心灰意冷地离开了。
　　宁桃应该就是和她生气了。
　　该怎么办？
　　她要做什么才能把老婆哄回来？
　　心不在焉地工作了一上午之后，到了午休时间，陆风晚追着宁桃去了公司餐厅。
　　可她没想到有人先她一步，已经坐在了宁桃身边。
　　是池云。
　　跟宁桃毕业于同一所大学，宁桃的学姐池云。
　　陆风晚脸色变了。
　　她原本不想打扰宁桃，想先在旁边观察一番，然后她就眼睁睁地看着池云和宁桃越聊越开心，宁桃甚至在她的话语下展露笑颜。
　　老婆笑的那么明媚好看，却不是对着我。
　　陆风晚的眼底忽然就阴沉一片，仿佛凝聚了风雨欲来的浓密乌云。
　　她端着餐盘站起了身。
　　没过几秒，那餐盘就被放在了宁桃的右手边。
　　宁桃脸上笑意一凝。
　　她看着陆风晚坐在自己右边，听见陆风晚云淡风轻地问：“我坐这里可以吧？”
　　池云看了眼宁桃。
　　宁桃则抿了抿唇。
　　“你点的什么？糖醋排骨吗？”陆风晚开始找话题。
　　宁桃没说话，池云就笑着说：“桃桃就好这口甜的。”
　　占有欲和醋意一起上涌，陆风晚攥着筷子的手指已经泛白。
　　正好宁桃在问她：“你到底想说什么？”
　　陆风晚就侧身看向宁桃，凤眸里凝满温柔笑意，却轻描淡写地说：“我就是想问问，你今天还来我家洗澡吗？”
　　作者有话要说：
　　①来自网络
　　一些幼稚的宣示主权行为

33、第33章
　　宁桃结结实实地被震惊了。
　　这是可以在大庭广众之下说的话吗？
　　宁桃欲言又止, 脸颊涨的通红，筷子都拿不太稳，这个时候陆风晚才缓缓续道：“你家的热水器不是坏了吗？”
　　宁桃咬着粉嫩的唇瓣, 羞愤交加：“你是还活在上个世纪吗？我热水器坏了那都是快两周之前的事了, 难不成你觉得它到现在都没修好吗？”
　　这样算起来, 陆风晚也快两周没回年华丽苑了。
　　宁桃转头瞪向陆风晚, 神色幽怨。
　　陆风晚连忙把餐盘里的红烧肉夹给她, 低声下气地哄道：“对不起，我时间错乱了, 你别生气。”
　　对面的池云和周围的同事全都震惊了。
　　这还是那个气场强大冷漠又不近人情的霸道女总裁吗？
　　怎么有点不对劲？
　　眼看着自己聚集了好多目光, 宁桃就转回了脑袋，没再看陆风晚。
　　可她看着餐盘里的那份红烧肉，还是好生气好生气。
　　“我不要，”宁桃闹脾气，说：“你夹出去。”
　　陆风晚央着她：“你吃一点吧。”
　　宁桃眨着水汪汪的杏眸，又瞪了她一眼，脸颊绯红道：“都说了不要，你快点夹出去。”
　　“好。”
　　陆风晚侧身夹那块红烧肉, 因为姿势的问题朝宁桃贴近了一点, 宁桃清晰地听见了她的心声。
　　【不要。】
　　【老婆你怎么把不要说的这么娇？】
　　【等以后跟我睡觉的时候也会这样说不要吗？】
　　【那时候我可不会像今天这样依着你……】
　　【你越喊不要, 我越……】
　　宁桃不敢听了, 她连忙躲开了陆风晚的触碰。
　　陆风晚朝她笑了笑。
　　明艳生光，很绝色的模样。
　　宁桃忽然就觉得没那么气了。
　　可她还是看向陆风晚，眼波如水地瞪了她一下。
　　“我又想吃红烧肉了……”宁桃小小声道。
　　陆风晚听清了, 就重新把那块红烧肉夹给了她。
　　“就给一块儿吗？”宁桃咬了下筷子尖, 等再偏头看向陆风晚的时候，眼眸里荡漾着如水的春情。
　　陆风晚连忙把一盘子的红烧肉都夹给她。
　　宁桃也根本不客气。
　　谁叫这个女人先骗我的？
　　打也舍不得打, 骂也舍不得骂，只能用这种方式来泄愤了。
　　宁桃一口一块香喷喷的红烧肉，自己全部吃掉，半点没给陆风晚留。
　　等吃完之后，宁桃的情绪也完全缓和了。
　　她觉得自己应该跟陆风晚好好谈谈，从陆风晚隐瞒身份，到那个五千万的钻石发夹，既然有了矛盾，就应该说清楚才对。
　　可这边宁桃刚想开口，那边陆风晚就接了个电话，要去开紧急会议了。
　　宁桃在心里叹了口气。
　　她想自己这恋爱谈的可真是不容易，但谁叫她喜欢陆风晚呢？
　　宁桃帮女人拿起了手包，递给她，声音平静：“你先去忙吧。”
　　反正来日方长，她相信她们总会有时间的。
　　陆风晚接过手包，深深看了她一眼，温声道：“那我就先走了。”
　　宁桃跟她挥了挥手。
　　虽然已经不太生气了，但还是有些怅然若失。
　　吃完午饭以后，宁桃就跟池云坐电梯回了楼上。
　　正好是午休结束时间，电梯里有不少人，宁桃的手臂就贴上了池云的手臂。
　　她听见池云在道：【宁桃跟陆风晚究竟是什么关系？我该问一问吗？】
　　【原本还想跟她说，我喜欢女孩子，很中意她，可这突然冒出来的陆风晚到底是怎么一回事。】
　　宁桃：“！！！”
　　什么情况？
　　以前可没有女孩子追过她的，现在这是怎么了？突然就桃花朵朵开？
　　走出电梯以后，池云欲言又止，她跟着宁桃走了几步，终于下定决心开口：“那个，宁桃……”
　　宁桃却先她一步转身，明媚笑道：“对了，池云姐，我之前忘了给你发喜糖，以后有机会补给你。”
　　池云心里生出不妙的感觉：“什么喜糖？”
　　宁桃干脆利落地道：“我谈恋爱啦，我们设计部的同事都吃了很多我对象寄来的小零食，忘了给你留一些，真的很抱歉。”
　　池云愣了愣，隔了会儿才飒爽道：“没关系，那恭喜你啊。”
　　宁桃：“谢谢。”
　　池云恍惚地回了程序部，宁桃也跟她分别离开了。
　　虽然不知道池云为什么喜欢她，但是既然池云对她有心思，她还是提前说清楚才好，要不然等池云真的把喜欢说出口，那剩下的就只有尴尬了。
　　宁桃办公室常备着糖果，等下午空闲的时候，她就去了程序部一趟，把喜糖发给了池云，池云脸上已经没了恍惚，还大大方方地接过糖，跟她笑闹了两句，一切又恢复如常。
　　晚上，傅晶晶也出差回来了，她连游戏都懒得打，就像条咸鱼似的趴在床上休息。
　　宁桃见她没关门，就洗了点水果送过去，依在门边问：“想跟你聊会儿天，方便吗？”
　　傅晶晶对她招了招手，有气无力地道：“先给朕弄点吃的过来。”
　　宁桃就又给她泡了碗泡面，还加了个香肠。
　　傅晶晶也不下床，就捧着泡面桶坐在床上，吸溜个痛痛快快。
　　夹到那个香肠的时候，傅晶晶满眼的感动，还装腔作势道：“好贤惠哦我们小桃，你这样妈妈怎么舍得把你给嫁出去？”
　　宁桃就跟她说了那个钻石发夹的事。
　　傅晶晶瞬间瞳孔地震。
　　她把嘴里的泡面吃完，桶放下，一改刚才的态度：“嫁，五千万的聘礼都下过来了，你还不嫁吗？就算你不嫁我也要给你五花大绑送上门。”
　　宁桃指控她：“见财忘友！”
　　傅晶晶笑嘻嘻地搓着手，过来跟她勾肩搭背，说要看看那五千万。
　　宁桃十分冷漠：“我还回去了。”
　　傅晶晶晃着她的肩膀质问：“你是不是傻啊？”
　　“我不是！”宁桃按住她的手，反驳道：“你突然收到一个这么贵的发夹？你难道不会慌吗？而且我也想不明白它有什么用，既不能吃，又不能喝，虽然是挺好看，但头顶戴着个五千万，又怕被偷又怕被抢还怕弄丢，拥有了它，我得到的不是快乐，而是永无止境的提心吊胆。”
　　傅晶晶冷静了：“你说的也有点道理。”
　　宁桃又有点生气了：“而且她还骗我说这个发夹五百块。”
　　傅晶晶倒是能理解：“怕你不收嘛。”
　　宁桃掰着手指头给她分析：“就算我信了她的话，我把这个粉钻发夹当成五百块的小饰品，我天天戴在脑袋上，那会发生什么后果你知道吗？”
　　傅晶晶摇了摇头。
　　宁桃就继续说：“要么它被识货的偷走抢走，要不然就是我自己马马虎虎不小心弄丢，这个时候，陆风晚再站出来，说那个发夹其实价值五千万，然后你猜会怎么样？”
　　傅晶晶托着下巴问：“会怎么样？”
　　宁桃一本正经：“然后陆风晚就会与我签订不平等的主仆协议。”
　　傅晶晶：“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　太搞笑了。
　　傅晶晶笑的十分魔性，宁桃也忍不住跟着笑了。
　　傅晶晶捂着笑疼的肚子说：“不至于，桃桃，真不至于。”
　　宁桃就忍着笑回：“霸总电视剧里都是这么演的。”
　　傅晶晶：“难道陆风晚是那样的人吗？我看网上流出来的照片和视频，她都很正经啊，又美又飒，气场还强。”
　　宁桃想到吃饭时听到的心声，不由得红了脸，咬了咬唇道：“正经什么正经，她可坏着呢。”
　　傅晶晶暧昧地挑眉：“什么情况？”
　　宁桃戳着手指道：“反正，陆风晚就是能做出来那种强迫我与她签订不平等主仆协议的人，然后她就会欺负我，会奴役我，会怎么折腾我怎么来！”
　　傅晶晶忍不住咋舌。
　　她问宁桃：“所以你生气了？想开了？要跟她分手了？”
　　“不分手，”宁桃斩钉截铁，“我只是，想找个机会跟她好好谈谈。”
　　傅晶晶：“那你谈啊。”
　　宁桃叹气：“她太忙了。”
　　下次见到那位大美人又会是什么时候呢？
　　宁桃打开手机，看到了碗碗给她发来了一堆消息，这回她倒没说什么摘葡萄运输葡萄的谎话，而是直言去了某个酒会应酬。
　　陆风晚还给她发来了觥筹交错衣香鬓影的照片。
　　这算什么？
　　坦白身份前的过渡与铺垫吗？
　　宁桃还是心软了。
　　她看着陆风晚发来的一条接一条的消息，戳着屏幕回道：“少喝点酒，注意安全。”
　　其实陆风晚酒量不错。
　　她那天会喝醉，纯粹是因为太放纵，白的红的啤的洋的混着来喝，量又多，最后才一塌糊涂。
　　这次酒会结束后，陆风晚就很清醒，她坐在车后座，吹着晚风，开始思考自己和宁桃之间的问题。
　　宁桃什么时候发现的呢？
　　因为那颗粉钻发夹，还是更早？
　　还是那颗粉钻发夹吧，她太得意忘形，忽略了这个粉钻发夹的拍卖消息会被传出去的事。
　　当时取发夹的地址是一家珠宝店附近，宁桃就是在那里打听到的？
　　应该是吧。
　　突然猝不及防的掉马，陆风晚也有点始料未及。
　　该怎么办呢？
　　陆风晚点开和宁桃的聊天记录，看着那条【少喝点酒】，忽然就想起宁桃同她说过：“你喝醉酒的样子也挺可爱的。”
　　陆风晚凤眸低敛，沁出点笑意。
　　她给司机报出了一个地址。
　　并不是宁桃所在的年华丽苑，而是半山腰处的一栋豪华别墅，之所以去那里，是因为陆风晚记得那边的衣帽间里，有条黑色的深v高开叉礼服。
　　陆风晚想到让宁桃消气的办法了。
　　既然宁桃喜欢她的脸，那不如她就穿的漂漂亮亮，再喝至微醺过去色/诱。
　　陆风晚特意洗了个澡，细致地涂好身体乳，又喷了香水化了妆，最后还去酒窖拎了瓶红酒。
　　等见面的时候该怎么说呢？
　　说对不起，桃桃，虽然我骗了你，但我对你的喜欢是真的。
　　不行。
　　好像网络上的那些渣言渣语。
　　说我并不是有意骗你的，因为我知道你不想高攀，只想找个门当户对的女孩相爱，所以才伪造了身份。
　　这样宁桃会问她为什么知道。
　　她要怎么回答？
　　要坦白十年前的事吗？
　　陆风晚捏了捏眉心。
　　她能在陆家这种吃人的地方闯出名堂，凭借的就是一腔孤勇，什么都无所畏惧，外界长辈提起她，说的也是她敢拼敢闯，有陆家老爷子的风骨。
　　可没人知道，陆风晚也有害怕的事，她害怕宁桃讨厌她。
　　已经过去这么多年，宁桃是彻底忘了小时候的事，还是仍然讨厌记忆里的她？
　　陆风晚没法确定。
　　即使她漂亮有钱，优点无数，在外人看来已经近乎完美，可在这段感情里，她仍然是怯懦惶恐缺乏勇气。
　　她怕宁桃再一次推开她。
　　陆风晚的那辆迈巴赫就停在宁桃的楼下，她仰头看着宁桃窗口亮着的灯，思绪翻涌，不觉间，已经喝完了那一整瓶红酒。
　　司机小王问她：“陆总，您还不上去吗？”
　　陆风晚把红酒瓶扔到车后座，理了理发型，打开了车门。
　　小王不由得松了一口气。
　　陆风晚早点上去，他就能早点下班了。
　　怀揣着这样的期盼，小王看向陆风晚，可陆风晚仍然在踟蹰。
　　小王犹豫着要不要再见她一声，就听见陆风晚说：“再去给我买瓶啤酒。”
　　陆风晚冷声道：“要冰的。”
　　要喝这么多吗？
　　小王虽然看不懂，但还是依着老板的话，买来了一瓶冰啤酒。
　　陆风晚仰头看着那道灯光，手上利落地打开拉环，闭着眼将那罐啤酒一饮而尽。
　　铝制的易拉罐被陆风晚单手粗暴捏瘪，她随手丢给小王，告诉他：“你可以回去了。”
　　小王担心道：“用不用我送您上去？”
　　陆风晚漠然道：“不需要。”
　　电梯刚好落在一层，里面出来两个青年男子，见到这样的陆风晚不由得看呆了。
　　国色天香的大美人举世罕见，更何况她如今还喝醉了酒，活生生地站在自己眼前。
　　其中一个青年当即就按耐不住，想要过来动手：“美女，你是不是喝醉了，要不然我……”
　　陆风晚轻巧躲开了那人的触碰，不屑一笑，再抬手已经夺过了他另外一只手里的羽毛球拍。
　　那青年连忙讨好道：“美女你喜欢这个球拍吗？你要是喜欢的话……”
　　“咔嚓。”
　　陆风晚把那羽毛球拍折断成几节，抬手扔在地上，然后漫不经心地抬起冷彻的眼眸，声音仿佛淬了寒冰：“你们找死吗？”
　　留了个心眼的小王没有立马走，看见这阵仗立马赶来了，陆风晚真发起狠来连他都打不过，更别提这两个小身板单薄的弱鸡，为了避免/流血惨案，小王连忙隔开陆风晚和那两个青年，推着墨镜冷酷道：“这球拍多少钱，开个价吧。”
　　看着人高马大的小王，那两个青年也不敢多做纠缠，乖乖拿了赔偿款以后就离开了。
　　而陆风晚已经上了电梯。
　　不到一分钟后，宁桃被一阵敲门声还有接连不断的门铃声给吵醒了。
　　她吓了一跳，拉着傅晶晶去门眼看，就看到了那个摇摇晃晃的大美人。
　　“谁啊？”傅晶晶还在问。
　　“好像是我老婆。”宁桃示意傅晶晶回房间，自己把门给打开了。
　　陆风晚就站在对面。
　　楼道里的声控灯亮着，宁桃清晰地看见了美人的着装。
　　那是一袭深黑色的v领高开叉长裙，质感绝佳的布料包裹着婀娜身躯，露出冷白细腻的手臂和精致锁骨，叉开的地方完美展现了那两条大长腿的笔直诱惑，整体望去，更是美的惊心动魄，叫人热血沸腾。
　　宁桃不自觉地碰了碰唇，瞬间就觉得呼吸急促，耳根发烫。
　　怎么会有人这么漂亮啊？
　　那是最原始的性感，那有着最极致的神秘魅惑。
　　宁桃觉得自己移不开目光了。
　　屋里的傅晶晶正在扒着门往这边看，边看边八卦：“是谁啊？真的是陆风晚吗？真的是陆总吗？”
　　宁桃自认为不是占有欲过分的人，可是此时此刻看着这样的陆风晚，宁桃心里只剩下一个念头，那就是要把她藏起来。
　　于是宁桃对傅晶晶凶巴巴地道：“你不许看！”
　　说着，她就把门给关上了。
　　“桃桃……”陆风晚摇晃着朝她走来，高跟鞋在地面发出声响，她整个人站不稳似的，向宁桃靠近：“桃桃，你抱抱我。”
　　宁桃几乎没有犹豫，就张开手臂抱住了她。
　　带着酒气的柔软身躯就那样和宁桃撞了个满怀，宁桃脸红心跳，瞬间忘了呼吸。
　　怎么办？
　　腿好软。
　　抱着这么漂亮的一个大美人，宁桃觉得自己要站不住了。
　　这个时候电梯门却打开了，小王摘了墨镜，露出憨憨的一张脸，对着宁桃点头示意。
　　宁桃想也不想就转了个身，用自己的身体挡住了陆风晚的身体。
　　这女人怎么穿的这么少啊？
　　宁桃有点不满。
　　她搭上大美人的后背，触手可及是温腻一片。
　　宁桃羞的想收手。
　　宁桃惊呆了。
　　本来胳膊和腿都露在外面，还是v领，结果背部也做成镂空设计了吗？
　　好那个啊。
　　宁桃忍不住上手摸了摸。
　　直到听见身后叫她的声音：“那个……宁小姐？”
　　宁桃努力站直了身子，把陆风晚挡住，做出保护她的动作，回首问：“你有事吗？”
　　“我是陆总的保镖，”小王双手捧过来一个包，交给宁桃，说：“陆总的包忘带了，我想着房门钥匙可能在里面，就给您送上来了。”
　　宁桃想起来了。
　　怪不得她觉得这个男人眼熟，宁桃一边抱着陆风晚，一边示意：“我现在不方便，你过来开下门吧。”
　　陆风晚却倏地抬眼，攥住了她的手。
　　“不回家。”陆风晚重新靠回她身上，在她耳边吹气，“我要去桃桃家，要去跟桃桃睡。”
　　宁桃想也不想就拒绝了：“不行！”
　　醉酒的女人捧住她的脸，拿那双潋滟狭长的凤眸看向她，仿佛委屈极了：“为什么不行？”
　　宁桃忍着羞耻，拨着她的手解释：“因为傅晶晶在家，屋里隔音不好……”
　　宁桃说不下去了。
　　明明喝醉酒的是陆风晚，可她现在觉得脑袋昏昏沉沉脚步也飘忽的是她。
　　宁桃凭着最后的理智对小王道：“麻烦你过来开下门。”
　　等门开了，她就扶着陆风晚往屋子走。
　　小王把钥匙拔下来，连同陆风晚的包一起交给了宁桃。
　　因为太仓促，宁桃接钥匙的时候碰到了小王的手，然后她就听到了小王的腹诽：“刚才在楼下的时候还好好的啊，怎么才一会儿功夫就醉成这样。”
　　宁桃眼皮一跳。
　　她把门关好，正思虑着，就被人从背后拥抱了上来。
　　黑夜里，不开灯的房间，陆风晚一手攥着她的腰，另一只手把她的手按在门上。
　　“陆风晚……”宁桃没怎么用力地推了她一下。
　　“桃桃……”女人修长莹润的手指慢慢分开她的手指，侵袭了指缝，同她十指相扣。
　　陆风晚叫她的名字，声音低哑：“桃桃，我想你……”
　　宁桃浑身都酥麻了。
　　她好像要站不住。
　　想着刚才得到的信息，她又忍不住强撑着回头，嗔着那漂亮大美人一眼，嘟嘟囔囔：“到底是真醉还是假醉？”
　　身后的大美人抵在她颈后笑了笑。
　　“我也不知道。”陆风晚把柔软的红唇落在宁桃耳廓，轻轻地吻着那处，对她道：“但喜欢你是真的。”
　　“桃桃，我好喜欢你。”
　　宁桃把手指抽出来，用双手捂住了脸，拿额头抵住冰凉的门板，羞的不能自己。
　　不行。
　　不能这样？
　　凭什么要让陆风晚掌握主动权啊？
　　她骗了我那么多次，今天还这样勾人，就应该受到惩罚。
　　深呼吸了几个来回以后，宁桃终于找到了自己的声音。
　　她转身看着醉酒的大美人，脸颊上染着更深的酡红色，偏偏还要装作正直：“陆风晚，现在你喝醉了，既然你喝醉了，那你就要听我的话知不知道？”
　　陆风晚狭长的凤眸眯了眯，浮现出几缕茫然：“要怎么听话？”
　　宁桃用食指点在她唇上，按压了两下，声音柔软，带着点不同寻常的娇媚：“就问你听不听？”
　　“听，”陆风晚拥抱住她，笑得迷离：“我最听桃桃话了。”
　　宁桃就牵着她的手，在她耳边说：“先跟我来房间。”
　　“房间？”
　　“嗯。”
　　宁桃让陆风晚躺进柔软的被子里，自己先是拉上了窗帘，然后又点上了屋里的小夜灯。
　　橘黄色的灯光照耀下来，把宁桃沾着绯色的脸照耀的愈发秀色可餐。
　　她坐在陆风晚身边，牵起了陆风晚的手。
　　心跳已经要过速了，宁桃完全是在硬撑。
　　她拉着醉酒的美人触碰自己，声线颤动：“陆风晚，你、你要吃桃桃吗？”
　　作者有话要说：

34、第34章
　　要吃桃桃吗？
　　这话说出来以后, 还不等陆风晚有反应，宁桃就先红了半边脸。
　　“桃桃……”
　　陆风晚应该是真的醉了，往常跟她肢体接触, 宁桃总是能听到她比较明显的心声, 可这次大概是酒精麻痹了神经, 陆风晚的心理活动也没那么多了。
　　指尖在碰着细腻的肌肤, 两个人的目光在空中交缠相汇, 可陆风晚却只是怔怔地、呆呆地看着宁桃，她做不出任何反应, 心里也没有半点叫嚣。
　　宁桃不由得蹙了蹙那两道秀气的眉头。
　　怎么跟她想的不一样呢？
　　如果按照宁桃的预想, 事情的发展会是这样。
　　她先撩拨陆风晚一通，等陆风晚迫不及待忍无可忍，恨不得立马将她吃掉的时候，她再用足力气，将以为自己快要得手的陆风晚狠狠推开。
　　那陆风晚一定会很难受吧？
　　有什么比以为能和女朋友共赴巫山却只是梦一场、桃子都到了嘴边还吃不到这样的事情更折磨人呢？
　　如果陆风晚觉得折磨，那她惩罚的目的也就达到了。
　　这个时候，她还会去隔壁洗两个又甜又脆的水蜜桃，再过来塞到陆风晚嘴里给她醒酒。
　　可为什么事情跟她想的不一样呢？
　　陆风晚为什么没有急不可待？为什么没有露出期待呢？
　　明明吃饭的时候她只是说了句“不要红烧肉”, 这女人都能想歪。
　　现在是怎么了？
　　宁桃不由得抬手揉了揉脸。
　　她没有化妆, 脸上十分素净, 头发也有点乱, 陆风晚来的太猝不及防，她没有任何准备，就被人紧紧拥入了怀中。
　　反观陆风晚呢？
　　她画着精致的妆容, 微微上挑的眼线让她那双凤眸多出来一份高级性感, 鼻梁本就高挺，还加了点修饰, 再配上涂着哑光晕染模糊口红的嘴唇，更显得欲野非常。
　　还有那身黑色深v高开叉长裙，将一袭曼妙婀娜的身躯包裹，人美妆美衣服还美，这样的陆风晚简直是风华绝代漂亮的不可思议。
　　也对。
　　宁桃自暴自弃地想，我这样素净的小白花，怎么能入得了大美女的眼呢？
　　她看见这样的我没有反应，也合情合理。
　　可还是好气哦。
　　宁桃气的想甩开陆风晚的手，可她动了动胳膊，却发现根本甩不开。
　　陆风晚正紧紧地攥着她，朝她痴痴地笑：“老婆。”
　　宁桃恍惚了一下。
　　难不成她又听到陆风晚的心声了？
　　不对，刚刚那红唇是不是开合过？
　　宁桃转头去望，就看见了大美人眼波流转，专注地看向她，又叫了一声：“桃桃老婆。”
　　桃桃老婆是什么奇怪的称呼啊？
　　宁桃唇角不自觉地弯起，还要尽量绷着，对陆风晚冷酷道：“你认错人了。”
　　“没有认错，是我的桃桃，是我的老婆。”
　　陆风晚把她的手一拉，将她整个人拽到怀里来，她带着宁桃的手掌心贴上自己脸颊，半闭着眼喃喃：“好漂亮的老婆。”
　　宁桃还是笑出了声。
　　她被拉扯的栽倒在陆风晚身上，一只手还放不开，就用另一只手拍了下那莹润如玉的肩头。
　　“谁是漂亮老婆？”宁桃撅了撅嘴：“你该不会是在我的眼里看见了自己的倒影吧？”
　　陆风晚摇了摇头。
　　刚来的时候她或许还在装醉，可到了此刻，那些醉意已经逐渐上涌。
　　陆风晚的脑袋已经开始有点晕了，她闭上眼，拉着宁桃的掌心，用脸颊在那处蹭了蹭，又抬起眼，潋滟的凤眸里透着专注：“桃桃是漂亮老婆，在我心里，桃桃就是我最漂亮、最可爱、最美好的老婆。”
　　宁桃听得耳朵发红。
　　她心里满意的不行，嘴上却要装作嫌弃道：“好敷衍的情话啊。”
　　“没有敷衍。”陆风晚用双手捧着她的脸颊，沉沉道：“我是认真的。”
　　女人漂亮的脸蛋写满了专注的表情，深邃乌黑的眼眸里全是宁桃一个人的身影，她用这样严肃深情的模样说着话，没有人会不为她动容。
　　宁桃忽然就不想惩罚她了。
　　为什么要折磨自己呢？
　　宁桃想，我就应该趁着她喝醉了多占占便宜啊。
　　于是宁桃深吸了两口气，扶着大美人的肩膀，蜻蜓点水似的亲过她的额头上。
　　“砰砰砰。”
　　仅仅只是这样，宁桃就已经心跳不已。
　　她不敢再看陆风晚，怕自己再生出更多的绮念，就埋头在她脖颈间，和她拥抱着。
　　可是就连拥抱都好心动啊，怎么办？
　　这就是谈恋爱的滋味吗？
　　“桃桃……”
　　陆风晚喝醉了，虽然思维变得迟钝，却没有口不对心的情况了，她的心里话全都变成了语言表达了出来。
　　她搂着自己的心上人，用下巴蹭着她乌顺的长发，喃喃细语：“好喜欢你啊。”
　　“桃桃，我真的好喜欢你。”
　　“想和你一起生活，看日出看朝阳，看黄昏看晚霞，还要看星星点缀夜空上。”
　　“桃桃，我想带你去冰岛结婚，想娶你回家。”
　　“那里同性也可以结婚的，你知道不知道？”
　　“你穿着婚纱嫁给我，我带你去看绚烂的极光。”
　　“到时候你就是我真正意义上的老婆了。”
　　“老婆，宁桃，我想好好爱你，想和你共享余下漫长的一生。”
　　黑夜里，昏黄灯光下，宁桃再一次清晰听到了自己的心跳。
　　从来没有一次，她觉得这样感动过。
　　血液在沸腾，眼泪在奔涌，道不明的情绪在肆意蔓延，宁桃头一次知道，愉悦快乐到了极致，竟叫人想要痛哭出声。
　　“碗碗，我、我……”
　　宁桃想说我愿意，可是又觉得不对，陆风晚把话说的这么正经，到底是醉了还是没醉。
　　宁桃不由得抬眼去看，然后她就看到了女人安稳的睡颜还有均匀的呼吸声。
　　宁桃：“……”
　　所以这女人刚才是真的喝醉了吗？
　　这合理吗？
　　喝醉的时候正经表白，说的她眼泪都下来了，还恨不得把余生当场交给她，然后她就睡着了？
　　而且陆风晚清醒的时候不是有很多奇思妙想吗？
　　又想亲她又想抱她又想跟她这样那样的，结果醉了以后不仅没有乱那什么性，反而认认真真地说了一大堆情话？然后直接昏厥？
　　什么嘛！
　　宁桃再一次生气了。
　　这不是她以为的大美人醉酒！
　　这跟她想象中的完全不一样！
　　宁桃不开心了，宁桃要闹了，她正面骑在陆风晚身上，两手搭在漂亮女人的肩膀上，就开始摇晃，她还一边摇晃一边道：“你给我起来！陆风晚你不准睡觉！你赶紧给我起来！”
　　在宁桃坚持不懈的闹腾之下，大美人还是睁开了眼，她慵懒困倦地看着心上人，嗓音微哑：“老婆。”
　　宁桃扶着她坐起来，在她后背塞了个抱枕，拍着她的脸颊，凶巴巴道：“不许睡。”
　　陆风晚就拿手指头撑着眼皮，努力诠释女人就是要听老婆的话。
　　怎么会这么傻啊？
　　宁桃笑得不行，又再次抱住了她，跟她黏糊腻歪了一会儿。
　　“你不要睡嘛，你跟我说会儿话好不好？”宁桃撒着娇道？
　　陆风晚点点头：“好。”
　　老婆的话当然要听。
　　宁桃坐在她腿上，勾着她的v领，一边欣赏美景一边撇嘴，问道：“陆风晚，你喝醉了以后是不是不行？”
　　大美人眉头皱起，下意识反驳：“很行的。”
　　宁桃耍流氓摸了她一下，清了清嗓子，挑衅她：“我觉得你不行。”
　　陆风晚攥住她的肩膀，黑幽幽的眸子泛着光，咬字含混：“老婆，我很行的。”
　　宁桃再一次被可爱到了。
　　她搂着大美人脖颈，亲了亲她的左脸颊右脸颊还有额头，暂时放过了她：“好，那就当你很行，我们进行下一个话题。”
　　陆风晚乖乖地点头。
　　宁桃先跟她提条件：“喝醉酒的时候不可以说谎话哦。”
　　陆风晚说：“好。”
　　宁桃问她：“你喜欢宁桃吗？”
　　陆风晚：“非常喜欢。”
　　宁桃问：“为什么骗她说家里是开果园的？”
　　陆风晚：“因为桃桃喜欢吃水果，还说长大后要嫁给家里开果园的人。”
　　宁桃摸不着头脑：“我有说过吗？”
　　算了，她记性不是很好，说过忘了也未可知。
　　宁桃接着问：“那你是什么时候开始喜欢宁桃的啊？”
　　陆风晚掰着手指头算：“五年前，还是六年前？记不清了。”
　　宁桃不由得磨牙。
　　“哪里来的五六年？我们认识满打满算也就四年？五六年前你喜欢的谁？喂，陆风晚，你不会是把别人当成我了吧？五六年前，你十八九岁……那时候喜欢的应该是初恋吧？”宁桃醋意上涌，晃着女人的肩膀追问：“你初恋是谁啊？”
　　陆风晚痴痴地笑着，拿手指碰了碰她的唇：“是桃桃。”
　　宁桃咬了一口她葱白的指尖，放开后愤愤道：“不可以骗人！”
　　“就是桃桃。”陆风晚这样说。
　　但宁桃想不通，因为五六年前她们根本不认识啊，陆风晚的初恋怎么可能是她？
　　而且陆风晚可能是喝醉了酒，她心里活动也变得迟钝了，宁桃根本听不到她的心声，只能听到她嘴上叫着桃桃。
　　可是怎么可能是桃桃呢？
　　宁桃佯装生气，从女人的腿上爬了下去，作势要走，还说：“如果你不讲实话，我就不理你了。”
　　下一秒，宁桃的手指就被攥住了。
　　她想要挣开，却发现女人的力道出奇的大，她根本没法抽出手，只能被那股力道带动，跌入了陆风晚的怀中。
　　这次，她们的位置颠倒的。
　　宁桃被压在底下，那醉酒的女人正在用手指描绘她的唇形。
　　“桃桃，”陆风晚眼波迷离，却执着地说：“我只喜欢过你，小时候就喜欢你，情窦初开了喜欢你，现在还是喜欢你。”
　　“唔……”
　　这一次，宁桃没有时间思考了。
　　因为那柔软的红唇落了下来，同她的唇形紧紧贴合。
　　是初吻。
　　猝不及防地来临，带着红酒的醇香。
　　作者有话要说：
　　明天我一定多更姐妹们，今天就只能到这里了QAQ，这回不是碗碗不行，是我不行呜呜呜，但明天我就行了，等我明天的粗长更新！

35、第35章
　　宁桃瞪大了眼睛。
　　她想过很多次初吻可能发生的情景。
　　或许是在落英缤纷的季节, 或许是在悄然盛放的桃树下，柳絮落在头顶，鼻尖盈着花香, 她靠在某个姐姐的怀抱里, 被捧起脸颊, 在表白结束后得到温柔悱恻的亲吻。
　　又或许是在安静昏暗的电影院里, 她和女朋友选了靠后的位置, 大屏幕里主角在热烈的拥吻，她们羞怯不已, 牵着的手一起收紧, 然后不约而同的转向对方。
　　再然后亲吻就是顺理成章的故事了。
　　宁桃想过很多画面。
　　落着雨的屋檐下，滑过流星的山顶帐篷旁，学校著名景点情人半坡附近，还有总裁办公室那道巨大宽敞的落地窗前。
　　很多很多，无论是哪个地点，哪种方式，都十分唯美浪漫，绝不是像现在这样, 随随便便的被按在被子里, 那吻仓促落下又带着酒气, 让人毫无准备, 猝不及防。
　　好像一点都不浪漫。
　　好像和想象中的完全不一样。
　　宁桃以为自己会生气，可根本没有，宁桃以为自己会推开醉倒乱来的女人, 可是她的手臂却不受控制地搂住了对方。
　　宁桃心跳失控, 一边听着那“扑通扑通”的声音，一边漫无边际地想, 那些浪漫场景都不重要了，哪怕这个初吻完全出乎意料，也没有唯美气氛点缀，也没关系了。
　　因为正在亲吻她的，是她非常喜欢的人。
　　因为给她初吻的是陆风晚，就足够了。
　　唇瓣相触，气息交融，甚至不需要更多的缠绵，宁桃就已经觉得分外满足。
　　“唔……”
　　喜欢亲亲。
　　还要亲亲。
　　宁桃甚至主动撑起身子迎合这个亲吻，可就在她闭上眼睛沉醉的时候，陆风晚突然咬住了她的下唇，落下了一个重重的牙印。
　　“嘶……疼疼疼疼疼疼！”
　　宁桃睁开眼把陆风晚给推开了。
　　她按着被咬疼的地方，眼眸水光粼粼的看着陆风晚，里面写满了控诉。
　　亏她之前还觉得陆风晚像高贵的布偶猫，现在看来这女人分明是属狗的，不过喝醉了点酒，竟然就开始乱咬人了。
　　宁桃打算下去看看自己的嘴巴被咬成了什么样，还不等穿鞋，就被那柔软的怀抱给拥了个满怀。
　　陆风晚又过来咬她耳朵，牙齿磕着耳廓，边摩挲边道：“不许跑，桃桃是我的。”
　　“放手！”宁桃凶巴巴地推她，“不对，你给我放嘴！”
　　陆风晚开始耍酒疯，把她重新按住，过来咬她脸颊，嘴里还含糊道：“我要吃桃桃……”
　　“不是这么吃！”宁桃开始拿脚踢她，委屈的直哭：“你欺负我，陆风晚，你是不是有家暴倾向啊呜呜呜呜！”
　　“没有，没有，桃桃，我不打老婆的，我会对老婆好。”
　　陆风晚改咬为亲，慢慢地用唇瓣在她嘴上磨蹭，把宁桃弄的很痒。
　　“你给我起开……”确认自己没有生命危险后，宁桃的抵抗也减轻了。
　　陆风晚拿脸颊抵着她的脸颊，从下颌一路亲到脖颈，动作温柔如水，就在宁桃放松警惕以为自己安全的时候，她却又“哗啦”一下扯掉了宁桃的半边衣袖。
　　宁桃被她气的直哭，一顿乱扑腾，脸上都是绯色：“你干嘛？”
　　“桃桃肩膀有个小痣的。”陆风晚像狗勾似的，在她身上乱闻乱嗅，瞎拱了半天，才找到了右边肩膀上的那颗小红痣。
　　“红色的。”陆风晚伸出纤细的手指点在那处，轻轻压了下，又笑得痴痴：“老婆的小红痣。”
　　宁桃揉她脑袋，无奈叹气：“红色的痣也很正常啦，虽然没有黑色的那么常见，但是……啊！”
　　陆风晚又咬她！
　　又咬她！
　　宁桃受不了这耍酒疯的女人了，她决定要反击回去，就拿起抱枕，在陆风晚背上抽打了几下，愤愤道：“叫你欺负自己老婆，陆风晚你是不是该打！”
　　陆风晚怔怔看了她一会儿，忽地又在她的小红痣上吃了一口，然后抬起头来明艳艳地笑：“老婆不生气，我给老婆打。”
　　她甚至还把两只手都伸到宁桃眼前，像犯了错误要挨老师戒尺教训的小学生。
　　宁桃看着她那染着酡红的漂亮脸蛋，一下子就觉得没那么气了。
　　但今天的陆风晚太狗了。
　　直接破坏了她们初吻的气氛，实在该教训。
　　宁桃就对着自己白嫩嫩的掌心哈气，板着脸在陆风晚伸出来的手掌打了好几下，严肃道：“你咬老婆，该教训，以后还敢这样吗？”
　　陆风晚半阖着眼，浓密的睫毛翕动，也露出了一点委屈：“我下次轻轻的。”
　　她又扑过来把宁桃按在被子里，拿牙齿摩挲右肩膀的位置，咬了下那颗小红痣。
　　她问宁桃：“老婆这个力道可以吗？”
　　宁桃自己都觉得自己没出息。
　　她脸颊发烫，再一次被撩拨的心跳不已。
　　都怪大美人太漂亮了。
　　这么如花似玉的一张脸，有谁看着能不动心？
　　“咳咳咳。”宁桃把陆风晚扶住，对她说：“有的地方不可以乱咬。”
　　“我知道的，”大美人把脸颊贴在她肩侧，和她亲昵地拥抱着，看起来不太清醒，语言却又有几分逻辑：“脖子上存在着颈动脉的分布，很脆弱的，不能咬。”
　　陆风晚又偏头咬她肩膀上的小红痣，喃喃道：“这里可以咬……”
　　宁桃红着脸把人推开，又拉过她黑色绸缎裙摆擦肩膀上的口水，羞恼道：“这么喜欢乱咬人，陆风晚，难不成你是狗吗？”
　　陆风晚凤眸眨了眨，搂住宁桃的脖颈，跟她抵着额头，哑声问她：“桃桃喜欢狗勾吗？”
　　宁桃帮她顺着烫了卷的长发，作势思考，好一会儿才回：“我应该是喜欢的，狗勾又忠诚又可爱，我怎么可能不喜欢呢？”
　　那大美人和她分开些许，被酒气晕染得迷离的眸子动了动，变得深邃了些许。
　　“不要喜欢别的狗。”
　　大美人吃醋了。
　　大美人捧起她的小手，像狗勾那样舔她的掌心，还叫了几声：“汪汪汪汪汪。”
　　宁桃：“！！！”
　　宁桃结结实实地震惊了，紧接着就听到了那位漂亮总裁偏执带着哭腔的音调：“老婆你不要喜欢别的狗好不好？我也可以做你的狗狗啊。”
　　陆风晚又抱着宁桃“汪汪”叫了起来。
　　宁桃错愕了半晌，反应过来以后简直哭笑不得。
　　她想起了上次陆风晚在醉酒之后给她打的电话，那一次这女人就已经很不正常了，没想到如今更是登峰造极再创辉煌。
　　真是厉害了我的陆总。
　　宁桃心道，我好想把她耍酒疯的样子录下来啊，等她清醒的时候给她看，看她还怎么跟我装。
　　陆风晚又抱着宁桃发了好一会儿疯，才沉沉睡去，宁桃任劳任怨地给她打水仔细卸妆，还简单擦了擦身上，看着那宛如清水出芙蓉、卸了妆以后还非常绝艳的脸蛋，宁桃不由得咽了咽口水。
　　她承认。
　　她又生出了绮念。
　　对自己的女朋友耍流氓应该不算过分吧？
　　宁桃把毛巾仍走，再次坐到了陆风晚身旁。
　　好漂亮。
　　真的好漂亮好漂亮。
　　眉头生的好，本身的形状就非常动人，稍微修饰后更是堪称绝色。
　　睫毛也很绝，明明卸了眼妆，可是那睫毛还是又浓密又卷翘，好像蝴蝶落在了那上面，正要展翅欲飞。
　　鼻梁更是一等一的优秀，怎么能有人把鼻子长得这么完美呢？从位置到高度，都精致合宜，让人忍不住想要赞叹。
　　还有那嘴唇……
　　卸了口红，露出原本的颜色，竟是愈发惹人垂涎。
　　好想亲啊。
　　刚才的初吻都被陆风晚毫不留情的破坏掉了，现在自己要个补偿，过不过分？
　　当然是不过分啊。
　　宁桃想到这里，呼吸就急促了起来。
　　她拉过陆风晚的手臂，在她胳膊上躺了一会儿，才颤巍着开口：“那个……陆风晚，你嘴巴冷不冷？是不是想要人给暖暖？”
　　“不说话就是承认了哦。”
　　宁桃深呼吸，给自己鼓足了勇气，就翻身压在了那大美人身上，按住她的下颌亲了上去。
　　老婆嘴巴好软！
　　还有……我好攻啊！
　　这个动作，这个姿势，宁桃觉得自己实在是太攻了，她一下子就来了数不清的勇气，在那红软的唇瓣上辗转研磨过后，就撬开了心上人的牙齿。
　　宁桃也没有经验。
　　但是她看过电影看过小说，还从各种渠道知道了这种事该如何做，于是她就照葫芦画瓢。
　　她用自己的舌尖抵住了陆风晚的舌尖。
　　她尝到了对方的味道。
　　原来亲吻的滋味是甜的。
　　宁桃喜欢这种感觉，又羞的不行，她到底没法再做更多，就红着脸逃跑了。
　　宁桃双手捂脸回到了隔壁。
　　她靠在门上闭着眼，好久好久都不能平复呼吸。
　　傅晶晶又叫了个外卖，这会儿已经吃完了，正在刷牙，看见宁桃就惊讶地挑挑眉，问她：“什么情况？你怎么还回来了？”
　　宁桃乱叫了两声，就回到房间用被子蒙住脑袋，把自己裹成了一个球。
　　好害羞好害羞。
　　可是又好喜欢好喜欢啊。
　　傅晶晶：“？”
　　傅晶晶啃着个苹果过来敲门，摸不着头脑，就出声询问：“到底什么情况啊，别告诉我你们已经那个完了。”
　　宁桃把脑袋露出来，嗔了傅晶晶一眼，娇滴滴道：“别、别胡说八道。”
　　傅晶晶被她这欲语还休的样子激起了一身鸡皮疙瘩。
　　她拿手掌心搓了搓胳膊，忍不住道：“好腻好腻，宁桃，你现在这个样子，真的把我给腻到了，到底发生了啥啊？我实在是太好奇了求求你快告诉我吧。”
　　宁桃又捧着脸傻笑了会儿，还在床上卷着被子滚了好几圈，才坐起来道：“我们亲了，就在刚刚，我的初吻已经交出去啦。”
　　傅晶晶：“？”
　　傅晶晶大失所望：“就这？”
　　“这还不够吗？”宁桃拿被子挡住脸，闷声笑着，声音越来越小：“我还吃到了她的口水……是甜的。”
　　傅晶晶受不了了。
　　恋爱中的女人简直可怕。
　　口水是甜的这种话都能说出来吗？
　　实在是叫人没法理解。
　　因为傅晶晶太想看陆风晚长什么样了，宁桃就带着她去隔壁看了一眼。
　　灯光打开的刹那，哪怕身为直女，傅晶晶都忍不住心脏狂跳了一下。
　　“真的好美啊……这就是传说中的睡美人吗？”傅晶晶给出了至高评价。
　　宁桃警惕地观察着她的表情，见她如此，就用自己单薄的小身板挡在了陆风晚面前。
　　“不许看了。”
　　“这女人好看吧？是我的。”
　　“朋友妻不可欺。”
　　“不要觊觎我老婆，我们还能做朋友！”
　　“你听到了吗傅晶晶？”
　　傅晶晶直接举手投降。
　　她欣赏陆风晚，完全是本着欣赏美的事物，除此之外就没有更多想法了。
　　可宁桃还是不放心，又叮嘱了她好几句。
　　弄的傅晶晶也有点哭笑不得。
　　还有比她命苦的吗？
　　陆风晚把她当敌人就算了，她能理解，毕竟她是宁桃多年好友，两个人从高中就认识了，大学也考上了同一所，感情基础摆在那里。
　　现在连宁桃这个小没良心的都开始把她当做潜在情敌了，真是要命。
　　最后宁桃亲手开门把傅晶晶送了出去，离开的时候傅晶晶还傻逼似的问了句：“你不跟我一起回去吗？”
　　宁桃抬手把搭在肩上的长发甩到肩后，扬着脑袋骄傲道：“我现在可是有女朋友的人，我们都打啵了，我们都那样了，我还有必要回去睡吗？”
　　傅晶晶眼角抽搐：“所以……你不打算矜持一下了？”
　　宁桃捧着脸道：“不要矜持，今天晚上，就是天王老子来了，我也要抱着香香软软超漂亮的大美人老婆一起同枕共眠。”
　　傅晶晶自己回去了，还表示：“祝你今晚过的愉快。”
　　愉快是挺愉快的，就是不太容易睡着。
　　宁桃翻来覆去，起来又躺下，过了好久才终于酝酿出了几分睡意。
　　她靠着陆风晚，感受着爱人身上的体温，最后拿脸颊贴了贴对方的脸颊。
　　“晚安啦，女朋友。”
　　陆风晚已然入眠，宁桃也依偎着她，沉沉睡去。
　　第二天，风和日丽。
　　温暖的阳光透过窗帘打进来，落在陆风晚的脸颊上，她睫毛颤动，眼睛睁开又合上。
　　怀里是柔软的，带着温度的东西。
　　不像是抱枕。
　　反倒像是舒舒服服的小猫咪。
　　可是猫咪有这么大只的吗？
　　陆风晚倏地抬眼，她眸里酝酿了风暴，一瞬间就想到了许多不妙的事，但是在看到宁桃的那一刻，又变得多云转晴。
　　是老婆。
　　也对，除了宁桃，还有谁能到她身边来呢？
　　陆风晚忍不住揉了揉女朋友的脑袋瓜，把她往怀里拢了拢。
　　宁桃就这样被那柔软的弧度给闷醒了。
　　“嗯……”
　　宁桃抬手推了推陆风晚。
　　她的声音清晰传入陆风晚的耳膜，那声音慵懒困倦，带着点模糊：“要喘不过来气了，你干什么呀？”
　　陆风晚忽地一僵。
　　她终于反应过来不对，仓促地起身，还带走了大半被子。
　　宁桃不舒服地皱眉，也跟着坐了起来。
　　陆风晚脸上写满了慌乱：“你……我、昨天……我们……”
　　宁桃把被子抢回来，重新盖在身上，背对着她躺好，嘟嘟囔囔：“你不要吵我，让我再睡一会儿。”
　　陆风晚声线打颤：“好……好。”
　　完了。
　　她昨天干了什么？
　　该不会在不清醒的时候发生了她期盼已久的事吧？
　　不会吧？
　　宁桃不知道陆风晚在纠结什么，等她睡好回笼觉，再次睁眼的时候，那女人已经重新化好了妆，又恢复成以往骄矜高贵的模样。
　　“宁桃……”陆风晚的声音还有点哑。
　　宁桃揉了揉惺忪睡眼，问她：“干嘛？”
　　陆风晚试探着问：“你饿不饿？”
　　宁桃如实说：“还不饿。”
　　虽然表现的淡定，但实际上宁桃也有点不好意思，她用余光瞥了瞥陆风晚，清了清嗓子问她：“你想说什么就说啊。”
　　陆风晚走过来，目光复杂地看着她：“我就是想知道，昨天我们、我们进行到……”
　　陆风晚难得露出这样的表情，宁桃见状，忽然就想逗逗她。
　　于是宁桃咬了咬唇，做出无措的模样，声音委屈至极：“陆总、你……你真的一点都想不起来了吗？”
　　陆风晚瞳孔一缩：“难不成我们……”
　　早知道会发生这种好事，她也不至于喝那么多酒。
　　现在完全不记得了，连回味都不知道该从何回味。
　　难不成要宁桃再跟她复习一遍吗？
　　正妄想着，宁桃已经朝她走来。
　　宁桃站在她身前，眨着湿漉漉的眼眸，问她：“难不成非要我把陆总你昨天的所作作为都说出来吗？还是要我……给你重新示范一遍？”
　　作者有话要说：

36、第36章
　　真的可以重新示范一遍吗？
　　陆风晚眸色变得迷离幽暗, 喉咙处也莫名发干发痒。
　　可爱的女孩子就在眼前，她们离的很近，陆风晚能清晰闻到她发间传来的洗发水香气。
　　那是馥郁有层次感的柑橘味道。
　　陆风晚很熟悉。
　　宁桃买来这种洗发水的时候, 还给她发消息安利, 言语里都是满满的欢喜。
　　陆风晚想知道宁桃喜欢的味道是什么样, 就买来了同款。
　　她试过这种洗发水, 记得这种气息。
　　所以昨天晚上, 在闻到这股柑橘香气的时候，她就按耐不住了吧？
　　陆风晚想, 她一定会把宁桃按进柔软的蚕丝被子里, 宁桃想要反抗，她就扣住的宁桃的手腕，从宁桃的发顶开始亲吻。
　　她昨天也一定很猛吧？
　　陆风晚注意到了宁桃唇上的那块结痂。
　　一方面，陆风晚有点心疼，另一方面，陆风晚又忍不住肆意妄想。
　　她想她一定给了宁桃十分热烈的亲吻。
　　她会撬开宁桃的齿关，吮着她的舌尖，同她激烈缠绵, 宁桃会被她亲出眼泪, 连眼尾都被逼出了氤氲的绯红色, 想要逃却根本逃不开。
　　不应该那样的。
　　陆风晚想, 都怪她喝多了酒，所以才那样不知轻重，好在还有挽回的机会。
　　现在宁桃想要跟她回忆昨晚, 不管怎样, 无论如何，她都会轻一点, 温柔一些。
　　宁桃踮起了脚尖。
　　宁桃越靠越近了。
　　陆风晚心脏在剧烈跳动，拼命提醒自己要记得温柔，可下一秒，宁桃就伸手粗鲁地扯掉了她的半边衣袖。
　　还不等陆风晚明白发生了什么，那两排整齐的小牙就狠狠地咬在了光洁肩膀上，陆风晚疼得吸气，下意识想要把咬着自己的女孩推开，可想到那是宁桃，她就收了手。
　　陆风晚挨过了那阵疼。
　　她不明所以，恍惚地看着宁桃后退，目光又移向自己白皙的肩膀。
　　原本那里是冷白如玉的颜色，细腻的找不到半点瑕疵，可如今，那地方多了两道红红的牙印还有一些不规则的口水。
　　疼归疼，可是能被老婆咬，这不是她的荣幸吗？
　　陆风晚并不计较，还对着宁桃笑了笑，问她这是什么意思。
　　宁桃瞪着她问：“你还不明白吗？”
　　陆风晚：“我……应该明白什么？”
　　宁桃委屈：“你昨天喝醉之后就是这样咬我的！”
　　宁桃还转身把自己换下的那套睡衣从客厅里拿过来，扯着衣袖给陆风晚看，控诉她的罪行：“这衣服也是你给我扯坏的！”
　　陆风晚慌乱道：“对不起对不起，别生气好不好，我给你买新的。”
　　宁桃现在穿着另外一套睡衣，也是很乖很可爱的系扣款。
　　宁桃就把扣子解开几颗，扒着领口往下拉，露出肩膀上的那颗小红痣给陆风晚看。
　　“看到了没看到了没？上面还有你留下来的牙印！”宁桃咬着唇指责。
　　可上唇的伤口刚一沾湿，她就疼得倒吸了一口气，纤秀的眉头也皱着，还拿手碰了碰那结痂的位置。
　　陆风晚连忙过来按住她的手腕。
　　陆风晚小心翼翼地移开了宁桃的手，低头朝那结痂处看去。
　　“这里……也是我咬的吗？”陆风晚望向宁桃那双水汪汪的杏眸里，目光有些灼灼。
　　可即使视线这样滚烫，肩膀也露着半边，陆风晚也仍然是高贵漂亮的。
　　她是天生的气质美人。
　　因为五官过于精致秾丽，又自带气质，没有人看到这样的一张脸还能怀疑她思想不纯洁。
　　“如果是我咬的，我给你道歉。”陆风晚也做出了正经的样子。
　　可偏偏宁桃能听到她的心声。
　　她听到外表如此正经高贵的大美人正在心里暴言：【都怪我太猛了。】
　　【我应该温柔些的。】
　　【嘴巴都被我咬成了这样，其它地方肯定更不像话。】
　　陆风晚仍然专注地看着宁桃，视线没有往下移，可她的思绪却天马行空，已经游移到了不对劲的地方。
　　【桃桃还好吗？】
　　【老婆会不会觉得疼啊？】
　　【我是不是应该先让她坐下？她这会儿应该腰酸腿软完全站不住吧？】
　　【对不起，老婆，都是我的错。】
　　【我不应该那么凶的。】
　　【你再给我一次机会，这次我一定好好表现，可以吗？】
　　【等等，我那么不知轻重，老婆不会受伤吧？要不然让我看看……】
　　看什么看！
　　你要怎么看！
　　宁桃听不下去了。
　　她挣开了陆风晚攥着她的手腕，跑去一旁自闭了。
　　陆风晚追了上来，整理好衣服，斟酌语言过后温声道：“别害怕好不好？我会对你负责的。”
　　“谁要你负责？”宁桃一下子就恼了。
　　她转过身，脸颊耳朵都被烧的通红，像日落时分如火如荼的火烧云。
　　宁桃又瞪了眼前的女人好几眼，才又是羞，又是凶地道：“你不要误会，昨天晚上我们根本没发生那种事，你就是咬了我几口，但是刚刚我也咬回去了啊，我们就算扯平了。”
　　陆风晚不愿意相信。
　　她也不知道是高兴还是不高兴。
　　应该还是高兴的。
　　第一次做这种事，她还是希望在自己清醒的时候来进行，这样才能有更美好的体验。
　　可是……就算理智是这样想的，可实际上陆风晚多多少少觉得有些遗憾。
　　于是她忍不住问：“就只是咬了你几口，没有发生别的吗？”
　　宁桃握着小拳头捶她：“你还想发生什么啊。”
　　力道不重，惹得陆风晚想要跟她牵手。
　　但就在陆风晚碰到宁桃手背的时候，宁桃再一次听到了她的浪言浪语：【没发生什么也好，要不然我们现在来发生点什么吧？老婆你说好不好？】
　　当然不好！
　　宁桃想要先听她表白，听她解释碗碗这个身份的事，结果她不想正经的，脑子里都是乱七八糟的东西吗？
　　宁桃有点生气，宁桃又想要惩罚她了。
　　于是宁桃唇畔溢出了一声冷笑，跟陆风晚实话实话：“当然也发生了别的。”
　　陆风晚期盼地问：“发生了别的什么？”
　　宁桃勾着唇角，仰起头，踮起脚，一个字一个字地慢慢道：“你还对我汪汪汪汪地叫，说你是我的小狗。”
　　陆风晚想也不想就反驳了：“不可能。”
　　像小狗似的汪汪叫？那也太丢人了？
　　她在老婆面前怎么可能干得出来那么丢人的事？
　　宁桃却因为她的反驳真生气了。
　　她问陆风晚：“难不成你昨天都是骗我的？”
　　陆风晚还是难以相信：“我怎么可能像小狗一样汪汪叫？”
　　宁桃不说话了。
　　她站在原地半响，忽地抬眼看向陆风晚，眸里泛起了湿润的水光。
　　不是说酒后吐真言吗？
　　看来酒后说的话也不一定是实话。
　　说好了要当她的小狗狗，这会儿抵死不认。
　　那昨天的那些表白呢？
　　说想跟她一起看日出看朝阳，看黄昏看晚霞，看星星点缀夜空上，还说想跟她去冰岛结婚，想娶她回家，难不成那些也都是假的吗？
　　宁桃知道自己不应该这样较劲，可是想到陆风晚斩钉截铁的那句不可能，她又觉得特别难过。
　　毕竟陆风晚不是第一次骗她了。
　　宁桃闹情绪了。
　　宁桃扁着嘴跑开了。
　　这周末她放两天假，有大把的时间，她哪儿也不去，就呆在家里生闷气。
　　陆风晚给她送花，给她买好吃的甜品，给她带水果，像以前那样哄她，可是都无济于事。
　　周六的夜晚，陆风晚特意打扮了一番，按响了宁桃的门铃。
　　她露出练习许久的笑容，对宁桃温柔又优雅地道：“宁小姐，我家里热水器坏了，能不能借你的浴室用用呢？”
　　宁桃给予她冷酷无情的回复：“那你就不要洗了，那你就臭着吧，我不借你浴室，再见。”
　　说完就“砰”地一下关上了门。
　　这可怎么办？
　　陆风晚左思右想，也想不到办法，周日上午她匆匆处理了一些事情，到了下午，又重新回到了年华丽苑。
　　宁桃正准备去超市，就穿着一身简单的休闲装，瞥见她以后还迅速手插裤兜以表示冷酷。
　　陆风晚跟在她后头，尝试搭话：“宁桃，你要去哪儿啊？”
　　宁桃头也不回：“去超市。”
　　要跟着来吗？
　　准备哄她的话就会跟来吧？
　　陆风晚果然跟上了她，还状似无意地道：“好巧啊，我也正要去超市呢，要不要我开车送你？”
　　宁桃转身对她微笑：“陆总，我们这里到超市步行只要三分钟，你取车开车停车可能都不止这个时间了，所以不需要。”
　　陆风晚尴尬地笑了笑：“也对。”
　　宁桃不理她了。
　　陆风晚就加快步伐跟上她，同她并肩道：“那我们就散步去吧。”
　　宁桃哼了哼声，表示：“随便你。”
　　陆风晚是想把宁桃哄好的，可没想到就在去超市的时候也遇到了一些小插曲。
　　原本放着男女计生用品的位置多了几盒女性专用的，陆风晚忍不住拿起了一盒。
　　那上面写着：滋润，纤薄，完美贴合手指，专门为女性设计。
　　而好巧不巧的是，宁桃过来结账的时候看到了她的举动。
　　陆风晚再一次尴尬了。
　　回去的路上，她试图解释：“你会弹吉他吗？”
　　宁桃：“不会。”
　　陆风晚一本正经：“那是弹吉他用的。”
　　陆风晚开始了口若悬河的表演：“我最近想学习弹吉他。”
　　“你知道的，初学吉他手指很容易感到疼痛，这时候，就需要给手指套上一层保护膜。”
　　“这样不仅能解除疼痛，防止掉皮，还能避免压弦的时候勒出痕迹。”
　　宁桃：“……”
　　宁桃差点就信了陆风晚的鬼话。
　　如果她不是女同性恋的话。
　　作者有话要说：

37、第37章
　　宁桃站在原地没动了。
　　刚从超市出来的时候陆风晚要帮她拎东西宁桃直接拒绝, 可这一次，宁桃主动把购物袋子交到了陆风晚手里。
　　陆风晚有点受宠若惊。
　　老婆这是不生气了吗？
　　宁桃也确实笑的很温和，她微微仰头, 眸子里浸润着柔柔的光, 声音也清甜：“你帮我拿一下, 然后站在这里等我好嘛？”
　　老婆声音好软。
　　陆风晚听着那声音, 看着宁桃的表情, 身子酥了半边，脚下也像是踩了云朵一般轻飘。
　　她说：“好。”
　　她说：“我就站在这里等你, 我哪儿也不去。”
　　宁桃朝着她弯起唇角, 然后转身，收了笑，一脸愤愤地冲去了超市。
　　这一次她一定要好好教训陆风晚。
　　敢信口开河胡说八道是吧？
　　敢满嘴跑火车糊弄忽悠她是吧？
　　真当她宁桃好骗好欺负吗？
　　宁桃来到了超市摆放计生用品的位置，拿空了女性专用的那几盒，又对旁边的收银员道：“我全要了，还有存货吗？”
　　收银员惊呆了。
　　收银员看清了宁桃手里的东西，又瞥了宁桃一眼，不由得低头抿唇笑了笑。
　　收银员说：“稍等, 我让人去找。”
　　后来宁桃就真的买了一堆套。
　　特意用黑色的购物袋装好后, 宁桃潇洒利落地付了款, 然后面不改色头也不回地冲出了超市。
　　陆风晚看了眼宁桃手里的袋子, 以为会是卫生巾之类的东西，仔细想想宁桃的生理期快到了，买点这类日用品存着也挺合理。
　　她体贴地没有多问, 只是说了句：“要我帮你拿吗？”
　　宁桃微笑：“不用哦。”
　　回去的路上陆风晚试图找话题, 可宁桃一副不想说话的样子，陆风晚就没再坚持。
　　两个人安安静静地走回了小区, 陆风晚伸手按了电梯，等宁桃进去了以后才跟着进入。
　　电梯里只有她们两个人，这样的场景让陆风晚不由得想起了宁桃刚来入职的那一天。
　　陆风晚转头看向宁桃，试图勾起她的回忆：“还记得吧？你来上班的第一天，我们也坐了同一趟电梯，那时候电梯出了事，我呼吸不上来，是你帮了我。”
　　陆风晚不说宁桃都忘了。
　　后来她跟同事打听过，说这里的电梯经常维修，从来没出现过问题，怎么她和陆风晚在电梯里独处的时候就有了状况？
　　而且陆风晚当时仿佛发病的样子又是怎么一回事？
　　宁桃不由得道：“陆总，我能冒昧地问你一个问题吗？”
　　陆风晚朝着宁桃的方向侧身，把耳朵贴向宁桃，认真道：“你说，不冒昧的。”
　　宁桃悄悄地伸出一根手指触碰着漂亮大美人的腰身，陆风晚发现了，却没有躲，反而眼底笑意更深。
　　宁桃就用这样的姿势问了出来：“你那天在电梯里是怎么了？幽闭恐惧症发作了吗？可如果是幽闭恐惧的话，你现在坐电梯怎么没有问题啊？”
　　“这个……”陆风晚不由得摸了下鼻尖，然后才用惯常轻描淡写的语气道：“其实是黑暗幽闭恐惧症，跟寻常幽闭恐惧症不同的是，黑暗幽闭恐惧要同时具备黑暗条件和幽闭条件才会触发，所以我平时坐电梯不会有什么问题。”
　　宁桃：“呵呵。”
　　行为心理学家的研究里表明，一个人在说谎的时候，鼻子的神经末稍就会被刺痛，而轻轻的触碰一下鼻子能够缓解这种不舒服的感觉。①
　　所以回答问题前摸鼻尖，很有可能代表的欺骗。
　　事实上陆风晚也果真如此。
　　宁桃再一次清晰听见了陆风晚的心声：【老婆这样笑是什么意思？】
　　【老婆不相信我说的话吗？】
　　【实际上我也确实没有这种病，我只是想找个理由跟她亲近……】
　　【老婆一定不知道，那天的“电梯事故”也是让我人提前安排好的，宝贝桃桃，我的好老婆，我想跟你多呆一会儿，你知道么？】
　　宁桃：谢谢，我现在终于知道了！
　　宁桃气鼓鼓地收了手，攥紧了手里的黑色购物袋不说话，陆风晚有点着急，终于在出电梯的时候问了出来：“你还在生气吗？”
　　宁桃转身，咬着牙笑眯眯：“我不生气啊。”
　　真的不生气了吗？
　　陆风晚将信将疑，她还想再说些什么，就听见宁桃道：“今天来我家里洗澡吧。”
　　陆风晚怔在了原地。
　　她以为自己听错了，不太确定地问：“你、你说什么？”
　　宁桃握住她的胳膊，指尖沿着那线条很好的小臂慢慢往下滑，最后停在了女人那细腻的手背上。
　　陆风晚荡漾了。
　　【老婆这是在邀请我对吧？】
　　她狭长的凤眼变得迷离，唇角也忍不住微微勾起，她刚要说“好啊”，宁桃就抢走了她手里的购物袋子，退后冷漠道：“你不是说你家里热水器坏了吗？我是出于好心才让你过来洗澡的，你不要多想。”
　　陆风晚连声道：“好，好，好的。”
　　虽然宁桃的态度有点反复无常，可陆风晚根本不觉得这样的宁桃有什么错，女孩子反复无常一点怎么了？
　　我老婆一会儿温柔一会儿冷酷的样子也好可爱啊。
　　她怎么可以这样可爱呢？
　　太犯规了。
　　宁桃用指纹开了锁以后就准备回去，陆风晚按住了门框，试图压着情绪，可言语里还是不由自主地透出了一点迫切：“那我什么时候过来呢？”
　　宁桃歪了歪脑袋，对她温和道：“尽量早点。”
　　陆风晚说：“好，那我一会儿就来。”
　　宁桃把她按在门框上的手指头一个接一个的掰开，关上了门。
　　回到房间以后她就给傅晶晶打电话，压着声音道：“我看到你发的那个朋友圈了，你在那个地方附近是不是有个琴行，你快点回来，再把帮我带把吉他。”
　　“我没兴趣弹吉他。”
　　“是给别人用的。”
　　“对，陆风晚。”
　　“才不是恋爱礼物，你给我挑一把最便宜的就行，我刚才在超市已经很破费了。”
　　“是啊，原来谈恋爱真的很浪费钱……”
　　“总之你快点帮我带把吉他回来。”
　　打电话邀人的不止有宁桃，还有陆风晚，她直接叫来了自己的造型师，让她为自己送一套最性感的睡衣。
　　陆风晚的时间都浪费在了换衣服打扮上，等确定好了着装以后，她就按响了宁桃的门铃。
　　不得不承认，陆风晚实在太有资本了。
　　五官精致秾丽，身材妙曼傲人。
　　哪怕宁桃已经见过很多次，哪怕宁桃还在跟她生气，可看到她这一身吊带真丝刺绣睡衣的时候，也还是被惊艳到了。
　　那吊带睡衣面料很滑，泛着柔软的光泽，看起来就很舒适亲肤，领口和下摆绣着古典味道浓郁的刺绣，两个侧边还有开叉设计，让那白皙的肌肤若隐若现分外惹眼。
　　不得不说，这一身穿在陆风晚身上很迷人，显得又高雅又欲，给了人十足的神秘感和探索欲。
　　但是宁桃已经因为她的漂亮原谅她多次了，想想以往的那么多场欺骗，宁桃虽然依旧眼馋，却不打算心慈手软。
　　她笑着把陆风晚送到了浴室，然后就打电话催促傅晶晶。
　　好在傅晶晶也不负众望，带回了宁桃想要的吉他。
　　宁桃接过吉他，给她了一个附近酒店的订单截图，然后告诉她，我已经帮你订好了，你今晚过去住就可以了。
　　傅晶晶暧昧地笑了笑，表示我懂我懂我就是工具人呗？
　　不过没关系，她乐意成人之美，于是她带好身份证以后就火速离开了现场。
　　宁桃坐在沙发上安静地听着水声。
　　她不是不想入非非。
　　女朋友那么美，还来家里洗澡了，按照常规发展，她们会发生什么可想而知。
　　她原本也期盼那些。
　　她原本也想要甜蜜的热吻和无尽的缠绵。
　　可陆风晚总是骗她。
　　一次又一次，让她快要忍无可忍。
　　我必须发泄出来，宁桃想，等我发泄出来就好了，等我发泄出来，我就不和她生气了。
　　宁桃调高了电视的音量，试图忽略那连绵不绝的水声还有脑子里的胡思乱想。
　　终于水声停了。
　　陆风晚耍了个小心机，并没有把头发彻底吹干，发梢处还淌着水。
　　可那发型却是精心摆弄过的，以保证她在这样的状态下，也依旧诱惑迷人。
　　宁桃也确实被诱惑了一下。
　　她看着那副美人出浴图，愣了一会儿，脸蛋也爬上了绯红色。
　　但她没有停下手里的动作。
　　她抱着那个黑色购物袋走到了茶几附近，对陆风晚道：“你洗好了吗？那就过来吧。”
　　陆风晚期盼地走来。
　　她不知道宁桃准备做什么，直到宁桃当着她的面，把那黑色购物袋的口子朝下，哗啦啦地倒出了很多盒东西。
　　看清了那是什么东西以后陆风晚瞳孔一缩。
　　她有点反应不过来，却莫名欣喜非常。
　　她想，我老婆这么狂野的吗？
　　但是狂野的老婆也好可爱啊。
　　我喜欢。
　　“你打算用哪个？”宁桃看着她说。
　　饶是陆风晚期盼已久，这时候也不由得呼吸急促，耳畔发红。
　　“我……我哪个都可以。”陆风晚哑声道：“这个东西主要还是看你喜欢哪一款吧，我都行……”
　　宁桃对她温柔地笑着，然后就抱来了那把吉他，塞到了她手中。
　　陆风晚愣住了。
　　“你不是说这盒子里的东西是弹吉他用的手指保护套吗？来，当着我的面，你戴上它，用这个东西给我弹。”
　　陆风晚慌了。
　　陆风晚有点语无伦次：“不是，桃桃……”
　　宁桃随便拿起来一盒，读着上面的简介：“浮点，热感，你喜欢这款吗？”
　　宁桃扔到她身上，又拿起另外一盒，似笑非笑道：“还是这种带一颗珠的？用这个弹吉他一定很方便吧，来，你给我弹。”
　　作者有话要说：
　　①来自网络
　　桃桃：我要让你知道骗我的代价！（超凶）

38、第38章
　　陆风晚完美诠释了什么叫搬起石头砸自己的脚。
　　宁桃跟她一样, 都喜欢女生，怎么会不知道那盒东西是做什么用的呢？
　　她当时就不应该信口开河。
　　现在造成了这种局面，陆风晚实在有点骑虎难下了。
　　“桃桃……”陆风晚试图哄她。
　　宁桃却摆出满脸的冷漠, 绝情道：“你叫谁桃桃呢？陆总, 我跟你很熟吗？”
　　看来是真的生气了。
　　再加上这两天用“碗碗”身份跟宁桃说话, 宁桃已经不回应了, 陆风晚就渐渐意识到, 宁桃是真的发现了她就是碗碗的事。
　　毕竟她改变声音的技术也不是特别好，宁桃有所察觉, 进而确认, 也很合理。
　　陆风晚也想跟宁桃坦白。
　　但她想的是在花前月下，在观星台上，或者在某场约会的某个浪漫间隙，再同她说清楚这件事，而不是在如此尴尬的情景仓促说明。
　　可如果此时此刻再不讲清楚，老婆是不是就哄不回来了？
　　陆风晚斟酌再三，还是尝试着开口：“桃桃，对不起, 我不该骗你。”
　　宁桃怒气上头, 根本不想跟她好好沟通, 只呛声道：“陆总在说什么, 我怎么听不懂。”
　　陆风晚放下那把吉他，过来攥住了宁桃的手。
　　宁桃往外抽，却抽不动, 就没再挣扎, 只任由水雾盈满眼眶。
　　陆风晚看的心疼，手上松了松, 低声道：“我是想跟你说，关于这四年……”
　　宁桃顺势甩开了陆风晚，哽咽着道：“谁想听你说那四年？你能不能别转移话题！我们先把眼前的账算清楚！”
　　其实弹吉他这种事，还有所谓的电梯事件，根本就不是症结。
　　宁桃计较的是陆风晚总是习惯性骗她。
　　宁桃最在意的，还是这四年陆风晚都没有跟她坦白身份。
　　可有时候闹情绪的人就是这样，越是斤斤计较的，越要口是心非，反而拿着不太重要的事来借题发挥。
　　宁桃现在就抹干了眼泪，重新抱起那个吉他，对陆风晚凶巴巴道：“你现在快点给我弹吉他。”
　　陆风晚看着宁桃眼角洇红，不由得跟着揪心。
　　可宁桃看起来并不想谈过去四年的事，要不然她还是先解决弹吉他的问题吧。
　　虽然想想就很丢人，但陆风晚还是抱起那把吉他试了试音准，调弦过后，她抬眼看向宁桃，温柔道：“能帮我开一盒吗？”
　　她这样说着话，哪里还有平时高冷不近人情的样子？
　　宁桃想到了那天自己去陆风晚家洗澡，陆风晚流完鼻血过后，还跟她装模作样，现在真的把她弄生气了，陆风晚倒是不装了。
　　“我现在这样不方便，麻烦你了，”陆风晚狭长漂亮的凤眸专注地盯着宁桃，仿佛里面只剩下宁桃一个人的倒影，她声音也略哑，带着独特的腔调，像勾人一样：“可以吗？桃桃。”
　　宁桃咬了咬唇。
　　有什么不可以的呢？
　　如果说不可以，那不是从气势上就比不过陆风晚了吗？
　　于是宁桃昂首挺胸，哪怕脸颊发热，也还是拿起了几盒套，若无其事理直气壮地问：“要哪个？”
　　陆风晚表示：“你挑。”
　　宁桃凶她：“是你要用的，为什么要我挑？”
　　陆风晚对着她笑了下，灿若春花，皎皎生光，她低声道：“嗯，我来用。”
　　这话莫名暧昧，仿佛一下子就确定了上下位的关系，宁桃有点脸红，有点气不过，就狠狠地瞪了陆风晚一眼。
　　陆风晚收敛笑意，低头拨弄吉他弦，继续说着：“虽然是我用，但还是要以你的体验感为主，所以让你来选很合适。”
　　宁桃：“！！！”
　　她是不是被调戏了？这绝对是被调戏了吧？
　　眼看着宁桃要炸毛了，陆风晚连忙找补：“本来也是为了你才弹的吉他，所以你的体验感很重要。”
　　宁桃才不信她的鬼话。
　　她随手拆了一盒带珠子的，给陆风晚扔了过去，扔到了她坐着的沙发上。
　　那位置离陆风晚手边很近，但陆风晚还是得寸进尺，对宁桃央求：“我这样不太方便，你能来帮我戴上吗？”
　　宁桃气的不行。
　　可是她不冲上去是不是会助长陆风晚的嚣张气焰啊？
　　不能便宜她。
　　我才不要让她小瞧我。
　　宁桃实在是晕乎了，她又把那个开了封的盒子拿起来，手疾眼快近乎暴力地取出，然后给陆风晚往上戴。
　　宁桃哪里做过这种事啊。
　　她虽然之前有了解，但也仅限于了解而已，这还是宁桃第一次知道这东西究竟是什么样的，她控制不住双手打颤，惹得陆风晚忍不住含笑问：“你很紧张吗？”
　　宁桃听到了她的心声：【老婆是害羞了吗？】
　　【老婆害羞的样子也好可爱啊。】
　　【救命，她真的好可爱，我要是现在亲上去会怎么样？她会生气吗？】
　　宁桃简直无语了。
　　现在就算没有听到心声的能力，她也知道陆风晚在想什么了。
　　因为陆风晚想的东西万年不变，就是老婆老婆老婆，可爱可爱可爱，想亲想亲想亲，半点花样都没有！
　　她猜都能猜到！
　　宁桃两颊忍不住鼓起，一边生气，一边给陆风晚戴好了所谓的保护套。
　　十个手指头全戴上，整整齐齐的，一个都不能少。
　　陆风晚清了清嗓子，试图道：“也不用全戴吧？”
　　宁桃瞪了她一样，眼眸里水光流转，声音听起来气鼓鼓的：“别动，就要全戴，既然是保护手指的，你就乖乖给我戴好。”
　　陆风晚想笑，但陆风晚忍住了。
　　她只在心里说：【好，以后这种事肯定也都听你的，桃桃，我会按照你的意愿来的，你想怎么样，我们就怎么样……】
　　宁桃收回了手。
　　她抱着手臂坐到了对面，还翘起了腿，一副大佬的作派，下巴抬着冷冷道：“请开始你的表演。”
　　陆风晚说：“好。”
　　虽然这事看起来有点丢人，可是陆风晚却并不抵触，尤其是看到宁桃那脸颊绯红还装作冷酷的样子，她就觉得心尖最柔软的地方被勾动了。
　　不管看多少次，不管认识多少年，不管她见过多少风景，认识了多少人，她都始终觉得，宁桃是全世界最可爱的女孩子。
　　戴上这层保护套，弹吉他肯定是不方便的，但陆风晚还是尝试着拨动吉他弦，慢慢弹唱。
　　那是一首很冷门的民谣，叫《她最可爱》，陆风晚会知道这首歌，还是宁桃无意中听到，随后就像发现了宝藏一样，兴奋地给她安利。
　　那曲调并没有多惊艳，台词更不是妙笔生花，但结合起来却十分朴实动人，能感觉的到里面饱含的真挚情感。
　　陆风晚是会唱歌的，唱的也不错，她声音条件优越，再加上天赋不错，还学过音律，当那歌声缓缓流淌出来的时候，宁桃也不由得放下了胳膊，认真倾听。
　　陆风晚偶尔低头拨弦，大部分时候都是边唱歌边看向宁桃，哪怕宁桃最初确实抱着捉弄她的心思，这会儿也不由得沉沦其中。
　　她甚至有点后悔自己非要让陆风晚戴那个保护套了。
　　因为太滑，陆风晚没法好好弹吉他，弄出了很多错音，但她心理素质实在太强大了，哪怕吉他弹错，哪怕拨出了奇怪的音调，她也能继续平稳地唱着歌，没有受到半点影响。
　　听她唱着那句“你就是我心里最可爱的女孩”“在我心里你永远可爱”，不知道为什么，宁桃也渐渐平静了下来。
　　她好像忽然就没那么气了。
　　她甚至一下子就理解了文可叶。
　　这样会弹会唱的陆风晚，在大学里肯定也是风云人物吧？男人为她痴狂，女人也心甘情愿做她的裙下之臣。
　　因为她是如此漂亮美丽。
　　因为她认真弹吉他的样子，是如此动人心弦。
　　“真是好可惜啊。”等陆风晚弹唱完以后，宁桃忍不住感叹了一句。
　　陆风晚把吉他放到一边，看过来，问她：“可惜什么？”
　　可惜你不是我学姐啊。
　　她忽然就有点羡慕嫉妒起了文可叶。
　　能跟陆风晚上同一所大学应该很美好吧？
　　在教学楼里，在下过雨的午后，在草坪附近，在图书馆里和体育场上，或者有意或者无意地和陆风晚相遇，发生一场浪漫邂逅，那该有多美好啊。
　　“桃桃？”陆风晚见她不回答，就叫了她一声。
　　宁桃回过神，看向大美人精致的脸庞，不由得搅了搅手指。
　　她一下子就变得很介意，她问了出来：“你在大学的时候就没谈过恋爱吗？”
　　陆风晚失笑：“当然没有。”
　　宁桃问：“为什么？”
　　陆风晚难得直白，给出了准确的答案：“因为没有遇见你。”
　　心上仿佛被人燎了一把火，有炙热的东西燃烧了起来，那些负面的、难过的、不开心的一下子就被燃烧殆尽，现在宁桃只觉得心跳加速，她甚至不敢看陆风晚那温柔的视线，只能面红耳热地仓促移开目光。
　　“我可以摘掉了吗？”陆风晚举着双手问她。
　　宁桃“嗯”了一声，还是不抬眼。
　　陆风晚却在放下吉他把手指擦干净以后，来到了她的身边。
　　“还生气吗？”陆风晚柔声问她。
　　宁桃说：“还有一点点。”
　　陆风晚伸手帮她把头发捋顺到耳后，捧起那张白净的小脸，轻声询问：“那要怎么样你才能不生气呢？”
　　是啊，怎么样？
　　宁桃也不知道。
　　就在这个时候，手机响起了一道提示音。
　　那是一条到货通知。
　　宁桃之前定做的那套猫咪服饰，终于到了。
　　宁桃好像忽然就知道要怎么样才能彻底消气了。
　　作者有话要说：
　　虽然但是，这套衣服最后还是穿在桃桃身上了，陆总亲手给换上的
　　桃桃：惨

39、第39章
　　陆风晚穿上猫女郎衣服一定很好看吧？
　　光是想想那个场面, 宁桃就忍不住笑出了声。
　　陆风晚看她模样开心，不由得跟着她弯了唇角，温声问道：“怎么这么高兴？”
　　宁桃拽住了她腰上的一块布料, 轻轻扯了扯, 眼里露出狡黠来：“我刚刚跟你说了吧, 我还有一点点生气。”
　　陆风晚：“嗯。”
　　宁桃说：“我想到消气的办法了, 不过还不能告诉你。”
　　陆风晚扬了扬眉梢：“为什么不能告诉我？”
　　宁桃继续扯她的衣服, 撒娇一样道：“你就说，你想不想让我消气。”
　　陆风晚说：“自然是想的。”
　　宁桃提出条件：“那你就答应我一件事。”
　　陆风晚：“你说。”
　　宁桃忍着笑, 把手撑在沙发上, 靠近陆风晚漂亮的面颊，吐气如兰：“后天你过来，不管我要求你做什么，你都得答应。”
　　她离的太近了。
　　近到陆风晚能清晰感受到女孩的呼吸。
　　于是陆风晚眼眸变得迷离起来，她拢住宁桃纤细的腰身，作势低头：“嗯，都答应你。”
　　陆风晚说完就要吻宁桃，可宁桃却拿手指头抵在陆风晚红艳的唇上, 脸颊发烫地别过头, 表示：“太晚了, 你该回去了。”
　　虽然万般不舍, 但宁桃看起来并不想给她亲，陆风晚就没有强求，而是压住了想要亲近的冲动, 起身和宁桃道别。
　　“等一下。”快出门的时候宁桃叫住了陆风晚。
　　陆风晚转身看向她, 眼里带着期待。
　　宁桃却只是把没用完的套用之前的黑袋子装了起来，重新塞到了陆风晚手里。
　　“我又用不上。”宁桃带了点故意：“你应该会用吧？”
　　陆风晚差点不知道怎么回答。
　　她斟酌了一会儿, 才道：“你不在的时候，我好像也用不上。”
　　宁桃又有点羞耻了。
　　可她还是忍住了羞耻，做出平静的表情，对陆风晚说：“你可以自己玩啊。”
　　陆风晚笑出了声。
　　宁桃耳根发热，语速飞快地道：“我的意思是，我不在的时候，你也可以用它来弹吉他，总之祝你今夜过的愉快，不用谢我，再见。”
　　看着女朋友可爱的模样，陆风晚忽然有点不想走了。
　　她试图往屋里迈步，宁桃却把她推了出去，毫不眷恋地关上了门。
　　等确定陆风晚离开后，宁桃就下楼去拿了快递。
　　她看着那套衣服，有点害羞，更多的却是期盼。
　　大美人穿着这套衣服对她喵喵叫，那场景一定会让她血脉偾张吧？
　　宁桃哼着小调，脑海里幻想着各种各样的画面，去接水把那套衣服手洗了一遍。
　　等到后天，它晾干以后，就可以穿在那个风姿绰约的漂亮总裁身上了。
　　临睡觉之前，宁桃看了眼手机，碗碗给她发来了消息，说的只有廖廖两个字：【晚安。】
　　宁桃就也回她：【晚安。】
　　一夜好梦。
　　第二天，傅晶晶又去隔壁市出差了，她敷着面膜跟宁桃语音，不太明白：“我的桃桃，现在是什么情况，我怎么不太懂呢？
　　陆风晚还没有跟你坦白碗碗的事，但是你已经决定原谅她了对吗？”
　　宁桃点了点头，捏着那星黛露的耳朵傻笑了一会儿，才补充道：“是明天，我再惩罚她一次，就不跟她生气了。”
　　傅晶晶挺为她开心的，又忍不住担忧：“你也说了，你生气是因为她骗你，还总是信口开河满嘴跑火车，那我觉得，在发生关系之前，这些话你得跟她说清楚啊。”
　　傅晶晶问：“你都不需要她解释的吗？”
　　宁桃想了想，摇头道：“我需要啊，但是等了这么久她也没有下定决心要跟我说清楚的样子，那就只能我主动一点了……
　　等明天我狠狠地欺负她一次，我就主动说清楚这些，包括我不喜欢她送我五千万的钻石发夹，包括我不喜欢她对我撒谎，我都要跟她讲。”
　　傅晶晶失笑：“之前你不是还跟我说，你不想主动讲，要等她自己过来坦白吗？”
　　宁桃搂进了自己的毛绒玩偶，用脸颊蹭着那绒毛，傻乎乎地笑：“之前是那样想没错，可是、可是我喜欢她啊……
　　我很清楚，有了矛盾如果不讲清楚的话，就总有爆发的一天，与其跟她赌气，等她跟我妥协，那倒不如我先退一步啊。”
　　宁桃眼里浮着亮晶晶的光，语气温柔又坚定：“因为我喜欢她，所以我主动一点也没关系，而且我们相爱着，未来很有可能是要在一起过一辈子的，一辈子那么长，肯定会有各种矛盾啊，只有相互谅解相互体谅才能走的更远嘛。”
　　看来宁桃是真的很喜欢陆风晚。
　　傅晶晶知道自己不用再多说什么了。
　　她只有一点疑惑：“你确定是你欺负陆风晚吗？”
　　宁桃不满她的怀疑，抬着下巴叉着腰，对傅晶晶道：“你在怀疑什么？我这么猛，我这么攻，我欺负陆风晚那不是很合理的事吗？
　　而且陆风晚都答应我了，她会听我的话，会由着我来，到时候我会让她在我的注目之下换上那套猫女郎装，然后狠狠地欺负她，欺负的她喵喵叫！”
　　傅晶晶看着她那张可爱的小脸，想说什么又忍住了，好半天才心情复杂地道：“你开心就好。”
　　宁桃觉得自己被轻视了，可宁桃没有证据。
　　她只能自己揪着星黛露的耳朵赌气，在被子里翻来覆去半天后，给碗碗发消息：【答应我的事没忘吧？】
　　陆风晚回的很快：【我都记得。】
　　那就好。
　　宁桃觉得没什么好担心的了。
　　傅晶晶那边提前结束了工作，第二天就回来了，她想着宁桃的安排，就提前给宁桃发了语音问：“我现在回去不会打扰你吧？”
　　宁桃说没关系，她的安排是在晚上，傅晶晶可以先把东西放下，等晚上再出去住酒店。
　　傅晶晶说：“行。”
　　她拉着行李箱回到了年华丽苑，还好巧不巧地在电梯里碰到了那位大美人总裁。
　　看着那张过分昳丽的浓颜，傅晶晶不由得艳羡又惊叹。
　　漂亮是真漂亮，就是看起来气场太强，让人根本不敢靠近。
　　傅晶晶见陆风晚也没有跟她打招呼的样子，就往旁边挪了挪。
　　两个人相安无事地到达了指定楼层，傅晶晶率先一步走出去，按下指纹打开门，准备赶紧回去，陆风晚却叫住了她。
　　“等一下，你是宁桃的室友吧？”陆风晚过来按住了门框。
　　傅晶晶连忙给她让出身位，说：“对。”
　　“我是宁桃的朋友。”陆风晚撂下话：“现在正好想看看宁桃，方便让我进去吧？”
　　傅晶晶有点犹豫，可就在她犹豫的时候，陆风晚已经迈进了房间里。
　　宁桃正塞着蓝牙耳机听着歌。
　　门口的动静她没有听到，她还带着那个毛茸茸的猫耳朵发箍，手里拿着那套猫女郎制服，在自己身上比比划划，同时跟着音乐节拍摇晃。
　　宁桃没想到傅晶晶会这个时候回来，她更没想到陆风晚竟然还跟着傅晶晶一起进来了。
　　“桃桃……”陆风晚眼神瞬间变得幽暗。
　　傅晶晶尴尬的不行，只能大声提醒：“宁桃！”
　　别扭了别扭了，你还拿着那个猫尾巴往自己后面比划，难道你没发现那位陆总看向你的眼神仿佛是要将你生吞活剥了吗？
　　宁桃转过了身，宁桃不敢置信地瞪大了眼睛。
　　傅晶晶本想把行李放下再去住酒店，这时候只能提着行李箱趁着天亮跑路，只留下一句：“那个……我还有事，就先撤了，告辞啊告辞。”
　　战场还是留给当事人吧。
　　她总不能留下来当战地记者吧？
　　那道门又“砰”地一下关上了，傅晶晶风一样的回来，又像风一样的离开了，只给宁桃放进来一个此时此刻目光炙热像狼似的女人。
　　那女人朝着宁桃走来，走到宁桃的面前，抬手捏了捏那黑色的猫耳朵。
　　“桃桃……”陆风晚哑声叫着宁桃。
　　宁桃又羞又气，正准备把那发箍摘下来的时候，陆风晚却攥住了她的手。
　　那女人个子比她高，居高临下地望过来时会给人带来很明显的压迫感，宁桃试图挣扎，却又被捏住了下颌。
　　宁桃只能被迫抬眼。
　　陆风晚贪恋地用目光扫过她戴着的猫耳朵，还有她泛红的脸颊，温热的呼吸落在了她面颊上，声音很沙：“你今天叫我过来，就是为了这个吗？”
　　是又不是。
　　宁桃想说我只是随便戴着这个发箍试试，我没想戴它，哪成想还没开口，她就被人按到了那面入墙的落地镜上，紧接着女人柔软的嘴唇就压了下来。
　　“唔……”
　　这次陆风晚是清醒的，不再像上次一样醉酒，她没再发疯似的咬宁桃，只慢慢辗转研磨，从下唇到上唇再到唇珠，不停流转品尝。
　　宁桃手里还拿着那件衣服，另外的手被陆风晚紧紧攥着，她想反抗都不知道怎么反抗，只能被动地承受着那亲吻。
　　“桃桃……”
　　女人趁着换气的间隙抵着宁桃的额头，跟宁桃低言：“桃桃为什么这么可爱？”
　　“我……呜……”
　　铺天盖地的吻再一次落了下来。
　　这次，宁桃的下巴被人掰着，齿关不自觉地松开，然后女人的舌尖就卷起了她的舌尖，邀着她共舞，与她不停缠绵。
　　宁桃被亲的晕晕乎乎。
　　手里的衣服被她越抓越紧，终于停下来的时候，陆风晚抱了她一会儿，随后就捡起了那条掉在地上的尾巴。
　　迷迷糊糊间，宁桃听见女人笑了一下。
　　陆风晚问她：“桃桃是想穿这套衣服给我看吗？”
　　才不是。
　　可到了这个时候，否认也已经没有了用处，很快，宁桃就双脚腾空，被那漂亮女人给抱了起来。
　　“这边是你的房间，对吗？”
　　“对。”
　　宁桃说完就想咬舌头。
　　到底为什么要告诉她啊？明明不想告诉的。
　　窗帘被拉上，橘黄色的小夜灯亮起，宁桃整个人陷进了柔软的被子里，被陆风晚亲手换上了那套猫女郎服装。
　　“好像有点不合身？”陆风晚亲了下她的额头。
　　宁桃被占尽便宜，终于想起来反驳：“本来、本来也不是给我穿的啊。”
　　“可是桃桃穿很漂亮。”
　　“不合身也漂亮。”
　　“没有人比你更像可爱小猫了。”
　　“桃桃……”
　　“学两声小猫叫给我听好不好？”
　　宁桃心想才不要。
　　她咬着唇不发声，陆风晚却亲着她的脸颊，渐渐往脖颈处游移。
　　与此同时，傅晶晶也心情复杂。
　　她没想到自己还能撞到那种事，如果只有宁桃和她，她肯定会笑着调侃，再挤眉弄眼地评价两句，可偏偏在场的还有陆风晚。
　　这就很尴尬了。
　　回来之前傅晶晶没吃饭，有些饿，到了酒店放下东西以后，傅晶晶就直奔餐厅。
　　隔壁桌坐着两个网红脸的女生，正在交谈：“陆家好像要办喜事了。”
　　“哪个陆家？”
　　“还能哪个陆家？”
　　“陆家那个老爷子陆贤章，他前几天不是出事了吗？家里人就说给他冲冲喜。”
　　“不是吧？这都什么年代了，还冲喜，而且陆家是什么人家啊？怎么可能搞这个呢？”
　　“哎，姐妹，这你就不知道了吧？现在越有钱的豪门越迷信，越喜欢搞这一套，而且听说陆家和祁家本来就有婚约，正好趁着这个机会就结了呗。”
　　“谁跟谁的婚约啊？”
　　“我想想，我记得朋友跟我说过，但我想不起来名字，反正是男俊女美，颜值放在娱乐圈里都十分能打，当时我朋友跟我说的时候还好一通感慨。”
　　“那是不是陆风晚啊？陆家最漂亮的就是陆风晚了吧？”
　　“对对对，应该就是她。”
　　傅晶晶腾的一下就站起来了。
　　虽然很唐突，但她还是走到了隔壁桌。
　　宁桃不清楚傅晶晶那边发生了什么状况，那都是以后才会了解的事了，她只知道自己现在很快乐。
　　周遭的一切都像是笼罩在了烟云之中，眼前是朦朦胧胧的大雾，脚下是柔软轻飘的云朵，什么都看不清晰，什么都瞧不分明，却能感觉到有星光在脑海里闪烁。
　　感官与知觉仿佛变得迟钝，偶尔又似乎更加敏锐，短短的三十分钟内，宁桃像是看遍了花开花落，观尽了潮涨潮落，春天来临，冰雪会融化在暖阳之下，秋天将近，成熟的果实会沉甸甸地坠于枝头，世间变化自有其规律，一些都是那么美好那么自然，仿佛万物本该如此。
　　陆风晚忽然就想吃水果了。
　　她找到一个水蜜桃，剥开外皮，尝到了里面丰沛的汁水和甜蜜的味道，不由得流连忘返。
　　这世间有许许多多的味道，橘子酸酸甜甜，石榴清香可口，榴莲有些独特的味道，叫部分人爱，也叫部分人恨，可那些都不是陆风晚想要的。
　　她最喜欢的，永远品尝不够的，只有剥开后白里透红丰腴透亮的水蜜桃。
　　那一天，时间仿佛变得漫长又缓慢。
　　跌宕起伏鲜活迷离结束之后，人生还是会重新归于平淡。
　　宁桃再次坠落人间，看着头顶的天花板，眼里浮现出了些许的茫然。
　　陆风晚正跪在她脚边。
　　她成了她的裙下之臣，已将她所有甜蜜味道尝遍，还仍然不愿意起来。
　　宁桃忽然就红了脸。
　　她掀起被子，后知后觉地裹住自己，试图把自己完全藏起，因为过于仓促，那原本挂在脚腕上的小裤子还直接掉了下去。
　　又被陆风晚抬手稳稳接住。
　　“桃桃？”
　　陆风晚坐在她旁边，哑声叫她：“桃桃，我帮你把它穿上好不好？”
　　宁桃才不想相信她的鬼话。
　　她就想把自己埋进被子里，像鹌鹑一样缩着头，仿佛这样就能抵抗住那股羞耻。
　　陆风晚还想再说什么，电话却响了起来。
　　现在什么事情都没有哄女朋友重要，陆风晚本来不想接，看到那来电提醒的号码后，却不由得眯了眯眼。
　　陆风晚拍了拍宁桃的被子，同她道：“我先去接个电话。”
　　宁桃在她走之后就探出了脑袋。
　　她也忍不住想，那个叫走陆风晚是什么电话？
　　她并不是脆弱的小女孩，可是偶尔也想要一个怀抱来依靠。
　　比如现在。
　　害羞归害羞，可如果陆风晚再过来哄哄她，她就会扑向她怀里面了。
　　为什么不坚持一下呢？
　　等下她打完电话回来，还会抱我吗？
　　陆风晚走到了阳台上，按了接听键以后严肃地问：“怎么了？”
　　“宁叔这边出事了……”
　　陆风晚拧起眉：“你慢慢说。”
　　那边快速地报告完事情经过，又叹气道：“还好没生命危险，只是伤到了腿，这也算是不幸中的万幸了……
　　刚才我在医院的时候，还听到宁婶说，这事就先不告诉宁桃了，省的她担心……
　　再有就是中秋也不让宁桃回来过了，宁叔说他也怕看到孩子哭，打算养好的时候再叫宁桃回来。”
　　陆风晚眸色沉沉：“闹事的人呢？处理了吗？”
　　那边又回答了两句。
　　陆风晚听在耳中，表情愈发难看。
　　“你先好好照顾着，等明天我过去处理。”
　　陆风晚挂断了电话。
　　等回到房间的时候，宁桃已经露出了个小脑袋，正脸颊红红地看着她。
　　她看得心里一软，正要过去，却又听到了手机提示音。
　　是陆遥玥发来的连环语音，她随便把两条转为文字，就看到了长篇大论的抱怨和求助。
　　陆风晚有点烦躁。
　　她不想离开宁桃，可有些事必须要做。
　　陆风晚坐到宁桃身边，揉了揉她的脑袋，跟她道歉：“我还有点事，晚点再回来陪你好不好？”
　　宁桃问：“什么事啊？”
　　陆风晚没有第一时间回答，宁桃却听见她在心里道：【要商量结婚相关的事。】
　　宁桃微怔。
　　陆风晚收了手，后面的话宁桃没有听到，宁桃只能看到陆风晚笑着，听到陆风晚对她温柔说：“一些家事，应该很快就能处理好。”
　　宁桃恍惚地点了点头。
　　她看着那道高挑漂亮的身影离开，又愣了一会儿，才起身下床，走到了镜子前。
　　她想着刚才听到的那半句心声，不由得想起了某个午后，有个英俊的男人闯入陆风晚办公室，说要跟陆风晚商量婚约的事。
　　宁桃本来都已经忘了。
　　她抬眼看着镜子里的女孩，那肩膀上的吻痕还那么明显，甚至连嘴唇都被亲的通红。
　　这种种的痕迹都能证明，她们刚刚有多亲密。
　　所以怎么可能呢？
　　宁桃眼里一下子就蓄起了水雾。
　　她透过模糊的水雾，试图冷静地想，陆风晚怎么可能刚跟她做完这种事，就去商量和别人结婚呢？
　　不可能的。
　　但是想到之前的谎言，宁桃发现自己也没有办法完全相信她。
　　豆大的泪珠从眼角滑落，滑过下颌，重重地砸在地上。
　　宁桃到底还是哭出了声。
　　作者有话要说：

40、第40章
　　陆风晚还不知道宁桃哭了。
　　她赶到市中心的大平层时, 只看到陆遥玥哭丧着的脸。
　　各式各样的昂贵婚纱在地上随意摆放，或典雅贵气，或高级浪漫, 犹如银河倾泻似的大拖尾裙摆从沙发背面铺到了地毯处, 看起来比钻石还要闪耀。
　　很漂亮。
　　陆风晚忍不住想, 等她和宁桃结婚的时候, 穿上这样的婚纱拍照, 那场面该有多美好。
　　陆风晚勾了勾唇角。
　　她的笑意在走到陆遥玥面前就收敛了下去，只平静地问：“调整好心情了吗？”
　　陆遥玥往高脚杯里倒醒好的红酒, 仰头喝了一口, 摇了摇头。
　　“其实我也不想跟祁轩结婚啊，结果现在还要努力表演出很想嫁给他的样子，实在是太累了。”陆遥玥说。
　　陆风晚拿起旁边桌子上的空杯，倒入酒液，沉默地咽下一口。
　　好一会儿，她才道：“我记得你小时候就喜欢祁轩。”
　　陆遥玥跟她碰了碰杯壁，失笑道：“实不相瞒，就在一年前, 我还是很喜欢他, 就在半年前, 我还是真心实意的想要嫁给他, 但是姐姐，爱情都是有保质期的，心动也都有期限, 过了那个时间段, 不爱了就是不爱了。”
　　陆风晚摇晃着杯子里的醇香红酒，轻轻笑了, 低语呢喃：“我就可以一直爱宁桃。”
　　她语气轻柔又笃定：“好爱好爱啊。”
　　陆遥玥眼波迷离，跟着她笑，却漫不经心地发出拷问：“那你能保证宁桃一直爱你吗？”
　　陆风晚心里一跳，却很快道：“为什么不能呢？我会对她好的，永远对她好。”
　　想着刚才的桃汁味道，又看向墙上的钟摆指向，陆风晚正色道：“把祁轩叫来吧，快点解决完，我还要回去陪桃桃。”
　　陆遥玥捧着脸假哭：“我需要调整一下状态。”
　　陆风晚：“我给你打三千万零花钱。”
　　陆遥玥撇嘴：“你给小桃子拍的粉钻发夹都要五千万。”
　　陆风晚：“再加五百万。”
　　陆遥玥继续闹：“果然妹妹都是比不过情人的吗？我们身体里流淌着的可是同样的血脉……”
　　陆风晚冷眼瞧向她，目光寒鸷：“陆遥玥，别得寸进尺。”
　　陆遥玥被那眼神冰的一个哆嗦，连忙放下酒杯道：“好好好，我这就开始表演。”
　　不过就是对着男人演戏而已，很难吗？
　　陆遥玥清了清嗓子，揉了揉脸颊，随即就拨通了祁轩的电话。
　　距离这个大平层不算近的年华丽苑小区里，傅晶晶匆匆赶回了家。
　　她给宁桃打电话也打不通，发消息更是石沉大海，路上不停地催促写司机快点再快点，就想及时阻止宁桃。
　　如果没发生关系的话，停止还来得及。
　　可一旦不该发生的发生了，那就很难处理了。
　　傅晶晶用指纹解了锁，慌里慌张地推开了门。
　　她看到了站在落地镜前的可爱女孩子。
　　她肩膀单薄，像是在啜泣。
　　“桃桃……”
　　傅晶晶不忍心地叫了一声，然后她就看见女孩转过头，露出那双哭红了的双眼，还有那遍布着吻痕的锁骨。
　　傅晶晶心里咯噔一下。
　　“晶晶……”宁桃只发出了这两个音节，随即就像承受不住委屈一样，当场痛哭出声。
　　傅晶晶冲过去抱住了她。
　　“没事的，桃桃，没事的。”
　　“陆风晚为什么要这样？”宁桃哭到上气不接下气，眼泪甚至打湿了傅晶晶的上衣。
　　她跟傅晶晶道：“我本来以为，她跟我隐瞒身份可能是有特殊的隐情，我想着她可能对我有所防备，我想着……我想了很多原因，但我没想到会是因为这个……”
　　傅晶晶脸色难看：“你都知道了？”
　　宁桃眼里浮现出一丝茫然：“你是指什么？”
　　傅晶晶攥紧了手，不太忍心道：“我给你发的消息……你看了吗？”
　　宁桃怔怔：“什么消息？”
　　虽然说出来可能让宁桃伤心，可隐瞒下去对宁桃更是不好。
　　傅晶晶咬了咬牙，把自己从网红那里听来的消息重复了一遍。
　　宁桃其实有心理准备。
　　她原本就怀疑陆风晚要和别人结婚了，现在傅晶晶的话也不过就是打破了她仅存的妄想，让她直面现实而已。
　　可宁桃还是嚎啕大哭。
　　她瘫坐在地上，嘴巴微张，眼周通红，硕大的泪珠从那双杏眸里滚落，源源不绝，章断了线的珠子一样。
　　傅晶晶先是给她擦泪眼，见实在擦不干，就抱住她一起哭了：“是我不好，桃桃，都是我不好，我记得你跟我说过，之前有个男人闯到了陆风晚办公室，说要商量婚约的事，那时候我还存着侥幸心理，我想着也许结婚的人不是陆风晚呢？
　　后来你跟我说你的网恋女友碗碗就是陆风晚，我也想到了这件事，但是我当时没有跟你说，我没有提醒你……”
　　傅晶晶哭的伤心：“都是我不好，桃桃，都是我怂恿你的，我想着万一我的好姐妹嫁入豪门了，我也能沾沾光，就像那一天好几万的总统套房，陆风晚她随随便便就给我们开了一周，我想着要是你跟陆风晚好了，我就能多占占这种便宜……都是我的错呜呜哇哇哇，我应该早点提醒你的……”
　　宁桃渐渐止住了哭声。
　　她看着傅晶晶哭花了脸，黑色眼线在眼底划出了乱七八糟的痕迹，不由得笑出了声。
　　宁桃给傅晶晶拿纸巾擦眼泪，反过来安慰她：“是我自己遇人不淑，跟你有什么关系？”
　　傅晶晶还是哭：“真的是我不好，都怪我不好，我想着陆风晚那么漂亮那么有钱，应该会是个好归宿……
　　我还想着要是你跟陆风晚成了，我也能扩大交友圈，说不定我能换一份更好的工作，说不定我也能找个富二代男朋友，因为这些想法，我一直鼓动你和陆风晚谈，我没有想到陆风晚竟然是这种渣女……呜呜呜，果然有钱人没一个好东西……”
　　宁桃哄她：“跟你真没有关系，恋爱是我自己谈的，怎么能怪你？”
　　傅晶晶往她身上蹭着眼泪，还是自责：“怪我，都怪我，我可怜的桃桃，要是我今天没有离开，你跟陆风晚也不会发生关系……”
　　宁桃把她拉起来，拎着自己被黑色眼线弄脏的睡衣，嫌弃道：“你看你把我衣服蹭成什么样了？”
　　傅晶晶抹着眼泪，说：“你脱下来，我给你洗。”
　　“先起来。”
　　现在两个人都坐在地上，宁桃哭过以后感觉到了凉意，就拉着傅晶晶站了起来。
　　她的手搭在傅晶晶的胳膊上，听到了傅晶晶的心声：【果然这样是有用的，要想哄好一个爱哭的女人，最好的办法就是哭的比她还凶。】
　　什么跟什么啊。
　　宁桃不由得莞尔。
　　但不论如何，她能感觉到，傅晶晶是真的在关心她。
　　纵然陆风晚对她的爱意可能掺假，可是傅晶晶对她的友情却没有作伪。
　　“没事啦，都过去了，我不哭了。”宁桃对傅晶晶说。
　　傅晶晶顶着哭花的脸问：“你打算怎么办呢？”
　　宁桃怔了一会儿，然后摇了摇头。
　　她脑子很乱，好像有很多想法，又好像什么想法都没有。
　　不知道怎么办了。
　　宁桃吸了吸鼻子，忍住抽噎，对着好友露出来一个柔软的笑来：“可能，我需要先冷静一下。”
　　“好。”傅晶晶揉了揉她的脑袋。
　　宁桃看着她花掉的妆，忍不住道：“你快去洗把脸吧。”
　　傅晶晶伸手往脸上一摸，看到了手指上乱七八糟的颜色，不由得尖叫出声。
　　傅晶晶去了洗手间。
　　而另一边，市中心的大平层里，祁轩正坐在陆风晚对面。
　　英俊的男人挠了挠头，脸上露出了些许为难。
　　旁边站着的陆遥玥忍不住道：“是你说的，只要不跟我结婚，什么条件都能答应。”
　　祁轩欲言又止。
　　陆风晚眉梢微拧，给陆遥玥递了个警告的眼神。
　　确实不能太明显。
　　陆遥玥耸了耸肩，又换上甜美的笑容，搂着祁轩的脖颈坐到他怀里，勾着那段领带，换了个方法道：“其实想来想去还是跟我结婚好，对吧？毕竟我已经跟你妥协了，你还有什么不满足的呢？”
　　祁轩握住了她手，头皮发麻道：“你别这样，我有点不适应，其实我、我就是不想结婚啊宝贝，我们可以继续谈恋爱不是吗？
　　你要是想当我老婆，我可以天天叫你老婆，没必要真的结婚……”
　　陆遥玥从她身上起来，“嗤”地笑出了声：“我看我还是跟我未来婆婆商量一下结婚细节吧，请柬也该发了，挑什么样式的好呢。”
　　陆遥玥施施然地离开了，祁轩想跟去，陆风晚却屈指敲了敲桌面，叫他留下来谈谈。
　　祁轩又坐回了椅子里。
　　“考虑好了吗？”陆风晚轻描淡写地开口。
　　祁轩沉默了一会儿，才问：“你怎么确定我能帮到你？”
　　陆风晚说：“我知道你跟Baldwin的交情。”
　　祁轩不说话了。
　　但谈判还在继续。
　　陆遥玥依在门上，听着陆风晚和祁轩交谈，终于要结束的时候，她把身子侧进墙壁里。
　　可还能听到声音，是祁轩在问：“你真的能劝动小玥吗？”
　　陆风晚回了简单的两个字：“放心。”
　　临走之前，祁轩又叫了一声陆遥玥，陆遥玥没搭理，直到他下楼离开，看着那辆熟悉的跑车风驰电掣地驶远，陆遥玥才跟陆风晚感慨：“为了不跟我结婚，他竟然真能做到这个地步。”
　　陆风晚忽然想吞吐云雾，她从烟盒里摸出来一根香烟，夹在指尖，没有点着，只是说：“或许每个人都有不为人知的弱点。”
　　陆遥玥笑着调侃：“比如你不敢跟宁桃坦白说你是陆风晚，还编了个身份跟她网恋，这是什么弱点？”
　　陆风晚食指和中指用力，那根未点燃的香烟被夹的弯曲。
　　她冷冷地看向陆遥玥。
　　陆遥玥连忙举手投降，说：“姐我错了，我错了姐。”
　　陆风晚垂下狭长的凤眸，把那根香烟顺直。
　　陆遥玥壮了壮胆子，问她：“要我给你点着吗？看你挺想抽的。”
　　陆风晚笑着摇头。
　　她拒绝道：“不了，等下还得见桃桃，她讨厌烟味。”
　　陆遥玥也跟着笑：“你真的好喜欢她。”
　　或许是此时此刻的陆遥玥表现的太过善解人意，让陆风晚滋生出了倾诉的冲动，她看着落地窗外的城市夜景，缓缓道：“其实我就是想等桃桃再喜欢我一点，再跟她坦白，总觉得这样才稳妥。”
　　陆遥玥挠了挠头：“说实话，陆家大小姐的身份应该是加分项不对吗？姐，你在宁桃面前应该自信一点。”
　　陆风晚望着远方，表情看上去有点落寞：“这个身份对别人来说是加分项，但对宁桃来说不是。”
　　陆遥玥尝试开导她：“就算以前宁桃想要找门当户对的，不想高攀，可我觉得一旦喜欢上了，身份根本不是问题啊，要是真爱上了，宁桃她不会计较这些的。”
　　陆风晚低笑：“那是因为很多事她都不知道。”
　　陆风晚看向陆遥玥：“我跟你说过的吧，桃桃是个简单又快乐的人。”
　　陆遥玥点了点头，却不明所以：“难道跟你在一起就不快乐了吗？”
　　陆风晚眉间仿佛笼罩了一层阴云，浓密厚重，化不开，她说：“快乐多少还是会有，但同时会增添许许多多的麻烦。”
　　陆遥玥：“比如？”
　　陆风晚唇畔带着点轻嘲：“比如她妈妈要是知道她和我在一起了，一定会大发雷霆。”
　　陆遥玥：“因为你是女人。”
　　陆风晚摇头：“不止这个。”
　　陆遥玥被挑起了好奇心：“那是因为什么？”
　　陆风晚说：“你猜猜。”
　　陆遥玥就胡乱道：“总不可能我们两家还有什么恩怨吧？
　　按理说没什么可能，毕竟阶层都不同诶，平时应该没什么接触的机会。”
　　陆遥玥说着说着自己都笑了：“生活又不是连续剧，哪里有那么多狗血的故事啊。”
　　陆风晚也跟着笑。
　　眼里像是进了风沙，忽然就模糊不清了，还是眨眼过后一切才重新清晰。
　　陆风晚找回了自己的声音，轻描淡写地说着：“别人也想不到现在如此光鲜亮丽的陆风晚十多年前还在大街上捡垃圾，不是吗？”
　　陆遥玥笑不出来了。
　　她走过去握住陆风晚的手臂，叫了声：“姐……”
　　陆风晚说：“有时候生活就是很戏剧。”
　　陆遥玥心里一跳。
　　陆风晚却把目光落在远方，温柔道：“虽然那时候活的很挣扎，但能遇见宁桃，真的是很开心的事。”
　　她永远忘不了那一天。
　　太阳被乌云缠绕，只透出浅淡的白光。
　　天气算不上好。
　　一个穿着破旧污浊衣服的小女孩站在垃圾桶附近，手里握了沾着不明粘液的塑料瓶，连指甲缝里都是黑色的泥垢，周围那些曾经的同学看见了她，照旧发出嘲讽的笑，口中满是污言秽语。
　　“太恶心了。”
　　“你们闻到她身上的臭味了吗？”
　　“喂，哑巴，你说句话啊。”
　　“别叫了，她是个傻子，不会说话的。”
　　“傻子？不是弱智吗？我听说她是近亲结婚的产物，近亲结婚的危害知道吧？好像她从出生的时候就是畸形儿了。”
　　“哇，你懂得好多啊。”
　　“那当然，同学们，咱们还是得好好学习，要不然以后就跟这个姓牛的弱智一样，只能来垃圾桶里捡东西吃了。”
　　“呕，我吐了。”
　　“喂，不要攻击姓牛的，姓牛怎么了，我也姓牛啊！”
　　“对对对，攻击这个弱智傻子就完事了。”
　　有人开始往小女孩身上扔东西。
　　一个人打头，后面就有无数人跟风，过长的刘海挡住了女孩的表情，没人能看清她的神色，只是觉得她跟往常一样木然，便愈演愈烈地攻击。
　　直到宁桃出现。
　　她穿着漂亮的公主裙，脚踩着小白鞋，干净的和这里格格不入。
　　她走过来挡在女孩面前，愤然道：“你们不要太过分了！”
　　旁边免不了窃窃私语：“这谁啊？”
　　“我们班语文老师她闺女。”
　　“别惹她别惹她，听说校长跟她都有亲戚。”
　　也有人过来拉宁桃，笑着劝道：“你管着傻子干什么？”
　　宁桃却躲开了那人的拉扯。
　　她怜悯地看着那个被围攻的小女孩，用素净细嫩的小手握住了她的小手。
　　“我先带你去我家洗个澡吧。”宁桃当时这样说。
　　陆风晚收回思绪，看着被霓虹灯映照着的城市天空。
　　她跟陆遥玥说：“那是我第一次明白什么叫窘迫。”
　　原本其实无所谓的。
　　谩骂，羞辱，攻击，嘲讽，她体会着那些，甚至都没法跟常人一样察觉到难堪。
　　直到宁桃出现。
　　陆遥玥眼眶红了一点，问陆风晚：“那你后来去宁桃家里洗澡了吗？”
　　陆风晚说：“没有啊。”
　　陆风晚好似漫不经心，落下句轻飘飘的：“我自卑啊。”
　　她怕弄脏宁桃家里的地板，也怕弄脏那个浑身精致仿佛小公主一样的女孩，就甩开那双白净的手，逃似的离开了。
　　陆遥玥绷不住了：“呜呜呜！”
　　陆风晚却已经整理好情绪，声音冷漠：“打住。”
　　陆遥玥：“呜呜好的。”
　　陆风晚转移了话题：“其实这次能跟祁轩达成合作，不只是因为他不想结婚。”
　　陆遥玥配合地问：“还有别的原因吗？”
　　“有。”陆风晚说。
　　陆遥玥还是有点哽咽：“比如？”
　　陆风晚回答：“利益诱人。”
　　陆遥玥翻了个小白眼，又笑出了声：“果然情啊爱啊的，都比不过利益靠谱。”
　　陆风晚也笑，她语气温柔：“我只知道，如果站的不够高，根本没法保护心爱的女孩，所以，为了我跟宁桃的以后和将来，我也要争一争。”
　　跟陆遥玥聊完，陆风晚就回去了。
　　其实那亲密的事才只进行了一半，还并不彻底，但现在已经很晚了。
　　虽然陆风晚还是很想要，可她又担心宁桃已经没这个心思了。
　　【桃桃，你睡着了吗？】
　　陆风晚已经回到了年华丽苑。
　　随着电梯“叮”的一声响，她来到了宁桃门口。
　　就算不能继续亲密，能抱着香香软软的老婆睡觉也是好的。
　　可是宁桃没有回消息，陆风晚也不知道这门的密码，根本进不去。
　　总不能“砰砰砰”敲门给老婆吵醒吧？那她也太不做人了。
　　陆风晚想着要不然就回隔壁睡好了，但是她又不死心。
　　她试着输入了几次密码，在接连错误之后还是放弃了尝试。
　　算了。
　　陆风晚给宁桃发消息：【既然你睡着了，那我就先去隔壁睡了。】
　　【晚安，桃桃。】
　　宁桃并没有睡着。
　　她就站在门后面，没有开灯，任由黑暗将自己整个吞噬淹没。
　　透过猫眼，她看到了陆风晚转身，那浓颜肤白的大美人即使是在楼道灯光的照耀下，也显得像是在T台走秀。
　　她还是好美，美到看了一眼就觉得惊心动魄，美到宁桃甚至在想，即使她结婚了又怎么样呢？
　　可宁桃不能有那种念头。
　　“我不想当小三。”宁桃蹲在地上，捂着脸小声呜咽。
　　还是会觉得难过。
　　陆风晚对她的喜欢明明是真的，为什么舍得结婚，把她推到水深火热的地步呢？
　　理智告诉宁桃，她应该冲过去问一问陆风晚，让她解释清楚到底是怎么回事。
　　可现实是，她根本没有勇气，连浑身的力气都好像被抽干了。
　　万一是真的那该怎么办？
　　如果不去问，她还能带着一丝侥幸心理，当这些都是误会。
　　可一旦问了，结果却并不是她期盼的那样，她又要如何自处？
　　宁桃不知道要怎么办了。
　　她整夜没睡。
　　第二天，她难得地化了妆，简单挡了挡那黑眼圈，就浑浑噩噩地出门了。
　　陆风晚给她发来了消息：【起床了吗？】
　　【不会还在睡吧？今天要上班的啊。】
　　【对了，桃桃，我得出差一趟，大概要明天才能见面了。】
　　【现在正在赶往机场。】
　　【桃桃是害羞了吗？怎么还不回我？】
　　宁桃根本没有看，她精神不太好，趴在桌子上小憩了一会儿，等被同事摇醒的时候，才听说陆总刚才来公司了。
　　宁桃茫然了片刻，随即就攥紧了手指。
　　她忽然不想再等了。
　　究竟是误会还是确有其事，总得有个审判，即使得到的答案并非期盼，她也得有勇气面对才行。
　　宁桃站起身，在众人费解的目光里冲到了电梯前。
　　她去了总裁办公室那一层。
　　可陆风晚已经离开了。
　　从那位知性漂亮的美女秘书小李口中得知陆风晚已经去机场后，宁桃不由得失魂落魄。
　　她一下子就想起了很多电视剧里的机场名场面。
　　她也要追过去吗？
　　正犹豫着，电梯打开，一个英俊的男人打着电话，含笑道：“好的，老婆，我马上就给你送到机场去，你等我啊。”
　　宁桃莫名觉得他眼熟。
　　因为那份熟悉感，她没有迈入电梯，而是看着他走向总裁办公室。
　　她看见那男人走向小李，对小李说：“我是来取东西的，你们陆总应该跟你说了吧？”
　　小李点了点头，然后就带他去取东西了。
　　于是一瞬间，宁桃眼里热泪翻涌。
　　她忽然就想起这个男人是谁了。
　　怎么办？好像没法再继续侥幸心理了。
　　想着刚才男人在电梯里说的话，宁桃心如刀绞。
　　她清醒地意识到，也许陆风晚，是真的要结婚了。
　　宁桃按下了电梯按钮，哭着走了进去。
　　就在她进去后不久，祁轩给陆遥玥拍了张照片，边打电话边问：“是这个包吗？”
　　陆遥玥说：“对。”
　　她摘下了戴着的墨镜，嘟囔道：“这包好像都在陆风晚办公室放了半个多月了，她也不给我带回去。”
　　祁轩耸肩：“那是个大忙人啊。”
　　陆遥玥不准备废话了，就催促道：“你快点来机场吧，我们先过去。”
　　祁轩说：“好。”
　　就在祁轩离开后没多久，宁桃也请假回家了。
　　她忽然就觉得撑不住了。
　　一夜没睡让她的精神近乎崩溃，她甚至都没力气和陆风晚说出分手的话，再强撑着到家以后就睡着了。
　　等醒过来的时候已经快晚上了，肚子里空空落落，饥饿感十分明显，好在傅晶晶已经给她准备好了晚餐，见她出来以后还问了句：“你怎么睡了那么久啊。”
　　宁桃神思恍惚，没有第一时间回应。
　　傅晶晶叫她：“桃桃？”
　　宁桃：“啊？”
　　傅晶晶担忧地过来探了探她的额头，问道：“这是怎么了？”
　　宁桃抿了抿唇，说：“我得和陆风晚分手了。”
　　傅晶晶叹了一口气，不知道该说什么好。
　　许久，她才问：“要当面说吗？”
　　宁桃摇了摇头。
　　她不想和陆风晚见面了。
　　就给她发消息吧。
　　宁桃以为自己做好了心里准备，可是在看到陆风晚发来的那些消息时，仍然还是眼眶发烫。
　　陆风晚没再像之前那样出口就是欺骗了。
　　她好像在说实话。
　　宁桃听她说着正在谈一个大合同，等顺利拿下后，明天在董事会上的竞选就十拿九稳了。
　　宁桃听见她说，桃桃，我好开心啊。
　　然后宁桃就开始想，她这么开心，我却跟她提分手，会影响她的对吧？
　　宁桃忽然就不忍心了。
　　她把打好的字删掉，改成了一句“加油”，然后躲回到房间里继续哭。
　　傅晶晶敲门敲不开，担忧地等了半天，才等到宁桃出来，宁桃对着她勉强地笑了笑，说：“我没事啦，你该干什么就干什么去，不用担心我。”
　　傅晶晶过来抱了抱她，揉着脑袋问：“真的没事吗？”
　　宁桃给她摇了个花手，表示：“真的没事，你看我，多嗨皮啊。”
　　傅晶晶松了口气，还拍了拍她的肩膀，说你需要的时候叫我。
　　宁桃点了点头。
　　傅晶晶回去了，而宁桃跟她摆手，关上了门。
　　她倚靠在门上，入眼望去，还有陆风晚给她送来的娇艳红玫瑰和星黛露玩偶。
　　像美梦一样。
　　要是陆风晚不结婚该有多好啊。
　　其实宁桃也能理解，出生在陆家那种豪门，一定有许多身不由己吧？
　　或许陆风晚也是没办法。
　　她恨不起来她，只是觉得没法再继续了。
　　好像不久之前，宁桃还在想，这世上没有什么能将她和陆风晚分开，她觉得自己永远都不会和陆风晚分手。
　　那时候真的好天真。
　　那时候也真的好甜蜜。
　　眼眶里再次涌现出热意，宁桃又想哭了。
　　第二天，宁桃问出了陆风晚开董事会的地址，打车赶了过去。
　　她就坐在那栋大厦斜对面的咖啡厅，看着陆风晚身着得体的职业套装，踩着小高跟下车时，模样漂亮又凌厉。
　　宁桃神思恍惚，一下子又想起了认识以来的种种了。
　　也不知道这样过了多久。
　　“宁桃？”一道声音响了起来。
　　宁桃转头一看，就看到了个熟悉的脸庞。
　　是文可叶。
　　她还是梳着披肩波浪卷发，打扮非常时尚，只是神色有点颓唐。
　　她坐在了宁桃身边，端起宁桃的咖啡一饮而尽，叹气：“没想到还能在这里遇见你。”
　　宁桃面色复杂：“那是我的咖啡。”
　　文可叶托着脸颊，并不看她，只闷声说：“我知道，但是我已经够惨的了，你就别计较了。”
　　宁桃问她：“你怎么了？”
　　文可叶端着那空了的咖啡杯，叫来服务员又点了新的，然后道：“我被人渣了。”
　　宁桃拧起了眉：“怎么回事？”
　　“就是被人白睡了一场啊。”文可叶越想越气愤，“我以为是两情相悦谈恋爱你懂吗？结果她说我没素质看不上我，只是因为我长的还行才跟我睡一觉，啊啊啊啊怎么会有这种人啊！”
　　宁桃同情地看着她，又跟她握了个手道：“好惨，不过我们差不多。”
　　文可叶目瞪口呆：“陆风晚也拔指无情？”
　　宁桃差点没被自己的口水呛到。
　　她脸红了一下，随后才解释：“其实还没到那一步呢……”
　　那天陆风晚走的太早了，她们根本就没进行完全套。
　　文可叶不懂：“什么意思？”
　　宁桃把头发顺到耳后又拨到耳前，含含糊糊地道：“她顶多……顶多也就算拔嘴无情。”
　　文可叶：“？？？”
　　宁桃却有点恼羞成怒开始手足无措地胡言乱语：“你这是什么表情啊？我描述的都已经够形象了吧难道你还不理解吗要是还不理解就算了吧服务员呢我想再要一杯卡布奇诺对了小文你吃早饭了吧！”
　　文可叶：“……”
　　文可叶帮宁桃拍了拍后背，安抚她：“别慌别慌。”
　　她就是有点摸不着头脑：“我还以为你跟陆风晚挺好的，结果她也是吃到了就不珍惜，然后转头就提分手的渣女？”
　　宁桃揉了揉通红的脸，咬了咬唇道：“有一点你搞清楚，是我甩的她。”
　　正好陆风晚这个时候从大厦里出来了，还是昨天电梯里遇到的那个男人给她开的车门。
　　这个时候应该竞选结束了吧？
　　宁桃心里酸酸的，她不再犹豫，当即就按下消息：【陆风晚，我们分手吧。】
　　旁边的文可叶神色复杂：“你这是刚刚才分手？”
　　宁桃故作轻松：“对啊，让你赶热乎看到了分手现场，怎么样，分手其实就是这么简单，根本没什么的对吧？”
　　作者有话要说：
　　来晚了来晚了，让大家久等了，这章评论给大家发些红包，跪地跪地扑通扑通扑通

41、第41章
　　其实还是挺难过的。
　　宁桃只是表现的轻松。
　　她转头看向窗外, 发现陆风晚已经上了那辆商务车。
　　引擎发动，车子风驰电掣地离去，她们两个人之间的距离也越拉越远。
　　宁桃忽然就想到了曾经看过的一部电视剧, 故事的结局, 男女主角分别坐上了驶向不同方向的列车, 就那样错身而过。
　　“为什么她们不能在一起啊？”当时宁桃哭着问自己母亲。
　　许丽揉着她的脑袋, 表情淡的难以捉摸, 好久才道：“齐大非偶，本来就不会有好结局, 你小姨就是活生生的例子。”
　　小姨的事, 宁桃知道的并不多，她还想再问，许丽却以小孩子不要问太多为由打发了她。
　　“总之，婚姻还是要找门当户对的。”许丽告诫她。
　　那时候宁桃已经模模糊糊地意识到自己的性向了，虽然还不是特别分明，但她还是下意识说：“万一我一辈子都不结婚，只谈恋爱呢？”
　　许丽搂着她，温和的眉眼里带了严厉：“妈妈不希望你低嫁, 更不想你高攀, 就算只是谈恋爱, 你也不要找和自己差距过大的人。”
　　后来许丽又捏着她的脸蛋问：“我宝贝女儿喜欢什么样的男生？”
　　不一定是男生吧。
　　但那时候的宁桃没有说, 她只是依偎在母亲的怀抱里，天真娇憨地道：“我喜欢好看的。”
　　陆风晚就很好看啊。
　　宁桃看见她的第一眼，就觉得很喜欢。
　　可是她们之间的差距太大了, 也许就像母亲说的那样, 出身相差太多的人，连恋爱都不适合谈。
　　宁桃有点郁闷。
　　她忽然想喝酒了, 就拿起菜单看，“不知道有没有酒精饮品。”
　　文可叶笑她没出息，还说：“要喝酒就去酒吧啊。”
　　宁桃摇了摇头：“我不去酒吧。”
　　文可叶支颐：“为什么不去？”
　　宁桃实话实话：“酒吧那种地方听起来就很危险啊，我酒量又不是很好。”
　　文可叶“噗”地一下笑出来。
　　她乐不可支：“宁桃，我之前以为你装纯，没想到你真纯啊。”
　　她用肩膀撞了撞宁桃的肩膀，跟她挤眼睛：“该不会长这么大你还没去过酒吧呢吧？”
　　宁桃撇了下唇：“我就是没去过啊，没去过酒吧怎么了？很丢人吗？”
　　这完全是个人爱好的问题，喜欢的就去，她不喜欢也没兴趣，自然就没去过。
　　“不丢人，”文可叶往她身边坐了坐，放低了声音神神秘秘道：“我知道一个会员制的拉拉酒吧，里面经常有各种高质量美女，还都是我们的同类，你不心动吗？你不想去看看吗？”
　　宁桃摊手：“我不想。”
　　她还在等陆风晚回她消息。
　　她都说了分手，陆风晚总要有所回应的不是吗？
　　可为什么她还不回？
　　文可叶还想劝宁桃，宁桃却让她安静一点。
　　文可叶问她：“你在干什么？”
　　宁桃把手机摆在桌面，跟文可叶道：“我在想，我再等五分钟，要是陆风晚还不回我消息，我就直接把她给拉黑了。”
　　文可叶差点没笑出了声：“你确定你是要分手而不是在闹小情绪？我看你好像还挺不舍的，要不然别分了？”
　　“没有不舍，我说分手就是分手，”宁桃没由来地憋闷，于是当场改口：“我就再等一分钟。”
　　文可叶耸了耸肩，自顾自地喝咖啡去了。
　　六十秒实在是太快了，几乎可以称得上是转瞬即逝。
　　文可叶看了眼宁桃手机屏幕上的时间，提醒她：“已经快三分钟了。”
　　宁桃咬住了粉润的唇。
　　算了。
　　本来还想给这段感情画上个完美的句号，现在看还是就这样吧。
　　宁桃终于下定了决心，就把陆风晚的联系方式全丢进黑名单。
　　旁边的文可叶给她点了个赞，又忍不住问：“到底为什么分手啊？难不成陆总出轨了？”
　　宁桃眼里蒙上了一层亮晶晶的水雾，她想要说话，可开口的时候竟然又是哽咽：“也不是、呜……”
　　“不是吧？你这么爱哭？”文可叶连忙给她抽了几张纸巾。
　　宁桃忍了忍，压下了那股酸涩，才勉强平静地道：“陆总是要结婚的，我跟她玩不起。”
　　文可叶两手一摊：“就这？”
　　宁桃：“？？？”
　　宁桃不理解文可叶的态度，她震惊地问：“这还不严重吗？”
　　文可叶笑她天真：“很多有钱夫妇都各玩各的啊，不说别人，就说陆风晚的某个舅舅和舅妈，舅舅玩男人，舅妈玩女人，几个人相安无事，也都过得挺好的啊，毕竟很多家里长辈不支持这个，大家迫于无奈，就只能搞个形婚出来……”
　　宁桃怒气翻涌：“难道有人这样做，就说明这个做法是对的吗？
　　反正我不能接受，要不然就不结婚跟我过一辈子，要是跟别人结婚那就没有我！”
　　宁桃说：“我觉得爱就应该是纯粹的，就像眼睛里面容不下沙子，真正相爱的两个人之间也不应该再掺杂旁人。”
　　文可叶嘴唇动了动，到底缄默了。
　　她发现宁桃身上是有几分纯粹在的，光是这种纯粹，在她们圈子里都很难得。
　　文可叶叹了一口气。
　　她忽然道：“渣了我的那女人应该很喜欢你。”
　　宁桃满头问号：“你在说什么？”
　　文可叶神色落寞：“我就是觉得她应该喜欢你这种纯纯的。”
　　宁桃有点起鸡皮疙瘩：“能不能别用词来形容我？”
　　文可叶没什么诚心地道：“sorry～”
　　宁桃也挺好奇文可叶的故事，就问她：“你需要找人倾诉吗？”
　　文可叶挑眉：“你想听？”
　　宁桃点头。
　　听听别人的故事，就能分散注意力不去想陆风晚了。
　　不想陆风晚，她就不会纠结难过。
　　文可叶和她简单说了。
　　故事也很清晰明了，文可叶知道自己跟陆风晚没可能，又想谈恋爱，就去les酒吧猎艳，扑朔迷离的灯光下，她看到了一张熟悉的脸，心念一动，就走上前。
　　“然后就聊天。”
　　“再然后就去开房，脱衣服……”
　　宁桃连忙道：“不用详细描述。”
　　“你可真容易害羞。”文可叶嗤笑了一声，又叹道：“后来就是我跟你说的了啊，我们睡了一夜，我以为能谈恋爱，结果就被羞辱了，那女人说，我性格差素质欠缺看起来脑子也不太好，谈恋爱是不可能谈恋爱的……”
　　宁桃忍不住笑了。
　　文可叶撅嘴：“很好笑吗？”
　　宁桃端正了态度解释：“刚开始我也觉得你没素质，因为你莫名其妙就说我是绿茶婊，还在公司茶水间抽烟，简直了……”
　　文可叶笑：“好吧，我的确素质不高。”
　　宁桃立刻补充：“但这也不是她渣你的理由啊，还是那个女人有问题。”
　　文可叶一脸生无可恋：“无所谓了。”
　　宁桃试图开导她：“虽然刚开始认识的你的时候，我对你的印象确实不太好，但现在已经有所改观了。”
　　文可叶：“随便你吧。”
　　宁桃推了推她的胳膊，说你不要这样子啊。
　　文可叶就又笑了，她侧头看向宁桃，仔细过后道：“我发现你是耐看的类型，虽然不是一眼惊艳，可是越看越好看。”
　　文可叶叹气：“可惜啊，我们撞型号了。”
　　宁桃也跟着叹气。
　　跟文可叶聊了一会儿，她发现自己没那么难过了，可还是会克制不住地想陆风晚。
　　想陆风晚会做什么。
　　想她会不会后悔。
　　想她看到分手信息的反应。
　　想很多很多。
　　文可叶却忽然兴奋道：“要不然我们组成复仇者联盟吧？”
　　宁桃眼皮抽搐：“什么东西？”
　　文可叶说：“复仇者联盟啊，我报复李怡晗，你报复陆风晚，怎么样？”
　　宁桃摇头：“我没想报复陆风晚。”
　　就算她跟陆风晚只能到这个地步，她也希望陆风晚能够好好的。
　　她那么美，那么漂亮，体贴的时候是真的体贴，喝醉酒的样子还尤其可爱，即使我们没法在一起，即使她不属于我……宁桃想，我也还是希望她过的幸福。
　　不过等等，李怡晗……这个名字怎么有点耳熟？
　　宁桃问了出来：“这个李怡晗……”
　　文可叶说：“对，没错，就是你们公司秘书部的那个李怡晗。”
　　宁桃恍然大悟：“原来是小李，她看起来也不是那么渣的人啊。”
　　文可叶冷笑：“知人知面不知心。”
　　宁桃不知道说什么好了。
　　就在沉默的间隙，她的电话响了起来，是个陌生号码，宁桃随手按下了接听健。
　　电话里传来了一个熟悉的声音：“为什么分手？”
　　陆风晚呼吸都不稳了：“宁桃，你是不是还把我给拉黑了？”
　　作者有话要说：

42、第42章
　　陆风晚想不通她怎么出了一趟差回来, 老婆就要闹分手。
　　明明之前都哄好了。
　　到底是哪里出了问题？
　　宁桃也满腹委屈。
　　陆风晚凶什么凶啊？
　　还直接叫她的名字，连桃桃都不叫了。
　　于是宁桃没好气道：“我想拉黑就拉黑，想分手就分手, 陆风晚, 你到底哪里来的底气质问我？刚才你跟谁一起出的大厦, 又是谁给你拉开的车门, 还需要我多说吗？”
　　陆风晚不由得看向副驾驶上坐着的祁轩。
　　她会带着祁轩完全是因为接下来的工作需要, 宁桃现在是吃醋了吗？
　　如果是这样，那陆风晚还挺开心。
　　毕竟只有在意才会吃醋。
　　桃桃这是在乎我。
　　想着刚才老婆赌气的样子, 陆风晚弯了弯唇角, 放缓了语气，决定先道歉：“对不起，桃桃……”
　　不管怎么样先道歉就对了，可陆风晚话还没说完，宁桃就已经挂断了电话。
　　“嘟……”
　　宁桃红了眼眶，清澈的杏眸里多了一层朦胧的水雾。
　　文可叶在旁边看着，嗤道：“没出息，刚才在电话里不是挺有本事的吗？”
　　“我没本事, 我就要哭。”宁桃自己抽了两张纸巾, 越想越气。
　　刚刚那个电话又打进来了, 这次宁桃直接挂断, 然后就干脆利落地关了机。
　　陆风晚实在是想不通。
　　她仔细回忆着宁桃的话，终于发现了端倪。
　　宁桃怎么知道是祁轩给她开的车门？
　　那时候宁桃就在附近吗？
　　陆风晚又想起了一件事，那就是早上宁桃还特意问了她开董事会的地址。
　　难不成宁桃是想在她结束之后突然出现给她一个惊喜？结果因为看到了祁轩给她开车门就醋意大发, 还在冲动之下提出了分手？
　　陆风晚望向窗外急驰而过的风景, 狭长的凤眸眯了眯，冷声开口：“前面掉头, 往回开。”
　　祁轩从手机里抬眼，不解地问：“为什么要往回开啊？”
　　陆风晚没有温度的眼神落在他身上，暂时只能想到两个字：祸害。
　　半分钟后，司机在陆风晚的指挥下靠边停车，祁轩就那样被丢了下去。
　　祁轩一个人站在马路边上，只觉得风中凌乱。
　　这叫什么事啊？
　　宁桃和文可叶这个时候刚好从咖啡厅出来，看着宁桃沮丧难过的样子，文可叶就建议：“要不然我们去做头发吧？”
　　宁桃神色恍惚：“做什么头发？”
　　文可叶说：“我想染个色呢，你要不要一起染？”
　　这会儿宁桃也没心思工作，就道：“我不染，我陪你去吧。”
　　文可叶说“好”，随后就去取了车。
　　趁着文可叶去取车的时候，陆风晚也回来了，她看到宁桃一个人站在路边，单薄又孤零的样子，忍不住有些心疼。
　　“就停这里吧。”
　　陆风晚打开车门走下去，准备到马路对面抱抱那个小可怜，可惜遇到了红灯，她不得不等一会儿。
　　就在这个时候，文可叶把车开过来了。
　　为了给宁桃炫耀，她还特意下车给宁桃介绍，再然后就顺手给宁桃打开了车门。
　　宁桃笑了笑，就坐上了车。
　　她没看见陆风晚，可文可叶在关车门的时候，却恰好看到了那个风姿绰约的大美人。
　　陆风晚还是那么漂亮啊。
　　可惜啊，谁叫她当初对我那么不屑一顾呢？
　　现在文可叶对陆风晚已经没有那种感情了，想到陆风晚不留情面的态度，文可叶就不由得小肚鸡肠起来。
　　人好像总是这样，喜欢的时候，可以给她渡上无数层光环和滤镜，等不喜欢的时候再回顾，就只觉得她面目可憎。
　　于是文可叶给了陆风晚一个挑衅的眼神，随后就坐到驾驶位上，发动引擎扬长而去。
　　离开了一段距离后，她才道：“宁桃，我刚才又歹毒了一回。”
　　宁桃问她：“你怎么了？”
　　文可叶握着方向盘道：“我刚才看见陆风晚了啊，但我没有提醒你不说，还直接带着你跑了。”
　　“哦。”宁桃下意识回头去看。
　　拐了好几个弯以后，已经见不到陆风晚的身影，宁桃就收回了那股复杂的情绪，对着文可叶竖起大拇指比了个赞，说：“干得漂亮。”
　　文可叶笑出了声：“我是不是挺坏的？”
　　宁桃嘴硬：“反正我现在也不想见她。”
　　文可叶听到这话就更放肆了：“那好啊，今天姐姐带你出去潇洒，才不管那些负心渣女呢。”
　　说是这样说，可实际上宁桃并没有心情潇洒。
　　做头发需要好长时间，出来后再吃个饭，就差不多天黑了。
　　宁桃直接跟文可叶挥手告别，独自一个人回了小区。
　　傅晶晶今天还是不回来，宁桃都能预想到家里会有多么空荡荡。
　　电梯打开的时候，楼道里的感应灯没有亮，宁桃跺了跺脚，又叫了两声，那感应灯依旧没有反应。
　　“看来是坏了。”
　　等电梯门关上，整个空间就彻底没有光了，宁桃没戴眼镜，有点看不清，就准备拿出手机照亮。
　　旁边突然响起一道沙哑的声音：“回来了？”
　　宁桃被吓得不轻。
　　她朝着声音的方向看去，隐约看到了那个熟悉的轮廓，还有她指尖亮着的一点明明灭灭的火光。
　　空气中果然还飘来一些烟味。
　　宁桃不适地皱起眉。
　　她举起了手机自带的手电筒，对着那熟悉的身影照了照，然后就照出了一个漂亮女人。
　　陆风晚不愧是陆风晚，在这样的打光下，也依然美的超凡脱俗。
　　可宁桃不会再受她蛊惑了。
　　她收了手电筒，看都不看陆风晚的方向，只朝着自己门口走去。
　　陆风晚低头把烟掐灭，朝着女孩走去。
　　宁桃被人从背后抱住了。
　　她想挣扎，对方的手臂却越收越紧，她只能被圈在那个怀抱里，一动都不能动。
　　“放开我。”宁桃说。
　　陆风晚没松手，还借着身高优势将她彻底拢在怀里，然后弯腰拿唇碰她耳廓。
　　宁桃听到她说：“桃桃，你在闹什么？”
　　所以是我在闹吗？
　　宁桃眼眶湿润了。
　　巨大的委屈萦绕在心头，她忍不住问了出来：“那你到底想要我怎么样？你是想让我眼睁睁地看着你结婚，看着你嫁人，然后还恬不知耻的跟在你身边同你腻腻歪歪吗？”
　　陆风晚不解：“谁要结婚？”
　　宁桃说：“你要结婚。”
　　陆风晚被气笑了：“除了你以外我还能跟谁结婚？”
　　宁桃说：“跟那位给你开车门的祁先生。”
　　陆风晚不理解：“他只不过给我开个车门而已，你就脑补我要跟他结婚？那你跟文可叶算什么？文可叶也给你开了车门……不仅如此，你还陪她去做头发，你还跟她去吃晚饭，你们还单独相处了那么久，你也要跟她结婚了吗？”
　　陆风晚越想越不是滋味：“难不成是因为她你才跟我闹分手？”
　　宁桃用力把人甩开，恼怒道：“我们分手跟文可叶有什么关系？”
　　陆风晚攥着她的手腕，在黑暗里准确无误地抚住她的脸颊，按向了那微微湿润的眼角，哑声道：“如果不是因为她那是因为什么？”
　　宁桃声音哽咽，还有点崩溃：“因为你要跟别人结婚啊，我都听说了你别想再骗我……”
　　陆风晚掐着她腰身的手愈发用力，眼神也晦暗不明：“我什么时候要跟别人结婚了？你听谁说的，文可叶吗？桃桃，为什么你宁可相信那些子虚乌有的谣言都不愿意相信我？”
　　宁桃被她气哭了：“我要怎么信你？陆风晚，你对我说过多少谎话你自己不清楚吗？
　　身份是假的，经历是假的，名字和地址也是假的，你从一开始就在骗我，要不是我自己发现了，我可能到现在还被你蒙在鼓里……”
　　整颗心仿佛被什么东西攥住了一样，陆风晚揪的难受。
　　她红唇开合，几次尝试过后，才低声道：“对不起。”
　　陆风晚双手捧住宁桃的脸颊，声音艰涩：“我承认，我是有骗你的地方，可我对你的喜欢是真的，我也没有要结婚，你信我一次好不好？”
　　“我不信，我就是不信。”宁桃的眼泪滚珠似的往下掉，她还在陆风晚怀里挣扎：“你放开我，我都已经跟你分手了，陆风晚，你放手……唔……”
　　陆风晚吻了上来。
　　她咬着女孩柔软的唇瓣，又强势地撬开齿关，卷起了那条湿润的舌。
　　宁桃躲避着不给亲，却被捏住了下颌。
　　陆风晚掠夺完她的味道，就抵着她的额头，眼底满是血红色。
　　“不放手，也不分手。”陆风晚紧紧地拥着她，像是要把人揉入骨血之中，她央求道：“桃桃，我们不分手好不好？”
　　作者有话要说：

43、第43章
　　不分手好不好？
　　宁桃眼里浮现出茫然的光。
　　不得不承认, 当陆风晚这样说的时候，宁桃心里是有些动摇的。
　　而且，陆风晚说她没想跟别人结婚。
　　那会不会是我误会了呢？
　　如果真的是我误会了, 那陆风晚突然被分手, 应该也觉得很莫名吧？
　　宁桃没由来地觉得有些心虚。
　　她也说不出来自己现在究竟是什么样的心情, 好像有什么埋在心底深处的喜悦破土而出, 又好像还是有点气。
　　宁桃有点纠结地回应：“我需要再好好想想。”
　　陆风晚拥抱着她, 把唇贴在她耳边，像是引诱：“桃桃, 我不想跟你分开。”
　　她们贴的太紧密了, 周围是漆黑一片，陆风晚身上散发出来的好闻香气将她密不透风地笼罩着，宁桃有点喘不上气。
　　宁桃闹着情绪，就抬起脚尖，在那漂亮女人的小腿上踢了一下，恼道：“你先放开我……”
　　陆风晚没有听她的话。
　　那吻又落了下来，陆风晚按着宁桃的后颈，把吻加深。
　　太过分了。
　　话还没有说清楚就亲, 怎么能这样？
　　宁桃羞耻的想要躲, 却躲不开。
　　她从来不知道亲吻还可以这样, 能让人脚底轻飘, 魂魄游离，仿佛死去又活过来一次。
　　宁桃站不住了。
　　她靠在陆风晚的臂弯里，大口大口地呼吸着不算太新鲜的空气。
　　陆风晚刚才抽了烟, 气息还带着那份独有的辛辣, 宁桃明明不喜欢的，可不知道为什么, 她还是沉沦其中，为这个女人着迷。
　　怎么会这样啊？
　　宁桃又有点气了。
　　她对着陆风晚发作了出来：“要是你下次再抽烟，就不要来亲我了，我不喜欢这个味道。”
　　陆风晚把唇印在她细腻的额头，说：“好，对不起桃桃。”
　　气氛没有一开始那么剑拔弩张了，宁桃就再一次听到了陆风晚的心声：【桃桃的意思是，不抽烟的话就可以亲，是这样吧？】
　　还能这么理解的吗？
　　宁桃咬着唇，不由得往外挣脱，又说：“你能不能先放开我。”
　　陆风晚松了点力道，没有完全放开，还执拗地道：“你先答应我不分手。”
　　宁桃也来了脾气，她说：“我就不答应。”
　　她跺着脚问：“我为什么要答应你？”
　　“不生气不生气。”陆风晚又亲了亲她的额头，对她温声道：“我们先回家好不好？先回家，然后再慢慢谈。”
　　陆风晚的红唇沿着宁桃的脸颊游移，最后又落在那柔软的唇瓣上。
　　轻轻辗转时，陆风晚已经带着宁桃来到了门旁。
　　她呼吸不稳地道：“密码是多少，我来开。”
　　宁桃哼声：“我为什么要告诉你？要是我现在跟你说了，你以后不就来去自由了吗？”
　　陆风晚笑了下，带着宁桃转了个身，让她面朝着门的方向，握住她软绵的手指。
　　宁桃的手不像陆风晚的手那样骨节分明修长且纤细。
　　宁桃的手是白白的，软软的，看着有点肉乎乎，捏起来像捕捉到了天边的云。
　　陆风晚把那样一只手握在掌心，就忍不住又弯身亲了亲女孩的耳廓。
　　“那就用指纹来开门，可以吗？”陆风晚说着，就举起宁桃的一根手指，按在了输入指纹的地方。
　　“怎么打不开？”温热呼吸钻入耳孔，宁桃不由得红了半边脸。
　　她自己换了个手指，半嗔半恼地道：“不是这根，我录入的是大拇指的指纹。”
　　“好，我记住了。”
　　陆风晚带着宁桃进屋，关好门以后也不开灯，就握着宁桃的肩膀迫使她转身，然后便再次亲了上去。
　　宁桃：“！！！”
　　陆风晚这女人是把她当煎饼了吗？又是翻过来又是翻过去的，当她很好摆弄吗？
　　宁桃变得气鼓鼓，于是那截红舌再次递过来的时候，宁桃就合上了牙齿，不轻不重的咬了下。
　　可她错就错在太容易心软了，这样的力道不仅不能让陆风晚放开，还会刺激的她愈发变本加厉。
　　很快，宁桃就被人重重地按在了门上。
　　呼吸再一次被掠夺，宁桃终于知道被亲晕乎具体是种什么样的感觉。
　　屋里没有开灯，可窗外有光。
　　透过那扇干净宽敞的窗，宁桃能看到外面的星云乍明乍暗，就正如她此刻捉摸不定的心情。
　　陆风晚同她一起平复呼吸，仍然抵着她的额头执拗地问：“不分手好不好？”
　　宁桃的态度已经有些松动了，她开始想要不然就再给自己和陆风晚一个机会呢？可面对着那道灼灼的眼神，她莫名就来了劲。
　　“不好。”宁桃说。
　　她忽然反应过来，谈恋爱怎么可以这样呢？总得沟通吧？总得坐下来好好讨论交流吧？陆风晚根本就不跟她沟通交流，只想着用亲吻来解决问题这算怎么一回事？
　　宁桃说：“我不跟你复合……”
　　可还不等她把话说完，那漂亮女人的吻就再一次落了下来。
　　宁桃的脾气也被彻底挑起了。
　　非要这样是不是？
　　宁桃用力挣扎，还拽着陆风晚的衣领，反过去咬她。
　　两个人的唇角都破了，带出来一点血腥气，直到这个时候才停下。
　　宁桃还是觉得不解气，就把软绵绵的小手“啪”地砸在陆风晚的肩膀上。
　　陆风晚任由她打。
　　窗外昏暗的光照进来，照在漂亮女人的侧脸上，宁桃看着这样的陆风晚，竟然觉得她美丽又脆弱，像瓷器一般不可摔落。
　　“是你逼我动手的。”宁桃气鼓鼓道。
　　陆风晚却拉着她的手往自己身上打，认真道：“你可以动手，如果觉得生气，再多打一会儿也没关系。”
　　宁桃觉得没意思了。
　　她把手掌收回来，没再动手，只是问道：“你真的没有要结婚吗？那天你……那什么到一半，突然就丢下我走了，不是要去商量结婚的事吗？”
　　“是商量别人结婚的事。”陆风晚捧着她的脸颊道：“ 桃桃，我没有要结婚，我也更不可能跟别人结婚。”
　　宁桃很难描述这种感觉。
　　开心肯定是开心的，但是这开心里又带着些许的不确定。
　　陆风晚这次说的是真的吗？
　　会不会又是骗她？
　　在迷茫里，宁桃找到自己的声音，慢慢道：“前天我去你办公室找你来着……但是晚了一步，小李告诉我你已经去机场了，然后回去的时候，我在电梯里碰到了那位祁先生，我听见他在电话里叫老婆……然后还要去你那里取东西送到机场……”
　　“那电话不是给我打的，老婆也不是叫我，你怎么那么会联想？”陆风晚敲了敲她的脑袋，跟她道：“明天我把那两个当事人叫过来，让他们当面跟你解释好不好？”
　　宁桃抿住了唇。
　　真的是她误会了吗？
　　陆风晚揉了揉她的脑袋：“真的是误会，桃桃，我不会和别人结婚的，你相信我好不好？”
　　宁桃心情复杂地揪着手指。
　　陆风晚又问：“现在我们可以复合了吗？”
　　她怎么这么急啊？
　　宁桃嘴唇开合，却没有发出半个音节。
　　“还有哪里需要我解释？或者你还有什么不开心？”陆风晚再次将她拥抱住。
　　宁桃把脑袋靠在她肩膀，声音软和了一点，但还是有着困惑和委屈：“就算是我误会了，但是、但是也怪你……
　　因为那套猫女郎装本来是买给你的，你却硬把它穿到了我身上，后来还对我做出了那种事……而且之后都没有抱抱我，你直接就走了……”
　　陆风晚眸色变了。
　　那原本温柔的声音也哑了下去，她甚至还断章取义道：“桃桃觉得不满足对吧？”
　　宁桃瞪大了眼睛，羞耻道：“我不是这个意思！”
　　“怪我。”陆风晚亲了亲她的眉眼，将她拦腰抱起，带向卧室，“这种事的确不能半途而废。”
　　陆风晚说：“我这就补偿你。”
　　宁桃：“！！！”
　　宁桃挣扎着道：“你先放我下来，我真的不是那个意思，不满足也是那天的事了，现在我不是很想……”
　　后面的话宁桃没有说完，因为陆风晚又亲上来了。
　　宁桃一边推她，一边道：“总得先沟通交流啊，你听我说。”
　　陆风晚带着她陷入柔软的被子里，吻她侧颈：“你说。”
　　宁桃就试图找回自己的声音：“就是、就是因为我们差距太大了，有时候我就会、唔……
　　会想你到底为什么喜欢我，虽然我也不差，但是你实在是太优秀了啊，我到底哪里吸引你了呢？”
　　“桃桃哪里都吸引我。”陆风晚按着她的下颌，把她所有的疑惑都堵了回去。
　　好在宁桃能听到她的心声。
　　被亲的迷迷糊糊的时候，她听见陆风晚在心里说：【桃桃太可爱了。】
　　【哪里都可爱。】
　　【香香软软湿湿乎乎。】
　　【怎么可能不吸引我？】
　　宁桃：“？？？”
　　这女人到底在说什么啊？
　　稍微分开的时候，宁桃听见陆风晚问她：“再让我吃一次好不好？”
　　宁桃红着脸推拒：“不好，我、我现在不想……陆风晚，你别这样，我现在想跟你说正事啊，难不成你喜欢我就只是因为这种事吗？我、我觉得不应该啊，而且仔细想想，文可叶说过……”
　　陆风晚脸色一变：“又提那个女人做什么？”
　　陆风晚想不通，文可叶到底是怎么拐跑她老婆的。
　　好像突然之间，她们就熟识了起来。
　　又是做头发，又是去吃饭。
　　我跟桃桃都没有一起做过头发。
　　醋意仿佛星火，被点着了以后就逐渐呈现出燎原之势。
　　宁桃快速道：“就是她说你跟别人聊天的时候都是言简意赅……”
　　可是陆风晚在一开始用碗碗身份跟她聊天的时候，就非常温柔体贴了，没有半点冷酷的样子。
　　这到底是因为什么？
　　后面的话宁桃没有问出来，因为陆风晚又发疯似的亲上来了。
　　吃醋的女人不讲道理，可这回宁桃也火了。
　　能不能先好好谈谈啊？她就这么急吗？
　　【一定是我上次表现的不够好老婆才要跟我闹分手的。】
　　【是因为上次太温柔了吗？】
　　【老婆不喜欢温柔的方式吗？】
　　【她还总提文可叶，那女人到底给我老婆灌了什么迷魂汤啊？】
　　宁桃惊呆了。
　　到底谁能脑补啊？
　　宁桃想要说话，可陆风晚却不让她开口，还要给她讲历史典故。
　　说的是古代磨治铜镜的故事。
　　讲什么古用铜镜，须常磨光方能照影。
　　她甚至还要亲身示范。
　　宁桃气急败坏，声音都不稳了：“你、你别这样……陆风晚！”
　　那尾音被拉的缠绵，然后没过多久，宁桃就哭了。
　　“桃桃？”
　　陆风晚揉着她问：“怎么了？不舒服吗？”
　　宁桃带着哭腔：“你别乱动了，我肚子好疼。”
　　陆风晚从那股迷离跌宕中抽身，紧张道：“怎么会肚子疼？”
　　宁桃蜷缩身体咬着手指，呜咽道：“就是疼，让我缓一缓。”
　　陆风晚还是担心：“要不要去医院？”
　　空气中突然就传来了一股熟悉的血腥气，可陆风晚没有反应过来，还去开了灯。
　　然后她就发现了不对劲。
　　愣了两秒以后陆风晚才回过神。
　　陆风晚懊恼不已。
　　她自己收拾完后回到宁桃身边，有些莫名的尴尬：“还好吗？”
　　宁桃不想理她。
　　陆风晚就慌里慌张地给宁桃盖好了被子，强装镇定道：“需要布洛芬吗？还是，我给你煮点红糖水？”
　　宁桃已经不怎么疼了。
　　灯光下，漂亮的那张脸还是那样精致，可宁桃却不由得想到了刚才的事。
　　怎么会这样？
　　宁桃简直越想越羞耻。
　　她实在没忍住，就抽出旁边的枕头，朝着陆风晚扔过去。
　　宁桃脸上像是渡了层火烧云，她羞恼道：“你、你给我出去！”
　　作者有话要说：

44、第44章
　　宁桃发现自己根本就不了解陆风晚。
　　跟她网恋的碗碗温柔体贴又耐心, 可现实里的陆风晚好像并不是如此。
　　“虽然她还是那么美，可是她好像和我想象的不太一样。”
　　她以为的碗碗朴实无华，可实际上的陆风晚似乎强势又偏执。
　　嘴巴还有点疼, 好像是刚刚被陆风晚给亲破了皮。
　　现在已经不是陆风晚结不结婚的问题了。
　　宁桃有点头痛。
　　她去了洗手间, 打算先换上卫生巾, 可是家里竟然没有存货了。
　　她给傅晶晶打电话, 问她那里有没有, 可傅晶晶说：“很不幸，桃桃, 我房间里也没有存货了, 要不然你下去买？或者叫个快送？”
　　宁桃叹了口气：“那没事了。”
　　等会儿下去买吧。
　　现在她只想躺一会儿。
　　宁桃把柔软的毯子盖在了肚子上，仰头看着天花板。
　　掌心抚上那细腻的绒毛，触感好的让宁桃忍不住拉起一角来看。
　　然后宁桃就忽然想到，这个带着Hollekitty图案的毛毯也是陆风晚买给她的。
　　就因为她随口提了句室友的Hollekitty毛毯可爱，第二天，这个毛毯就邮寄到了她的学校。
　　又不是什么很贵重的东西，宁桃就开开心心地收下了，还回给碗碗一份礼物。
　　后来想想, 她会对碗碗心动, 就是源于这些小事。
　　在宁桃的印象里, 碗碗是真的很照顾她, 在意她的情绪，记得她的喜好，聊天时也会关注她的感受, 就像贤惠温柔的大姐姐。
　　怎么现在就变了呢？
　　刚才她明明都表露出了想要沟通的意愿, 结果陆风晚只想亲她。
　　停都停不下来。
　　宁桃越想越气。
　　因为没有卫生巾，她就只能先垫着些纸巾将就。
　　好在量不算多, 下楼买回来再换上就可以了。
　　宁桃从眼镜盒里摸出眼镜戴上，又穿上了外套，就打算出门。
　　楼道里的感应灯已经修好了，宁桃一打开门，就看到了那道窈窕的身影。
　　她从一个戴着墨镜的男人手中接过了一袋东西，看宁桃出来，漂亮凤眸里就浮现出了光亮。
　　“桃桃……”陆风晚想上前又止住了脚步。
　　宁桃没好气地问她：“你干嘛？”
　　陆风晚把手里的东西拿出来给她看，解释道：“这是卫生巾，有日用的夜用的还有超长夜用的，都是你习惯用的那种，虽然知道你用不惯液体的和棉条，但我还是买下了，想着有备无患……”
　　“还有布洛芬……”
　　“还有充电暖宝宝和暖贴……”
　　“红糖水等会儿我去煮，这是楼下便利店的红枣豆浆，我想着你喝点热乎的可能会好……”
　　“还有就是，对不起。”陆风晚声音低涩：“我刚才太冲动了，是不是吓到你了？”
　　宁桃在心里叹了一口气。
　　她肚子已经不疼了，可身上还是不太舒服，陆风晚都把东西送到了她手边，她也没必要为了赌气就全部拒绝，再自己跑下去买。
　　那是折磨自己。
　　宁桃伸手接过了。
　　可她这会儿没什么力气，刚拎过袋子腿就弯了一下，像是要摔倒。
　　陆风晚连忙过来扶她。
　　宁桃自己站定，想到刚才的事还有点心有余悸，就恼道：“你放手。”
　　这次陆风晚没再发疯。
　　她松开手，帮宁桃把袋子放进屋里，就退回到了正常社交距离。
　　陆风晚看着她那张惊艳完美的脸蛋，察觉到了她显得小心翼翼的神色，就又在心里默默叹气。
　　应该还不算无可救药。
　　更何况，她现在想要被照顾。
　　“你先进来，”宁桃说：“我们慢慢聊。”
　　陆风晚说：“好。”
　　她弯腰捡起购物袋，帮着宁桃提进去，宁桃本想关门，却注意到了那个正在等电梯的男人。
　　陆风晚顺着宁桃的视线看过去，解释说：“这是我的助理小王。”
　　那戴着墨镜的男人侧过身对着宁桃点了点头，看着他手里收起的雨伞，还有淌在地上的水滴，宁桃忽然觉得有点熟悉。
　　宁桃问道：“外面下雨了吗？”
　　小王说：“是的，雨还不小。”
　　电梯已经来了，小王示意过后就准备离开，宁桃却再次叫住他：“你等一下。”
　　小王迈出去的步子又收了回来，他看向宁桃，很恭敬地问：“宁小姐有什么指示吗？”
　　宁桃抿了抿唇，眼里有疑惑：“我们是不是见过？”
　　小王挠了挠头：“自然是见过的，我经常给陆总开车。”
　　“不是说这个。”宁桃看着那把雨伞，眉心一跳。
　　她让陆风晚和小王都等在原地，自己则回去拿了把雨伞，那把雨伞同样黑底银柄，和小王手里的那把连细节都完全一致。
　　“我想起来，”宁桃说：“这雨伞就是你给我送的吧？”
　　由于部分情景重现，宁桃的记忆也跟着回笼。
　　她想起来了。
　　是她问碗碗要不要跟她在一起的那天。
　　那天下班后她去吃了烤肉，要回去的时候发现下了雨，她准备顶着雨冲到地铁站，旁边却过来一个陌生人，将结实的雨伞递到了她手里。
　　那个陌生人就是小王。
　　宁桃看着戴墨镜的男人，目光透着审视：“为什么给我送伞？”
　　小王看了眼陆风晚，欲言又止。
　　“我来说吧。”陆风晚主动坦白：“是我让他给你送伞的。”
　　宁桃想了想，不解道：“那天我还去吃了烤肉，并不在公司附近，你怎么看到我的？碰巧吗？”
　　“我……”陆风晚低着眉眼，声音艰涩：“我那天跟了你一路，从公司门口到烤肉店，然后又目送着你去了地铁站。”
　　宁桃：“？”
　　好家伙，还玩跟踪，她从前可真是小瞧了陆风晚。
　　电梯旁边的小王如芒在背，眼看着冷汗就要流下来了，宁桃不想为难旁人，看他也怪可怜的，就说：“你先回去吧。”
　　“好。”小王逃似的进了电梯。
　　诺大的空间里只剩下宁桃和陆风晚两个人了。
　　原本是有些沉默的，她们相顾无言，没有人愿意打破宁静。
　　直到宁桃被走廊的凉风吹疼了肚子，不舒服地按住了小腹。
　　“外边冷，要不然先进去？”
　　宁桃没有倔强的力气，就点了点头，嘱咐陆风晚关好门。
　　也是这时候宁桃才注意到，陆风晚的发尾被沾湿了，低头看去，鞋底也还带着水渍。
　　宁桃拧眉：“你不是让小王买的这些东西吗？”
　　“卫生巾还有红糖那些是我在楼下超市买的，药店有点远，我怕来不及，就让小王送来了。”陆风晚说。
　　行吧。
　　还算她有心。
　　床单被染上了血污，应该换的，刚才宁桃懒得动，陆风晚看见了，就自动自觉地帮她换了个新床单，铺好后宁桃也从洗手间出来了，她坐到了被窝里，看着陆风晚又去给那个暖宝宝充电，等加热完毕后就拔掉电源送到她手里。
　　暖洋洋的东西放在小腹上，宁桃果然舒服多了。
　　她看着那杯红枣豆浆，稍微勾了勾手，陆风晚就给她送了过来。
　　宁桃喝了一口，觉得味道不是很喜欢，就仰着头问陆风晚：“我的红糖水呢？”
　　“我马上去煮。”陆风晚带着那包红糖去了厨房，没多久，甜滋滋的红糖水就被盛放在保温杯里，放在就宁桃的床头柜上。
　　宁桃又说想吃水果，陆风晚去给她弄，说觉得屋子里乱，陆风晚就帮她整理，后来陆风晚还要帮她手洗床单和内裤，宁桃才红着脸拒绝：“帮我洗床单就可以了，剩下的不用你。”
　　陆风晚站在原地，像是有些犹豫。
　　宁桃就郑重其事地告诉她：“我说不要就是不要，你明白吗？刚才你非要硬来，我就很生气。”
　　陆风晚明白了，她把那小裤子放下，单独去洗了床单，等她回来以后，宁桃正在啃着苹果看综艺，笑的明媚又开心。
　　陆风晚忽然不敢上前。
　　她倚在门旁怔怔地看了许久，直到宁桃发现，叫她过去，她才拉了个椅子，坐到了宁桃附近。
　　“对不起。”陆风晚又跟她道歉。
　　宁桃把声音调小，朝着那漂亮的女人看了过去。
　　那张绝艳精致的脸上带着自责：“我刚才不应该乱来。”
　　宁桃啃了一口苹果，不说话。
　　其实她还是有点百感交集。
　　心里的疑惑有太多，她甚至都不知道该从什么开始问起了。
　　隔了好一会儿，她才放下苹果道：“我不喜欢你那样。”
　　陆风晚怔怔道：“我不会那样了。”
　　因为吃了水果，手上黏黏糊糊的，宁桃又不想从温暖的被窝里出去，就让陆风晚给她拿来了湿纸巾。
　　陆风晚拿来帮她擦了手，等擦完，宁桃就拍了拍床边，对陆风晚道：“你过来坐。”
　　陆风晚靠边坐下。
　　宁桃拉着她的手臂，把她往自己身边扯了扯，两个人呼吸交错，脸颊几乎就要贴着。
　　“你刚才那样好凶，我想跟你好好谈谈，你也不听，就非要亲我……”
　　陆风晚屏住呼吸，跟她保证：“不会再有下次了。”
　　她口中这样说着，眸光却依然炙热，仿佛下一秒亲吻就会再次降临。
　　“还想亲我吗？”宁桃把手指搭在了她的颈部，柔软的指尖撩开了那长发，准确无误地贴在了肌肤上。
　　陆风晚嗓音哑极了，她说：“想的。”
　　宁桃告诉她：“不可以，我不给你亲。”
　　“嗯。”陆风晚没再做多余的动作，她只是闭上了眼睛。
　　好像不去看就能抵抗住心上人的诱惑。
　　而宁桃见她没再乱来，就放开了手。
　　陆风晚也睁开了眼睛。
　　目光交汇的时候，宁桃问她：“想说什么？”
　　陆风晚只是在担心：“你经期怎么提前了三天？”
　　宁桃想起来就委屈：“因为被你气的内分泌失调了吧。”
　　作者有话要说：

45、第45章
　　宁桃又想哭了。
　　她把质感柔软的粉色蚕丝被往上拉了拉, 双眸盈盈，泛着水雾。
　　她跟陆风晚说：“那时候我真的很难过。”
　　“所有信息都在告诉我，你要和别人结婚了, 我也想相信你, 可是因为你骗过我, 我不知道要怎么相信你……如果再回到那个时间, 我想我也会给你打电话, 问问你到底有没有这回事，但我当时就陷进了那个情绪里你知道吗？”
　　“我就很害怕, 怕你真的要结婚, 怕你哄我说跟别人只是形婚而已，还要我继续做你的地下友……我想了很多很多，我知道你是真的喜欢我，可是喜欢我又不代表你不会结婚……”
　　“我还爱看一些拉拉情感bot，那里面就有一些故事的结尾是主迫于世俗压力和男人结婚了，剩下的那个人就孤零零……”
　　宁桃说到这里豆大的泪花就滚落了下来。
　　她实在是太爱哭了。
　　开心的时候会哭，难过的时候会哭，情感受到触动或者共鸣的时候也会掉眼泪, 总之泪腺就很发达。
　　陆风晚心疼的不行, 想用指腹给她擦拭, 可手才伸到了一半, 她就停了下来。
　　刚才的尴尬还历历在目，她不敢再乱碰宁桃，就去附近拿了盒纸巾。
　　宁桃看见她的动作, 却哭的更凶, 还撒娇道：“你不帮我擦吗？”
　　陆风晚这才急急忙忙地抽出纸巾，轻轻按在了宁桃的眼下。
　　宁桃忽然就伸手抱住了她。
　　那两条软绵热乎的胳膊搂在她脖颈, 宁桃流着泪的小脸贴在她脸侧，哭着说：“我那天也哭了很久，我也想不哭的，可是就完全控制不住啊，我想你编造出了另外一个身份来跟我聊天交往，是不是因为真实的陆风晚没法跟生在一起，是不是因为现实里的陆风晚总是要碍于各种压力和男人结婚……”
　　陆风晚哭笑不得：“没有那种事。”
　　宁桃从她身上起来，吸着鼻子道：“可我就是会胡思乱想啊，认识这四年，我什么事都跟你讲，几乎是事无巨细，你一定很了解我，可是我不了解你啊，你给我的名字是假的，身份是假的，地址也不对劲，我一想到我给你点的外卖不知道都喂给了谁，我就很生气……”
　　陆风晚说：“对不起。”
　　宁桃直勾勾地看着她，问道：“那你现在能不能告诉我，当初为什么要骗我？因为你特别有钱特别美，怕我图谋你财产骗你钱吗？”
　　陆风晚笑了笑。
　　她还是拿指腹抚上了孩的脸颊，轻轻摩挲，满目眷恋：“大概是因为现实里的陆风晚不够好，我总觉得你不会喜欢她。”
　　宁桃无论如何也没想到会是这样的答案。
　　怎么可能呢？
　　别人自卑也就算了，可陆风晚她凭什么自卑啊？
　　宁桃不解道：“可是你明明就已经很优秀了。”
　　陆风晚收回过，目光落在窗外，没有定点，她轻声道：“家世，样貌，学历，那都只是别人眼里的优秀。”
　　那些并不是宁桃的期待。
　　宁桃快要被她给绕晕了。
　　她抱着手臂哼声：“你在凡尔赛是不是？”
　　陆风晚摇了摇头：“你之前只想找门当户对的普通孩谈恋爱，不是吗？”
　　宁桃点了点头。
　　陆风晚揉着她的脸颊，目光温柔：“如果可以的话，我也想做你期盼中的孩，家世普通，温柔体贴，乐观积极，总有很多时间来陪伴你，可我并不是如此。”
　　宁桃隐约察觉到了一点什么东西，可那东西像是一种感觉，太飘渺虚浮，不知深浅又难以捉摸，很轻易地就能从指缝溜走。
　　宁桃也迷糊了。
　　她抓了抓手里的蚕丝被，表情困惑。
　　陆风晚也很紧张。
　　指尖是孩乌黑柔软的发丝，她把手搭在上头，并不想放手。
　　可她还是松开了手，状似平静地问：“如果见到了真实地陆风晚，你还会喜欢她吗？”
　　宁桃稍微回神，反过来问：“那你得先告诉我，真实的陆风晚到底是什么样。”
　　陆风晚垂下那双惹得无数人惊艳的眼眸，看着不远处的星黛露玩偶，哑声道：“真实的陆风晚……很想给你洗内裤。”
　　宁桃：“！！！”
　　宁桃瞪大了眼眸，随即就捂着脸嗔道：“你正经一点。”
　　陆风晚继续说着：“还想看你哭。”
　　“我其实很过分的，”那漂亮人眼底也蓄了一点水雾，朦朦胧胧的，很能招惹垂怜，陆风晚就用那种轻到飘忽的语调说：“我也并不正经，看到你的时候，就总会有那种念头，想跟你做，想把你欺负到哭，明明看你掉眼泪也会心疼，却又忍不住幻想一些别的……”
　　宁桃羞愤交加地捂住了她的嘴，制止道：“我看你还是别说了。”
　　陆风晚握住了她的手，在那掌心轻轻亲了亲，又把脸颊埋在了那上头。
　　她又给宁桃道歉：“对不起。”
　　她说：“我好像差一点就强迫你了。”
　　她说：“能感觉到你不是那么情愿，可亲吻你的时候却还是愈发兴奋，好像一沾到你就忍不住，想要看你绽放，也想要把你拥有……
　　其实我心里很清楚，如果真的强迫了你，你就不会再要我了……我明明清楚的，所以不会再有下次了，桃桃。”
　　她说：“一时的欢愉太短暂了，而我想长长久久的跟你在一起。”
　　掌心处传来湿润的触感，宁桃愣了一会儿，才渐渐反应过来，陆风晚哭了。
　　原来这么漂亮的人也会哭。
　　宁桃把她的脸捧起来，看到那洇湿的眼尾，也跟着掉了眼泪。
　　陆风晚过来哄她：“桃桃，别哭。”
　　宁桃任性道：“我就要哭。”
　　她先是给陆风晚擦去了眼泪，然后就扑到了人馨香的怀抱里，哭着道：“那天晚上，你又回来找我的时候，我其实知道，你问我睡了吗？我也并没有睡着……我还透过猫眼，看到了你在试密码开门，然后你猜的都不对……”
　　陆风晚搂着她，顺着她的后背道：“都过去了，不哭啊。”
　　“呜呜呜！”宁桃把眼泪蹭到了她肩颈处，哭的更凶了：“其实我也有不对的地方，我应该来问你的，我应该多和你沟通，而不是一个人躲起来哭，但是、但还是怪你……是你先骗我的……”
　　陆风晚拥紧她，安抚道：“都怪我，桃桃，是我不好。”
　　可即使她这样说，宁桃也还是哭了好一会儿。
　　直到发泄的差不多了，她才停下来。
　　陆风晚的妆有点花了，这并不妨碍她的美貌，反倒有点别样凌乱的美。
　　美到宁桃有点嫉妒了。
　　宁桃说：“你知道吗？有一天我为了等你，也化好了妆，想着等你回隔壁，就去给你送水果，但是你一直没回来，我后来忘了卸妆就睡着了，第二天醒来的时候，整张脸都没法看了……”
　　宁桃想起来还是有点生气：“那时候你还骗我说，果园的葡萄丰收了，你在摘葡萄，你知道我当时心里是什么感受吗？”
　　陆风晚没找到还有这种事。
　　她一方面心疼，一方面又忍不住高兴：“等了我很久吗？”
　　她才想起来问宁桃：“说起来，桃桃是什么时候发现碗碗就是陆风晚的？”
　　宁桃差点就如数坦白。
　　但在关键时候，她还是咬住了舌尖。
　　她把那些话吞了下去，嗔着陆风晚道：“我不告诉你，因为你还有好多事都没和我说。”
　　本来就来了姨妈，脑子昏昏的，现在又这样哭了一场，宁桃更觉得难受了。
　　她栽倒在被子里，躺着说：“其实还有很多话想说的，我觉得我们就是缺少沟通和交流，但我现在有点头昏，想睡觉了。”
　　陆风晚帮她拉了拉被子，声音轻柔：“你好好睡。”
　　宁桃说：“还得洗个澡。”
　　陆风晚劝她：“不舒服的话就别洗了。”
　　“不行，”宁桃说：“我要香香的睡。”
　　陆风晚就把她送到了浴室。
　　等宁桃洗好出来的时候，陆风晚还在门口站着，宁桃就顺便让她给自己递一包卫生巾。
　　陆风晚给她拿了。
　　宁桃把浴室门关上，又打开，脸有点热：“其实感觉棉条会好用一点，但是我不会塞，上次试的时候有点疼，我就放弃了。”
　　陆风晚愣愣地道：“哦。”
　　她还在想宁桃跟她说这话的意思是什么，但还不等她想好，宁桃就又关上了门。
　　又隔了一会儿，宁桃换好睡衣出来了，她到陆风晚面前，小声说：“本来想让你帮我试试的，但是考虑到我们还没有复合，就算了。”
　　陆风晚终于意识到自己错过了什么。
　　她后知后觉地抓住了宁桃的手腕，喉咙处又干又痒。
　　好像忽然之间就变得很渴。
　　宁桃甩了甩，没甩开，就撇着嘴对她道：“你轻点捏。”
　　陆风晚还怔怔地看着她，眸光里像是着了火，宁桃听到她心里的那些黄色废料，连忙道：“不可以色色！我刚才想让你帮我，也只是那种很正经的帮！你不要想东想西！”
　　孩的手腕肌肤很细腻，陆风晚舍不得放，但还是放开了。
　　看着陆风晚若有所失的模样，宁桃也觉得自己有点过分。
　　虽然她确实没有别的想法，但光是把那种话说出来，都挺暧昧的吧？
　　“要不然……你过来帮我吹头发？”宁桃不自觉地撒娇：“我身上没力气了，头发都没有吹干。”
　　她补充道：“当然我还没准备好跟你复合呢，要是你觉得我不是你朋友，不想给我吹，那也挺正常的……”
　　陆风晚打断她：“吹风机在哪儿？”
　　宁桃说：“浴室里。”
　　还不等她把话说完，陆风晚就冲到了浴室。
　　几秒钟后她出来了，举着那个黑色吹风机，状似云淡风轻地道：“在哪儿吹，我准备好了。”
　　作者有话要说：

46、第46章
　　宁桃忽然就很想笑。
　　她看着不远处举着吹风机的漂亮女人, 到底没忍住，就弯着眉眼笑开了花。
　　“来床上吹怎么样？”宁桃眨着那双水润的杏眸，表情很单纯：“我有点困了, 想直接睡觉, 不想挪地方。”
　　陆风晚拿舌尖碰了下唇, 眼底已经变了颜色, 但还是若无其事地说：“好。”
　　宁桃不放心地提醒她：“只是吹头发而已, 不可以动手动脚哦。”
　　“嗯，”陆风晚给她保证：“不会了。”
　　宁桃这才掀开被子躺上去。
　　从陆风晚的角度看, 女孩的脸蛋白皙透红, 有着很诱惑的颜色，她眼波流转，乖乖躺好望过来的模样，也非常惹人垂涎。
　　陆风晚闭了下眼。
　　再睁开眼的时候，她就调整好了状态，床头柜附近就是插台，她从容走过去，给吹风机通电, 然后坐到床边, 心平气和地问：“就这样吹吗？”
　　宁桃点了点头。
　　可是不管她侧躺还是趴着, 吹起头发来都不太方便。
　　“好像不是这样吹的。”宁桃伸手关了电。
　　陆风晚神色紧张：“烫到你了？”
　　宁桃摇了摇头, 又咬了下唇，才说：“是姿势不对。”
　　影视剧里给女朋友吹头发好像不是这样吹。
　　应该要躺在腿上吧？
　　宁桃摸过正在充电的手机，拔下来, 打开网络搜索了一个小甜剧的吹头发片段。
　　她举起来给陆风晚看：“别人都是这样吹的。”
　　陆风晚耐心看完。
　　宁桃歪着脑袋等她发言, 却看到陆风晚欲言又止。
　　宁桃就问：“怎么啦？你不想那样给我吹吗？”
　　陆风晚说：“不是。”
　　宁桃问：“那是什么？”
　　陆风晚眸色深深，嗓音也微哑：“我看他们吹完头发就亲上了, 我们也要那样吗？”
　　宁桃：“！！！”
　　宁桃捂住脸，只透过指缝看陆风晚，她说：“当然不要。”
　　陆风晚轻声笑了下。
　　她温柔又克制地道：“好，那就不亲，你过来吧，躺在我腿上。”
　　陆风晚调整好位置，等宁桃躺在她腿上，就再次打开了吹风机。
　　“这个距离可以吗？会不会很烫？”
　　“不会。”
　　“风力可以吗？”
　　“有点小，再开大点。”
　　“好，现在呢？”
　　“你说什么？”
　　“我说现在这个风力可以吗？”
　　风太大了，宁桃听不清，就把吹风机挪开，又问了陆风晚一遍，陆风晚也耐心地重复。
　　“可以的。”宁桃嗔了她一眼，表示：“如果不舒服我会举手示意的，要是我没有反应，那就代表没有问题啊。”
　　陆风晚点了点头，说知道了。
　　宁桃却嫌她笨蛋。
　　她撑起身，把女人柔顺的黑发捋到肩膀后面，仰着下颌闹情绪，直接叫她的名字：“陆风晚。”
　　陆风晚跟着低头，把耳朵侧过去，问她：“怎么了？”
　　“你话好多，”宁桃对着她耳朵重重吹了一口气，抱怨着道：“因为你这么多话，我都不困了。”
　　陆风晚扬眉：“那就不睡了？”
　　宁桃扁嘴：“要睡的。”
　　她重新躺回漂亮女人的腿上，打着哈欠道：“明天还要上一天班，后天我就回家啦，可是我们的事还没有说清楚，所以明天晚上你来我这里，我们继续谈，好嘛？”
　　陆风晚说：“好。”
　　宁桃抿唇笑了，然后就无所顾忌地使唤她：“那你快点给我吹头发呀。”
　　陆风晚语气纵容：“好，马上就吹。”
　　温暖的风再一次吹拂上来，舒服得让宁桃半眯了眼。
　　陆风晚的手法也很细腻，丝毫不粗鲁，她不仅给宁桃吹着头发，还用那柔软的指腹轻轻按压头皮，给宁桃做着头部按摩。
　　宁桃觉得很享受。
　　她等一侧的头发吹干了，就转了个方向，用脸颊对着陆风晚，嘟囔着道：“该吹这边了。”
　　“好。”
　　陆风晚的手指继续在那乌黑柔顺的发间穿梭，宁桃也闭上了眼睛，就要睡着。
　　直到她听见陆风晚的心声：【老婆好可爱。】
　　【还是很想亲。】
　　【到底什么时候能复合呢？复合了就可以接吻了吧？】
　　【桃桃，我真的好想亲你。】
　　【但是要克制。】
　　【得克制，要不然老婆会生气。】
　　宁桃睁开了眼，又闭上。
　　世界安静了片刻，陆风晚好像真的克制住了，没有再胡思乱想。
　　但就在宁桃这样以为的时候，那道熟悉的声音又想了起来。
　　【虽然还不可以亲，但是想想应该没问题吧？】
　　【老婆今天的嘴唇粉嘟嘟的，看起来就很软，我亲上去了，不止亲上去，还撬开了她的牙齿……】
　　【卷到老婆的舌头了。】
　　【继续亲。】
　　【还要亲，不止要亲，还要把她睡裙掀起……】
　　宁桃听不下去了。
　　她没想到还可以这样。
　　她可以制止陆风晚的动作，可是她又制止不了陆风晚的思想。
　　宁桃没有办法，只能从那漂亮女人的膝盖上爬起来，搓着有些红的脸道：“可以了，已经吹好了。”
　　陆风晚很舍不得，可她还是轻描淡写地说了晚安，把吹风机放好以后就离开了。
　　光是看她的表情，没有人会想到她在脑补那种事。
　　宁桃越想越羞耻。
　　她抱着星黛露用被子捂住脸，翻来覆去好一会儿都睡不着觉。
　　她在想陆风晚。
　　想她们认识以来的种种，想她们未来的无限可能，甚至开始思考同居后是养猫还是养狗。
　　养猫的话，她要养那种可爱黏人会撒娇的猫，狗狗的话，也不要太大只的，小型犬就很不错。
　　要不然全都养呢？
　　养一只猫再养一只狗的话？它们不会打架吧？
　　宁桃还想到了两边家庭。
　　她还不知道陆风晚的父母会怎么看待她们的恋情，这几年陆风晚很少跟她谈家庭，偶尔说起的那些，估计也都是假的，因而宁桃想不到未来会面临什么。
　　她父母会欣然接受？还是像电视剧里一样，给她五百万让她离开陆风晚？
　　宁桃想着想着就笑了，笑着笑着就彻底睡不着了。
　　怎么办啊？
　　睡不着的宁桃坐起来了。
　　她心里突然就生出来一个念头。
　　宁桃不想委屈自己，于是就穿上兔子拖鞋，抱着枕头和小星黛露玩偶，把自己的想法付诸行动。
　　她走到了隔壁，按下了陆风晚的门铃。
　　说实话，宁桃不知道自己会得到什么样的结果，她甚至都不知道陆风晚今天住不住这里，可即使如此，她也还是想过来试试。
　　好在陆风晚并没有离开。
　　她就住在了宁桃隔壁，还在宁桃按下门铃的没一会儿，就过来打开了门。
　　宁桃注意到她戴了个金丝边眼镜，还低挽了头发，一副慵懒精英的模样，和平时不太一样。
　　宁桃很没出息的咽了咽口水。
　　陆风晚却看着宁桃皱眉，她伸手把宁桃拉到屋里，关上了门，碰着她微凉的胳膊问：“怎么不多穿一点？来姨妈的时候最好不要着凉。”
　　宁桃怔怔道：“我、我忘了。”
　　陆风晚揉了揉她的脑袋，又笑着问：“是睡醒了还是根本没睡着？”
　　宁桃心想我总不能说我想你想的睡不着吧？
　　她磕绊了一会儿，正想着怎么回答，就看到陆风晚转身去了沙发上，她拿来一条毛毯，将宁桃裹了个严严实实，然后才俯身问她：“桃桃过来到底是想和我说什么？”
　　“我……我不想说什么，我就是自己一个人睡不着……”
　　宁桃已经尽量克制了，她想让自己的语气听起来不那么像撒娇，可陆风晚在定定看了她两秒以后还是将她打横抱起。
　　宁桃惊了一下。
　　“可以抱吗？”陆风晚询问她。
　　宁桃迷糊着道：“就、抱也行。”
　　陆风晚笑的低哑：“桃桃，是你自己送上门来的。”
　　宁桃惊慌失措地提醒：“我、我今天来姨妈了，我……我们不能……”
　　陆风晚把她抱到卧室，屈指弹了弹她的额头，无奈道：“你真把我当成禽兽了吗？”
　　陆风晚说：“我承认，我是想对你做过分的事，但还不至于这么过分。”
　　陆风晚帮她把枕头放下，又给她盖好被子，然后看着她的眼眸说：“以后我都会尊重你意愿的。”
　　宁桃脸上又有点发烫了。
　　过了好一会儿，她才把嘴巴嘟成圆形，说了声：“哦。”
　　陆风晚的视线移不开了。
　　她看着自己的可爱老婆，眼馋道：“可以……可以亲一下脸颊吗？”
　　陆风晚知道不应该，可她就快要克制不住了。
　　原本她已经用工作麻痹了自己，哪成想可爱老婆又在半夜敲响了她的房门。
　　宁桃被大美人滚烫的视线烫到，蜷缩着手指回应：“只亲一下的话没关系……”
　　话音刚落，那两瓣柔软的嘴唇就贴在了宁桃白皙的脸颊上。
　　很轻很暖。
　　转瞬即逝。
　　陆风晚直起身，没敢再看宁桃，还说了声：“谢谢。”
　　宁桃又害羞又想笑。
　　亲完说谢谢这算怎么一回事嘛？
　　“那你休息吧，我继续工作。”陆风晚准备离开了。
　　宁桃却带着眷恋不舍问：“这么晚还要工作啊？”
　　“嗯。”陆风晚调整好心情看过来，再跟宁桃对视时，她又恢复了云淡风轻的模样，只平静温柔地问：“你可以自己睡吗？还是要我陪你？”
　　宁桃突然就好想让她陪。
　　“可是你在工作呀？怎么陪我？”宁桃还是问了出来。
　　陆风晚就摘下那金丝边眼镜放到一边，表示：“工作可以晚点做，我可以先哄你睡。”
　　哄睡诶？
　　宁桃自从长大后，就没享受过这项服务了。
　　她有点心动。
　　在纠结了一会儿过后，宁桃眨着湿漉的眸子眼巴巴地看向陆风晚，问她：“真的可以吗？”
　　陆风晚揉了揉她的脑袋，声音低柔：“当然可以。”
　　作者有话要说：

47、第47章
　　宁桃还是有些羞耻。
　　她已经长大了, 又不是小朋友，还需要被哄睡吗？
　　可是陆风晚说，当然可以。
　　因为女人那温柔的腔调, 宁桃觉得心口像是被温水沁润过, 羞耻感瞬间被她抛弃到了脑后, 她只看向陆风晚, 满目期盼：“你准备怎么哄我睡啊？”
　　陆风晚也不知道。
　　她并没有哄人睡觉的经验, 只能试探着问：“要不要给你讲童话故事？”
　　宁桃不太情愿：“《白雪公主》和《灰姑娘》吗？还是《卖火柴的小女孩》，陆风晚, 我已经二十二岁了。”
　　陆风晚就看着她笑。
　　她当然知道宁桃二十二岁, 但如果宁桃愿意，宁桃可以一直当她的小朋友。
　　不过眼下讲故事肯定是行不通了，陆风晚转而道：“给你弹琴呢？想听吗？”
　　宁桃想到了客厅里摆着的那架钢琴，她从前就想象过陆风晚弹琴的样子，说不想听那是不可能的。
　　但宁桃想了想，还是摇了摇头。
　　“太晚了，弹钢琴会扰民的。”
　　“还有把电子琴，可以把音量调小一点。”陆风晚说。
　　这次宁桃没再拒绝。
　　她看着陆风晚把电子琴搬来卧室, 就放在床边, 那漂亮女人对着她笑了笑, 然后就转过头去开始按健。
　　是舒伯特的那首经典摇篮曲, 调子轻柔又甜美，适合伴人入眠。
　　宁桃被勾出了困意，打了个小哈欠, 却道：“不想听这个。”
　　陆风晚停了下来, 问她：“那你想听什么？”
　　宁桃想不出来。
　　陆风晚就又换了几个曲子。
　　她也不用对照乐谱，甚至不用思索太多, 许多经典悦耳的调子便自然从指尖倾泻出来。
　　宁桃侧躺着看她，水润的杏眸里透出些许仰慕，她不禁感慨：“好厉害。”
　　因为她的夸赞，陆风晚心乱了，还按出了错音，由于太过突兀，宁桃也察觉到了，就迷迷糊糊地问：“刚才那是什么？”
　　陆风晚清了清嗓子，波澜不惊道：“没什么，正好想换一首。”
　　旋律再次响起。
　　那曲调美，像诗歌，像海浪，像皎白的月光，温暖、梦幻、又悠扬。
　　是《梦中的婚礼》。
　　宁桃太困了，她阖上了眼睛，就在那忽高忽低的调子里进入了梦乡。
　　梦里依旧有那首《梦中的婚礼》，只是宁桃忽然分不清自己到底是快乐还是忧伤。
　　依稀间，她好像来到了微风吹拂的海边，正穿着梦幻浪漫的法式婚纱，踩着细软的白沙，在蹁跹起舞。
　　水面荡起涟漪，轻纱摇曳飞扬，宁桃赤着脚不停旋转，直到与天地融为一色。
　　飘渺又虚幻。
　　那梦做的断断续续，第二天醒来的时候，宁桃已经记不清细节了。
　　好像有一股怅然若失萦绕在心头，驱不散，也消不掉，以至于宁桃眼睛还没睁开，就掀开被子下了床，等在厨房看到那个熟悉的背影后，她就毫不犹豫地抱了上去。
　　“陆风晚……”
　　“桃桃？”陆风晚背脊一僵，身子麻了半边。
　　“我做梦了。”宁桃搂着她嘟囔道。
　　陆风晚关了火，转身揉了揉她的脑袋，问她：“噩梦吗？”
　　宁桃摇头道：“应该不是噩梦。”
　　说不清也道不明的，就是想找陆风晚抱抱。
　　说这话的时候，宁桃已经松开了手，陆风晚一低头，就看到了她赤着的脚丫。
　　“怎么不穿鞋？”陆风晚把她抱起来了。
　　宁桃捂了下脸，有点不好意思：“可能是太着急了。”
　　她解释说：“平时我都会穿鞋的。”
　　“嗯。”陆风晚把她放到椅子上，给她拿来拖鞋穿好，抬眼道：“我在做早餐，你洗漱好了过来吃。”
　　宁桃乖乖地点头。
　　有那么一瞬间，她竟然有种自己已经跟陆风晚结婚的错觉。
　　宁桃晃了晃脑袋，把乱七八糟的想法逐出脑后，就回隔壁洗漱了。
　　再回来的时候，她把手背到身后，跟陆风晚道：“你知道我现在想吃什么吗？”
　　陆风晚茫然地摇头。
　　宁桃说：“我想吃米糊糊。”
　　陆风晚含着笑：“我这里没有米糊糊，要我现在出去买吗？”
　　“不用出去买，我带来了呀。”宁桃把背在身后的手拿出来，举着一盒东西，献宝似的道：“看，就是这种米糊糊。”
　　陆风晚凑过来看：“这要怎么做？”
　　宁桃眉眼弯弯：“简单，用热水冲开就好了呀。”
　　她给自己和陆风晚一人冲了一碗，搭配着陆风晚做的简便早餐，吃的心满意足。
　　吃完饭后陆风晚要去洗碗，宁桃也没有阻拦，她跟着陆风晚到了洗手池旁，看着她熟练的动作，惊叹道：“你怎么什么都会啊？”
　　陆风晚哭笑不得：“洗个碗而已，有手就行。”
　　宁桃一边凑上去跟她一起一碗，一边道：“我以为你是那种十指不沾阳春水的大小姐啊。”
　　陆风晚的眼眸垂下去一点。
　　但快她又笑开了，还对着宁桃道：“放心，我家务都可以做，要是以后……”
　　陆风晚说到这里停顿了，宁桃就侧出脑袋看她，追问道：“以后什么？”
　　陆风晚没有正面回答，只说：“总之你放心。”
　　宁桃有点失望。
　　她还以为陆风晚会说出什么轻浮的话，结果根本没有。
　　她只能主动孟浪：“要是以后我们俩在一起同居，你也会主动做家务吗？”
　　这突然一记直球打的陆风晚猝不及防，她咳了两声，才道：“我会主动做。”
　　宁桃问完又有点不好意思，就转移了话题：“那……你平时也是自己做家务吗？”
　　“这个……会请阿姨。”陆风晚如实说。
　　宁桃又脸红了。
　　也是，陆风晚那么忙还那么有钱，为什么要自己做家务呢？可是她说跟我在一起同居的话回主动做家务诶。
　　她好爱我！
　　宁桃手指反复蜷起，心里生出来一点冲动。
　　她好像亲亲陆风晚啊。
　　可是昨天说不复合的是她，现在扑上去算怎么一回事呢？
　　忍忍，再忍忍。
　　大美人的脸近在咫尺，那优越漂亮的侧脸杀再一次让宁桃心动不已。
　　“我……我还是先回去了。”宁桃不敢再看，放下盘子以后就急匆匆地溜了。
　　陆风晚想跟她说再见，还不等说出口，女孩就风一样的离开了。
　　明明在一起一整晚，可这时候分别，陆风晚还是觉得舍不得。
　　她正想念着，门铃声就再次响了起来。
　　过来的不是别人，是她心心念念的女孩。
　　宁桃没有进来，只扒着门框道：“我不进去了，我是想跟你说一件事，晚上我们约好要见面的，你还记得吧？”
　　“记得，”陆风晚靠近她一点，语气放软：“我也有一件事要跟你说。”
　　宁桃甜甜蜜蜜地问：“什么事呀？”
　　陆风晚举起手机，表情不太自然：“就是，我好像还在你的黑名单里。”
　　宁桃下意识就拿出了手机，可话到嘴边，她又改口道：“不行，我要看你晚上的表现。”
　　陆风晚也不强求，只笑着说：“那好。”
　　宁桃去上班了。
　　陆风晚要送她，她也没答应，只扬起手臂跟她挥了挥，就自己进了地铁站。
　　到中午的时候，陆遥玥带着祁轩来了，解答了宁桃的全部疑惑。
　　宁桃没想到事情竟然会是这样。
　　“所以那天，你包坏了，正好祁轩在这附近，你就让他把陆风晚办公室那个包给你送去？”
　　陆遥玥叹气：“对啊。”
　　她甚至还把祁轩的手机拿出来，跟宁桃对了一下那天那个时间的语音通话记录还有聊天记录。
　　宁桃这才知道自己是真的误会了。
　　“不过你跟陆风晚竟然是姐妹吗？”宁桃回忆着她们见面吃饭的场景，困惑道：“可是陆风晚说你是她朋友，而且……而且你不是跟陆风晚同岁吗？你们是什么姐妹？堂姐妹？表姐妹？”
　　“是亲姐妹啦。”陆遥玥搂着她到一边，漫不经心地笑着道：“是同父异母的亲姐妹。”
　　宁桃看向她的眼神一下子就带上了警惕。
　　陆遥玥看出来了，就问：“你这是什么眼神？”
　　宁桃没回答。
　　陆遥玥十分自来熟，她见宁桃这样，就直接挠她痒痒，弄的宁桃不得不说实话：“电视剧里这种同父异母的亲姐妹不是总会撕X吗？我就想，你会不会也心怀不轨……”
　　“没有那种事。”陆遥玥哭笑不得：“虽然我们家情况复杂，不过我始终是跟陆风晚站在同一战线的。”
　　宁桃握着她的手腕，问她：“真的吗？”
　　陆遥玥心口如一：“当然是真的啊。”
　　她松开了宁桃，到旁边眨了眨眼睛，神神秘秘地道：“其实从前陆风晚冷漠的，也不爱搭理人，你知道后来我们是怎么熟悉起来的吗？”
　　亲姐妹会熟悉不是正常吗？
　　宁桃恍惚地摇了摇头。
　　陆遥玥对她眨眼：“是因为你哦小桃子。”
　　宁桃迷糊了：“因为我？”
　　她还想再问，陆遥玥却不肯说了，宁桃坚持想要答案，陆遥玥又改口道刚才也是在逗她玩。
　　宁桃只能扒拉着她，试图听她的心声，然后就听到了一句：【我姐真的爱了你好多年。】
　　好多年？
　　好多年是多少年？
　　该不会刚认识没多久陆风晚就喜欢她了吧？但是为什么呢？
　　宁桃实在太多疑惑了，可陆遥玥还有别的事情，跟她解释完误会以后就带着祁轩离开了，只剩下宁桃一个人茫然。
　　现在宁桃太想见陆风晚了。
　　好像只有陆风晚本人才能把她的疑惑解开了。
　　下午宁桃专心做完了工作，正想着要不要把陆风晚从黑名单里放出来好方便联系，就收到了一个陌生来电。
　　电话接通以后，里面却是熟悉的声音。
　　“桃桃吗？我是你的网恋女友碗碗。”
　　“方便跟我见一面吗？”
　　“我……想约你看电影。”
　　作者有话要说：

48、第48章
　　什么情况啊？
　　宁桃握着手机, 脚尖在地上打着转，声音黏黏糊糊：“你是我的网恋女友吗？可我记得我好像跟我的网恋女友分手了。”
　　电话那头的陆风晚沉吟了一会儿，才开口：“那……网恋前女友？”
　　宁桃忍不住笑了出来。
　　原本她是打算在家里和陆风晚说清楚的, 可没想到陆风晚竟然要跟她约会。
　　约会……
　　好像也不是不可以？
　　像是生怕陆风晚反悔, 宁桃又急急匆匆地道：“不过就算是前女友, 也可以一起看电影的, 你选好片子了吗？票买了吗？电影什么时候开场？对了, 我不想坐靠前排的位置，要是你还没买票的话就我来买吧……”
　　陆风晚感受到了宁桃的那份喜悦, 不由得笑了出来。
　　宁桃就打住了热切的话语, 停下来询问：“你笑什么？”
　　陆风晚下意识道：“笑你可爱。”
　　宁桃脸上红了一点，小声嘟喃：“哪里可爱嘛？”
　　陆风晚说：“哪里都可爱。”
　　暧昧又在肆意滋生，哪怕隔着距离，哪怕她们并不在彼此身边，那种羞耻感也还是蒸腾而起，将宁桃整个人都包裹在其间。
　　她轻轻呼出一口气，转移话题道：“所以你电影票买了吗？”
　　陆风晚刚要回答，就听到宁桃再次出声：“你不会包场了吧？就像电视剧里的那些霸道总裁一样？不会吧？”
　　陆风晚心虚地问：“你不喜欢吗？”
　　宁桃当机立断地回答：“不喜欢, 去电影院看电影就是图人多热闹的氛围嘛, 要不然为什么不去私人影院或者在家看呢？而且包场什么的好俗气呀。”
　　陆风晚听到这里就明白了, 她斩钉截铁道：“我还没有买票。”
　　“因为不知道你想看什么, 所以没有买。”
　　宁桃喜滋滋道：“那就我来买好了。”
　　她打开购票小程序，挑了两个片子，在电话里问陆风晚喜欢哪个。
　　陆风晚说你喜欢就可以。
　　“可是我也好纠结啊, ”宁桃说：“我给你读一下这两部电影的简介吧, 然后你来选。”
　　陆风晚拗不过她，就在认真听过以后选了其中一个。
　　宁桃便开开心心地锁座位去了。
　　“第五排中间可以吧？”
　　“可以, 听你的。”
　　“那就第五排了。”
　　挂了电话以后，陆风晚眼角眉梢还是勾勒着笑意。
　　很快影院的经理就过来询问，安排是不是照旧，陆风晚就摆了摆手。
　　她说：“不用了。”
　　包场确实很俗气，那些别出心载的设计也可能并不合宁桃的心意，虽然陆风晚本意是想给宁桃惊喜，但万一宁桃不喜欢，再弄巧成拙可就不好了。
　　就像当初的那个粉钻发夹，宁桃收到后不仅没有开心，还同她发了脾气。
　　陆风晚按了按眉心，轻笑出声。
　　这次可不能再搞砸了。
　　那电影院是宁桃定的，离公司并不远，时间也是宁桃选的，正好够她回去换身衣服再稍作打扮。
　　说起来这还是她跟陆风晚的第一次约会，正式一点也不为过吧？
　　回到家以后，宁桃就把自己的所有衣服都倒腾出来了，她一件一件的换，还拍照给傅晶晶看，问她哪种搭配比较好看。
　　傅晶晶不明所以：“你这是要去相亲？”
　　宁桃害羞道：“是去见陆风晚。”
　　傅晶晶：“！！！”
　　宁桃连忙解释：“之前是我误会陆风晚了，我也有不对的地方……所以、所以我……”宁桃说到这里突然大声：“总之我现在要去跟陆风晚约会啦！”
　　“哎呦呦，我的耳朵。”
　　傅晶晶又仔细询问了一会儿，确定宁桃没被骗，才帮她参谋搭配。
　　最后宁桃选的是一条软糯少女风的半身裙，搭配了姜黄色的碎花上衣，温暖的颜色相互碰撞，勾勒出满满的元气感，再踩上双白色小皮鞋，往镜子前一站，明媚活泼就快要漫溢出来了。
　　“应该可以吧？”
　　宁桃心里还是忐忑纠结，可是时间快来不及了，她只能拎包出门。
　　小王正等在门口，见到宁桃过来，就做出恭敬的姿态请她上车，为了安全起见，宁桃还是给陆风晚打了个电话，得到了确定的答案后，她才坐上后座。
　　宁桃心里扑通乱跳，她拿出镜子补了个妆，又涂了遍陆风晚送她的口红，还挺直了背脊深吸了好几口气，才稍微平复。
　　没什么好紧张的啊，只是约会而已。
　　但还是太仓促了，陆风晚根本没有提前说，而是给她突然袭击，太叫人猝不及防了。
　　宁桃抬手捂住脸。
　　时间一分一秒的流逝，在宁桃纠结紧张又害羞的时候，车子已经驶出去很远。
　　就快要到电影院了。
　　宁桃手忙脚乱，一会儿理着裙摆上的褶皱，一会儿摆弄头发，还不等她准备好，小王就已经停了车。
　　车门是陆风晚过来打开的，夕阳从她的方向投射而来，给她渡了一层金色光晕，宁桃呆呆地看着那张高贵绝艳的漂亮脸蛋，忽然觉得如梦似幻。
　　她在和这样漂亮的大美人约会啊。
　　是真的吗？
　　大美人朝着她伸手，温温柔柔地笑：“下车啊。”
　　宁桃红着脸把手搭上去了。
　　她晕晕乎乎的跟着陆风晚进了电影院，两个人排队取票，又一起买了爆米花套餐，然后就找位置坐了下来。
　　“你饿不饿？”陆风晚说：“其实应该先吃饭的。”
　　宁桃摇头：“我不饿。”
　　陆风晚手机屏幕亮了一下，她看了眼消息，对宁桃道：“你等我一下。”
　　再回来的时候，陆风晚手里捧着一束棉花糖花束。
　　是那种每个独立包装的粉色猫耳棉花糖，其间点缀着满天星，还配着些其它花草，精致又漂亮。
　　“送给你。”陆风晚说。
　　宁桃伸手接过了。
　　她□□一个猫耳棉花糖，攥在手里，红着脸道：“可是我没有给你准备礼物诶。”
　　陆风晚说：“你能来就是最大的礼物了。”
　　周围熙熙攘攘，有许多等待的人，也有路过的工作人员，陆风晚美的出众，让数不清的男男女女回首侧目。
　　可陆风晚眼里没有其他人，她只看向宁桃。
　　她对着宁桃伸出手，声音犹如清风划过湖面：“重新认识一下吧，我叫陆风晚，也是你的网友碗碗。”
　　那一刻，时光仿佛静止了。
　　或许是心有灵犀，今天陆风晚也是半身裙搭配上衣。
　　那上衣是慵懒的米杏色，半裙是奶油白，合在一起就成了温柔的春日色调，能不动声色地撩人心弦。
　　宁桃忽然就觉得没那么紧张了。
　　她把□□的猫耳棉花糖拍在陆风晚掌心，轻轻笑着道：“你好啊，我是宁桃。”
　　“喏，这个棉花糖给你，我们去检票吧。”
　　女孩涂着蜜桃色的口红，看起来比以往任何时候都要娇俏，陆风晚的目光忍不住在她脸上，久久舍不得放开。
　　直到宁桃拿胳膊碰撞她：“还有那边的爆米花和奶茶，你帮我拿啊。”
　　她举着手里的棉花糖花束，语气像是撒娇：“我拿着这个呢，拿不了别的了。”
　　“好，我拿。”陆风晚任劳任怨地捧起了爆米花和奶茶。
　　至于那天的电影，宁桃并没有仔细看，她总是忍不住瞥向陆风晚的侧脸，看她专注的样子，看她好看的容颜。
　　陆风晚眼睛放在大屏幕上，手指却能自如地剥着猫爪棉花糖，等拆掉了包装，她就递到宁桃手边喂给宁桃。
　　宁桃全吃掉了。
　　陆风晚给她剥了多少，她就吃了多少，不仅如此，她还吃光了两桶爆米花，喝完了一杯奶茶。
　　陆风晚侧身小声问她：“还吃爆米花吗？要不要我出去再给你买一桶？”
　　“不要了……”宁桃声音闷闷的。
　　她错了，她不应该买两小桶爆米花，就应该买一桶大的呀。
　　这样才会出现偶像剧里的情节，两个人在伸向爆米花桶的时候指尖相碰，摩擦出火花。
　　可是现在什么都没有。
　　宁桃甚至是吃完了以后才想起来这回事。
　　她情绪不高，陆风晚察觉到了，等出来以后就问：“电影不好看吗？”
　　宁桃看得断断续续心不在焉的，并不知道它是好看还是不看，就央着陆风晚给她讲。
　　陆风晚就凭着记忆给她大概叙述了一遍，逗得宁桃笑个不停：“这么有趣的吗？等有时间我要来二刷。”
　　陆风晚装似云淡风轻地问：“我也想二刷，要一起吗？”
　　宁桃心想：当然不跟你一起啊，跟你一起我哪里有闲心看电影啊。
　　但宁桃嘴上却舍不得拒绝，还模棱两可道：“我考虑一下。”
　　陆风晚定了米其林餐厅，要带宁桃过去吃，可宁桃兴致缺缺，她表示：“我已经饱了，不过可以陪你去吃。”
　　陆风晚当即道：“那我也不吃了。”
　　宁桃舍不得她挨饿，就转了转眼睛，俏皮道：“这后面有一条美食街你知道吗？”
　　陆风晚点了点头，凤眸里沁了笑意：“听你语气好像很兴奋？是想去吃吗？”
　　“是想带你去吃。”宁桃伸出小拇指勾了一下陆风晚的手指，撩拨完又火速退开，只踮脚靠向她说：“可以吗？你今天穿的这么日常，那我们就吃的日常一点吧，不要去高级餐厅了，我们买点串串边走边吃怎么样？”
　　陆风晚自然都依着她。
　　老婆可可爱爱，她想拥她入怀，可现在好像还不是时候。
　　“等一下碗碗，我记得这附近还有卖棉花糖的，要不然我们先去买棉花糖吧？”
　　“不是刚刚你送我的那种猫爪棉花糖。”
　　“是那种棉花糖机打出来的，超级蓬松的那种棉花糖，你知道吗？”
　　陆风晚笑着说：“我知道。”
　　宁桃在夜色里转身，把手背在身后，倒着走了两步，停住，抬眸看向她。
　　宁桃问：“那……你知道棉花糖吻吗？”
　　作者有话要说：
　　新年快乐！

49、第49章
　　偶像剧经典桥段, 棉花糖之吻，陆风晚多少知道一点。
　　但是陆风晚并不知道宁桃这话是什么意思。
　　单纯的询问吗？还是说宁桃也想要她试一试。
　　那一瞬间陆风晚忽然就忘了言语。
　　她定定地看着喜欢的女孩，眼眸里染上了难以言喻的炙热颜色, 像是要燃烧。
　　于是宁桃忽然就不敢再看了。
　　她转过身去, 大步往前走, 边走边道：“我看要不然还是先买串串吧。”
　　宁桃转移话题道：“我想吃串串了。”
　　她裙摆轻飘, 随着步履动作在空中划出一道优美的弧线, 好似无拘无束的欧鸟。
　　陆风晚看着那道纤曼的背影，忽然就笑了起来。
　　连日来的疲惫一下子就一扫而空, 天地间只剩下温暖又明朗的色调。
　　陆风晚说：“好。”
　　吃串串也好, 做任何事也好，只要能宁桃在一起，她就是开心愉悦的。
　　但这世上总有很有难以预料的事，比如说宁桃想买串串，却先走到了那个棉花糖的摊位旁。
　　宁桃纠结地停下了脚步。
　　“要买吗？”陆风晚问她。
　　宁桃想了半秒钟，还是选择点头。
　　“一个就好。”宁桃伸着手指头补充。
　　陆风晚在旁边付好款，就感觉到宁桃在旁边扯她衣袖，语气是熟悉的黏黏糊糊：“只选一个的话, 要哪个颜色好呢？”
　　宁桃眼神放在棉花糖上, 却在问着陆风晚：“粉色, 还是蓝色？粉色应该草莓味, 蓝色大概是蓝莓味？”
　　陆风晚说：“要不两个都买？”
　　宁桃却执拗道：“就买一个。”
　　买两个一点都不浪漫，之前的爆米花就是教训，而且陆风晚不想跟她吃同一个棉花糖吗？
　　宁桃朝着陆风晚望去, 眼睛带着明显的控诉, 陆风晚一下子就懂了，改口道：“那就只买一个, 我觉得粉色就很好看。”
　　“那就买粉色的。”宁桃重新变得兴高采烈了。
　　棉花糖制作很简单，没用多久，宁桃就如愿以偿地拿到了那个粉色的棉花糖。
　　软软的、蓬松的、很大一团，像天上漂浮的彩云。
　　“先给你吃一口。”宁桃跟陆风晚并肩走，没有转头，只是把胳膊伸了过去。
　　陆风晚停住了脚步。
　　“你……你不想吃吗？”宁桃尝试安利：“这可是棉花糖诶。”
　　陆风晚笑了起来。
　　其实她只是突然想到了宁桃刚才说的棉花糖吻。
　　可这附近灯火通明，还有来来往往的行人，似乎并不适合做那种事。
　　陆风晚觉得可惜，却并不遗憾，因为能宁桃吃同一束棉花糖，也是很浪漫的事。
　　“真的不吃吗？”宁桃的语气已经有点可怜了。
　　“要吃的。”陆风晚轻轻攥住了她的手腕，就着她递过来的棉花糖吃了一大口。
　　宁桃忍不住偏头去看。
　　陆大美人真的很好看，吃棉花糖的样子也美的不可思议。
　　宁桃呆呆地忘了一会儿，耳根处爬满热气，脸颊也染上了跟那朵棉花糖一样的颜色。
　　陆风晚对她说：“你也吃。”
　　“好。”宁桃把棉花糖收回来，转来转去，最后停在了陆风晚吃过的位置，凑上去咬了一口。
　　“好软啊，”宁桃小声道：“还好甜。”
　　陆风晚看着她绯色的脸，沉沉道：“确实很甜。”
　　“还是去买串串吧。”宁桃不好意思了，她也不等陆风晚，就大步朝前去。
　　两个人不止买了关东煮，沿途还买了其他小吃，宁桃看着旁边姑娘手里捧着一杯抹茶可可碎片星冰乐，就拉着陆风晚要去买。
　　陆风晚却制止了她：“你现在还在经期，不能吃冰的。”
　　宁桃撇了撇嘴。
　　陆风晚这就开始管着她了吗？
　　不过……其实她有点小开心。
　　宁桃自己也怕肚子疼，在陆风晚提醒过后就放弃了冰饮，宁桃饭量大，小吃并不能填饱肚子，在转了一圈过后，她们就落座在了一家中餐馆。
　　点完菜的时候宁桃瞥了陆风晚一眼，咬着唇欲言又止。
　　陆风晚就问她怎么了。
　　宁桃坦白了自己的忧虑：“你会不会嫌我吃得多？”
　　陆风晚失笑道：“不要担心，我养的起。”
　　宁桃瞬间就瞪大了眼睛。
　　陆风晚怕她觉得自己唐突，又找补道：“我是说，我请得起，你随便吃，吃多少都可以。”
　　宁桃就托着脸颊笑了。
　　原本陆风晚坐在她对面，她招招手，把人叫过来，让她坐在自己的附近，跟她谈心：“其实我不用你养的。”
　　陆风晚侧身朝向她，满目温柔：“嗯，我知道，对不起，我不该说那种话。”
　　“也不需要道歉啊，”宁桃眨了眨眼，带着点羞耻说：“虽然我觉得我可以自己养我自己，但是刚刚听你说那种话，还是挺开心的……”
　　“你不许觉得我矫情，”宁桃又说：“人的感情总是很复杂的。”
　　陆风晚没忍住，握住了女孩那只来回晃悠的手，说：“不矫情的，分明很可爱。”
　　宁桃已经不计较这到底哪里可爱了，因为她忽然意识到，如果真心喜欢一个人，那无论对方做出什么举动，在那个人眼里都会是可爱的。
　　宁桃忍不住靠近陆风晚一点，跟她肩膀贴着肩膀，慢慢道：“今天你请我吃棉花糖，请我喝热可可，还带着我逛美食街，我就很开心呀，你平时送我鲜花，送我玩偶，我也同样开心，我不开心的是你送我那个粉钻发夹。”
　　“我知道，那对你来说可能就是随手一拍，可对我来说就是天文数字啊，我没有办法承受那么多，收到那份礼物也只是觉得有负担……”
　　“不是随手一拍。”陆风晚将她的手指攥紧，“我是真的觉得很适合你。”
　　宁桃撇嘴：“可是它真的适合我吗？我不这样觉得，你要是了解我的话也不会把它送给我……
　　而且从前你也不会给我送贵重的礼物，我们一直就像普通人那样相处啊……”
　　“是我考虑不周了。”陆风晚给她道歉。
　　宁桃把手抽回来，哼声道：“而且你还骗我。”
　　陆风晚说：“我知道说了真实价格你一定不会收。”
　　宁桃严肃道：“可是我更不喜欢欺骗啊。”
　　“对不起。”陆风晚神情紧张。
　　看着她的模样，宁桃瞬时就觉得没必要计较了。
　　“以后都不要那样了好吗？”
　　陆风晚应声：“嗯。”
　　中餐已经端上来了，宁桃就拿起了筷子准备吃饭，陆风晚跟她坐在同一边，克制地帮她夹了一道菜。
　　宁桃看着她的动作，还有些不明所以，直到碰撞到女人肩膀时，听到了她的心声。
　　【不知道桃桃消气了没有。】
　　【我给她夹菜她会生气吗？】
　　【毕竟还沾着我的口水……】
　　【老婆一定不知道我是故意的。】
　　【要克制一点。】
　　【不能再被她讨厌了。】
　　宁桃忽然就有点哭笑不得。
　　等哭笑不得过后，她心里又微微发酸。
　　宁桃终于意识到陆风晚对她的爱是带着小心翼翼，可是这不应该。
　　因为陆风晚有放纵的资本，也有骄傲的底气，她漂亮精致，家世优越，学历不错，能力也卓群。
　　她明明可以肆无忌惮的享受被爱。
　　宁桃向来感性，想到这里眼眶有点发湿了，她拿手臂碰了碰旁边女人的手臂，扬着笑脸道：“我还想吃那个，你再给我夹一点嘛。”
　　陆风晚立刻道：“好。”
　　等吃完出门的时候，宁桃又拿手指头勾了勾女人的掌心，对她说：“谢谢你请我吃东西，我感觉好开心好浪漫还好幸福。”
　　陆风晚也笑了起来。
　　她说：“你开心就好。”
　　开心就好？然后呢？
　　那天这女人突然发疯，还过来凶巴巴地强吻她，逼问可不可以不分手？
　　现在气氛正好，也吃饱喝足了，就绝口不提复合的事了是吧？
　　怎么可以这样啊？
　　宁桃控制不住自己了，她主动往陆风晚身边靠了靠，握住了女人修长纤细的手，还分开了指头缝，插过去跟她十指相扣。
　　陆风晚诧异地看了她一眼，然后就看向十指相扣的地方，逐渐加重力道。
　　【好幸福。】
　　宁桃听见陆风晚在心里说。
　　什么嘛。
　　现在宁桃相信陆风晚没有谈过恋爱了，因为她真的是个恋爱笨蛋。
　　但宁桃喜欢。
　　她也回握着陆风晚的手，两个人就那样慢悠悠地沿着路边走，直到司机把车停到了附近。
　　“该回去了。”
　　“好。”
　　到上车之前，她们终于放开了手。
　　交合的掌心竟然沁出了汗，也不知道刚才是谁在紧张。
　　陆风晚昨天没休息好，白天又忙碌了一天，这会儿脸上已经出现了倦色。
　　宁桃发现了，就往她旁边坐了坐。
　　宁桃拍了拍自己的肩膀，尽量表现的若无其事落落大方：“那个……要是困了的话就在我肩膀上靠一会儿……我肩膀、靠起来应该很舒服。”
　　陆风晚凤眸垂向她：“可以吗？”
　　“当然可以，快靠我。”宁桃甚至主动把陆风晚的脑袋按在了自己的肩膀上。
　　【老婆好可爱。】
　　【可她不知道这话会让人想多吗？】
　　“对了，桃桃，”陆风晚靠了一会儿，就起来道：“以后我不会乱送礼物给你了，我只会送你喜欢的。”
　　宁桃甜甜蜜蜜地道：“好。”
　　她拍了拍自己的肩膀，示意陆风晚继续倚靠，陆风晚就再次把侧脸压在了她的肩膀上。
　　陆风晚睡着了。
　　还是到了小区以后，宁桃把她晃醒，她才恢复意识。
　　“到家了，该下车了。”
　　“嗯。”陆风晚撑起身，对着她笑了笑。
　　两个人并没有彻底分开，还有触碰，因而宁桃又听到了她的心声：【给老婆的礼物应该也到了。】
　　还有礼物？
　　会是什么？
　　这回一定不是离谱的五千万发夹了，宁桃想。
　　她忍不住有些期待，又怕期待落空，直到看见了门口的那个包装盒，她直接惊呼出声。
　　“哇！！！”
　　是棉花糖机！
　　“这种是小型家用的，不贵。”陆风晚解释说。
　　“我知道呀，这种棉花糖机能贵到哪里去？估计要将近百万个它才能抵得上那个粉钻发夹吧。”
　　宁桃录入指纹开文，还阻止了陆风晚的动作，自己抱着那个棉花糖机的包装盒进了门。
　　“我们现在就做好不好？你有时间吗？虽然我吃的很饱了，但是棉花糖机就在眼前诶！”宁桃语气兴奋：“对了，你有买那种棉花糖机专用的砂糖吗？”
　　“有买，”陆风晚看她开心，也弯着唇角说：“还有好多种颜色。”
　　“太好啦！”宁桃拉着陆风晚的手转圈，等开了盒子以后，又过来扑入她怀里。
　　陆风晚稳稳地接住了她。
　　“谢谢你的礼物，我很喜欢。”宁桃红了耳畔，轻轻道：“虽然今天没能给你棉花糖吻，但是……可以有桃桃的吻。”
　　说完，宁桃就踮起脚尖亲在陆风晚的脸颊上。
　　作者有话要说：

50、第50章
　　陆风晚被亲的飘飘然。
　　只亲一下脸颊当然是不够的, 她也不满足于这样浅尝辄止的亲吻。
　　想要更多。
　　但宁桃已经跑开了。
　　宁桃跑到了那个棉花糖机前，拿出说明书认真看了看，还把上面的文字给读了出来。
　　“使用前, 请先将开关打开热机……”
　　宁桃试着操作, 嘴上念叨着：“是这样吗？看起来好像很简单？”
　　她关掉开关带着棉花糖机做清洁, 看陆风晚还在旁边发呆, 就朝着她招手, 微微恼道：“快点过来帮我呀，不要让我一个人做。”
　　“好。”陆风晚朝她走去。
　　清洁工作并不难做, 宁桃自己也能完成, 但她还是要叫陆风晚，好像这样就能心情愉悦。
　　陆风晚试图搭手，宁桃还把她的手拍开，声音黏糊：“你看着我做就好了嘛，哦，还可以帮我放水，快，现在把水龙头打开。”
　　陆风晚笑着道：“好。”
　　陆风晚就站在宁桃身边, 一抬手就可以将女孩拥入怀里, 光是这种感觉就让陆风晚觉得愉悦。
　　“头发。”宁桃又转头看向她, 跟她道：“头发也需要你帮我弄一下。”
　　陆风晚问：“怎么弄？”
　　“你好笨, ”宁桃委屈控诉，“帮我拎一下头发啊，要不然会沾水的。”
　　陆风晚这才明白过来, 连忙搭手。
　　宁桃就重新弯了眉眼, 她还跟陆风晚道：“这也是偶像剧情节啊，难道你没有看过吗？大概就是女朋友到爱人家里过夜, 忘了带发圈，第二天洗漱的时候，爱人就站在她身后用手帮她拢住长发。”
　　陆风晚如实说：“没看过这种，其实我看的偶像剧不多。”
　　宁桃：“哦。”
　　宁桃意兴阑珊，可感受到陆风晚给她撩耳侧头发的时候，她还是生出了心动的感觉。
　　指尖从耳廓刮过的时候，带了点痒，真的好似触电。
　　“好啦，帮我关水龙头。”
　　“嗯。”陆风晚把她的全部头发都放到一只手里攥住，然后用另一只手去关水。
　　宁桃笑眯眯地提醒她：“头发也可以放开了。”
　　陆风晚这才松手，还顺便帮她整理好了长发。
　　心动的感觉再次来临，宁桃忍不住拿脸颊蹭了蹭漂亮女人的肩膀。
　　陆风晚半边身子一麻。
　　“我们来做棉花糖吧。”宁桃朝她抬眼，笑靥如花。
　　那台小型棉花糖机被摆在了合适的位置，插电，预热，再关电放糖粉。
　　“说明书上放一匙糖，是这么多呢？”
　　“应该是。”
　　“会不会太少？”
　　“那在多放一点？”陆风晚联系。
　　多放一点的结果就是糖粉直接喷洒出来，根本没形成糖絮，宁桃看着陆风晚身上挂着的彩塘，不由得笑出了声来。
　　陆风晚也跟着笑，简单整理好衣服后，就问宁桃：“要不要再试一次？”
　　宁桃说：“当然要，总不能遇到困难就放弃啊。”
　　陆风晚一本正经地打趣：“嗯，勇敢桃桃，不怕困难。”
　　宁桃被戳中笑点，就笑倒在她肩膀上，好一会儿才直起身。
　　“来来来，继续做，只要不抛弃不放弃，我相信我们一定可以做出又大朵又蓬松的柔软棉花糖！”
　　实际上根本没有那么困难，才第二次尝试，那棉花糖机里就飘出了完美的糖絮。
　　宁桃忍不住用手指绕了一点，放进口中，甜滋滋的感觉就瞬间在味蕾上蔓延开。
　　“好甜，快拿那个细棍，开卷开卷开卷！”
　　动手的是陆风晚，在她细心的操作下，很快细棍上就缠绕出了棉白色的糖。
　　“才这么点吗？”宁桃发出疑惑。
　　陆风晚应道：“嗯，想要更大一点的棉花糖，得继续放糖粉。”
　　宁桃掂量着用量，刚舀出一匙白色的砂糖，就突发奇想：“可以换种颜色啊，我们做七彩棉花糖怎么样？”
　　陆风晚：“当然可以啊。”
　　白色砂糖被换成了草莓砂糖，飘出来的糖絮也变成了粉红色，宁桃心里的喜悦蔓延开来，轻飘飘的，在荡漾流转。
　　七彩棉花糖到底还是没有做出来，因为放到第五种颜色的时候，那棉花糖就已经很大朵了，宁桃迫不及待想尝尝，就关掉了开关。
　　“先试一试吧。”宁桃建议。
　　陆风晚都依着她。
　　那彩色棉花糖被陆风晚握在手里，宁桃拿出手机相机，咔嚓咔嚓地拍了很多照片。
　　陆风晚看着她的角度，眼睛里有疑惑：“为什么不拍我？”
　　宁桃讶异：“你也想入镜吗？”
　　陆风晚点头：“想的。”
　　宁桃听到这话，就靠到她身边，跟她肩膀贴着肩膀，笑眯眯说：“那就来合照吧。”
　　快门落下的那一刻，陆风晚伸出胳膊揽住了宁桃。
　　女孩猝不及防跌入她怀里，表情带着讶然，是自然到了极致的可爱，而陆风晚炙热的眼神掩映在大朵的棉花糖后，若隐若现，这一刻被相机如实地记录了下来。
　　宁桃以为成片会不像话，没想到结果去出乎意料的好。
　　“还挺好看的？”宁桃问陆风晚。
　　陆风晚：“很好看。”
　　宁桃又道：“不是说你啦，你那么美，不管怎么拍都好看啊，我说的是我。”
　　陆风晚没忍住抬手揉了揉女孩的脑袋，低声道：“我就是在说你好看，非常好看。”
　　很简单的话，却让宁桃羞耻到脚趾蜷曲。
　　她一直知道，自己并不算什么大美人，长相也是偏可爱的那种，可是在陆风晚眼里，她不仅可爱，还非常好看。
　　一定是情人眼里出西施吧？
　　宁桃说不出这是什么感觉。
　　心里有点害羞，心情又有点激荡，千言万语都化成了一句：“我们来吃棉花糖吧。”
　　宁桃握住那根撑着棉花糖的细棍，对陆风晚眨眼，俏皮道：“现在我可以告诉你，什么是棉花糖吻了，棉花糖吻呢，就是两个人站在两边，一起吃这个棉花糖。”
　　陆风晚不由得有些失望。
　　她以为会是那种含着棉花糖吃对方嘴巴的棉花糖吻。
　　竟然只是两个人一起吃棉花糖吗？
　　“难道不浪漫吗？”宁桃撇嘴。
　　“很浪漫。”陆风晚哄她：“光是听你描述就觉得浪漫了，那现在一起吃？”
　　“好啊。”
　　棉花糖能有什么味道呢？
　　无非就是很软，很甜，可因为和陆风晚在一起吃，宁桃觉得这棉花糖又带上了令人心跳的味道。
　　刚开始是她握着那根细棍，后来陆风晚的手就覆了上来，握住了她的手。
　　那漂亮女人甚至闭上了眼，来一口一口地吃着那棉花糖。
　　好想亲啊。
　　那股想要亲吻的冲动在叫嚣，就快要止不住了，宁桃舔了舔唇上的糖絮，忽然使坏似的移开了那朵棉花糖。
　　陆风晚重新睁眼。
　　她眉梢微扬：“不给吃？”
　　宁桃忍着羞耻，抬头道：“其实，还有一种棉花糖吻，你知道是什么样的吗？”
　　陆风晚定定地看着她，目光从她的脸颊移到了她泛着水光的唇上。
　　“我不知道。”陆风晚看过来，嗓音略哑：“桃桃可不可以教我？”
　　“是这样……”宁桃捧着那大朵棉花糖咬下一口，柔软的糖絮半截在她唇齿里，还有半截飘在了外面。
　　宁桃就这样朝着陆风晚靠近，闭上了眼。
　　后面的事几乎是自然而然发生的，陆风晚不用宁桃再教，就自动自觉地扣上了她的后颈，把炙热的吻落了下来。
　　两个人共享了那一片棉花糖，甜意在两个人的舌尖蔓延开来。
　　于是她们纠缠得更深。
　　等这个甜蜜悠长的棉花糖吻结束后，宁桃已经被陆风晚抱在怀里面了。
　　她把额头抵在陆风晚肩膀上平复呼吸，良久才抬眼，语气柔软：“晚晚，你是不是忘了什么？”
　　忘了什么？
　　陆风晚还在思考，电话却在这个时候响了起来。
　　这次不是大忙人陆风晚的电话，而是宁桃的。
　　宁桃想要起来去接，却被那漂亮女人紧紧地扣在怀里面。
　　陆风晚把亲着她柔软的发，同她商量：“就这样接，让我再抱你一会儿好不好？”
　　“好、好吧。”
　　是宁桃爸爸打来的电话。
　　宁桃在陆风晚怀里对她做了个噤声的手势，然后接起电话，甜甜地叫了声：“爸。”
　　宁桃说：“这么晚了还给我打电话干什么？不用担心哦，我已经买好机票啦，明天晚上就能飞回去……什么，我不用回去了？”
　　“为什么啊？”宁桃情绪低落了一点：“再过几天就是中秋了，我想和你们一起过节啊……哎呦，行吧行吧……”
　　陆风晚知道是什么情况，但她屏气凝神，什么都没有想，只专注地听着宁桃讲电话。
　　等宁桃挂了电话，就跟她复述：“我爸妈说中秋要去旅游，准备过二人世界不带我，还让我把机票退了。”
　　陆风晚把她搂紧了一点。
　　【他们也是为你好。】
　　冷不防听到这句，宁桃有点莫名，不过人总是有心不在焉的时候，或者陆风晚也是下意识想到了这句话，宁桃没多想，只靠在陆风晚的怀里，蹭着她道：“我今年过节不回去了诶。”
　　陆风晚问她：“那你有什么安排？”
　　宁桃扁着嘴：“以前中秋我都是跟爸妈过的……今年、”她停顿了一下，才眨着湿漉漉的眼睛看向陆风晚：“今年你要跟我一起过中秋吗？”
　　陆风晚抱着她的手骤然用力。
　　她想和宁桃过节。
　　很想很想。
　　但她那天要应付陆家人。
　　宁桃感受到了她的为难，就改口道：“哎呀，对不起，我忘了，你也有家人的，那你不用陪我的，你可以先陪他们。”
　　陆风晚又很多话想说，又觉得无从说起，最后化为了一句：“对不起。”
　　无数负面情绪叫嚣着升起，复杂又混乱，宁桃没法听清这样的心声，却能感知到陆风晚的不开心。
　　她好像在难过。
　　宁桃的心脏也仿佛跟着揪起，陆风晚把脑袋抵在她肩膀处，她就把软乎乎的小手放在陆风晚脑后。
　　“没关系的，”宁桃说：“我还没体验过自己过节呢，正好体验一次，我不用人陪哦，你该做什么就做什么。”
　　陆风晚抬起眼，捧住宁桃的脸颊，跟她道：“等中秋过后，我们再一起约会好不好？”
　　当然好啊，但宁桃觉得眼前的陆风晚仿佛有些不同寻常的哀伤。
　　让她心疼不已。
　　让她舍不得。
　　按理说一起清理完棉花糖机，宁桃就应该离开了，可在门口纠结地蹭了两下脚尖以后，宁桃忽然又转过了身。
　　宁桃不准备走了，她扬起白皙的脸庞，对着陆风晚笑的灿烂：“今天晚上，我可以在你这里睡吗？”
　　宁桃说：“我想陪着你，就当提前过节了嘛。”
　　作者有话要说：

51、第51章
　　陆风晚望向宁桃。
　　窗外的灯火明明灭灭, 打在女孩身上，投落出一片阴影。
　　眼里仿佛蓄起了水雾，眼前的一切都不太分明。
　　“桃桃。”陆风晚叫她的名字。
　　“怎么了晚晚？”宁桃有点不知所措, 声音也低了下去：“你是不愿意让我留在这里吗？那我就还是不打扰你了……”
　　“别走。”
　　宁桃刚转过身, 陆风晚就从身后拥抱住了她。
　　“我不想让你走。”陆风晚眨去那点水雾, 把脸颊贴在她柔软的发丝上, 轻轻道：“留下来吧。”
　　宁桃就放松了身体靠在她怀里, 甜甜蜜蜜地道：“那我就留下来。”
　　洗漱用品不在这里，宁桃又回了隔壁房间一次, 等她洗完澡, 顶着湿漉漉的头发出来时，陆风晚已经洗完澡并且把头发吹干了。
　　看见她湿漉的发丝，陆风晚拧起眉，还拿过了一条柔软干燥的毛巾放在她头顶，用两只手轻轻按揉着擦拭。
　　“怎么不吹干头发就跑来了？”陆风晚问。
　　宁桃说：“因为我想让你帮我吹头发嘛。”
　　心尖仿佛被轻飘的羽毛浅浅慢慢地撩拨了一下，陆风晚忍不住伸手，碰了碰女孩眼上那卷翘浓密的长睫。
　　“干嘛碰我睫毛啊？”宁桃被弄的有点痒，就笑着躲开了。
　　陆风晚抓住她的手, 带她拿了吹风机, 让她坐在椅子上。
　　宁桃乖乖坐好, 拿下头顶的毛巾, 才听到陆风晚说：“你睫毛真好看。”
　　宁桃有些好笑：“你睫毛更好看啊。”
　　她转身不老实地跪坐在椅子上，一手扶着椅背一手去勾弄漂亮女人的长睫，感叹道：“像鸦羽似的。”
　　陆风晚如实说：“我睫毛是种的。”
　　宁桃讶异：“种的？”
　　陆风晚捞着她的腿弯, 把她抱着放好, 抬起她湿漉漉的发丝道：“嗯，其实我天生的睫毛并没有多好看。”
　　宁桃换了个角度夸：“那你种的好自然啊, 像天生的一样。”
　　陆风晚弯了弯唇角。
　　她开始给宁桃吹头发，动作还是温柔又细致，宁桃被她吹的舒舒服服，等结束后就扑到她怀里来，轻轻戳她的睫毛：“真的是种的？”
　　“嗯，”陆风晚搂着女孩那截腰身，低眉道：“其实我小时候真的不好看，这点没骗你。”
　　宁桃完全想象不到。
　　她拿手摸着陆风晚的脸颊，从下颌摸到眉骨，越摸越觉得惊讶。
　　陆风晚不止皮相好，骨相也十分优越，再不好看又能不好看到哪里去？
　　宁桃忍不住好奇：“你小时候长什么样啊？”
　　陆风晚没有回答。
　　她拥紧着宁桃，沉默着，心里翻涌着情绪，宁桃能感知到一部分，却没法读到更多。
　　经过这些天，她发现她读心的能力仅限于一些情绪简单的句子，当对方所思所想变得复杂，脑海里构筑出画面的时候，她就没法再读到了。
　　好可惜啊。
　　要是能读到画面，她或者就知道陆风晚小时候长什么样了。
　　她也不会嫌弃那时候的陆风晚，她只是想了解陆风晚多一点。
　　这天陆风晚没有工作，准备跟宁桃一起休息，临睡觉之前，宁桃有幸目睹了陆风晚复杂的晚间护肤流程。
　　看着那一堆各式各样的护肤品，宁桃有点晕晕乎乎，她托腮道：“我以为你那么忙，没时间做这些的。”
　　陆风晚就对着她笑了笑，解释说：“美丽也是需要维护的。”
　　宁桃：“这样吗？”
　　“当然了。”
　　陆风晚给自己弄完，就把在旁边围观的宁桃拉到怀里，继续给她做护肤。
　　宁桃不由得有些脸红。
　　好害羞。
　　前面就是镜子，而她坐在陆风晚的腿上，被陆风晚掐着下颌揉脸，这样的场景，这样的画面，让宁桃不由得想到了一些奇奇怪怪的东西。
　　宁桃脸红了。
　　“怎么不睁眼？”陆风晚的声音就在耳边。
　　宁桃被女人的呼吸激的半边身子都酥麻了，这回她不仅不睁眼，还拿手捂住了脸。
　　陆风晚看的好笑，就握住她的手腕轻声慢语的哄：“把手放下来。”
　　宁桃说：“不放。”
　　陆风晚说：“给你涂唇膜，涂完就可以睡了。”
　　宁桃放下手，看着陆风晚手里拿着的那小盒东西，道：“唇膜？”
　　“嗯，涂一晚上，第二天嘴巴就会变得非常柔软。”陆风晚没用工具，而是故意用手指挑出来一点，问她：“要不要涂？”
　　宁桃换了个姿势侧坐在她腿上，嘟起了嘴巴：“来涂。”
　　陆风晚眯了眯眼。
　　她把手指按在了女孩粉软的唇上，不轻不重地碾过，像是在蹂/躏一朵娇艳欲滴的花。
　　原本挺正常的事，在女人迷离眼眸的注视下就带上了绮丽的色彩。
　　宁桃觉得浑身都热了起来。
　　她想要躲，却被陆风晚掐住腰身按回来，那落在唇上的纤细手指也进了唇齿里。
　　碰到了那截红舌。
　　宁桃震惊地瞪大了眼睛。
　　几乎匆匆忙忙地，两个人彼此分开了。
　　是宁桃先动手推的人。
　　她走到饮水机旁接了两杯温水，咕噜咕噜地喝下去，然后才抱着杯子来陆风晚身边，嗔道：“能不能别乱撩我？”
　　她说：“我姨妈还没走呢。”
　　陆风晚不敢再看她，只道：“抱歉。”
　　宁桃见她如此，就特意走到她眼前，抬着脑袋问她：“我们还能一起睡吗？不做别的，只抱着睡那种。”
　　陆风晚想了一下那场面，最后纠结道：“要不然我还是睡沙发吧。”
　　没有什么比可爱老婆就在怀里却不能吃更折磨人的了。
　　宁桃听得磨牙。
　　她气鼓鼓地去了陆风晚的卧室，把枕头和被子给她放到了沙发上，故作冷漠：“我看你也还是睡沙发吧。”
　　又喝了半杯水以后，宁桃躺下了。
　　又过了不到五分钟，宁桃起来了。
　　她走到客厅，走到沙发旁，对在那上头躺着的漂亮女人说：“你还是回卧室吧陆风晚，我不舍得让你睡这里。”
　　陆风晚坐起身。
　　宁桃就坐在沙发一边，挺委屈的问：“你就那么不情愿和我躺一起吗？”
　　陆风晚搂过她，解释说：“不是不情愿，只是折磨人。”
　　宁桃似懂非懂：“为什么折磨人？”
　　陆风晚把额头抵在她肩窝，喃喃道：“因为想要你。”
　　宁桃又红了脸。
　　两个人就这样在夜色里拥抱着，隔了好一会儿，陆风晚才问：“还想让我去卧室吗？”
　　宁桃闷声道：“想的。”
　　宁桃把女人往外推了推，看着她的眼睛，笑的狡黠：“因为我相信你能控制住你自己，对吧？”
　　陆风晚叹着气：“看来你是成心想折磨我。”
　　她还是抱着被子跟宁桃去卧室了，宁桃则帮她抱着枕头，颠颠地跟在她身后。
　　躺进床榻以后，两个人都很克制。
　　原本陆风晚打算留着一盏壁灯，可因为宁桃不太好意思，就还是关掉了。
　　整个房间里都不再有光亮，可陆风晚却觉得围绕包裹着自己的不是无边无际的黑暗，而是细数不尽的暖意和温柔。
　　有宁桃真好。
　　这次主动的人换成了陆风晚，她也不是做什么过分的事，就只是把手伸过去，勾住了女孩软软乎乎的小手。
　　陆风晚特意询问了一遍：“可以吗？”
　　宁桃羞道：“我都没有挣扎啊，这你还不懂？”
　　陆风晚忍不住低笑。
　　宁桃缓了一会儿，也没刚开始那么紧张了，她就又问了一遍：“你说话啊，陆风晚，你懂不懂？”
　　“懂的。”陆风晚耐心回答。
　　宁桃拉过被子蒙住脸，闷闷地笑着，等笑过以后，又放出脸颊，继续提醒：“陆风晚，你是不是还忘了什么呀？”
　　陆风晚困意上涌，脑子开始混沌：“忘了什么？”
　　忘了表白啊。
　　虽然我们现在这样跟复合也没有差别，但总要说出来，好有个仪式感吧？
　　对吧对吧？
　　只可惜陆风晚听不到宁桃的心声，也看不到宁桃眼里的暗示，只慵懒困倦地道：“想不起来了，桃桃能不能告诉我。”
　　“我就不告诉你。”宁桃跟她较起了劲。
　　她忽然想起来上次在一起就是她先表白的，这次就理应让陆风晚来表白嘛。
　　而且她好想听陆风晚认真表白啊。
　　“陆总？”
　　“陆大美人？”
　　“陆风晚？”
　　“嗯。”陆风晚翻身过来抱住她，呢喃：“我在的。”
　　陆风晚很困了。
　　昨天她没有休息好，这会儿疲惫涌上来，叫她昏昏欲睡。
　　宁桃本来还想说不表白我就不给你抱，可是看着女人疲惫的样子，她又不忍心了。
　　算了算了。
　　反正陆风晚这么喜欢她，她都清楚的。
　　只差一句话的事，后面补上就可以了啊。
　　宁桃也搂住了漂亮女人的腰身，找了个舒服的位置，窝在她怀里。
　　陆风晚先睡着了。
　　在梦里，她好像又想到了十几年前。
　　那时候的陆风晚才不像现在这样光鲜漂亮，那时候的陆风晚甚至还不叫陆风晚。
　　她只是一个可怜兮兮的丑小鸭。
　　没有人爱她。
　　直到有一天宁桃走到她身边，握住了她脏兮兮的手。
　　女孩那么突然的降临，像是一道温暖的光。
　　再后来，陆风晚终于被认回了陆家。
　　陆家这样的顶级豪门缺少温情，却有数不尽的金钱，在金钱的滋养下，丑小鸭变成了白天鹅，也收获了许许多多的仰慕和爱意。
　　但对陆风晚来说，能给她温暖的，只有曾经那束光。
　　“桃桃……”女人在梦里喃喃，将她的女孩越抱越紧。
　　还没睡着的宁桃就只能叹气。
　　陆风晚说好的想要她呢？说好的会因为她饱受煎熬呢？
　　结果还不是先睡着了，就剩下她一个人在这里辗转难眠。
　　宁桃气的拉起女人的胳膊，在她的手腕处咬了一口。
　　作者有话要说：

52、第52章
　　再后来, 宁桃也睡着了。
　　她窝在大美人的臂弯里，睡颜恬静，呼吸匀称。
　　一夜无梦。
　　等宁桃再醒来的时候, 外头太阳已经升的很高了, 她下意识伸手往旁边去触碰, 却没有温暖的怀抱。
　　“陆风晚？”
　　没有回应。
　　宁桃揉着眼睛起来, 转了一圈也没看到陆风晚人, 就撇了撇嘴。
　　等洗漱过后，她才想起来看手机, 陆风晚给她发来了消息, 说她已经去工作了，早饭放微波炉里热一下就可以吃。
　　这可是假期啊？陆风晚还要工作的吗？简直丧心病狂。
　　陆风晚这里的门也换了指纹密码锁，密码刚刚陆风晚告诉了宁桃，是她们两个人生日数字。
　　“还挺好记。”
　　宁桃试着输入密码开门，正玩的起劲的时候，陆风晚的电话就打了过来。
　　“吃早饭了吗？”
　　宁桃说：“还没。”
　　陆风晚笑着说：“记得吃。”
　　“嗯，”宁桃乖乖应下，又忍不住问：“你还要忙多久啊？”
　　陆风晚想了一下日程, 跟她道：“大概要晚上才能回去。”
　　“哦。”宁桃有点遗憾, 还有点心疼, 就说：“那你记得劳逸结合, 不要太辛苦哦。”
　　陆风晚说：“好。”
　　这个假期，傅晶晶也回去了，宁桃吃完早午饭, 正不知道干什么的时候, 文可叶的电话就打进来了。
　　“宁桃，你在干什么？要不要出来玩？”
　　宁桃想着自己左右无事, 就换好衣服去跟文可叶见面了。
　　文可叶打扮的还是很时尚，脸上已经没有了那天的颓唐颜色，看起来很明快。
　　宁桃问她工作找的怎么样了，她说没意思不准备找了。
　　“那你不准备工作了吗？”宁桃问。
　　文可叶把鼻梁上的墨镜推了推，潇洒又气人：“我想开了，我到底为什么要工作呢？
　　我名下光是商业店铺就有十多间，还有好几个是在黄金地段，我每个月光是收租金就能收到手软。”
　　宁桃：“……”
　　行吧，她就不该替文可叶操心工作的事。
　　“你呢？你跟陆风晚怎么样了？”文可叶眼里冒着八卦的光。
　　宁桃就大概跟她讲了讲。
　　文可叶听完气不打一处来：“所以你们就这么和好了？宁桃，你能不能有点出息啊？”
　　宁桃理直气壮：“我还要怎么有出息啊？当然陆风晚骗我是她不对，但是我没有问清楚就怀疑她，也不太应该啊。”
　　文可叶把刚才摘掉的墨镜又带上，扬了扬唇角：“行吧。”
　　她说：“总不能因为我喜欢过陆风晚就不希望你们好吧？”
　　她说：“总不能因为我情路坎坷所以就希望你跟我一起单身吧？”
　　宁桃又想起了她被渣的事，不由得问道：“你跟小李秘书怎么样？”
　　“想知道最新进展吗？”文可叶对她扬了扬眉。
　　宁桃说：“想知道。”
　　文可叶伸手勾住了她的脖颈，搂着她道：“那就先陪我去吃大餐。”
　　那餐厅是最近的网红餐厅，环境装饰的很漂亮，菜品也还可以，吃到一半，宁桃再次问了出来：“这回你该跟我说了吧？”
　　文可叶装傻：“说什么？”
　　宁桃唇线绷直，不开心道：“说你跟李秘书的事。”
　　文可叶又夹了两筷子菜，等卖足了关子，才慢吞吞地告诉她：“是爽文走向。”
　　宁桃更好奇了，在她的软磨硬泡之下，宁桃知道了故事全貌。
　　那天被渣了以后，文可叶气不过，就卯足了劲到李秘书面前撩拨，终于把李秘书勾的按耐不住，再次对她发出了邀约。
　　但文可叶的目的根本不是为了再跟李秘书睡一觉，文可叶的目的是报复。
　　“她不是说自己是铁1吗？说什么自己绝对不当0吗？那天我们到了酒店，趁着浓情蜜意的时候，我就把她给捅了。”
　　宁桃目瞪口呆。
　　文可叶小手一摊：“这也不能怪我，要是她愿意跟我好好处，我不会做到这种地步，毕竟两相比较下我还是更愿意做受力方。”
　　宁桃倒了杯果汁敬给文可叶。
　　文可叶笑眯眯地喝下了。
　　当然后面的事文可叶没说。
　　原本报复回去是挺爽的，但还不等她爽够，就又被那女人狠狠压住从里到外欺负了一遍。
　　第二天文可叶醒来后腿都是抖的。
　　总之就非常没面子。
　　吃完去逛街的时候，两个人闲聊，宁桃提到了自己跟陆风晚抱着睡的事。
　　文可叶听完把她拉到一旁，看旁边没人就问了出来：“抱着睡一晚上？什么都没做？你确定你们俩互相喜欢吗？陆风晚该不会是个性冷淡吧？我看她那个样子，我就觉得她性冷淡。”
　　宁桃解释说自己姨妈来了。
　　文可叶听完恨铁不成钢地看着她：“你来姨妈了，陆风晚又没来姨妈，你就不能A上去吗？你就不能猛一点吗？”
　　宁桃想辩解：“我……”
　　文可叶敲她脑门：“你什么你？要勇一点，要向我学习知道吗？”
　　宁桃脸憋的通红，想了好一会儿才想出理由来：“主要是来姨妈的时候没状态，要不然我也可以勇啊，我也可以猛啊，你不要小瞧我！”
　　文可叶的眼神里写满了怀疑：“真的吗？”
　　宁桃大声道：“当然是真的！我超猛哒！”
　　文可叶：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　太好笑了。
　　笑过以后，文可叶又带着宁桃去逛街了，到了暮色降临时分，文可叶怂恿宁桃：“我带你去一个好玩的地方？你要不要去？”
　　宁桃问她是什么地方。
　　文可叶神神秘秘地不肯说，直接把宁桃拉到了门口。
　　里面灯红酒绿，劲歌热舞，很明显是个酒吧。
　　宁桃意兴阑珊：“我不去，我得回去了。”
　　文可叶拉住她，依依不舍：“真的要回去了吗？我跟你玩真的很开心。”
　　宁桃把胳膊抽出来，拍了拍她的肩膀，笑着说：“我也很开心，改天再一起吃大餐啊，我们家碗碗这个时候该回来了，我要去等她。”
　　文可叶甩开她抱着胳膊，满脸嫌弃：“你是妻管严吗？真没劲。”
　　宁桃听到“妻管严”这三个字却笑的更开心了，还坦坦荡荡地承认：“我就是妻管严，我要回去等我的大美人老婆了，拜拜。”
　　文可叶叹了口气，无奈地送她上了车。
　　在陆风晚回来之前，宁桃刚好做完了两份意面。
　　她知道陆风晚有应酬，但在外应酬怎么可能吃得饱呢？还是要给老婆做顿晚饭。
　　等陆风晚一进门，就看到了厨房亮着的灯光。
　　系着围裙的女孩正在忙忙碌碌，听见动静才回过头，跟她笑着打招呼：“回来啦？我做了两份意面哦，等洗完手就过来吃吧。”
　　一瞬间，陆风晚的心里像是被温暖的水流浸泡过，满满又涨涨。
　　她忍不住走过去，从背后用力抱住了宁桃。
　　宁桃拿手肘碰她：“你干嘛？快放手，我在洗水果，不要闹。”
　　“桃桃。”陆风晚用下巴贴着她的发顶，轻轻地蹭着，反反复复地叫她的名字： “桃桃……”
　　怎么这样黏人啊？
　　宁桃挣扎不开，就由着她抱了，等洗完那盆圣女果，陆风晚才松开她，过来水池旁洗手。
　　“辛苦了。”陆风晚恢复了平静温柔的样子，跟宁桃说：“我还给你带了礼物。”
　　“是什么呀？”
　　“一个发夹。”
　　因为有之前的教训在，宁桃不相信陆风晚还会送她什么粉钻发夹。
　　那会是什么发夹？
　　包装的盒子有点简陋，打开一看，里面安安静静地躺着一个粉色的棒棒糖发夹。
　　“哇，好可爱。”宁桃举起来翻来覆去地看，问陆风晚：“上面这blingbling的是什么？不是钻石了吧？”
　　“是水钻，”陆风晚帮她戴上，轻抚着女孩柔软的发丝：“回来的时候路过了一家饰品店，想着上次送的粉钻发夹吓到了你，我就想补偿一下。”
　　宁桃跑到旁边照镜子，越看越喜欢，就回来搂着陆风晚道：“谢谢，我很喜欢。”
　　陆风晚又补充道：“这次它真的只花了几百块。”
　　宁桃抬手摸了摸，有点感慨：“经历过上次那个发夹，我竟然觉得几百块的发夹一点都不贵了，以后可以经常戴了。”
　　陆风晚又带她到镜子前看了看，说：“真好看。”
　　那发夹只是一般好看，可戴在她可爱老婆的发间，一下子就好看的无与伦比。
　　陆风晚又想亲她了。
　　宁桃没给她机会，而且拉着她去吃意面，因为再不去吃，意面就要凉了。
　　晚上，宁桃回自己的房间洗了个澡，等洗完澡后，她又借着要陆风晚给她吹头发为由，赖在了陆风晚的家里面。
　　陆风晚看着她的样子，就笑着道：“要不然别走了，再我这里睡吧。”
　　“好的！”宁桃欢快应下，回去抱枕头被子了。
　　陆风晚还有些工作要处理，做完护肤后就去了书房。
　　宁桃本来在打游戏，可文可叶无聊，戳了她好几次，等结束一局之后她就去陪文可叶聊天了。
　　无可避免的，两个人又聊到了陆风晚。
　　在知道宁桃在陆风晚家里留宿后，文可叶继续怂恿：【冲啊！你在犹豫什么？今天谁跟我说自己超猛的？】
　　【我当然猛，但是。。。】
　　【没有但是！你是想当怂桃还是想当大猛桃？昨天的机会你都浪费了，难不成今天你要继续浪费机会吗？宁桃，你给我A上去啊！你给我勇一点！】
　　这都什么乱七八糟的啊。
　　更关键的是，宁桃好像还真的被蛊惑到了。
　　正好这个时候陆风晚结束工作回来，宁桃索性就眼睛一闭心一横，趁着热血沸腾的时候拉过那漂亮女人的胳膊，把她扑倒在了床上。
　　陆风晚扬了扬眉梢：“桃桃？”

53、第53章
　　空气在忽然之间就变得粘稠灼热。
　　宁桃的呼吸打在女人明艳的面颊上, 柔软发丝也垂落到女人肩颈，陆风晚觉得有些痒，但陆风晚并没有躲。
　　她被宁桃紧密地压着, 表情却依旧闲庭自若, 她捧起宁桃的脸, 语气温柔：“怎么不睁开眼睛看看我？”
　　宁桃睁开了眼, 然后毫不意外地被那漂亮女人蛊惑。
　　已经分不清是谁先动的手, 宁桃低下了头，陆风晚也用纤软的手掌按在了女孩的后颈处, 唇与唇贴在一处, 彼此的气息相互交融，她们开始拥抱着亲吻。
　　不知不觉间，位置就开始颠倒变换，等宁桃再反应过来的时候，她已经躺在了下方。
　　怎么会这样呢？
　　是不是有点不对劲？
　　宁桃双手扶着陆风晚的肩膀，人还有点晕乎。
　　陆风晚则拿鼻尖贴着她的鼻尖，轻轻喃道：“不能再亲了。”
　　确实不能再亲了。
　　宁桃终于回神想起了文可叶的话。
　　她今天是要狠狠欺负陆风晚的，怎么能反过来被陆风晚压在底下？
　　宁桃带着迷茫的眼睛终于渐渐找回焦距, 她把陆风晚掀下去, 重新将那大美人扑倒。
　　陆风晚还是稳稳接住了她。
　　“怎么了？”陆风晚问宁桃。
　　宁桃盯着她姣好的面容, 深吸了几口气以后故作凶巴巴：“今天让我当1怎么样？”
　　说完这话, 宁桃紧张的手指都蜷缩在了一起。
　　陆风晚盯了她两秒，然后笑出了声。
　　宁桃也顾不得羞耻了，就拍着她质问：“你这样笑是什么意思？你觉得我不能当1吗？”
　　宁桃委屈：“我、我也很猛的啊。”
　　陆风晚揉着她的脑袋, 安抚着说：“我知道。”
　　宁桃又重新抬起眼, 眸里泛着光亮：“那就是可以了对不对？”
　　陆风晚唇畔噙着笑，按住了宁桃的手, 说：“不可以。”
　　宁桃继续委屈：“为什么不可以？来姨妈的是我，又不是你，你说，到底为什么不可以？难道你不相信我吗？虽然我也没什么实际经验，但是我脑补过。”
　　陆风晚乐不可支。
　　她把女孩按进怀里，哄着道：“我其实无所谓位置，两个女孩子在一起，重要的是互相享受不是吗？
　　要是在平时，你想怎样我都依着你，但现在你姨妈没走，我怕你肚子痛不舒服。”
　　宁桃有点迷糊了，她搂着女人的脖颈问：“真的吗？”
　　陆风晚说：“嗯。”
　　宁桃嘟囔：“那不许骗我。”
　　陆风晚咬住了她的唇。
　　后来的话都被吞没了，两个人重新陷入了柔软的床榻里，陆风晚甚至还拉过了被子。
　　罩在被子里，呼吸就变得更加稀薄了，这个时候亲吻，带来的体验跟平时全然不同。
　　宁桃感觉自己差点就喘不过来气了，额角和脖颈都流了汗。
　　陆风晚帮她擦了汗，然后就克制地收手，带着枕头和被子出了门。
　　陆风晚去睡沙发了。
　　宁桃还在回味刚才的余韵，终于发现那让她心跳不已的女人已经离开了房间，她就趿拉着拖鞋出了门。
　　陆风晚已经闭上了眼，听见动静才坐起身。
　　宁桃来到她身边坐下，眼神幽幽怨怨。
　　陆风晚想抬手碰碰宁桃的脸，可宁桃却躲开了，宁桃直接问：“为什么不回卧室啊？昨天我们不是都在一起睡了吗？今天你又矫情个什么劲儿？”
　　还真不是矫情。
　　陆风晚拉过宁桃的手，把那纤细的手掌按在自己心口处，让她数跳动的次数。
　　“你可怜可怜我。”陆风晚说：“昨天是因为太困太疲惫了，所以才能倒头就睡，可现在不一样。”
　　宁桃确实发现陆风晚心跳的有点快，她收回手，明知故问：“有什么不一样？”
　　“现在我并不困，精神奕奕。”陆风晚嗓音哑了一点，在说实话：“只要你一靠近，我就……”
　　“就怎么样啊？”
　　“就想吃桃桃。”
　　宁桃耳根处又慢慢腾腾地爬起了热意，她不好意思地看了陆风晚一会儿，才站起来说：“那、那你就睡沙发吧。”
　　陆风晚跟她道晚安。
　　宁桃关上了门，抱着被子躺下，又忍不住问陆风晚：【睡沙发会不会不舒服啊？要不然我回去睡呢？在这里住好像是在折磨你。】
　　【不许走。】陆风晚回的很快：【我喜欢这样的折磨。】
　　宁桃翻身把脸颊埋进被子里，闷闷地笑。
　　这女人怎么能这样嘛。
　　这一晚，宁桃还是甜甜蜜蜜的睡着了。
　　很快就到了中秋，陆风晚有事要忙，傅晶晶已经回了老家，就连不务正业的文可叶这天也在忙忙碌碌，宁桃找不到人陪伴，却并不觉得孤单，她收拾打扮好，就自己一个人去了临市看画展。
　　车程只有两个小时，不算远。
　　画展所在的地方四面环水，环境清雅，宁桃走过长桥，来到第一展区，慢慢地观望。
　　大师不愧是大师，笔触细腻，构图精妙，色彩搭配也是如诗一样，宁桃抱着学习的心态认真观摩，不知不觉间就走到了角落里。
　　那不起眼的角落里也挂着一幅画，宁桃抬眼去看，当即怔在了当场。
　　画面里，一颗梧桐树断了根茎，却在阳光的照射下，愈发蓬勃向上生长。
　　这画没有落款，也没有名字，显然不是大家所做，可宁桃还是朝着它走去，看得越来越入神。
　　“小姑娘，你哭什么？”
　　不知道过了多久，旁边传来一道慵懒悦耳的声音，宁桃转头去往，就看见了一个极有风韵的女人。
　　那女人很美，穿着复古旗袍裙，身段婀娜，气质优雅，一颦一笑都带着成熟韵味。
　　她给宁桃递过来一包纸巾。
　　宁桃抽噎着道：“谢谢。”
　　“是遇到什么伤心事了吗？”那女人连声音都透着古典美人的温婉柔情：“要不然怎么会对着一幅画哭呢？”
　　宁桃擦干眼泪看她，这才发现女人漂亮的眼熟。
　　到底像谁呢？
　　一时间宁桃又有点想不起来。
　　她暂时忽略了这件事，只摇着头，本分地回答：“我就是想到了我老师。”
　　那女人眉梢微蹙：“你老师？”
　　“嗯，”宁桃朝着那幅画走去，伸出手隔空触摸，满目怀念：“这是我老师的画，她画梧桐时总爱做一种特殊的标记，所以我认得出来。”
　　女人眼中情绪大变，但宁桃并没有注意到，她匆匆跟这女人道了别，就去寻找画展的负责人。
　　趁着等待的间隙，她还给宁健昌拨了个电话，张口就是：“爸爸中秋快乐，给我打点钱。”
　　宁健昌笑呵呵地道：“好好好，也祝我女儿中秋快乐，要多少钱啊，爸爸给你立马给你打。”
　　“五万？或者八万？”宁桃解释说：“我看到暖阳老师的画了，想买下来。”
　　宁健昌毫不犹豫地给她打了十万，还说不够再跟他说。
　　宁桃收了钱，满心期待地去见了负责人，负责人却看向宁桃身后，表情为难。
　　“难道是非卖品吗？”宁桃有点失落。
　　宁桃身后，是刚刚那个穿着复古旗袍的女人。
　　她打量着宁桃的着装，发现并不是什么名牌，就笑了笑，上前一步道：“并不是非卖品，我也看上了这副画，可是负责方说要一百万。”
　　那负责人连忙堆着笑道：“对，要一百万。”
　　宁桃瞳孔地震了。
　　她老师并不是知名画家，她以为不会那么贵的。
　　如果是几万块，她还可以买下来，可是一百万……
　　宁桃心里划过一抹向陆风晚求救的念头，但紧接着她就把这念头给打消了。
　　算了。
　　宁桃在心里叹气，诚实道：“一百万的话我还买不起，我可以拍点照片吗？”
　　“当然可以，本次画展是可以进行拍照的。”负责人笑靥如花。
　　很快，那负责人就离开了，旁边只剩下那个穿旗袍的女人，交谈之后，宁桃才知道，那女人叫Tammy，前不久才回国。
　　“我也很喜欢这画，总觉得有种说不出来的意境。”Tammy看着那画感慨：“刚刚看到它的时候，我就在想，到底是什么样的人，才能作出这样一幅画。”
　　说到老师，宁桃也很感慨。
　　“暖阳老师是个温柔又倔强的人，我遇见她的时候是一个冬天，在我们小镇上，她迎着寒风摆摊，卖她亲手画的水彩画。”
　　“我们镇上有文化细胞的人可不多，暖阳老师又不会吆喝，那还正是快过年的时候，大家都在忙着买喜喜庆庆的春节对联，谁会买她的水彩画啊。”
　　宁桃说到这里就笑了：“但我就觉得那水彩画很好看，别看我现在买不起暖阳老师的画，但在当年，在我们镇上，我家还是挺阔绰的，那些水彩画总共要好几百，我小手一挥，跟暖阳老师说，不就是几百块吗？我全包了。”
　　宁桃讲的绘声绘色，Tammy也不由得弯起了唇角。
　　当时一起出门的还有宁桃某位姑姑，那姑姑听到宁桃的豪迈发言，当即就出来制止，说小孩子不要乱花钱，更何况宁桃还是一个小女孩，不能这么惯着。
　　结果宁桃的妈妈许丽女士当场就怼了回去：“我就愿意给女儿花钱怎么了？我就这么一个女儿我不惯着她我去惯着你吗？宁健昌，赶紧掏钱。”
　　宁桃爸爸付了款，又揉着宁桃的脑袋解释说：“我们家桃桃可不是乱花钱的孩子，这是人家老师画的好，桃桃有鉴赏艺术的细胞。”
　　姑姑被气的不轻，拔腿就走了。
　　“不管她。”许丽把她抱在怀里，亲着她的小脸蛋道：“你大姑姑重男轻女，她说的话你一个字都不要听。”
　　宁桃乖乖点头，又从许丽怀里挣扎着下去，去拉暖阳的衣角。
　　“这是你画的吗？怎么这么好看呀？”
　　Tammy听到这里，眼里已经浮现出些许泪意，但她不动声色地掩去，只笑着邀请宁桃一起吃午饭。
　　宁桃纠结了一下，毕竟她现在有女朋友，对方又是个漂亮有风韵的女人。
　　但Tammy神色坦荡，似乎只是对那幅画的作者感兴趣。
　　宁桃想了想，就答应了。
　　两个人一起去了附近的餐厅，等待上菜的时候又聊起了暖阳。
　　“第二天，我又去那个摆摊的地方，却没看到暖阳老师了，第三天，第四天……
　　一直到第十天的时候，我才又见到暖阳老师，这回我直接就过去抱她大腿了，我就央着她，求着她，让她教我画画。”
　　“当时我们镇上也有美术老师，但是那位美术老师的水平和暖阳老师差太多了，我爸妈这种对画画一窍不通的都能看出来她们完全不在一个层次上。”
　　Tammy慢条斯理地搅弄着杯子里的咖啡，看不清面色：“那后来呢？”
　　“后来暖阳老师就来给我当私人家教了啊，但她好像是外地人，在我们那儿没有亲戚也没有朋友，我都不知道她为什么要我们镇上，然后她还挺缺钱的，我妈给她开的价钱不低，还包住，她就同意给我当老师了。”
　　宁桃说到这里，神色渐渐露出悲伤：“暖阳老师人真的很好，我记得后来我还捡了个小哑巴，她不会说话，身世很可怜，父亲酗酒家暴，母亲是个疯子，她自己也黑不溜秋脏兮兮的，刘海还特别长，天天盖着脸……
　　总之我就把这个小哑巴送到暖阳老师那里了，暖阳老师不仅没嫌弃，还对她悉心照料……”
　　Tammy握着咖啡杯的手收紧，几乎是迫不及待：“然后呢？”
　　宁桃叹了一口气：“然后，就是悲伤的故事了。”
　　宁桃喝了两口水，试图压下心里的那股酸涩，可说话时还是带着哽咽：“没过多久我和小哑巴闹掰了，小哑巴失踪了，暖阳老师也不知道为什么离开了，就这样过了好几年，我才收到暖阳老师寄来的信和画，她说自己得了绝症，治不好，就快要离开人世了，希望我可以开心健康的活着。”
　　那也是宁桃第一次知道什么是生离死别。
　　这些故事她还没来得及跟陆风晚分享，倒是跟一个陌生人先说了。
　　Tammy抬起杯子灌了两口咖啡，宁桃没注意到她的手腕在打着颤。
　　隔了一会儿，她才听见Tammy说：“那暖阳老师的画，你有好好保存吗？”
　　“当然有啊。”
　　宁桃说：“都存放在暖阳老师住过的那个房子里，我都好好保存着。”
　　最后快分别的时候，宁桃又说：“暖阳老师不知道为什么特别爱梧桐，就像刚刚那副梧桐自断根茎朝天生长的画一样，阳光倾尽余晖，把最后的光芒都洒给梧桐树……
　　关于梧桐的每一幅画里，我都能感受到那股浓烈又隐忍的爱意。”
　　Tammy唇线紧绷，眼眶却渐渐湿润了。
　　她匆匆地跟宁桃道别，然后转身到了无人之处，抽出了一片纸巾。
　　很快，女人又变成了成熟富含风韵的模样，脸上再看不出一丝破绽。
　　没多久，助理过来了，表示那副名为《朝天生长》的梧桐树画已经收了起来。
　　Tammy点头，意思是知道了。
　　“还有一件事，”助理说：“陆家老爷子正在派人联系您。”
　　Tammy唇角露出讥讽的笑意。
　　她咬着音节，发出的腔调独特：“联系我做什么呢？”
　　助理说：“今天是中秋，大概老爷子年纪大了，想要团圆了。”
　　Tammy收敛笑意，脸上再没有任何表情。
　　如果宁桃在这里，如果宁桃看到了这样的表情，她一定能想到，女人这个样子，就像那天公司初见的陆风晚。
　　她们眉目冷下来不苟言笑的样子实在是太像了。
　　但宁桃不在这里，她已经搭上了回江州的列车，还给陆风晚发甜甜蜜蜜的消息。
　　【我去看画展回来啦。】
　　【晚饭准备自己做了。】
　　【我爸我妈没忘记我这个女儿，还给我邮寄了家乡那边的月饼，刚刚好今天到，等你回来分一个给你吃。】
　　陆风晚看着消息，带着笑意回了个好，然后就收敛表情走向陆家老宅。
　　半个小时候后，Tammy收到了陆风晚的来电，电话里，年轻女人声音泠泠，好似带着势不可挡的锋芒：“我是该叫你姑姑，还是该叫你陆梧桐女士？”
　　Tammy没有回答。
　　她摇晃着杯子里的养生茶，翘起腿，在电脑前输入了验证消息。
　　几秒钟后，宁桃收到了一条好友申请。
　　【你好啊，我是今天跟你相谈甚欢的Tammy。】
　　宁桃觉得疑惑，Tammy怎么知道我的微信呢？
　　她通过了好友申请，问了出来，就看到Tammy打字说：【是跟画展举办方要来的联系方式，如有冒犯，真的很抱歉。】
　　宁桃说：【没有没有，但是你找我有什么事吗？】
　　对面说：【暖阳的那幅画我越看越喜欢，就买下来了，可是仍然觉得不够观摩，记起你手里还有她的遗作，就想问问，宁小姐能否割爱？】
　　宁桃拒绝了。
　　她又不缺钱。
　　当然，让她随便拿一百万她还是拿不出来，可即使如此她还是觉得自己的生活很富足了，完全不需要卖暖阳的画。
　　那是老师留给她的东西，也是个念想，她要好好珍藏的。
　　“可惜了。”陆梧桐轻轻叹了一口气。
　　电话里，陆风晚听到这句不由得皱眉：“姑姑这话是什么意思？”
　　陆梧桐敲打着水杯，轻声慢语地道：“比起回陆家尔虞我诈，我倒是对你的那位小女朋友更感兴趣。”
　　陆风晚眉目一凛。
　　陆梧桐似乎饶有兴致：“听说她也会画画呢，不知道梧桐树画的怎么样？”
　　“别动她。”陆风晚声音冷鸷，是警告的语气。
　　陆梧桐理了理旗袍的裙摆，放下养生茶，起身道：“来我的酒吧好了，我们当面谈。”
　　宁桃正在做瑜伽。
　　刚摆好姿势的时候，陆风晚的视频电话就打了过来。
　　“桃桃。”女人声音似乎带了点急切。
　　“怎么啦？你忙完了吗？”宁桃问。
　　陆风晚轻轻吐息，再开口时已经语气平静：“还没忙完，但是想你了。”
　　宁桃听到这话当即捂着脸倒了下去。
　　“来我家好不好？等我忙完就过去。”陆风晚央着她。
　　宁桃“噗”地一笑。
　　她站起身，拿着手机给陆风晚环视一圈，说：“我就在你家呢，没想到吧，本来是想等你回来给你个惊喜的……没想到你突然打视频电话。”
　　“咳，而且谁叫你把密码告诉给我的呢？给我密码的意思不就是让我随便进吗？”宁桃道。
　　“你本来就可以随便进，”陆风晚温柔哄她：“只不过今天我想让你去我别的家，我现在距离那边比较远，桃桃，我想工作结束后第一时间就看到你。”
　　这么黏人的嘛？
　　宁桃也不知羞耻地答应了：“好吧好吧我这就去。”
　　不就是送桃上门吗？
　　这种事一回生二回熟，宁桃安慰自己没什么好害臊的。
　　她管陆风晚要地址，准备打车去，陆风晚哭笑不得：“我会让小王去接你，你认得他吧？”
　　宁桃只有那么一点点脸盲，小王好歹也见过很多次了，怎么会不认识呢？
　　但当时小王过来的时候，宁桃还是纠结了一下。
　　她再次拍照给陆风晚看，要她确认，直到陆风晚确认了，她才上车。
　　小王很无奈：“宁小姐，好歹咱们也见过几次了。”
　　宁桃清了清嗓子：“我只记得绝色美女，就像你老板那种的，像你这种大众脸，本来就很难记的嘛。”
　　小王感觉心脏被狠狠戳了一枪。
　　不过他也确实没法跟陆风晚比，很快小王就认命了。
　　他把宁桃送到了江州最繁华地段的某小区，带着她坐上电梯，又看着她安全进了门，然后给陆风晚发消息。
　　【人已经平安送到。】
　　宁桃满怀期待地进了房间，然后满心失望。
　　这是什么性冷淡的装修风格啊？为什么都是黑白灰色调？
　　她才不要住这样的房子！
　　她忍不住给陆风晚发消息：【我想换窗帘，我想把窗帘换成粉色的。】
　　隔了一会儿陆风晚才回：【都依你，家里想怎么弄你就怎么弄，我都听你的。】
　　这么好啊？
　　宁桃忍不住欢快起来。
　　她开始到处逛，然后上网搜索查询，研究这样的大平层要怎么装修才好。
　　她就是喜欢暖色系嘛。
　　等研究累了，宁桃就去了卧室，床头放着一个相框，是普通又无聊的风景照。
　　“这风景照有什么名堂吗？”宁桃左看右看也看不出个所以然，正准备坐起来看，忽然没拿稳，那相框就摔在了地上。
　　宁桃：“！！！”
　　不会摔坏了吧？
　　宁桃连忙起身去看，就发现那相框已经摔开了。
　　也正因为如此，宁桃才知道，那普普通通的风景照后面竟然还藏了一张照片。
　　作者有话要说：
　　猜猜是什么照片呀

54、第54章
　　那是宁桃的照片。
　　因为是背影照, 在刚看到的那一刻宁桃并没有认出来，她甚至还酸溜溜地想，为什么陆风晚要把这个女孩的背影照藏在相框后呢？
　　这是陆风晚的白月光吗？
　　该不会有什么狗血的替身情人戏码, 比如陆风晚真正爱的女孩并不是她, 会和她在一起只是因为她和那女孩相像吧？
　　然后宁桃就发现自己想多了。
　　她仔细看了看, 注意到了那条蓝白相间的泡泡袖仙女裙她也有一条。
　　还有那个薄荷绿清新手拎包, 她也买过。
　　还有那双小白鞋……她同样也穿过。
　　等等, 照片里着女生该不会是她自己吧？
　　宁桃被震惊了。
　　再仔细看看，那照片的背景不是别处, 正是她大学校园图书馆附近。
　　宁桃心里的疑惑越放越大。
　　她想了想, 拍了个照片给傅晶晶发了过去。
　　【晶晶，你觉得这是我吗？】
　　如果真的是她，傅晶晶应该能够认出来吧？
　　傅晶晶的语音很快就打来了，她先说了句中秋快乐，又笑着道：“那照片谁给你拍的啊？还挺好看。”
　　宁桃不确定地问：“你觉得那照片里的人是我吗？”
　　傅晶晶回答得肯定：“当然了，不是你还能是谁啊？我对你那条裙子印象很深刻，它特别美，特别仙, 穿上它就像是把天空穿在了身上一样。”
　　“还有照片里那个带着点灰调的焦糖烤栗色卷发, 不是我跟你一起去染去烫的吗？”
　　“当时是七夕前后吧, 你跟我说想谈恋爱了, 要好好打扮一下。”
　　“那会儿你比较有好感的还是我们系的系花吧？可惜了，要是我们系花没出国，或许就没陆风晚什么事了。”
　　傅晶晶说起来往事就喋喋不休, 宁桃连忙打断她：“我对系花有好感是因为她漂亮, 如果你性取向为女，你能对漂亮女人没好感吗？可是我对陆风晚不仅仅是有好感, 我还很喜欢陆风晚你明白吗？不止是因为她漂亮才喜欢她的。”
　　傅晶晶笑着说：“行行行，我知道你喜欢陆总了，其实我也觉得陆总更好一点，陆总她不仅是漂亮啊，关键还有钱，要是你跟那位系花在一起了，你指不定还要倒贴，所以也没什么好可惜的。”
　　宁桃撇嘴：“我喜欢陆风晚也不是因为她有钱，而且怎么突然扯到系花身上了？人家好像是直女吧？”
　　傅晶晶叹气：“其实系花也许没有那么直。”
　　宁桃不太理解：“你这话是什么意思啊？”
　　“没什么意思啦，”傅晶晶转移话题：“不过你当初到底为什么想谈恋爱啊？”
　　提到这个宁桃就气不打一处来：“傅晶晶你还好意思说吗？那会儿是大二吧，你突然谈了个大一的学弟，然后天天就在我面前秀恩爱，说你的小奶狗有多么多么好。”
　　傅晶晶咳嗽：“往事不堪回首，我也是后来才明白，男人都靠不住，还是姐妹好。”
　　宁桃前不久才换的手机，找不到当初的照片了，但傅晶晶的手机没换，她找到了两年前的照片，给宁桃发了过来，跟她道：【就是这天吧？】
　　那天回宿舍以后，傅晶晶过来找她，说她的裙子好看，也要买同款，就对着她拍了一张照片。
　　傅晶晶发来的照片里，她穿的正是那条天空一样的泡泡袖仙女裙，被擦干净的小白鞋就摆在椅子旁边，而柜上则挂着那个薄荷绿清新手拎包。
　　宁桃全想起来了。
　　现在她确定以及肯定，在陆风晚藏起来的这张照片里，那个背影窈窕的女孩就是她。
　　可到底是什么情况啊？
　　陆风晚为什么有她两三年前的照片呢？
　　傅晶晶去吃了个月饼，等回来后她越想那照片越觉得不对，就问宁桃：【桃桃，你还没告诉我那照片到底是怎么来的，那个角度那个时间……我怎么突然觉得有点毛骨悚然呢？】
　　宁桃安抚她：【放心，不是灵异事件。】
　　傅晶晶：【那就好。】
　　宁桃又说：【可能是违法事件。】
　　傅晶晶：【？？？？？】
　　傅晶晶更不安了：【到底什么情况啊。】
　　宁桃打了字又删掉，不知道该从何说起。
　　她只能告诉傅晶晶：【照片是我在陆风晚这里发现的。】
　　宁桃不打算多说，傅晶晶却接连不断地发来消息，还猜到了大概：【所以陆风晚跟踪你，还拍了照片？不会吧不会吧？】
　　宁桃心情复杂。
　　陆风晚给她送卫生巾的那天，她就得知陆风晚曾经跟了她一路，从公司到烤肉店再到地铁站门口。
　　就那么站在雨里，远远地望着她。
　　但那时候宁桃以为这是偶然事件。
　　她没想到陆风晚还有前科。
　　“晶晶，你说有没有可能，她只是偶然路过我们学校又偶然拍下了这张照片呢？”
　　傅晶晶说不知道。
　　宁桃再次叹气。
　　可能只有陆风晚本人才清楚到底是怎么一回事了。
　　傅晶晶给她发语音：“如果是偶然，那你们俩这可就是天定的缘分了。”
　　宁桃笑了下。
　　“等陆风晚回来，我再好好审问她吧。”宁桃这样说。
　　傅晶晶去陪家人了，没再跟她说什么，隔了一会儿，文可叶倒是又联系了她。
　　【宁桃！宁桃！在不在？你在不在？睡着了吗？】
　　还不等宁桃回应，文可叶的视频通话就打了过来。
　　文可叶应该是很着急，宁桃看出来了。
　　她接通了视频，背景是闪烁着的霓虹灯光和嘈杂震耳的音乐，宁桃只能看到文可叶那张化了精致浓妆的脸，却听不到她说的半个字。
　　宁桃挂了电话，给她打字：【听不清你说话。】
　　文可叶连着发了好几个感叹号，才进入正题：【我看到你女朋友来酒吧了！】
　　宁桃愣了一下。
　　文可叶走出了酒吧，又给宁桃拨打了视频，这回宁桃终于能听见她的话了。
　　“你知道陆风晚来酒吧了吗？”文可叶严肃地问。
　　宁桃茫然地摇了摇头。
　　她不知道。
　　宁桃咬了咬唇，隔了一会儿才问文可叶：“你确定你看到的真是陆风晚？”
　　文可叶义愤填膺道：“我确定！非常确定！”
　　她也没想到会在这个地方看到陆风晚，原本她只是日常过来消遣，正在舞池里跳舞的时候，余光瞥见了一道熟悉的身影。
　　“我当时还想着拍照给你看，但是我手机并不在身边，等我找到手机的时候，陆风晚已经上楼了，楼上可都是包间。”
　　宁桃点开了和陆风晚的聊天框，陆风晚和她清楚明白地说了，还要再忙一会儿工作。
　　难道是去酒吧忙工作吗？
　　“而且我跟你讲，这个酒吧可是会员制的les酒吧，就是我上次跟你说的那个，我和李怡晗见面的地方，陆风晚能进来，要么就是有人引荐，要么就是熟客……”
　　宁桃沉默了，一时没有说话。
　　“宁桃？”文可叶替她着急：“你还在听吗？”
　　宁桃回应：“我在听。”
　　她冷静地问：“你帮我想想，当时陆风晚身边还有人吗？她是自己去的，还是带了助理？”
　　文可叶捉急道：“什么助理啊？她旁边只有一个穿旗袍的女人，虽然没看到正面啊，但光看背影我就知道那肯定是个特别有韵味还特别美的成熟女人。”
　　穿旗袍有韵味很美的成熟女人吗？
　　今天宁桃也见过这样的人。
　　总不会那么巧吧？
　　宁桃又看了看列表里的Tammy，眼神里露出了些许茫然。
　　“你打算怎么办啊？”文可叶问她。
　　宁桃想了下，才说：“按照寻常的发展，我好像应该生气，好像应该跟陆风晚大闹一场，但是不知道为什么，我好像并没有那么生气，因为我知道陆风晚是真的很喜欢我，我觉得她不会做对不起我的事。”
　　文可叶恨铁不成钢：“你能不能别那么恋爱脑？”
　　宁桃耐心解释：“也不是恋爱脑啊，只不过上一次我就因为误会和陆风晚闹过分手，这次我不想重蹈覆辙，我得弄清楚事实再说。”
　　如果陆风晚真的做了对不起她的事，她会果断分手的，可如果陆风晚没有对不起她，又莫名其妙被分手岂不是很委屈？
　　“而且，你确定你看到的真是陆风晚吗？”宁桃再次询问。
　　文可叶简直要被气死了。
　　她没办法，只能借口自己的昂贵物品丢了，想法设法找工作人员调出监控，在监控里看到了陆风晚以后，她就果断拍下照片，给宁桃发送了过去。
　　“真的是她。”宁桃纤细的眉头蹙了起来。
　　至于旁边那个穿旗袍的女人，宁桃认不出来。
　　因为这个旗袍跟白天那个女人穿的不一样。
　　不过身形倒是很相似。
　　“我就说我没骗你吧，你竟然敢怀疑我？我骗你究竟有什么好处啊？就算我不是个好人，但是经过这几天的相处，你还看不到我的真心吗？”
　　“真是气死我了宁桃！”
　　“你不会以为我还喜欢陆风晚，想编故事陷害陆风晚来破坏你们的感情吧？”
　　“好气好气好气啊！”
　　宁桃刚才去了一趟洗手间，等再拿起手机的时候，文可叶竟然已经发过来一大堆控诉。
　　宁桃无奈地哄人：【不要生气，给你顺毛，虎摸虎摸虎摸，我没有不相信你，我只是想要再确定一点嘛，毕竟这事关我的女朋友陆风晚，我不得不谨慎。】
　　宁桃说：【在把你当朋友这件事上，我也是真心的啊。】
　　文可叶被哄好了。
　　她又问宁桃准备怎么办，宁桃也很干脆利落：“你把地址发过来吧，我现在就过去。”
　　文可叶听到这话不由得兴奋了起来：“你过来捉奸吗？听起来好像有点刺激！地址我马上发你！”
　　作者有话要说：

55、第55章
　　人生中第一次来酒吧, 竟然是为了抓女朋友，宁桃不觉得兴奋，只有点百感交集。
　　那地方也在喧闹繁华的市中心, 但入口相对来说颇为隐秘, 宁桃跟着文可叶乘坐几次电梯又拐了好几个弯, 才到达目的地。
　　里面装修也很有格调, 用温暖的橘色做基底, 采用了大面积的氛围性灯光，上面是犹如银河一样的星空顶, 在各种光影的折射下, 整个空间都仿佛泛起了层层涟漪。
　　“真漂亮。”
　　“等会儿再看吧。”文可叶拉着她去做登记，然后就直奔二楼寻人。
　　可还没等她们找到陆风晚，就先被人给拦下了。
　　那位工作人员看着文可叶，柳眉倒竖：“这位文小姐，您到底在找什么啊？刚才您非说自己丢了贵重物品要调监控，我们也给您掉了，然后您又说是自己搞错了。”
　　文可叶拍了拍她的肩膀，很自来熟的样子, 套着近乎道：“别这么生疏嘛, 给个面子, 好歹我也是常客了。”
　　那位工作人员面色稍微缓和了一点, 但还是不给面子要赶人。
　　几番拉扯下，文可叶说了实情：“实不相瞒，我是陪我闺蜜过来找人的。”
　　说完, 她又开始半真半假的编故事：“我闺蜜实在太惨了, 白白给那姓陆的当了五年地下情人，又是洗衣做饭, 又是暖床陪/睡，结果到头来，那姓陆的还要约别人来酒吧鬼混……”
　　宁桃目瞪口呆。
　　文可叶说的声情并茂，连她都要信了，结果工作人员到前台一查，眼角抽搐地问：“你这朋友今年二十二，五年前她还没成年吧？”
　　文可叶立刻改口：“四年，是白白跟了她四年，你能想象吗？
　　那时候桃桃才刚成年，还在上学，那女人就要占用她的学习时间做坏事，有时候桃桃还在上课，那姓陆的一个电话打过去，桃桃就要被迫去酒店……”
　　“如果不是因为这个姓陆的，桃桃她能考上国内top2名校的，大好的光阴和青春都浪费给了她，换来的是什么？”
　　文可叶简直要把自己给说哭了，可对面的工作人员还是无动于衷。
　　文可叶没办法，只能把领口往下拉了拉，用手指去勾那女人的手臂，神色间都是诱惑：“好姐姐，你帮帮我，今天晚上我不走了，等你工作结束后我陪你多喝几杯，你觉得如何？”
　　宁桃根本没眼看。
　　她拿一只手捂住脸，用另一只手拉扯文可叶，跟她说：“大可不必大可不必。”
　　文可叶却嫌宁桃碍事，她抬手把宁桃扒拉到了一边，又是搔首弄姿，又是抛媚眼放电，终于让对面松了口。
　　结果一查询才发现，名单上根本没有陆风晚这个人。
　　“怎么可能呢？”文可叶问：“会不会搞错了？”
　　对面的女人道：“按理说到楼上开包间都是要登记的啊，除非……”
　　女人还想说什么，后面她的同事却伸手戳了戳她，制止了后面的话。
　　文可叶追问：“除非什么？”
　　那女人微笑：“没什么，可能是搞错了。”
　　等文可叶带着宁桃离开后，她才转身问同事：“你戳我干什么？”
　　同事道：“今天老板带过来一个女人，没登记，我是好心提醒你，不要乱说话。”
　　“老板么？”
　　几分钟后，有人来到了陆梧桐身边，附耳对她说了几句话。
　　陆梧桐弯唇笑了笑。
　　“生意上的事，不妨碍什么。”她悠然自得地煮着茶，跟对面的陆风晚说：“继续吧。”
　　不知道为什么，陆风晚忽然有点不安。
　　她想给宁桃发个信息问问她睡了吗，陆梧桐的话却又拉回了她的注意力。
　　“陆氏集团CEO的位置我也坐过，当时老爷子还说会全力支持我，你猜后来怎么了？”
　　陆风晚又把目光放到了自己这位亲姑姑身上。
　　陆梧桐无疑是卓越优秀的，比起她没用的父亲和优柔寡断的二叔，陆梧桐的能力可以称得上是出类拔萃。
　　她在位期间，陆氏进行了一些大刀阔斧的改革，眼看着集团蒸蒸日上的时候，她却跟陆家彻底决裂从此只身一人前往国外。
　　“我听过一些传闻。”陆风晚说。
　　陆梧桐又勾了勾唇。
　　岁月没有在她身上留下多少痕迹，她还是那么优雅漂亮，看不出半点经受过风霜的模样。
　　陆梧桐轻摇着茶杯，慢条斯理地道：“我跟你一样，也爱上了一个女孩。”
　　她看着坐在对面跟自己有几分相像的亲侄女，说出来的话却带着凉意：“可是你爷爷不允许，他觉得丢人，他还马不停蹄的安排人跟我相亲，但我想不通啊，一个女人爱上了另一个女人而已，有什么好丢人的呢？”
　　陆风晚声音冷淡又理智：“或许他只是想找个借口打压你。”
　　陆梧桐眉心一跳。
　　“你看得倒是开，”陆梧桐视线迫人，目光里带着锐利：“既然如此，为什么你还要给那个老头子做事呢？”
　　陆风晚轻轻笑了下。
　　她叫陆梧桐：“姑姑。”
　　她说：“我和你不一样，是我的东西我就不会放手。”
　　她眸色渐沉：“哪怕受了挫折，哪怕使用非常手段。”
　　陆梧桐的表情终于变得不对劲。
　　楼下，找不到陆风晚的文可叶急得仿佛热锅上的蚂蚁。
　　“到底在哪儿呢？难不成已经走了吗？”
　　宁桃拿出手机看了看，冷静地说：“应该还没走，如果陆风晚回到家里，再看见我不在的话，她一定会问的。”
　　文可叶急得跺脚：“那人呢？”
　　宁桃无奈：“你怎么比我还急啊？还有刚刚你那是干什么？怎么还色/诱上了啊？至于吗？”
　　文可叶说：“至于！”
　　毕竟她也真心喜欢过陆风晚，结果陆风晚丝毫不把她的真心当回事，还直截了当不留情面地辞退了她，说半点不气那是不可能的。
　　文可叶说：“我因爱生恨了行不行？反正陆风晚也不可能跟我好，那我想看她笑话很奇怪吗？”
　　宁桃听得磨牙：“原来你不是为了帮我。”
　　文可叶：“对，我摊牌了，我就是想看陆风晚笑话，话说陆风晚人呢？”
　　看着宁桃无动于衷仿佛事不关己的样子，文可叶又开始摇晃她：“桃桃，你清醒一点，陆风晚可是跟一个漂亮女人来酒吧的！你就不好奇那漂亮女人是谁吗？你就不想知道她们干了什么吗？”
　　宁桃也好奇，宁桃也想知道，可是现在她们就是找不到陆风晚啊，能有什么办法？
　　“要不然我给陆风晚打个电话试探一下？”宁桃问。
　　文可叶想了想：“算了，不能打草惊蛇，你乖乖在这里等我，我想办法再溜到二楼看一下。”
　　宁桃点了点头。
　　文可叶一转身就没影了，宁桃觉得有点口渴，就来到了那个流线型的吧台前。
　　点什么好呢？
　　宁桃对酒吧饮品一无所知，看着那些浪漫梦幻又奇怪的名字，她也不敢尝试，最后就点了个看起来相对正常的长岛冰茶。
　　冰茶而已，应该没什么关系吧？
　　那杯长岛冰茶很快就调好了，宁桃先尝了一点，入喉是很轻盈的酸甜气息，味道乖顺又可口。
　　还挺好喝的。
　　宁桃坐在卡座上，喝完了一杯觉得不够，又另外点了一杯。
　　还是长岛冰茶。
　　等文可叶一无所获地赶回来时，宁桃手里的第二杯都快见底了。
　　“找不到人，怎么办啊？我还想看刺激的抓奸画面呢。”文可叶抱怨完又随口问：“你喝的什么啊？”
　　宁桃眨着眼睛，声音黏黏糊糊：“甜甜的红茶。”
　　文可叶疑惑：“这里竟然还有甜甜的红茶？”
　　她忽然警醒，抢过宁桃的杯子道：“等等，桃桃，这是你第一次来酒吧，我忘了跟你讲，酒吧里的东西的不能乱喝。”
　　宁桃已经有点醉了，她靠在文可叶的肩膀上，软乎乎地道：“没有乱喝啊，我点的长岛冰茶。”
　　文可叶：“？？？”
　　宁桃伸手比出来个数字：“两杯。”
　　文可叶惊呆了。
　　文可叶连忙把她扶起来观察，看见她醉醺醺的样子，更无奈了：“宝贝，就算你没来过酒吧，可是你都不看《生活大爆炸》的吗？
　　里面的Sheldon就跟你一样，把这种鸡尾酒当成了简单冰茶……”
　　宁桃晕晕乎乎地问：“什么《生活大爆炸》？”
　　文可叶叹气：“一部美剧啊美剧。”
　　宁桃：“哦。”
　　文可叶道：“还有啊，长岛冰茶是款鸡尾酒，是用白朗姆酒龙舌兰金酒伏特加这几种烈酒再搭配柠檬汁可乐等调配而成的。”
　　“哦，”宁桃伸手指着自己，也不知道是清醒还是糊涂，就那样说着话：“我喝了酒。”
　　“对啊，你喝酒了，你还喝醉了，看来捉奸的画面我是注定看不到了，我还是送你回家吧。”虽然觉得可惜，但宁桃都这样了，文可叶也没办法。
　　文可叶准备带宁桃走，可宁桃却推开了她。
　　“我不走。”宁桃说。
　　“走吧走吧。”文可叶劝她：“你现在这样也干不了什么大事啊，告诉我你住哪儿，我送你回去吧。”
　　“我不走，我要去找陆风晚！”宁桃忽然大声。
　　文可叶还想再说什么，可刚才和文可叶推拉的工作人员却过来说，已经找到那位陆小姐了。
　　不仅如此，陆小姐还邀请她们过去。
　　“前面带路吧。”说话的是宁桃。
　　她脸颊染上了酡红色，眼里布满了迷离水光，即使如此，她还是摆出了雄赳赳气昂昂的姿态，开始走斜线。
　　文可叶连忙上前把人扶住。
　　她还在想，陆风晚为什么敢邀请她们过去呢？陆风晚怎么敢的呢？
　　越想越糊涂。
　　文可叶尝试和宁桃沟通：“桃桃，我们真的要去吗？为什么我感觉有点不对劲？”
　　“当然要去！”宁桃咬了咬唇，小手一挥，大声道：“带路！带路！”
　　这样真行吗？
　　文可叶人要晕了。
　　工作人员推开门，入目所及的是一间榻榻米式屋子，那个旗袍美人就坐在正中间的位置，跟她们打招呼：“你们好啊。”
　　陆风晚略带困惑地转头，在看清那脸颊绯红的女孩后就瞳孔紧缩。
　　“桃桃？”
　　陆风晚急急忙忙地起身，想要看看女孩怎么样，可还不等她过去，那醉醺醺的女孩就直朝她扑来。
　　宁桃开口就是假哭：“呜呜呜呜陆风晚你这个负心的女人！
　　我刚成年那会儿就跟了你，我给你洗衣做饭，我给你暖床陪/睡，我给你当地下情人……有时候我还在上课，你一个电话打进来，我就要跟你去酒店……结果、结果你现在竟然带别的狐狸精来酒吧！那狐狸精人呢？人呢！”
　　作者有话要说：

56、第56章
　　宁桃醉糊涂了。
　　她已经分不清今夕是何夕, 还彻底陷入了文可叶胡乱编造的剧本里。
　　“我大好的光阴和青春都浪费给了你，如果不是被你耽误，我能考上国内top2名校的！呜呜呜呜呜结果你带小狐狸精来酒吧鬼混……”
　　宁桃还在陆风晚怀里乱扑腾, 陆风晚把她扣在怀里, 捧着她染了绯色的脸蛋, 担忧地问：“你这是喝了多少啊？”
　　“我没有喝！我没有喝酒！我只喝了甜甜的红茶！”宁桃拍掉陆风晚的手, 扬着下颌, 模样凶巴巴：“那小狐狸精呢？你把那小狐狸精给藏到哪里去了？”
　　“没有小狐狸精。”陆风晚哄着她：“我先带你回家好不好？”
　　“才不要！”宁桃用力把陆风晚给推开了。
　　她晃晃悠悠，踉跄了两下竟然没摔倒, 但紧接着她就自己坐了下去, 开始左拍右边，嘴里嘟囔念叨：“小狐狸精呢？小狐狸精跑哪去了？”
　　陆风晚急得想要把宁桃抱起来，宁桃也不依，她躲开了陆风晚的手臂，开始在榻榻米上滚来滚去。
　　“我要找小狐狸精……”宁桃声音分外黏糊。
　　文可叶呆住了。
　　她真没见过这阵仗。
　　她知道有人喝醉酒之后会耍酒疯，但她没想到宁桃也是这样。
　　文可叶冲过去试图拉宁桃起来，可宁桃不依，仍然滚来滚去。
　　原本端坐着的陆梧桐示意员工出去, 等那道门重关好, 她才来到宁桃身边, 含笑询问：“你是在找我吗？”
　　宁桃在陆风晚和文可叶的搀扶下晕乎地爬起来, 她醉眼朦胧地看向陆梧桐，直白询问：“你就是那个狐狸精吗？”
　　还不等陆梧桐回答，宁桃又搂住旁边的陆风晚, 大哭道：“不要抢我的碗碗, 碗碗是我的女人，她是我的, 是我的，不给你……”
　　陆风晚哭笑不得。
　　她把宁桃抱进怀里，顺着她的后背，语气温柔地哄她：“我是你的，桃桃，没有人能抢的走。”
　　文可叶看不下去了。
　　她过去晃宁桃的胳膊，试图拉回她的理智：“宁桃，你清醒一点！陆风晚她不陪你过中秋，大半夜还跑来les酒吧跟别的女人喝酒，你都不生气的吗？”
　　文可叶说：“你应该手撕她！让她给你一个说法！你在这里发娇发嗔是干什么？你自己不觉得丢人吗？你赶紧给我起来！”
　　宁桃被她说精神了。
　　她推开陆风晚，摇摇晃晃地站起身，还伸手凶巴巴地指向她：“对！你为什么跟别的女人来les酒吧喝酒？说好的工作呢？你这个大骗子！”
　　宁桃说着说着又开始哭：“我白白给你当了四年的地下情人，要不是你，我能考上国内top2的大学，我不要跟你好了，我要回去上课，我要重考大学……”
　　“后面的就不用说了，那是我编的，你怎么还当真了呢？”文可叶扶着她小声提醒。
　　宁桃闹了一通，没力气了，她靠在文可叶怀里，闭上眼就要昏睡，也不管什么陆风晚和她的小狐狸精了。
　　文可叶没办法，只能尝试帮她出头。
　　“陆总，难道你不需要解释一下吗？”文可叶撑着宁桃询问。
　　陆风晚懒得跟其他人解释，只面色沉沉地道：“把她交给我。”
　　陆风晚想要把宁桃抱回来，但文可叶也不放手，两个人僵持不下，在拉扯的时候宁桃又醒了过来。
　　宁桃烦躁地甩开手，跑到那个穿旗袍的女人身边坐下，靠着她肩膀问：“你就是那个狐狸精吗？我们是不是在哪儿见过？”
　　陆梧桐给她递来一杯放温的茶，轻轻笑道：“先喝杯茶清醒一下。”
　　听着那很有腔调的声音，宁桃也不知道怎么回事，就莫名坐直了身体。
　　她乖乖喝了两口茶，就听见旁边的女人优雅从容地道：“我是陆风晚的姑姑，我叫陆梧桐。”
　　空气仿佛在那一刻凝滞了。
　　宁桃呆呆地、懵懵地、转头看向那旗袍美人，紧接着手腕一抖，茶杯就翻了过去。
　　再然后宁桃也摔倒在了陆风晚怀里。
　　宁桃睡着了。
　　等再醒来的时候已经是第二天下午，她在陆风晚的那个位置绝佳的大平层里睁开眼，第一反应就是头疼。
　　“嘶……”
　　发生了什么？
　　宁桃记得她好像在酒吧点了两杯长岛冰茶。
　　等快喝完的时候，赶过来的文可叶才告诉她，那长岛冰茶实际上是度数不低的鸡尾酒。
　　“我……是喝醉了吗？”
　　在此之前，宁桃没喝醉过，她甚至都不怎么喝酒。
　　宁桃抬手揉了揉太阳穴，在心里想，自己还是太大意了。
　　酒吧里的东西怎么可以乱喝呢？
　　应该没出什么事吧？
　　宁桃看了看自己身上没见过睡衣，心里一个激灵。
　　外面似乎有动静，宁桃打开门，看到了正在厨房忙碌的身影。
　　不是陆风晚，是她不认识的人。
　　据那人说，她是陆风晚雇佣的阿姨，现在是过来照顾宁桃的。
　　“那……我身上的睡衣是您帮忙换的吗？”宁桃问。
　　阿姨笑着摇头：“不是我，是陆总给你换的。”
　　宁桃忍不住拉开衣领看了看，随即脸上就涨的通红。
　　是贴身的睡衣！
　　里面根本没有bra！
　　所以陆风晚是全看到了吗？
　　宁桃觉得羞耻，但仔细想想陆风晚以前也不是没见过，又很快就把那股羞耻感抛到了脑后。
　　还是先想想昨天发生了什么比较好。
　　阿姨把一切都准备好了，宁桃先喝了一杯甜甜热热的蜂蜜水，等头没那么晕了，就走向浴室准备洗漱。
　　一踏进去，宁桃先注意到了那个白色大浴缸。
　　好像有部分记忆回笼了。
　　宁桃想起昨晚就是在这个地方，她耍了次酒疯。
　　“不要洗澡！不要洗澡！我要嘘嘘！嘘嘘你懂不懂啊陆风晚？”
　　陆风晚哄着她，要让她去马桶那里，她却晃着脑袋道：“不去，就不去，我今天要给你表演一个站着嘘嘘！”
　　宁桃目瞪口呆地抱住了头。
　　不会吧不会吧？
　　她都干了什么啊？
　　宁桃接受不了，她走到洗手池旁边，放水洗脸，洗着洗着，又有一幕浮现在脑海里面。
　　“呕……要吐了……晚晚，我要吐……呕……”
　　“没关系，想吐就吐，吐出来就好了。”
　　陆风晚给她顺背，给她接水漱口，但她不仅不感激，还抓着陆风晚的衣摆吐了她一身。
　　啊啊啊啊啊！
　　仅仅是这几个画面就让宁桃恨不得原地升天了，宁桃不敢想她还做了什么。
　　宁桃几乎是自暴自弃地拿水扑脸，等洗完脸又刷完牙后，她走到了马桶边。
　　宁桃褪下裤子，才忽然觉得不对劲。
　　哪里不对劲呢？
　　愣怔了快一分钟后，宁桃自己拿出了那根棉条。
　　还是昨夜。
　　宁桃醉酒后，不仅吐了陆风晚一身，还弄的自己脏兮兮，陆风晚没办法，只能帮她解开衣服彻底清洗。
　　看到卫生巾的时候，陆风晚眉心微拧，语气也发沉：“你姨妈还没彻底走呢，就敢喝冰的，不怕肚子疼了是不是？”
　　宁桃才不管她说什么，宁桃就自顾自地坐在浴缸里，拍打着水花，还往外扑腾着水。
　　“小鸭子呢？洗澡怎么可以没有小鸭子？”宁桃不满意。
　　陆风晚无奈：“明天再买好不好？你不能着凉，冲一下就出来吧，乖，桃桃听话。”
　　然而喝醉了的宁桃注定不可能听话。
　　在陆风晚给她擦拭的时候她不老实，穿衣服的时候陆风晚给她垫好了的卫生巾，她也不要，非要尝试卫生棉条。
　　“我要用棉条！”
　　“棉条！”
　　“用棉条！”
　　陆风晚拿她没办法，就去给她找了。
　　陆风晚甚至还体贴地转过了身，然后宁桃就从背后抱住了她，贴着她的肩膀哼哼唧唧：“不会用不会用，你为什么不帮我？你是不是不爱我了？呜呜呜陆风晚，你不爱我了，我要跟你离婚……”
　　陆风晚转过了身。
　　她说：“爱的。”
　　然后她就给宁桃演示了一遍棉条的使用方法。
　　陆风晚到底还是帮宁桃用了棉条。
　　从浴室出来的时候宁桃整个人都是麻木的，她怔怔地坐到餐桌前，怔怔地吃完饭，终于回到房间后，她就用被子卷起自己开始哭嚎。
　　这都是什么跟什么啊？
　　为什么她喝醉了以后会那个样子？
　　宁桃没法接受。
　　宁桃抱着被子滚了好一会儿，等情绪发泄的差不多了，她才拿起手机。
　　陆风晚给她发来了很多消息。
　　【醒了吗桃桃？】
　　【还在睡？】
　　【听阿姨说你吃过饭了。】
　　【还好吗桃桃？有没有哪里不舒服？】
　　宁桃想回我不好，又忍住了。
　　她又点开了和文可叶的聊天框。
　　消息还停留在昨天文可叶发过来的话：【宁桃，你可真是让我大开眼界。】
　　【我心里有很多话想说，但是……算了，我还是不说了。】
　　宁桃颤颤巍巍地给她打字：【你能不能跟我讲讲，昨天到底发生了什么。】
　　文可叶给她发来了视频，一副睡眼惺忪的模样。
　　“真想不起来了？”文可叶问她。
　　宁桃快哭了：“我……我就能想起来一些回家后的。”
　　宁桃惴惴不安道：“在酒吧的时候，我没做什么丢脸的事吧？”
　　文可叶欲言又止：“这个……分怎么看。”
　　宁桃着急地问：“什么意思啊？”
　　文可叶挠挠头：“就是，虽然你满地打滚，胡说八道，又哭又闹，但是当事人表示，你耍酒疯的样子也挺可爱的。”
　　宁桃欲哭无泪：“当事人是陆风晚吗？”
　　文可叶说：“是她姑姑。”
　　宁桃：“！！！”
　　宁桃好像想起来一些什么，可是她却不愿意承认那是自己。
　　难道她在陆风晚姑姑面前耍了酒疯，还把陆风晚姑姑当成狐狸精了吗？
　　这些是真实存在的吗？
　　宁桃正崩溃着，就收到了陆梧桐发来的一条消息：【桃桃，睡好了吗？我还在江州，有时间的话见一面吧。】
　　作者有话要说：
　　早安～

57、第57章
　　画展上偶遇到的那个Tammy, 竟然就是陆风晚的姑姑陆梧桐。
　　宁桃脑袋里乱乱的，还在整理消化昨天发生的事。
　　她到底都在陆风晚的姑姑面前干了什么啊？
　　满地打滚、胡说八道、又哭又闹……那真的都是她做的事吗？
　　宁桃接受不了。
　　宁桃浑浑噩噩地坐在床边，头发因为刚才的动作还乱乱蓬蓬的, 正放空的时候, 陆梧桐又发来了消息：【不方便吗？】
　　宁桃不敢再耽误, 连忙回复：【方便的方便的！】
　　陆梧桐：【那就一起吃晚饭吧。】
　　宁桃：【好的好的。】
　　怎么会这样啊？
　　陆梧桐找她是要做什么？不会要发生电视剧里的那种情节吧？
　　比如说陆梧桐开出一张五百万的支票让她立刻马上离开陆风晚？
　　宁桃直接瘫倒了下去。
　　她正发呆着, 门口突然响起了敲门声。
　　是阿姨吗？
　　应该是吧, 毕竟这房子里又没有其他人。
　　宁桃起身去开门，等门开了以后, 见到的却是一张明艳漂亮的脸。
　　不是阿姨, 是陆风晚。
　　宁桃怔住了。
　　昨晚的一祯祯一幕幕忽然都浮现到了眼前，羞耻感不断漫延上涌，以至于宁桃手忙脚乱下意识想要把门关上。
　　陆风晚拦住了她。
　　她叫她：“桃桃。”
　　那声音仿佛还带了点委屈：“怎么不回我消息呢？”
　　宁桃满面通红，背过身整理头发，一个字都说不出来。
　　陆风晚把关好，来到她身边，扶着她的肩膀问她有没有哪里不舒服。
　　宁桃欲言又止。
　　“没关系的。”陆风晚像是看出了她的为难，就主动道：“其实你喝醉酒的样子还挺可爱的。”
　　“不止是喝醉酒吧, ”宁桃踩在拖鞋里的脚趾蜷曲着, 也不敢看陆风晚, 视线就落在地板, 声音轻软：“我昨天还耍了酒疯……”
　　宁桃越想越难受，就捂住脸道：“还是在你姑姑面前。”
　　宁桃想哭了，可陆风晚没让她哭出来。
　　陆风晚把她软绵绵的手掌拉下来, 揽住了她的腰身, 给了她一个温暖的怀抱。
　　“那都不重要。”陆风晚说：“我只是会担心你，怕你酒醒后会头疼, 怕你会不舒服。”
　　或许是因为女人的声调太温柔，又或许是因为那纵容太明显，宁桃觉得没那么羞耻了，却更加娇气。
　　“都怪你。”宁桃反扑到陆风晚怀里，把脑袋搁在她肩膀上，语调委屈：“我平时都不去酒吧的，因为文可叶说你在那里，我为你找你，所以才过去的……”
　　陆风晚将她搂紧，认错道：“是我不对，去les酒吧这种地方，应该跟你提前报备的。”
　　宁桃扁着嘴，带着哭腔道：“就是你不对。”
　　她在陆风晚肩膀上拍了几下，直起身，扬着脑袋问：“你……你真的不觉得我给你丢人了吗？毕竟那是在你姑姑面前。”
　　“怎么会呢？”陆风晚有点诧异，诧异过后又耐心哄她：“只是喝醉了闹一闹而已，又没出什么问题，完全不碍事的。”
　　“真的吗？”宁桃眼巴巴地望着她。
　　“真的。”陆风晚再次将宁桃搂入怀中。
　　【我只怕陆梧桐看上你。】
　　宁桃听见陆风晚在心里说：【我老婆这么可爱，要是被别人抢走那可怎么办啊？】
　　宁桃倏地瞪大眼睛。
　　她转头看向陆风晚，满眼都是不可思议。
　　陆风晚怎么会有这种想法？
　　她以为的狗血剧情是陆风晚姑姑拿着支票甩到她脸上，要她跟陆风晚分手，结果陆风晚竟然在脑补姑侄争一女？
　　不会有那种事的。
　　宁桃忍不住抱紧陆风晚，软声道：“我是你的。”
　　别人谁也抢不走。
　　陆风晚以为自己听错了，就又问了一遍：“刚刚在说什么？”
　　“没什么。”宁桃不好意思了，她转过身去，又转回来，问陆风晚：“你工作不忙吗？”
　　“忙，这里离陆氏总部很近，所以我回来看看你。”陆风晚说。
　　她好黏人啊。
　　宁桃心里有些喜悦，却不想耽误她，就推着她让她去工作。
　　陆风晚答应了，临走前又道：“我帮你请假了，你就不要去公司了，今天留在这里好好休息。”
　　宁桃点了点头。
　　宿醉之后感觉确实不太好，宁桃又缓了一下午，才彻底缓过来。
　　很快就到了和陆梧桐约定吃饭的时间，临走前宁桃看到了床头柜上的相框，这才想起来照片的事。
　　刚才只顾着跟陆风晚黏糊，她竟然忘了问。
　　那就等回来再问她好了。
　　宁桃打扮得体出了门，在路上还给陆风晚发了消息，告诉了她自己要跟陆梧桐见面吃饭的事。
　　陆风晚看到以后直接给她发来了语音，开口便是酸溜溜的一句：“跟她有什么好见的？”
　　宁桃说：“那可是你姑姑啊。”
　　陆风晚默了一会儿，才道：“我跟姑姑其实不熟。”
　　这又是什么话？
　　宁桃也开始找茬：“不熟你还跟她去酒吧喝茶？”
　　陆风晚笑了笑，解释说：“主要还是谈生意。”
　　宁桃也不知道说什么好了。
　　因为她的亲人很重要，所以她才以为陆风晚的亲人也很重要。
　　结果好像并不是这样。
　　“所以，我不应该跟她见面吗？”宁桃闷闷地问。
　　“也不是。”陆风晚没法直接叙述自己的担忧，只能说：“总之，她不是很重要，你别委屈自己。”
　　宁桃听到这话又一扫刚才的阴霾，笑了出来。
　　她说：“放心吧。”
　　宁桃还是跟陆梧桐见了面。
　　地点就在上次的酒吧附近，是一家很有格调的中式餐厅。
　　陆梧桐还是穿着做工讲究的真丝旗袍，举手投足都染发着成熟女人的独有韵味。
　　从宁桃的角度，刚好能看见她的侧影。
　　宁桃看着那画面，忽然眼皮一跳。
　　她想到了小时候暖阳老师画过的旗袍美人，也是类似这样的模样。
　　侧着身，不见面貌，依然让人觉得极其漂亮。
　　当时她问暖阳这是谁，暖阳像是要流泪，许久后才对她道：“是对我来说很重要的人。”
　　那时候宁桃还不知道女人也可以和女人谈恋爱，在她的认知里，重要的人应该就是闺中密友吧？又或者是知己又或者是亲人。
　　但是现在想想，那画里的女人，有没有可能是暖阳老师的爱人呢？
　　当时看她喜欢画梧桐，许丽还搂着宁桃调侃，说是不是老师喜欢的男人名字里带了梧桐相关的字眼，那会儿暖阳笑而不语。
　　可是有没有可能，那名字里带梧桐相关的不是男人而且女人呢？
　　不会陆风晚的姑姑和她的美术启蒙老师有过一段情吧？
　　宁桃想着画展之后的种种，惊讶的张大了嘴巴，直到陆梧桐对她招手，叫她过去，她才回过神。
　　宁桃连忙收敛表情过去了，想着昨天的事，她先道了个歉。
　　“姑姑对不起！我昨天不应该喝那么多酒，也不应该冒犯你！”宁桃直接鞠躬。
　　陆梧桐看了她一会儿，幽幽笑了。
　　“不用这么客气。”陆梧桐带着她坐下：“具体是怎么回事小文那孩子也解释了，说起来也是我不好，想着去我的酒吧说话比较方便，就叫小晚过去了，忘了她有女朋友需要避嫌的事。”
　　那酒吧是陆梧桐开的？
　　宁桃看着陆梧桐，想说什么，又不太敢问。
　　倒是陆梧桐先问了出来：“你是有什么想跟我说的吗？”
　　“姑姑你为什么会开les酒吧啊？”宁桃鼓足勇气问了出来。
　　“因为我也喜欢女人。”陆梧桐坦荡又大方地承认。
　　“那……你跟我的老师暖阳是有什么故事吗？”宁桃一鼓作气问了出来。
　　看陆梧桐不回答，宁桃又补充：“或许是我太能联想了，我老师喜欢画梧桐树，姑姑你名字里又带有梧桐……而且，昨天你还问我要老师的画……这种种巧合让我不由得想问一问。”
　　陆梧桐那葱白的手还握着茶杯，是优雅又端庄的样子，她静默地看着窗外，眸子里闪过各种复杂情绪。
　　“如果你真的是我老师的爱人，那老师的那些画，我或许可以送给你……”
　　陆梧桐转回视线，温柔地笑了笑。
　　她说：“你想多了，我和暖阳素昧平生，并不相识。”
　　素昧平生，并不相识？
　　真的是这样吗？
　　陆梧桐淡声道：“那些画你自己留着就好，我也不是那么想要了。”
　　宁桃还想再问，陆梧桐却轻描淡写地转移了话题：“其实晚晚小时候吃了许多苦，也很不容易，虽然我们并不亲络，但她毕竟是我侄女，我还是希望她幸福，既然你们在一起了，那就好好在一起吧。”
　　宁桃听得疑惑：“她不是陆家的孩子吗？小时候怎么会吃了很多苦？”
　　作者有话要说：

58、第58章
　　陆梧桐放下茶杯, 轻轻扬了扬眉梢。
　　“难道晚晚没有跟你说过吗？”她这样问宁桃。
　　宁桃杏眼里浮现出茫然，带着疑惑问：“说过什么？”
　　陆梧桐抿了一口茶，有所停顿。
　　宁桃实在着急, 就又问了出来：“是你们陆家对她不好吗？还是说因为把她当做继承人培养, 所以对她高要求, 让她学很多东西, 不能休息也不能玩的这种辛苦？”
　　陆梧桐像是听到了什么笑话。
　　她依旧端坐在那里, 模样优雅，只不过眼神里写满了讥讽。
　　她也长了一双狭长又高贵的凤眼, 和陆风晚的那双很像, 宁桃看着那双眼，终于想起来她初见陆梧桐时那种熟悉的感觉是从何而来。
　　但现在不是计较这个的时候，宁桃很在意陆风晚的事，就语气急促地问：“到底是怎么一回事啊？”
　　“我父亲重男轻女，至于我的那位兄弟，晚晚的父亲陆文东，他更是过犹不及，家里把晚晚当成继承人培养这种事是不可能存在的, 晚晚能有今天的成就, 是多亏她自己争气。”陆梧桐语气平静地叙述着, 可宁桃还是能听出她话里的赞叹。
　　于是宁桃也忍不住跟着骄傲, 她弯了弯眼睛道：“陆风晚就是很厉害啊，又聪明又能干。”
　　可与有荣焉过后，她还是在惦记：“晚晚小时候到底吃过什么苦啊？”
　　陆梧桐叹了一口气。
　　也是从陆风晚的这位姑姑口中宁桃才得知, 原来陆风晚出生的时候就被恶意调换了, 她并非在荣华富贵里长大。
　　当年陆妈妈怀胎数月，才发现陆文东在外面还有个女人, 并且那女人也怀孕了，她去找陆文东理论，却被陆文东扇了一巴掌。
　　陆妈妈因此心灰意冷，就挺着肚子离家出走，躲到了一个小城镇上。
　　那时候陆文东有个很信任的助手，助手还背着自己妻子养了个隐秘的情人，差不多跟陆妈妈同时怀孕，因为陆妈妈离家出走一事，助手觉得有机可乘，就起了歪心思，把自己的儿子跟陆妈妈的女儿调换了。
　　宁桃听得揪心：“难道这也能成功吗？”
　　“确实成功了。”陆梧桐叹息。
　　几个月后，助手通过伪造的亲子鉴定证书，成功骗过了陆文东，再加上很离谱的是，那助手的孩子还确实和陆文东有好几分相像。
　　“所以陆文东就信了吗？还有陆妈妈呢，她也认不出自己的孩子吗？难道这对父母对自己的孩子就没有半点感应？不是都说母女连心父女连心的吗？”
　　宁桃在愤怒，可她的愤怒无济于事。
　　事实是，陆文东心心地抱着助手的儿子回了陆家，从此那孩子被视若珍宝当成了金疙瘩一样，在陆家备受宠爱。
　　甚至连陆妈妈也没有怀疑。
　　她被安排的明明白白，从离家出走到了那个小地方以后，给她产检的医生就被买通了，在孩子没生下来以前，她就被告知自己怀的是个男孩，在生孩子的时候，她更是因为麻醉而不省人事。
　　她醒来后睁眼，最先看到的就是那个被掉包的孩子。
　　宁桃知道，这个女人也很可怜，可她还是忍不住埋怨，她更恨陆文东，这个愚蠢的男人是导致所有悲剧的罪魁祸首。
　　而且陆家不是顶级豪门吗？为什么他们也能被蒙蔽呢？难道亲子鉴定就不能多做几次吗？难道就没有人怀疑过那个助理？
　　宁桃又生气又心疼，她问陆梧桐：“那……那晚晚呢？”
　　说着说着宁桃就想哭了：“那个助手还有他的情人，都没有好好对待晚晚吗？他们就不怕遭天谴吗？”
　　“说来也和我有逃不的关系。”陆梧桐垂下眼眸，目光沉痛：“那两人养了晚晚半年，发现晚晚和我越长越像，就坐不住了，他们害怕事情暴露，害怕毁掉自己宝贝儿子的前程，就将晚晚送给了人贩子。”
　　“不是姑姑你的错，是那对男女没人性，”宁桃勉强安慰着陆梧桐，自己却哭了，她擦着眼泪问陆梧桐：“那后来呢？”
　　“后来啊，晚晚几经辗转，被卖到了不知哪里去。”陆梧桐给宁桃递纸巾，声音温柔：“别哭。”
　　宁桃也想忍着，可是她只要想到陆风晚莫名受了那么多苦，眼泪就像断了珠一样停不下来。
　　“所以晚晚是几岁被认回陆家的？”宁桃极力压着情绪问。
　　陆梧桐说：“十三岁半。”
　　宁桃到底还是爆发了出来，痛骂出声：“这帮废物！他们是吃闲饭的吗？自己家的孩子都找不到，还让她白白在外面吃了那么多年的苦！”
　　宁桃连陆梧桐也骂进去了，可她顾不上了，她颓坐在椅子上，哭的停不下来了，满心都是我的晚晚老婆好可怜，我的碗碗老婆怎么那么惨。
　　陆梧桐继续给她递着纸巾，又坐到她身边，拍了拍她的后背。
　　宁桃终于哭够了，才跟陆梧桐道歉，说自己情绪过激了，陆梧桐摇了摇头，表示没事，还温柔地建议她先去洗把脸。
　　宁桃那张白皙的小脸已经哭花了，她有点不好意思，连忙起身去洗脸，等回来后，她又忍不住拉着陆梧桐询问：“那陆家人有没有好好补偿晚晚？你对她好吗？还有其他人，应该会对晚晚有所补偿的吧？”
　　为什么陆风晚说自己跟姑姑不熟呢？
　　难不成陆梧桐只是装腔作势，她对陆风晚根本不好？
　　宁桃这样想着，看向陆梧桐的眼神就已经变了。
　　陆梧桐静默了好久，才缓缓道：“晚晚被认回陆家之前，我就跟陆家断绝关系了，当时听说了这事，我也没有回去，只是远远地看了看她。”
　　“那孩子真可怜啊，看起来瘦瘦小小，干干巴巴的，明明十几岁了，却因为营养不良，发育的像是不满十岁。”陆梧桐说到这里轻轻笑了下，“那时候我是真没想到，长大了的陆风晚会这样高挑又漂亮。”
　　“至于你说的补偿，应该是没有吧，晚晚回到陆家以后，生活的确变得优渥了，吃穿用度远超寻常人，手里的零花钱更是不计其数，但那些本来就是她应该得到的，我觉得并不算是补偿。”
　　“什么意思？”宁桃忿忿道：“也就是说陆家只是恢复了晚晚应有的物质水平，实际上对她并不好？”
　　陆梧桐眼里又露出了讥讽。
　　她说：“你能想象吗？那个被掉包的、还占了晚晚身份十多年的孩子，到现在还留在陆家。”
　　宁桃不敢置信地瞪大了眼睛。
　　“你在玩笑吗？这怎么可能？”她几乎是咆哮了出来：“陆家那些人是疯了吗？他们是不是脑子进水了啊？他们有那个大病吧？”
　　到底为什么？宁桃不理解。
　　陆风晚已经受了那么多苦，为什么还要把那个偷走陆风晚人生的小偷留下来？
　　是非要陆风晚再受一遍二次伤害吗？
　　“我也觉得很离谱。”陆梧桐带着讥诮道。
　　原本陆家老爷子是要坚决送走陆铭耀的，刚始陆文东在气头上，也真把陆铭耀送走了几个月。
　　仅仅是几个月而已。
　　因为陆文东不行了。
　　他尝试各种办法，积极寻求治疗，甚至连偏方都用上了，还找人作法，可生不出孩子就是生不出来孩子。
　　医学帮不了他，玄学更是无济于事。
　　除陆风晚以外，陆文东还有两个女儿。
　　这下陆风晚回来，一儿两女就变成了三个女儿，他身体又不行了，没法再生儿子，于是陆文东就心软了。
　　他竟然心软了。
　　“那陆铭耀也是个狠人，他来陆文东面前猛磕头，说尽了好话，还坚决不认亲生父母，支持陆家人把他们都送进监狱，然后各种表忠心。”
　　陆梧桐还听说了一些笑话。
　　据说那个十几岁的陆铭耀当时是这样跟陆文东说的，他说：“爸爸，我最爱的爸爸，我不认别的爸，我只有你这一个爹，不管你要不要我，我都是你一辈子的儿子。”
　　他说：“亲子鉴定真的就那么准吗？我跟您各方面都很相像，我跟您长得更是从一个模子里刻出来的，我们甚至连血型都一样，这说明什么？
　　这说明我就是您的传承，我就是您在这个世界上生命的延续，您就是我命中注定的老子您就是我的爹啊！”
　　宁桃听得脑溢血都要犯了。
　　她已经哭不出来，随之而来的是各种愤怒。
　　“陆文东有什么恶疾吗？他是不是一根直肠通大脑屁股和脑袋还长反了啊？这种人就是传说中的智障吧？为什么他还能活着，是地狱不收这种傻X吗？猪狗不如的烂东西，我祝他寿比昙花！我真想现在就把他骨灰给扬了！”
　　宁桃基本不骂人的。
　　她长得可爱，性格也软，从小到大都有父母护着，要是有人欺负她，根本不用她口骂，许丽和宁健昌就已经老鹰护崽子似的冲了过去。
　　宁许夫妇更不是那种为了面子就会委屈自己女儿的烂好人，在他们心里，女儿大于一切，就是最宝贝的。
　　到现在宁桃还记得一件事，那是她小时候，她某个堂哥为了抢玩具推她，让她腿上磕破了皮，许丽和宁健昌就抱着她冲去了堂哥家，当着大人的面挨个狠扇了那堂哥两巴掌。
　　后来那堂哥耍心机，到处说宁桃父母欺负小孩子，特别过分，宁桃也不是什么好人，还怂恿大家孤立宁桃，当时宁桃年纪小容易受蛊惑，听见风言风语也觉得父母或许过分了。
　　许丽生气归生气，还是耐心教导她，宁健昌更是连气都不生，只好言好语的告诉她：“爸妈只是不想让你受委屈，而且以大欺小怎么了？你那个堂哥欺负你不也是以大欺小？爸爸妈妈这叫以牙还牙。”
　　小孩子再有心机也是比不过大人的，后来宁健昌和许丽办了个亲子交流会，邀请大人带着孩子过来，又给那些孩子分发零食和玩具，外加各种洗脑，经过这一回，连宁桃堂哥的那几个好兄弟都被彻底收买，从此再也不跟那位堂哥玩。
　　而宁桃不会缺朋友。
　　再后来宁桃的堂哥也知错了，哭着来宁桃面前求饶，可宁桃已经不会心软，她知道自己有父母撑腰，就凶巴巴地踹了他一脚，然后理直气壮道：“你给我滚！”
　　自那以后，那位堂哥也不敢再惹宁桃，看见宁桃就绕道。
　　因为自身的经历，宁桃更加难以理解陆家的行为。
　　陆妈妈在生下孩子以后没几年就去世了，她帮不上被认回家的陆风晚，这是没办法的事，可是陆文东呢？
　　还有陆风晚的那个爷爷，陆家的大家长陆贤章，他是死了吗？
　　为什么会纵容陆文东的离谱行为啊？他就舍得让自己的亲生孙女受委屈吗？
　　宁桃眼睛都红了，看向陆梧桐的目光也不复从前。
　　“我也想过带晚晚走，虽然我跟陆家断绝了关系，也不如陆家那么富绰，但我有能力，也有资金，同样能把晚晚养好。”陆梧桐解释说：“可是晚晚不同意。”
　　“她几乎是毫不犹豫就拒绝了我的提议，我问她为什么，她沉默了一会儿，才说她不想出国。”
　　“那时候我也心力交瘁，实在没办法在晚晚身上付诸太多，就放弃了。”陆梧桐苦笑着，眼角也浮现出了泪意，“是我不好，我应该再坚持坚持的。”
　　看着这张和陆风晚有些相像的脸，又听着这样的话，宁桃忽然就责怪不起来了。
　　“也不是姑姑你的错。”
　　在那种重男轻女的家庭里，陆梧桐这个女人能做的实在是太有限了，或许她自己也有很多苦楚，是个可怜人。
　　宁桃顿了顿，才道：“我对晚晚，又了解又不了解，就像是她的身世，我直到今天听姑姑你说才终于知道，但我好像能猜到一些晚晚不想离的理由。”
　　宁桃慢慢道：“那是晚晚的家，不是那个小偷陆铭耀的家，凭什么晚晚要离呢？她是陆家的合法继承人，而那个小偷不是，她不能走，更不能把属于自己的东西拱手相让。”
　　曾经陆风晚还是碗碗时，曾跟她隐晦地描述过自己的辛苦，她说果园工作不易，还要跟一些所谓的兄弟姐妹甚至是各种长辈争斗。
　　那时候宁桃说：“既然不心，为什么还要在果园工作呢？你自己出来干不好吗？换个轻松的工作，至少过得自在。”
　　那时候碗碗说，凭什么呢？凭什么她要退出？凭什么她要放手？她就是要争，就是要抢，就是要把属于自己的东西牢牢把握住。
　　说完以后，碗碗还跟她道歉，说我是不是吓到你了？
　　当时宁桃就很心疼，碗碗是多温柔的人啊，能把她逼到这个样子，那些亲人一定都不是好东西。
　　可宁桃没想到，真实情况比碗碗自己描述的还要更加揪心。
　　“留在陆家是可能遇到许多困难，甚至要面临很多恶心的事，可陆风晚她并不是害怕困难的人，她有能力、有本领、坚韧不拔、决心坚定，还勇于面对挑战，即使在陆家这种泥潭里，她也能朝天生长活出名堂来！陆风晚是不会被打倒的！”
　　宁桃越说声音越清亮，坐在她旁边的陆梧桐有些怔怔，像是透过她看见了另外一个人。
　　宁桃还在道：“当然，晚晚坚强那是晚晚的事，不能因为晚晚坚强，陆家那些人就做尽不要脸的事，特别是那个陆文东，我呸！他根本不配做父亲！迟早有一天我要把他的骨灰给扬到臭水沟，让他死了也不得安宁，让他发烂发臭！”
　　宁桃模样可爱，当她凶巴巴的说这种话时，有一种别样的反差，是让人忍俊不禁，想要发笑的。
　　可陆梧桐看着这样的宁桃，忽然就泪流满面。
　　她没有了以往的优雅端庄，哭到精致的妆容花了一片，眼泪不停外涌。
　　宁桃有些手足无措，想给陆梧桐擦眼泪，却被她拉住一把抱入怀中。
　　宁桃还是想要挣脱。
　　虽然陆梧桐像陆风晚，可她毕竟不是陆风晚，抱的这么紧她有点不舒服。
　　但紧接着，宁桃就听到了一道格外悲伤的心声：【为什么、到底为什么？曾经你也说我勇敢坚强，是从泥潭里长出来的漂亮挺拔梧桐树，可是为什么，你要放弃我？到底为什么？】
　　【疾病就能将我们隔吗？还是说陆贤章做了什么？可我还是不能理解，到底为什么？】
　　【为什么……】
　　宁桃也被那股悲伤感染到了。
　　或许是因为有所共情，宁桃甚至隐约读出了一些画面。
　　那画面掩映在白光里，看得不太分明，可宁桃依然能模模糊糊地察觉到，那是一场婚礼。
　　两个看不清模样的女人穿着婚纱，在没有人的教堂举行婚礼。
　　没有司仪，没有宾客，没有证婚人，只有她们两个。
　　她听见两个女人紧张快乐又郑重的宣誓：“我愿意做你的妻子，我内心知道，你将成为我终生的朋友、伴侣、我唯一的真爱。
　　这特别的日子里，在神的面前，我将我的承诺给你，我承诺无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，我将永远在你身边……”①
　　【暖阳，我们明明说好的，无论顺境或是逆境，也无论健康或是疾病……】
　　宁桃心里一跳，她没再挣扎，而是体贴地给陆梧桐顺着后背，终于陆梧桐哭够了，才放她去洗手间整理着装。
　　大概所有超乎寻常的能力都有代价，宁桃发现自己看到陆梧桐的所回忆的画面后，眼前就出现了好长一段时间的模糊。
　　什么都看不分明了。
　　但好在那段时间不长。
　　等陆梧再回来后，宁桃的视力就已经恢复了。
　　宁桃看到陆梧桐又变成了那个优雅成熟的得体美人。
　　“刚刚不好意思。”陆梧桐说：“我想到了晚晚这么多年受的委屈，忽然就很心疼。”
　　宁桃知道她在骗人，可宁桃没有戳穿。
　　她说了没关系，然后在想，陆梧桐和她的暖阳老师真的素昧平生，并不相识吗？
　　根本不对劲。
　　陆梧桐在说谎，她们明明就相识，甚至是热烈地相爱过。
　　可为什么陆梧桐要那样说？
　　而且其实她也只是收到了一封信和一些画，是在那封信里，暖阳叙述说自己得了绝症，治不好，就快要离人世了，那有没有一种可能，是世上存在着奇迹呢？
　　宁桃不敢想。
　　她怕自己想多了，希望又落空。
　　当年收到那封信后，宁桃大哭了很久，往后的些许年里，宁桃也曾想过，要是暖阳老师治好了呢？万一呢？
　　可是如果真的有奇迹，暖阳应该把这个好消息分享给她的啊，为什么自那以后就没再联系过她？
　　她爸的砖厂没有改名字，她们也没有搬家，还住在那个小镇上，甚至网上一搜就能搜到厂里的电话，为什么连个电话都不打？
　　再后来，宁桃就默认暖阳老师真的离人世了。
　　宁桃有心想要试探陆梧桐，可是想着陆梧桐刚刚哭到崩溃的样子，她又有点不忍心。
　　万一暖阳老师真的不在了，她再咄咄逼人的询问，不是让陆梧桐更加千疮百孔？
　　女人何苦为难女人呢。
　　而且陆风晚受那么多苦，也不是陆梧桐的错。
　　错的是换孩子的那对人渣还有陆家那些长辈以及那个小偷陆铭耀。
　　宁桃无论如何都不会原谅那些人。
　　只是，要怎么做才能让他们付出代价呢？我该怎么帮晚晚？读心的能力又要怎么运用呢？
　　宁桃想了很多，几乎是心不在焉地吃完了晚饭。
　　好在陆梧桐也同样心不在焉。
　　临分别的时候，陆梧桐拢了拢长发，对她道：“桃桃，我还要留在国内一段时间，如果有时间的话，你就来多陪陪我吧。”
　　宁桃意识到陆梧桐还是放不下暖阳。
　　所以才要见她，所以才提出后续见面。
　　宁桃心里百感交集，就浅浅笑着，说：“好，姑姑你有需要就给我打电话。”
　　陆梧桐也笑着调侃：“还没跟我们晚晚结婚呢，就叫上姑姑了，你这小丫头也真不害臊。”
　　宁桃脸上一热：“那我应该叫您什么？”
　　“就叫姑姑吧，”陆梧桐扫了扫肩膀上的灰尘，动作和笑容都无比优雅，带着那股岁月悄然流淌而出的韵味，她温柔又和蔼地说：“我可是非常满意你这个侄女媳妇儿的。”
　　宁桃忍不住笑得眉眼弯弯。
　　回去的路上，她想到来之前陆风晚还担心陆梧桐看上她，不由得好笑。
　　她就说嘛，她又不是万人迷玛丽苏，哪里会人见人爱惹得姑姑和侄女反目呢？
　　但宁桃笑着笑着就又想哭了。
　　她想到陆风晚的身世，想到她从小到大经历过的苦楚，就又怜又爱，心疼到了极点。
　　在这种情绪的促使下，她还给陆风晚发了条消息，问她：今晚要爱爱吗？
　　作者有话要说：
　　①宣誓词来自网络

59、第59章
　　宁桃好心疼陆风晚。
　　想拥抱她, 想亲吻她，想抚平她身上的每一处伤口。
　　可宁桃不知道该怎么说。
　　她正组织着语言，陆风晚的电话就打了进来。
　　那漂亮女人的声音还是很动听, 只不过此刻带上了些许急促, 仿佛有些匆匆：“桃桃, 我没理解错吧？”
　　“你、你是不是……”
　　宁桃呼出一口气, 直截了当地说：“对, 我就是想睡你，你忙完了吗？”
　　陆风晚的呼吸变得灼热起来, 她稍作平复, 才给出回答：“等我。”
　　等她吗？也不是不可以。
　　宁桃重新回到了那个大平层里，她推开门，来到卧室，再次拿起那个相框。
　　其实她还是不知道这背面的照片是在什么情况下拍摄的，她也很好奇。
　　在没见到陆梧桐之前，在不知道陆风晚身世的时候，宁桃也想过把照片甩过去质问，可在得知陆风晚曾经受过那么多苦以后, 她忽然就不忍心了。
　　宁桃舍不得。
　　问还是要问的, 但要等她好好“爱”过陆风晚之后。
　　“我是不是太没有原则了？在谈恋爱方面？在陆风晚身上？”
　　因为陆风晚还没回来, 宁桃就给傅晶晶发了语音。
　　傅晶晶听到她的话以后就很无奈。
　　“这个, 要怎么说呢？”
　　“我只能说，你好像是真的很喜欢她。”
　　“如果陆风晚是个又穷又丑的渣男，你还爱的这样义无反顾, 我肯定要痛骂你一顿再给你两巴掌, 让你清醒清醒，可她是个又有钱又有能力的漂亮女人诶。”
　　“那么好看的大美女, 说实话，我心里总觉得，她都长这样了，反正你也不亏……”
　　宁桃：“……”
　　宁桃哼出了声：“她漂亮归漂亮，我也不难看的好吧？
　　我承认，我喜欢她也确实有一部分是因为她的脸，但也不全是因为她的脸啊。”
　　傅晶晶笑着道：“好好好。”
　　宁桃撇着嘴纠正她：“你应该说，我跟陆风晚是天作之合，特别般配，什么叫我也不亏？我又不是馋她身子……”
　　说到这里宁桃卡顿了一下，又改口说：“好吧，其实还是有点馋。”
　　不会有人谈恋爱不想睡觉吧？
　　更何况，陆美人身材还那么好。
　　想到那触碰过的细腻肌肤，想到那拥抱时曾经感受到的弧度，宁桃耳根处就一阵热烫。
　　傅晶晶则在电话那头乐不可支。
　　她说，反正你开心就好啊，人嘛，总是要及时行乐。
　　至于照片的事，说不定还真是偶然，也许你和陆风晚就是那么有缘分呢？
　　或者你们网聊之后她对你好奇，就亲自过来看看你，好像都有可能。
　　“总之问题也不是很大，你要是现在舍不得问，那就以后再问好了。”
　　宁桃捧着脸颊轻笑，这会儿已经想开了：“我肯定是要跟陆风晚算账的，她是我的爱人啊，我们总要推心置腹的，但不是现在，现在我就是要睡她。”
　　不管怎么样都要睡她。
　　傅晶晶说：“那就祝你度过一个美好的夜晚咯。”
　　这话音刚落，开门声就响了起来。
　　是陆风晚回来了。
　　她朝着宁桃走来，步履匆匆，像是很急不可耐。
　　“桃桃。”陆风晚的呼吸还有些不平稳，她目光在宁桃脸上寸寸划过，想触碰又停下手。
　　“桃桃。”陆风晚又叫了一声。
　　很简单的话，只有短短两个字。
　　可是被那样直白的目光注视，宁桃却不由得紧张地蜷曲起了手指。
　　怎么办呢？好像还是有点害羞啊。
　　“你、你回来了啊？”宁桃的话已经不着急地带上了颤音。
　　陆风晚盯着她，深吸了一口气，小心地问：“我再问一遍，今天、确定是可以的，是吗？你也愿意跟我更进一步，对不对？”
　　因为有上次的教训在，陆风晚不敢再乱来了，她要确认宁桃是同意的，确实宁桃是心甘情愿，才敢有下一步的动作。
　　为什么要这么正经啊？
　　宁桃都快要被她这副郑重其事的样子给弄到不好意思了，但还是呼出一口气，给出正面回应：“我愿意。”
　　简直像婚礼宣誓一样。
　　宁桃忍不住脑补起了她和陆风晚结婚的场面，虽然现在同性婚姻法还没通过，但她们还是可以结婚，可以为自己举办婚礼。
　　“呜……”
　　宁桃没能胡思乱想太久，因为那炙热的、带着香气和温度的吻，已经铺天盖地的压了下来。
　　心跳骤然加速。
　　宁桃被按着后脑勺亲着，隔了一会儿，她才红着脸试图回应。
　　她也拥抱住了陆风晚。
　　她也去碾陆风晚的红唇。
　　脑袋是晕晕乎乎的，脚底却变得轻盈，陆风晚的外套被扔在了地上，紧接着，她就被那漂亮女人抱了起来。
　　“晚晚。”
　　“我在。”
　　喜欢你啊。
　　好喜欢你。
　　未说出口的话都通过缠绵的唇传递给了对方，宁桃搂紧女人的脖颈，跟她一起摔进了被子里。
　　灯没开，卧室里一片黑暗。
　　可即使看不见，陆风晚也还是知道那是一根棉线。
　　陆风晚愣了愣，宁桃则眨了眨眼。
　　“姨妈还没走吗？”陆风晚不确定地问。
　　“已经走了。”宁桃差点忘了这回事，就捂住脸道：“我去跟你姑姑吃饭前特意看了，那时候就基本没有了，但是为了以防万一，你懂的，我还是用了个棉条。”
　　陆风晚抱着她没有动弹，隔了一会儿才轻道了一声：“哦。”
　　宁桃不知道为什么笑了出来。
　　她把陆风晚推开，自己坐在附近的椅子上，有点尴尬又有点想笑。
　　“我也是没有经验嘛，”宁桃为自己辩解：“其实做这种事应该先去洗个澡对不对？”
　　陆风晚不由得碰了碰唇。
　　她来到宁桃身边，半跪着蹲下，握住了她的手。
　　她音调微哑，像是蛊惑：“那一起洗好不好？”
　　宁桃看了那张精致明艳的脸蛋两秒，然后就扑到了女人的怀里。
　　可她们到底还是没能去浴室，因为陆风晚的电话响了。
　　这回根本不用听心声，因为她们离的太近了，宁桃正趴在陆风晚的肩膀上，能听到电话里的话。
　　那是一通催促电话。
　　也是因为这通电话，宁桃才知道，原来陆风晚今晚是要去国外出差的，连机票都定好了，很快就要起飞。
　　宁桃气的松开了手。
　　“为了我直接不工作了吗？”她质问陆风晚。
　　绝对不行。
　　如果不知道陆风晚家里的情况，那么宁桃或许也会任性地留住陆风晚，撒着娇不让她离开。
　　但是现在宁桃知道了。
　　宁桃清楚地明白，陆风晚能得到如今的位置，那都是辛辛苦苦打拼的成果，绝对不能因为和她谈恋爱，就让陆风晚从前的努力付诸流水。
　　她的晚晚还要继续争夺，把属于自己的和不属于自己的东西都从陆家抢过来。
　　陆风晚也没想到自己是这样的人。
　　她好像忽然就理解了烽火戏诸侯的周幽王，也共情了那句从此君王不早朝。
　　在唇齿相贴的时候，感性战胜了理性，她真的不想离开了。
　　可宁桃却凶巴巴地道：“我在问你话呢。”
　　陆风晚亲了亲她的额头，低声道：“你从来没那样主动过，我看到那句话，就什么都顾不上了。”
　　“哦，”宁桃冷冷道：“你不是为了我才赶过来，你是为了睡我才赶过来。”
　　宁桃看起来是真的生气了，陆风晚捕捉到她的不开心以后，就试着解释：“本来我也是要回来看你的，想着看看你就走。”
　　宁桃扁嘴：“然后呢？”
　　陆风晚说：“然后回来的时候在想，我们可以快一点做，等结束后我再去赶飞机，也耽误不了多久。”
　　再然后，真亲上宁桃，陆风晚就什么都忘了。
　　全世界只剩下她和宁桃，她眼里除了宁桃以外，再看不见其它。
　　“你怎么也是恋爱脑啊。”宁桃指控完又帮陆风晚整理好衣服，催促她快走。
　　陆风晚扒着门，那双狭长凤眸里写着困惑：“快走？”
　　宁桃听到了她可怜兮兮的心声：【老婆真的要赶我走吗？】
　　宁桃忍不住磨了磨牙。
　　“不赶你走难不成我还留着你吗？”宁桃也委屈：“上次你也是亲完我那就跑了，你知道我当时是什么感受吗？
　　我就很不开心啊，这次我想要有个美好的体验，我不想速战速决，我想结束后你能抱着我，我想我们能同枕共眠一起睡到第二天，如果这些都做不到的话，你还留下来干什么？”
　　陆风晚还在攥着她白软的手，温声哄道：“那你别生气好不好？”
　　宁桃听到这句话，又莫名其妙的消了气。
　　她叹着道：“你去好好工作我就不生气。”
　　“好。”陆风晚抬手将她搂紧怀里，又抱了抱亲了亲，然后才依依不舍地走向电梯。
　　“加油啊！陆风晚！”宁桃给她打气。
　　等关门回到房间后，宁桃的唇角还带着弧度。
　　她想起刚认识不久的时候，那时候，她还觉得陆风晚是高冷又名贵的猫咪。
　　可现在看来，在她面前的陆风晚明明更像黏人小狗狗。
　　“不过狗狗也很可爱啊。”
　　宁桃以前想养猫，现在又想养狗了，等以后和陆风晚同居，或许可以养一只猫加一只狗？
　　宁桃天马行空地胡思乱想着。
　　去洗澡的时候宁桃拿出了棉条，上面确实干干净净。
　　她的大姨妈应该是走了。
　　可是陆风晚却出差了。
　　宁桃看着周围朦朦胧胧的水汽，忍不住想，要是陆风晚没走，她们会在这里发生什么呢？
　　宁桃想了一下。
　　然后就克制不住了。
　　等出来以后她拿毛巾擦着头发，看着自己身上明显大了一号的睡衣，又忍不住想。
　　这是陆风晚的。
　　她正在穿陆风晚的衣服。
　　热度慢慢爬上脸颊，宁桃吹干了头发，还是觉得不够，她想找些资源看看，试着在网上搜，又找不到门路。
　　傅晶晶是个直女，问她也没有，宁桃略作思索，就点开了文可叶的聊天框。
　　【有没有那种比较好看的电影？】
　　【就是女人和女人一起拍的，小电影。】
　　文可叶：？
　　文可叶发出疑惑：“你还是我认识的那个清纯小桃子吗？”
　　作者有话要说：

60、第60章
　　宁桃：“……”
　　宁桃回复文可叶：“我一点都不清纯。”
　　她也根本不想清纯好不好？
　　她脑子里有很多想法, 性感的，火热的，也许温柔, 也许激烈, 地点也可以有很多, 或者是厨房, 或者是卧室, 或者是沙发上，又或者是夜晚的阳台。
　　只要对象是陆风晚, 那她就有好多好多的奇思妙想, 只有是和陆风晚，那就不管怎么样都可以。
　　但很可惜，陆风晚并不在。
　　文可叶把资源发到了宁桃的网盘里，又问宁桃是自己看还是跟陆风晚一起。
　　宁桃怨念丛生：“我也想跟陆风晚一起看，但是陆风晚出差了，我怎么跟她一起？”
　　宁桃想，她老婆哪里都好，就是太忙了。
　　那边的文可叶听到这个消息却很兴奋, 还诚挚邀请宁桃一起看片。
　　宁桃：“？？？”
　　宁桃想也不想就拒绝了。
　　文可叶追着问：“为什么？为什么你不跟我一起看？”
　　宁桃反问：“为什么我要跟你看啊？我有女朋友的, 我还跟你看小电影, 这合适吗？”
　　文可叶撇了撇嘴：“你不要那么守受德嘛。”
　　宁桃辩解：“我不一定是受！而且这不是什么受德攻德的问题, 你设身处地的想一下，要是你女朋友背着你和别的漂亮女人看小电影，你会开心吗？你会高兴吗？”
　　宁桃不想让陆风晚不开心。
　　“好吧, 你道德感比我高, 那就不勉强你了。”文可叶说完，又打开了小电影目录, 圈出了里面的几个乱码，跟宁桃说：“那我给你推荐些好看的你自己看总可以吧？这个这个还有这个。”
　　宁桃跟她诚挚地表达了感谢。
　　等打开以后，宁桃才发现自己上当受骗了。
　　那不是国产片，而是欧美那边的，但重点不是这个，而是内容。
　　宁桃英语水平还行，好歹过了六级，大概能听懂对话，那故事讲的是一对同性情侣恩爱同居，某天早上醒来后，其中一个人出门上班，另一个留在家中寂寞难耐，就勾搭了附近的邻居。
　　关键她勾搭的还不是一个。
　　宁桃直接退出了。
　　这个时间阿姨也离开了，整个房子里只有宁桃一个人，为了看的开心，她就拉上窗帘，投屏到了电视上看。
　　然后宁桃就受到了巨大的冲击。
　　她给文可叶发了一堆愤怒的表情，然后质问她：“我说了我要看1v1，你给我搞这种，你是不是在报复我？就不能来点小清新纯爱的吗？”
　　文可叶没想到宁桃反应这么大。
　　她理不直气也壮：“我真搞不懂你，看片当然要看刺激的啊，这个氛围这个故事感这个尺度这个拍摄方式简直是我心目中最好的片，我是跟你关系好才分享给你的。”
　　宁桃继续发愤怒表情，连发了好几排。
　　“不是吧不是吧？”文可叶不理解：“不会有人看个片子还追求1v1吧？”
　　“就要1v1就要1v1就要1v1！”
　　“那你自己找吧。”文可叶说：“里面应该也有1v1。”
　　宁桃就挨个播放尝试。
　　然后她就发现文可叶发给她的大多是出轨和多人的，更过分的是还有美女贴贴结果半路杀出来个男人的，宁桃最雷的就是这种！
　　她继续给文可叶发愤怒表情。
　　文可叶哈哈大笑。
　　“谢谢你，”宁桃说：“现在我沸腾的血液已经彻底冰冷了。”
　　文可叶继续笑，笑完了又说：“好想你啊，桃桃，反正陆风晚不在，要不然我过去找你吧？”
　　宁桃坚定拒绝：“别跟我调情！要不然拉黑你！”
　　文可叶撇嘴：“你可真没劲。”
　　经过这几天的了解，宁桃差不多也看清文可叶了，她就是个混乱邪恶的人。
　　宁桃能感觉的到，她也不是真心想挑拨她和陆风晚，顶多就是无聊了。
　　宁桃叹了口气。
　　她也好无聊啊。
　　好想陆风晚。
　　躺进被窝的时候宁桃想，虽然没找到好看的片子，但是她可以想啊。
　　看一会儿天花板，闭上眼，开始脑补她和陆风晚如何怎样。
　　首先，需要设定人设。
　　就青梅青梅吧。
　　陆风晚不再是豪门千金，而是她邻居家的小孩，她们一起长大，到了她十八岁生日那天，陆风晚把她拉倒卧室，将她按在墙上表白。
　　陆风晚说喜欢她，说成年了就可以做快乐的事。
　　然后她们拥抱，亲吻，不可描述。
　　幻想也是有用的，至少到最后，宁桃心满意足的睡着了，还做了个好梦。
　　陆风晚家里虽然地段好，但是距离宁桃公司有点远，即使陆风晚很体贴，叫司机过来车接车送，可宁桃还是觉得麻烦。
　　住了一天以后宁桃就回到自己和傅晶晶的出租房里了。
　　闲着无聊的小富婆文可叶在宁桃下班后又来找她玩，看到同住的傅晶晶后，文可叶震惊地张大了嘴巴。
　　“美女你这是什么表情啊？”傅晶晶不明所以。
　　文可叶则把矛头指向宁桃，撇着嘴问：“你不是很守受德吗？你不是连跟我看电影都不愿意还要避嫌吗？那怎么还跟别的女人同居啊？”
　　宁桃被她气的脑袋嗡嗡的。
　　她解释说：“是合租！合租！”
　　合租跟同居还是不一样的吧？
　　而且她跟傅晶晶是清清白白的朋友，怎么就不可以合租了？
　　文可叶颠倒黑白没事找事：“我看你就是针对我。”
　　宁桃破罐子破摔：“行！我就是针对你！我看要不然我们还是绝交吧！”
　　文可叶又开始假哭。
　　她坐在宁桃的沙发上不走，抱着抱枕就开始诉苦，从她被女人骗，丢了心又丢了清白，到自己被人讨厌没有朋友，唯一聊的来的宁桃还要跟她绝交，总之好不可怜。
　　她还真挤出了眼泪，宁桃到底心软，就给她递了一包纸巾。
　　文可叶不哭了，转而拉着她和傅晶晶道：“我们一起去吃火锅吧，突然就想吃了。”
　　宁桃：“……”
　　真是个奇怪的人。
　　在询问过傅晶晶，傅晶晶也同意过后，几个人就去吃火锅了。
　　宁桃想了想，还是跟陆风晚说了一声。
　　“这也要报备，真是好老婆。”文可叶为她鼓掌。
　　这话被文可叶说出来就有点阴阳怪气，宁桃忍不住伸手打她。
　　两个人就这样打打闹闹去了楼下，也是到了楼下以后，宁桃才接到陆梧桐的电话，说是邀请她吃晚饭。
　　宁桃不想放这边的鸽子，也不好拒绝陆梧桐，就尝试邀请陆梧桐一起吃火锅。
　　陆梧桐同意了。
　　她今天换下了旗袍，穿了条酒红色长裙，看起来又美又御。
　　文可叶不由得眼前一亮。
　　上次见面还是宁桃喝醉，在酒吧闹得人仰马翻的时候，文可叶根本没心情认真看。
　　这会儿再看，她就发现陆风晚的这个姑姑也好年轻好漂亮。
　　文可叶是喜欢这种脸的，要不然当初她也不可能喜欢陆风晚，这会儿被惊艳了一下，她就动了小心思，吃饭的时候特意坐在了陆梧桐旁边。
　　“冒昧问一句，”文可叶撩了撩头发，侧身支着脸颊，挺娇羞地问：“这位小姐你芳龄几许啊？”
　　陆梧桐挑了挑眉梢，没有正面回答，而是优雅地放下筷子，含笑道：“你猜。”
　　文可叶说：“那我肯定猜你十八。”
　　文可叶眨着眼道：“虽然你是陆风晚的姑姑，可你哪里有姑姑的样子呢？
　　那天在酒吧我就想说了，你和陆风晚站在一起，根本不像姑侄，而像姐妹。”
　　文可叶甚至还拿腿碰了碰陆梧桐的腿，媚态十足地问：“这位美丽的女士，以后我可以叫你姐姐吗？”
　　宁桃鸡皮疙瘩都要起来了。
　　有时候她是真的很佩服文可叶，当众说出来这种话她都完全不害臊的。
　　陆梧桐虽然略显错愕，但也没有明显的拒绝，还温柔道：“叫我什么都可以。”
　　文可叶很开心，在和陆梧桐畅聊了一会儿过后，她还给宁桃悄悄发消息。
　　【我看上你老婆的姑姑了。】
　　【你说这要是能成，你应该叫我什么呢？】
　　【要不然也叫姑姑？】
　　【来，乖侄女，不如我们先提前演习一遍。】
　　【来叫姑姑！叫！姑！姑！】
　　宁桃：“……”
　　她发给文可叶一堆省略号来表示无语。
　　宁桃不知道自己是什么心情，如果文可叶是认真的，并且她们两个都有意思，谈恋爱也不是不行，毕竟美女跟美女谈恋爱看脸就好了，没必要在意年龄。
　　所以宁桃想了想，回复道：【要是你跟姑姑真能成，那我会叫你姑姑的。】
　　说完这句，宁桃还不忘秀了个恩爱：【因为我和晚晚肯定是要永永远远在一起的，晚晚的姑姑就相当于我的姑姑嘛。】
　　发送完这句，宁桃就放下了手机，继续去涮肥牛卷。
　　正弄好准备坐下的时候，宁桃忽然瞥见了窗外一抹身影。
　　那是个女人。
　　穿着杏色的衣裙，很熟悉的样子。
　　宁桃倏地抬眼，心头猛地一跳。
　　只有她和傅晶晶的位置是能看向窗外的，陆梧桐并没有看到。
　　宁桃下意识去捕捉陆梧桐的视线，就只能看到对方疑惑的眼神。
　　“怎么了？”
　　“我……”
　　宁桃咬了咬唇，忽然止住了话奔向了门外。
　　可那抹窈窕的身影已经消失不见了。
　　好像刚刚一闪而过的只是错觉。
　　桌上的人全都不明所以，文可叶让大家安心吃，她过去看看。
　　哪成想她一过去，宁桃就用力地攥住了她的手。
　　文可叶惊了下。
　　这是干什么？
　　总不能宁桃突然想开了要跟她搞出轨吧？
　　哪成想宁桃开口却是：“你还是别招惹陆梧桐了，我、我好像看见她从前的爱人了。”
　　作者有话要说：

61、第61章
　　陆梧桐从前的爱人？
　　她前女友吗？
　　文可叶只诧异了一下, 就欣然接受，还无所谓道：“姐姐这么漂亮，有前女友不是也很正常吗？没关系, 我不在乎, 只要以后是我就可以了。”
　　说着, 文可叶就撩了撩头发转身, 踩着细长高跟鞋自信地往回走。
　　宁桃却拉住了她。
　　宁桃又环顾了一圈四周, 确定看不到那抹熟悉的身影后，才失落地开口：“那是我的美术启蒙老师, 按理说, 她早在几年前就已经去世了，我不应该看到她……”
　　是错觉吗？
　　还是她的暖阳老师根本没有死？
　　光是想到有这种可能性，宁桃的眼眶就渐渐湿润，慢慢通红。
　　她很想念她的老师，她还有很多话想跟老师讲。
　　如果还能再见面，她会问暖阳，这么多年你过的好吗？你的病是不是已经痊愈了呀？
　　她还会搂着暖阳的胳膊抱怨，问她：老师你为什么不给我打电话, 你是忘记你的学生小桃子了吗？还有那个小哑巴, 老师你还记得吗？为什么当年你离开后, 她也消失不见了呢？你有没有再见过她？
　　宁桃甚至还会八卦, 会小声揶揄，问她你和我女朋友的姑姑到底是什么关系呀？你们又有怎么样的一段过往。
　　宁桃想说很多很多，可宁桃怕刚刚的一闪而过只是她花了眼。
　　即使她很想看到奇迹, 可也许那位给她美术启蒙、曾对她耐心教导的温婉女人, 已经彻底离开人间，不在这个世上。
　　“你别哭啊。”文可叶有点慌：“别哭, 桃桃。还有梧桐姐那个前女友，到底是怎么一回事？你说她已经去世，又说刚刚好像看到了她……”
　　文可叶不由得打了个哆嗦，她感觉有一股寒意爬上背脊，说话都开始磕绊：“不、不会是我想的那那、那样吧？这也太太太太太阴间了……”
　　她慌乱地抱住宁桃，开始背诵社会主义核心价值观的基本内容：“富强民主文明和谐自由平等公正法治爱国敬业诚信友善！现在是21世纪！建国以后不许成精！白白白天也不可能撞见鬼的……呜呜呜呜桃桃桃桃，我还是好害怕啊呜呜呜！”
　　宁桃：“……”
　　她没想到文可叶这么咋咋呼呼看起来天不怕地不怕还总在夜里逛酒吧的人竟然怕鬼，她只能叹着气安抚：“很有可能是我看错了，这世上长得像的人也有很多。”
　　文可叶一副要哭的样子：“真的吗？”
　　宁桃说：“真的。”
　　可即使如此，文可叶还是不敢坐在陆梧桐身边了。
　　后来跟陆梧桐分开后，宁桃才得知，原来文可叶昨天做了一个噩梦，内容就是她抢了一个女人的老婆，然后那女人就化成了恶鬼来找她索命。
　　“算了算了，我想开了，谈恋爱可以接地气，但是不可以接地府。”文可叶双手合十，诚恳道：“梧桐姐的前女友……不对，是陆梧桐女士的前女友，所谓冤有头债有主，你要是心有不甘那就去找对的人，我跟陆梧桐可没有半毛钱的关系。”
　　文可叶也不去逛酒吧了，她又来到宁桃的出租房，还要拉着宁桃一起睡，宁桃当然是往她脑门上狠狠拍了一巴掌。
　　文可叶知道宁桃没希望，又眼巴巴地看向傅晶晶，傅晶晶倒是大大方方，还把文可叶往怀里一搂，说：“小美女你要是不想回去那就跟我睡吧，我床大。”
　　宁桃欲言又止。
　　趁着文可叶去洗漱，宁桃拉过傅晶晶，小声提醒：“这位文小姐和我一样，是女同性恋。”
　　“没关系啊。”傅晶晶说：“我是直女不就行了。”
　　宁桃说不出来话了。
　　大概也许这就是直女吧。
　　文可叶在这里安安稳稳地睡了一夜，倒也没发生宁桃担心的剧情，临走前想着文可叶诡异多变的感情，她又忍不住问：“你没看上我闺蜜吧？”
　　文可叶翻了个白眼，表示她才不搞直女。
　　“搞直女是要天打雷劈的好吗？”
　　“行吧。”
　　陆风晚出国后依然很忙，但只有有空，她就会和宁桃说几句话，哪怕隔着距离，可光是听着那熟悉动听的声音，宁桃就觉得心满意足。
　　这天晚上，宁桃躺在柔软暖和被窝里，听着陆风晚哄着她道：“乖，明天还要上班的，你快点睡吧。”
　　宁桃声音黏黏糊糊：“可是舍不得你嘛。”
　　她撒娇道：“我不想睡。”
　　陆风晚说：“那我帮你请假？明天你休息一天？”
　　宁桃拒绝了：“才不要。”
　　工作不能耽误，女朋友难得有空，她也要跟她黏糊。
　　陆风晚就笑着跟她说了那边的趣事。
　　宁桃听得出神。
　　她也不知道自己怎么想的，在离开陆风晚的那个大平层时，还从衣帽间拿了一件睡裙。
　　陆风晚的睡裙。
　　明明已经洗的干干净净，只有香氛的气味，可宁桃还是莫名觉得，那上面有陆风晚的味道残留。
　　是她着迷的，是她贪恋的，是能让她成瘾的，陆风晚的味道。
　　好喜欢，好想她。
　　她好想念陆风晚啊。
　　宁桃今天没有穿那件睡裙，可不知为何，她忽然起了念头。
　　想克制，也克制不住，宁桃索性放弃抵抗，由着本心抱来了那件睡裙。
　　宁桃还在听着陆风晚的声音，还在和她打着电话，可在陆风晚看不见的这边，她却把那件香槟色的睡裙搂到了怀里面。
　　是真丝材质的，好柔软。
　　宁桃屏住呼吸，默默往上拉了拉被子。
　　好像挡住了那刺目的白炽灯，就不会再觉得羞耻，可有些事即使蒙住眼睛，也能从声音里透漏出来，陆风晚敏锐地捕捉到那一点不对劲，问了出来：“桃桃，在做什么？”
　　宁桃当场哭出了声。
　　“桃桃？”
　　“没……我、我就是有点想你了。”宁桃缓了缓，欲盖弥彰道：“我什么都没有做。”
　　陆风晚的眉梢拧了下。
　　不知道怎么的，她想到了一些电影情节，那里面妻子趁着丈夫不在家，就找来了情夫，还在做坏事的时候堂而皇之地给丈夫打电话。
　　陆风晚当然相信宁桃，可是她也忘不了宁桃说的文可叶昨天非要赖在自己家中，即使文可叶不是跟宁桃在一个屋，而是跟傅晶晶一起，可陆风晚还是忍不住吃醋。
　　她担心了。
　　她有点强势地勒令宁桃道：“开视频，我想看看你。”
　　宁桃实在是太喜欢她了，即使在这种情况下，想要见她的念头也占据了上风。
　　宁桃直接就打开了摄像头。
　　陆风晚看的呼吸一促。
　　没有她担心的绿色情节，她头顶也没有青青原上草，她只是看见了女孩湿漉漉的眼神还有她染了绯色的脸。
　　头发还有一点凌乱，但那并不妨碍女孩的美，反而为她平添了几缕诱惑。
　　陆风晚眸色黯了黯。
　　她好像意识到了什么，就脱口而出：“桃桃刚才是在做坏事吗？”
　　“我没有做坏事。”宁桃咬了咬唇，却不敢跟陆风晚对视，看起来就很心虚。
　　为了掩盖那份心虚，宁桃坐起来道：“这样不舒服，你等我换个姿势。”
　　她不坐起来还好，这一坐起来，陆风晚就看到了那件熟悉的衣服。
　　陆风晚目光着重落在那件香槟色真丝睡裙上。
　　她一语道出了关键：“那不是桃桃的睡裙吧？我记得你不爱穿这种风格。”
　　宁桃试图理直气壮：“那不能是我突然转变风格了吗？”
　　谎话编到一半宁桃就编不下去了，她懊恼地弯下腰，把脸颊埋在枕头里，破罐子破摔道：“好吧，那就是你的睡衣，我看你的睡衣好看，我就把它偷偷拿过来了。”
　　宁桃重新坐直，调整好表情，深呼吸道：“大不了我赔你一件，你说吧，多少钱。”
　　陆风晚眸光深黯。
　　她漂亮的凤眼弯了弯，声音也沙了一点：“都皱了。”
　　是在说那睡衣。
　　宁桃扁嘴道：“都说了我会赔你，开个价吧。”
　　宁桃差不多调整好情绪了，可陆风晚只用了一句话就让她彻底破功。
　　陆风晚说：“我知道了，桃桃刚才是在用我的睡衣做坏事。”
　　宁桃一下子就绷不住了。
　　她脸颊在瞬间涨的通红，欲言又止了好一会儿，想辩解也无从辩解，只能气急败坏地挂断了视频。
　　陆风晚尝试继续打，宁桃挂断，她再打，宁桃还是挂断。
　　陆风晚只能发消息，问她：“生气了吗？”
　　宁桃委屈：“你干嘛呀？你干嘛非要说出来啊？你、你就非要让我难堪是不是？”
　　陆风晚又一次拨打了视频，这次宁桃犹犹豫豫地接通了。
　　陆风晚看着她，眼里露出诧异，随后又温声道：“为什么会觉得难堪？”
　　宁桃咬着唇不说话。
　　“这是很正常的事，我觉得做坏事的桃桃很可爱，并且拿了我睡裙还合理运用的桃桃更可爱了……”
　　宁桃还是羞耻，红着脸道：“不许说。”
　　陆风晚弯了下唇角，目光直直地看过来，跟她说：“我也经常想着你做坏事。”
　　“昨天洗澡的时候，就想了……”
　　宁桃瞪大了眼睛。
　　“这都是很正常的啊，”陆风晚哄着她说：“都是我不好，要是我在你身边，就根本不需要什么睡衣。”
　　陆风晚说到这里停顿了一下，又改口：“不对，或许也能用得上，桃桃，我还挺想看你穿我的睡衣，然后我再把它扯开，撕坏……”
　　宁桃再次把脸蒙在枕头里，她跟陆风晚抱怨道：“你别撩拨我了。”
　　她眨着水润润的眸子嗔陆风晚，对她道：“现在不许说这种话，如果非要说，那就，等你回来再说吧。”
　　陆风晚说：“好。”
　　可是等她回来还要好几天，那样的桃桃太惹人垂涎，让陆风晚忍不住生出了歹念。
　　于是第二天，她就给宁桃买了一件小礼物，一件宁桃能用得上的礼物。
　　作者有话要说：

62、第62章
　　这时候, 宁桃还不知道陆风晚准备送她的是什么礼物。
　　她照常上班，等休息后又和陆梧桐见了一面，想到那天隐隐约约看到的身影, 她不由得欲言又止。
　　陆梧桐看她面色为难, 主动询问：“怎么了吗？”
　　她打趣道：“是不是我们家晚晚不让你见我这个姑姑？她不会连我的醋也要吃吧？”
　　宁桃摇了摇头。
　　“不是的。”宁桃说。
　　她想知道暖阳老师的事, 可是要怎么开口？
　　上次她主动询问, 陆梧桐给出的回答是她与暖阳素昧平生并不相识。
　　“桃桃？”
　　宁桃出神太久, 陆梧桐忍不住叫她。
　　宁桃聚了聚目光，看到陆梧桐身上那件沉绿色刺绣旗袍, 便咬了下唇, 忽然开口：“姑姑，你其实认识我老师暖阳对不对？”
　　陆梧桐明显一愣。
　　她对着宁桃笑了笑，依旧美丽端庄，看不到任何情绪外露，只轻描淡写地问：“你怎么会这么说？”
　　宁桃带了点哭腔：“因为太巧了，暖阳老师跟我说过，她最爱的女人名字里就带着梧桐两个字，而且那个女人非常漂亮, 穿旗袍的样子也特别好看, 这怎么可能不是你呢？”
　　宁桃说：“我看我老师画过很多梧桐树, 每一幅、甚至每一笔都倾注着爱意……”
　　陆梧桐的脸上终于出现了裂痕, 她看向宁桃，眼眶逐渐变得通红：“她爱我？她最爱我？怎么可能？”
　　陆梧桐那双眼里闪烁着泪意，却笑得讥讽：“她真的跟你说过那种话吗？”
　　宁桃卡顿了一下。
　　其实没有说过, 她刚才讲的话半真半假, 感受到暖阳画梧桐时倾注的爱意是真的，可实际上暖阳并没有跟她明确说过她爱上了一个名叫梧桐的女人。
　　宁桃只是在套话。
　　“算了, 不重要了。”陆梧桐收敛外露的情绪，往下掉着眼泪，却坚持道：“我不认识她，我从来都没有认识过宋暖阳。”
　　陆梧桐到底还是失态了，她没法维持波澜不惊的样子，也没法再继续吃这顿晚饭，她抬手机械性地擦了擦眼泪，跟宁桃哽咽着说抱歉，就提前离开了。
　　宁桃跟着起身，可她也不知道要用什么话来挽留陆梧桐。
　　她只能目送陆梧桐离开。
　　现在唯一可以确定的就是，陆梧桐确实跟她的老师有关联，根本不是像之前说的那样素昧平生。
　　宁桃想要了解更多，可她毕竟能力有限，就只能求助陆风晚。
　　临睡前陆风晚照常发来了视频，宁桃举着手机端坐，直接问道：“晚晚，你知道暖阳吗？就是我的那个美术启蒙老师，我应该跟你提过的，最近我才发现，她可能是你姑姑陆梧桐在十几年前的女朋友。”
　　陆风晚垂下了眼眸。
　　宁桃还在继续说着：“我也没想到会这么巧，我的美术老师怎么会和你姑姑有故事呢？
　　我家离江州那么远，暖阳和你姑姑，看起来也像是毫不相干的两个人，但她们就是认识，就是有可能相爱过。”
　　宁桃说她也不是八卦，虽然暖阳只教了她一年，但还是给她带来了很多影响，她成为艺术生，会报考美术相关，都和暖阳息息相关。
　　“如果没有后来那封遗书，如果不是她在生命快要到尽头的时候还是给我寄来了那些画，那或许我也能把她当做一个普通老师，然后慢慢淡忘。”
　　“可她就是给我寄来了那些……你能理解这种感觉吗？她在生命的最后都没有忘记我，她还在惦记我，那我觉得我也应该为这位老师做些什么。”宁桃说：“我想知道她的故事，我想看看能不能解开她和你姑姑的心结，现在你姑姑像赌气一样，嘴硬说从来不认识宋暖阳，可我知道那都是假话……”
　　“宋暖阳，”陆风晚音调有点低：“我知道她。”
　　陆风晚把视线落在了窗外边，恍恍惚惚间，她又想到了许多年前。
　　那是好久之前的午后，天空澄澈，万里无云，宁桃提着两蓝子新鲜的草莓过来，给她们放下以后就蹦蹦跳跳的离开了。
　　“我先走了啊，改天再过来找你们玩。”宁桃在楼底下仰着头，满面笑容地挥着手。
　　当时小小的她就站在阳台上，扶着栏杆，看宁桃过来，又看宁桃消失在视线外。
　　“这么舍不得啊。”那时宋暖阳这样讲。
　　她没有回答。
　　“小桃子确实挺可爱的，对吧？”宋暖阳拿起了画板，去一旁作画。
　　她依然没有回应。
　　“好冷漠啊，”宋暖阳视线落在画板上，又画了两笔才继续说：“既然喜欢她，就勇敢一点嘛，我们桃桃可是有很多朋友的，你要主动才会有故事。”
　　她不说话，依然看着宁桃离开的方向。
　　宋暖阳把画板放下了，过来跟她一起眺望，还苦口婆心道：“要活泼一点啊，改天我带你把头发剪了好不好？你看你刘海那么长，阿姨都看不清你的脸。”
　　她没理宋暖阳。
　　宋暖阳习惯了她这副模样，也不强求，就去一旁洗了草莓，给她送了过来。
　　她拿起一颗。
　　“你是想和宁桃做朋友的，对不对？虽然你不会说，可我看得出来你很喜欢她，加油啊，阿姨相信你，我觉得你们一定会成为好朋友的。”
　　宋暖阳也没指望那瘦小孤僻的女孩有所回应，她放下草莓以后就离开了，却骤然听到一句：“我不配。”
　　宋暖阳呆了一下。
　　“我幻听了吗？还是你说话了？什么情况？”宋暖阳满脸震惊：“原来你会说话的吗？你真的会说话吗？来来来，再给阿姨说一遍。”
　　“晚晚？”时间拉回到现在，已经成为她女朋友的宁桃在问她：“你在听吗？”
　　陆风晚收回目光，温声道：“我在听。”
　　宁桃继续说着：“而且、而且我哪天好像看见暖阳老师了，虽然是一个侧影……”
　　陆风晚笑意苦涩：“这么多年过去了，你都能认出来她吗？”
　　宁桃说：“我就觉得应该是。”
　　陆风晚眼里浮现出一点泪光：“你记忆力那么好吗？那如果换成我……我是说，假如、算了……”
　　宁桃有点懵。
　　她缓了一会儿，才后知后觉地反应过来陆风晚在吃醋。
　　简直莫名其妙。
　　宁桃笑出了声：“喂，这有什么好比较的啊，你不要酸溜溜的。”
　　陆风晚调整好情绪，恢复如常道：“嗯，不酸。”
　　宁桃这才继续：“其实我记忆力不好，你让我具体描绘暖阳老师的五官再画到纸上，那我就做不到啊。”
　　宁桃也奇怪：“可不知道为什么，那天我看见那个女人，就觉得很像暖阳……但是怎么可能呢？她看起来还是那么年轻，好像这十年并没有在她身上留下痕迹……而且，按理说她应该已经去世了。”
　　宁桃带着点期盼，问陆风晚：“你说，会有奇迹吗？暖阳老师她还会活着吗？还是说我产生了幻觉……”
　　陆风晚忽然有些不忍心。
　　但在宁桃的追问下，陆风晚还是开了口：“我参加过宋暖阳的葬礼。”
　　宁桃的期盼落空了，她呆呆地看着屏幕好一会儿，才掉下眼泪，委屈道：“那可能是我弄错了。”
　　陆风晚很想抱抱她。
　　但现在隔着距离，她只能用苍白的言语安慰：“别哭。”
　　陆风晚哄了好一会儿，宁桃才停止哭声，她双目通红的睡过去，等醒来后又给陆风晚发了语音。
　　“我还是觉得暖阳老师没死，当年我奶奶去世的时候，我梦见过她好几次，可是暖阳老师我就一次也没有梦到啊，明明我也很想她，可我就是没有梦到过，甚至昨天我那么想她都没有梦到……”
　　“我知道我在胡说八道，做梦根本不能说明什么，这也一点都不唯物主义，但是、但是我就是觉得暖阳老师还活着？难不成这只是我的错觉吗？”
　　“晚晚，你再帮我回忆一下，当年你去参加葬礼的时候看到她的遗体了吗？”
　　陆风晚是在两个小时后才看到这条消息。
　　她想了想，才回复宁桃：没有遗体，据说宋暖阳病逝后没多久就火化了。
　　其实就连陆梧桐也没见到过宋暖阳的遗体，这里面会不会真的有问题？
　　陆风晚不想宁桃难过，就跟她说：这事我会派人再调查调查。
　　宁桃已经在公司了，看到这条消息的时候她揉了揉眼睛，回复了一句“好”之后，又撒着娇说：“眼睛痛。”
　　结果没一会儿陆风晚就让人送来了眼药水和眼贴。
　　要不要这么体贴啊？
　　宁桃心情好了很多，又听到陆风晚说，她还给宁桃网购了一件礼物，正在派送。
　　“今天就能到吗？”
　　“嗯，邮到了你小区。”
　　宁桃怀着期待，满心欢喜地取了礼物，打开，然后就羞耻地关上了盒子。
　　这是什么啊！
　　“不是说自己弄手酸吗？”陆风晚发来视频的时候看起来还道貌昂然。
　　宁桃却脸颊绯红，欲言又止了好一会儿，才咬着唇道：“那、那……”
　　“你想问怎么用？”陆风晚抿了下唇，继续强装镇定：“其实就是在外面……”
　　“你闭嘴。”宁桃不让她说。
　　宁桃还是太害羞了，就捂着脸挂断了电话，她正按照说明书打开了开关，傅晶晶就好巧不巧地回来了。
　　宁桃还坐在客厅的沙发上，灯光大亮，傅晶晶一眼就能看清。
　　而那东西还在嗡嗡响，傅晶晶愣了一下，已经伸手指过来，问：“桃桃、你这是……”
　　宁桃只能语无伦次地胡说八道：“哈哈哈你看这这这是个粉色小兔子，它它它它也不知道是什么材质，不仅长的可爱，感觉还挺亲肤的哈哈哈哈，其实这是个那什么，是按摩器啦，缓解肌肉疲劳的，你看、我今天画画画的手腕酸，我就把这个口放在手腕上，让它吸一吸，震一震，手腕上的酸痛感就能化解了，疲惫也随之一扫而空，好像好像那个也不贵。”
　　傅晶晶目瞪口呆。
　　虽然听起来很扯，但傅晶晶还是很给面子的点点头，然后转身回了房间。
　　傅晶晶也想忍，但傅晶晶没忍住，隔了一会儿，她还是走出来敲了敲宁桃的房门，跟她说：“桃桃，那又不是女同专用，我们直女也用得上啊。”
　　意思就是说她都懂。
　　宁桃面红耳赤，连忙甩锅：“都是陆风晚买的！我什么都不知道！她说给我买个礼物我又不知道买的什么！”
　　要是知道的话，她也不会光明正大地在客厅就开箱了。
　　都怪陆风晚，怎么不早点告诉她嘛。
　　傅晶晶笑过以后就离开了，可宁桃还是有点尴尬，左思右想后就冲动发言：“陆风晚，等你回来我们就同居吧，要不然太不方便了。”
　　作者有话要说：

63、第63章
　　虽然想同居是真的, 但这样会不会太主动了？
　　宁桃有点不好意思，捂了捂脸过后就把那条消息撤回了。
　　偏偏陆风晚刚才有事，没注意到那条消息, 等回来的时候看到那个对方已撤回, 她便发来了视频, 开口问道：“刚才发了什么？”
　　宁桃反问：“你没看到吗？”
　　陆风晚说：“嗯。”
　　宁桃表示：“那我就不说了。”
　　陆风晚更好奇了, 她又坚持不懈地问了几遍, 可是宁桃还是没松口。
　　“等你回来再告诉你呀。”宁桃趴在床上晃着腿，说这话的时候模样娇俏眼睛晶亮。
　　而陆风晚能看到的不止是这些。
　　从她的角度, 能看到那截白皙如玉的脖颈, 再往下去，是更加细腻莹润的肌肤。
　　宁桃没注意到女朋友的视线愈发深黯，她还在畅想陆风晚回来以后，她想那时候她会收拾好行李箱出现在陆风晚面前，在她猝不及防的时候对她说：“我们同居好不好？”
　　这应该算是个惊喜吧？
　　毕竟陆风晚那么喜欢她，要是她过去跟陆风晚住，陆风晚一定会很开心吧？
　　到时候要不要把自己装在盒子里面呢？
　　先跟陆风晚说盒子里装着礼物，要陆风晚亲手打开, 然后等陆风晚来开箱的时候, 就会看到打扮得漂漂亮亮的女朋友。
　　就这么决定了。
　　宁桃想好了惊喜, 才注意到视频里女人垂涎的目光, 她红了脸颊，下意识伸手捂了捂领口，却听到那女人道：“别捂, 再让我看看。”
　　“你……你要不要脸……”
　　陆风晚怎么是这种女人？
　　既然她搞涩的, 那自己也要涩回去，宁桃把手捂的更紧, 还理直气壮地道：“除非你先给我看，要不然我不会给你看的。”
　　陆风晚闻言扬了下眉梢。
　　她今天穿着衬衫，听到宁桃有这样的要求，当即解开了三颗纽扣。
　　“可以吗？”陆风晚问她。
　　宁桃却咬着唇小声道：“还不够。”
　　她理由充分：“我没穿内衣你穿了，这不公平。”
　　陆风晚无奈地弯了弯唇角。
　　她给宁桃看自己所在的地方，明显是在办公，而旁边是落地的玻璃窗，外面还有来来往往的工作人员，这样已经很出格了。
　　宁桃看清了以后当即瞪大了眼睛，勒令道：“你赶紧把扣子给我扣好！”
　　陆风晚乖乖扣好，还不忘解释说：“如果是在酒店，我就脱了，这里实在不方便。”
　　“好吧，那别人看不到你的手机屏幕吧？”宁桃问。
　　陆风晚说：“看不到。”
　　她后面是墙壁，旁边也没有人，宁桃的样子只有她一个人能看到。
　　确定了以后宁桃就往下扯了扯领口，她也不看屏幕里的陆风晚，就仰头看着天花板，声音急促：“看到了吧？看好了吧？好了，就这样，我都给你看过了，你就好好工作不许再想那些乱七八糟的了。”
　　好可爱。
　　陆风晚眸光动了动，心里像蹿出了火，好在水杯就在手边，冰凉的饮用水入腹，总算缓解了部分热意。
　　“桃桃。”陆风晚叫她。
　　宁桃声音害羞又黏糊：“干什么啊？”
　　“再让我看多点好不好？”
　　陆风晚把扣子系好了，里面是规规整整的衬衫，外面是禁欲系的冷淡色西服，甚至连她的声音都是十分正经的。
　　偏偏她在说那样的话：“我送你的那个粉色小兔子礼物，用给我看好不好？”
　　宁桃：“！！！”
　　宁桃直接就把手机合上了。
　　摄像头被挡住，陆风晚再也看不见美好风景，只能看到满屏幕的漆黑色。
　　而宁桃还在恼她：“你轻浮……”
　　虽然她觉得跟自己女朋友轻浮一点也没什么关系，可那个情景下，她还是忍不住像指责流氓一样指责了出来。
　　陆风晚怕她生气，就连忙跟她道歉。
　　“主要是你在那个地方，一点都不私密……”宁桃也怕陆风晚误会自己真的生气，就又补充了一句。
　　陆风晚听着她的话，声音更沙：“也就是说，等我回酒店的时候，就可以……”
　　“也、也不行。”宁桃把手机翻过来了，却把脸埋在了枕头里，她说：“不是说会有那种网警巡逻的吗？万一万一我们被巡逻到呢？你应该不想让我被别人看到吧？”
　　“还是等你回来吧。”宁桃说：“等你回来，就什么都可以。”
　　包括用那个粉色小兔子给她看吗？
　　陆风晚想问，可是看着宁桃的模样，她不舍得再说更多了。
　　“好了，我这边都很晚了，该睡觉了。”宁桃拉过被子道。
　　虽然舍不得，但陆风晚还是跟宁桃说了晚安。
　　“还有，宋暖阳的事，我会继续叫人查的。”
　　“好。”
　　一提到自己的老师，宁桃忍不住又有点失落。
　　她还在这个人世间吗？还是真的去世了？
　　第二天中午，陆梧桐又约了宁桃吃饭，环境优雅的法式餐厅里，那成熟优雅的女人为她切好了牛排，跟她说：“对不起，桃桃，昨天我有些失态。”
　　宁桃连忙说没关系。
　　陆梧桐还是没提宋暖阳，宁桃也不知道自己应不应该再挑起这个话题。
　　两个人安静地用着餐，一时间竟有些无话。
　　十月将至，温度已经渐渐降了下来，宁桃已经穿上了轻薄的外套，可陆梧桐还是穿着改良的半袖旗袍。
　　“姑姑你不冷吗？”宁桃问道。
　　陆梧桐笑了下，摇了摇头。
　　宁桃想不出该怎么引出暖阳老师，就继续用餐，那道黑松露蘑菇塔味道浓郁，口感层次丰富，一下子就吸引了宁桃的全部注意力，爱尔兰生蚝也不错，肉质饱满，鲜甜爽滑，宁桃一口就是一大个。
　　可就在宁桃专心致志地吃着的时候，陆梧桐突然开了口：“你是不是好奇我和宋暖阳之间的故事？”
　　宁桃差点没噎住，她连忙喝了口饮料，又擦了擦嘴，然后就摆出端坐的姿态，认真道：“对，我很好奇。”
　　陆梧桐不由得莞尔。
　　她说：“你可以继续吃，放轻松。”
　　放轻松吗？
　　宁桃呼出一口气，又拿起了一个生蚝。
　　陆梧桐又笑了。
　　既然她主动开口，宁桃也不再避讳，她追问道：“你和我老师到底有什么故事啊？”
　　“我们是大学同学，她比我小一届。”陆梧桐徐徐道：“刚开始我并不认识她，是她主动找上的我。”
　　宁桃问：“找你干什么呢？”
　　陆梧桐轻笑：“表白。”
　　那已经是很久远的事了，远看温婉娴静的女孩实际上动如脱兔，还在她下课以后拦过来：“陆梧桐，我喜欢你，要不要跟我谈恋爱？”
　　当时陆梧桐只觉得莫名其妙，可在她明确拒绝后，宋暖阳还是把那幅画强势塞到她怀里，说是送她的礼物。
　　“那是什么画啊？”宁桃问。
　　“一颗梧桐树，据说是她专门为我画的梧桐树。”
　　按照陆梧桐的描述，她当年是朵高岭之花，之所以会跟宋暖阳在一起，完全是因为宋暖阳表现的太喜欢她。
　　被拒绝了也不放弃，用各种手段讨她欢心，死缠烂打，持之以恒，还总是说爱她。
　　“所以你就也爱上了她？”宁桃问。
　　陆梧桐垂下眼眸，隔了一会儿才道：“对。”
　　宁桃却不赞同：“我觉得不对，姑姑你这么风华绝代，喜欢的你一定很多啊，你一定能收到很多很多的爱，可是最后你还是选择了宋暖阳。”
　　陆梧桐问她：“你想表达什么？”
　　她往上掀着眼，这样没什么表情看过来的时候，会给人很强的压迫感，宁桃忍不住缩了缩手指：“我就是想说，你会爱她，一定是因为她身上有吸引你的地方，而不是单纯的因为她爱你。”
　　陆梧桐反问：“那重要吗？”
　　宁桃：“不重要吗？”
　　“不重要，”陆梧桐看向窗外，这地段十分繁华，车辆川流不息，往来行人很多，可陆梧桐眼里却露出了落寞情绪，她低声说：“我只是想表达，最初是她先追的我，最后也是她先抛下我，怎么会有这种女人呢？”
　　宁桃有些讶然。
　　其实无论男女，这样的人都很多啊，先爱上的也不一定就能爱到最后，甚至对于某些人来说，征服过后就会觉得无聊继而厌弃，但宁桃觉得，自己的暖阳老师并不是那样的人。
　　宁桃还想再问她们两个人的感情相关，陆梧桐却不愿意多说了，宁桃只能问其它：“你觉得我老师暖阳她还活着吗？”
　　陆梧桐眼里浮现出些许波动，又很快归于平静了。
　　她那声音很淡，没有半点波澜起伏：“应该是死了吧。”
　　可宁桃分明看到她眼眶通红。
　　陆梧桐笑得讥讽，又道：“要是还活着，这么多年都不出现，也跟死了没什么差别。”
　　宁桃有点生气：“你怎么能说这种话？”
　　“我为什么不能？”陆梧桐音调冷硬：“难道因为她离开人世，我就得原谅她？凭什么？”
　　宁桃撇了撇嘴，忽然不想再说话。
　　虽然这次陆梧桐没有提前离开，可两个人差不多还是不欢而散，宁桃没法理解陆梧桐的心情，难道爱到极点就变成了恨吗？
　　那么好看的一张嘴，怎么能说出那么冰冷无情的话？
　　宁桃情绪变得很低，就忍不住拿出手机跟女朋友聊天。
　　陆梧桐已经上车走了，马路边上只剩下宁桃一个人，她打字抱怨：【你姑姑怎么这样？】
　　陆风晚问：【她怎么了？】
　　宁桃刚要继续打字，旁边就传来一个熟悉的声音：“就是这里吗？”
　　宁桃倏地转身。
　　就在刚刚那家西餐厅的门口，站着一道窈窕的身影，她穿着鹅黄色的衣裙，拢着头发，看起来温婉又年轻，和十年前别无二差。
　　是错觉吗？
　　还是宋暖阳真的还活着？
　　宁桃顾不得回应陆风晚了，她匆匆跑到那女人面前，一把攥住她的手，泪眼婆娑道：“老师……是你吗？”
　　作者有话要说：

64、第64章
　　掌心触及到的皮肤是温热的, 是鲜活的，一切都那么真实，不像是在做梦。
　　于是宁桃哭的更凶了。
　　“呜呜呜呜呜老师、老师……”宁桃不管不顾地抱住那馨香的女人, 将眼泪全都蹭在了她干净整洁的衣裙上, “我就知道, ”宁桃啜泣着道：“我就知道你一定还活着……”
　　太好了。
　　真的太好了。
　　宁桃还记得收到暖阳老师诀别信的时候自己有多心碎, 她甚至顾不得去上课, 就趴在母亲的怀里一直哭，哭了好久好久, 哭到肝肠寸断。
　　“喂, 你是谁啊？”被宁桃抱着的女人没有说话，倒是她旁边的女孩开了口。
　　宁桃抬手抹了抹眼泪，朝那女孩看去。
　　那女孩个子不高，娃娃脸，皮肤是小麦色，乍一看像摆在橱柜里的漂亮玩偶，却没有易碎感，反而透着健康和活力。
　　和她一对比, 旁边的宋暖阳就显得病弱苍白, 仿佛随时都要被风吹倒。
　　宁桃不敢再用力, 连忙把人放开了。
　　但她说话时还是带着哭腔：“老师, 能再见到你真的太好了，这些年你过的怎么样？你怎么都不联系我啊？”
　　宁桃不敢再用力抱她，但还是拉着她的包, 哽咽道：“当年你把画寄给我后, 我还打了邮寄人的电话，但是那边说她只是代邮, 我问她要你的联系方式，她也说没有，我很想去见你的，老师，我真的很想你，但是我找不到你，你到底为什么不联系我啊？你是把桃桃给忘了吗？”
　　那女人从包里拿出来一包纸巾，动作温柔地为宁桃擦眼泪，哄着她道：“别哭，乖，别哭了，你是叫桃桃，对吗？”
　　宁桃眨去了眼里的水雾，认真地看着眼前的女人，是老师没错，这就是她的暖阳老师，可是为什么老师看向她的目光那么陌生？
　　“我、我是宁桃啊。”宁桃声音小了一点，心里的委屈却蔓延开来，她不愿意接受宋暖阳已经把她给忘了，就执拗地重复：“我是宁桃，宁是安宁的宁，桃，就是水蜜桃的那个桃，老师，你真的想不起来吗？
　　我就是那个排线特别乱也没什么天赋的宁桃，但是你从来没有批评过我，你一直很耐心的教导我，我才慢慢学会画画的……”
　　那娃娃脸的小姑娘看不下去了，她拉开宁桃，对她道：“你冷静一点，当街哭哭啼啼的这像话吗？
　　我嫂子七年前做过手术，很多事都记不清了，你不要刺激她，有什么事就跟我说吧。”
　　嫂子……手术……很多事都记不清了？
　　宁桃一时间难以消化这么多信息，只能晕晕乎乎地跟着她们进了那家法式西餐厅。
　　“我也很好奇我以前的事。”那温婉的女人就坐在宁桃对面，正含笑看向她。
　　宁桃忽然不知道该从何说起。
　　旁边那个小姑娘倒是活泼大方，看宁桃不说话，她先做起了自我介绍。
　　原来那女孩叫奚甜，常年在国外生活，前不久才回到国内，刚倒完时差，就打算出门转转。
　　奚甜说到这里突然止住了话，还朝着宁桃递来了怀疑的目光。
　　“等等，你说你认识我嫂子，有什么凭证吗？你该不会是骗子吧？这该不会是骗子的新型套路吧？”
　　宁桃闷闷地解释：“我不是骗子。”
　　奚甜逼问：“那你说说，我嫂子姓甚名谁，今年多大，家里都有什么人，还有，她喜好是什么？有什么样的生活习惯，你能说出来吗？”
　　宁桃开口：“她叫宋暖阳……”
　　奚甜扬眉：“什么？”
　　宁桃掷地有声：“宋暖阳，姓宋的宋，暖阳的暖，暖阳的阳，就是宋暖阳怎么了！”
　　奚甜“噗”地一下笑出声来，还拽着她的胳膊就要把她送出去。
　　“你不用说了，我知道你是骗子了。”奚甜不由分说地赶人。
　　那个温婉的女人却制止了她，语气温和：“甜甜，别这样，桃桃可能是认错人了。”
　　认错人了？
　　怎么可能呢？
　　暖阳老师还是那副模样，岁月没有在她身上留下任何痕迹，反而让她平添了一点沉淀过后的美，若非要说和十年前的差别，那大概就是她身上多了点病弱感，脸色更苍白了。
　　但她就是宋暖阳啊，就是她的暖阳老师啊，怎么可能不是呢？
　　宁桃小跑着过来，到女人面前站定，笃定道：“你就是宋暖阳，就是教我画画的老师，我不可能认错。”
　　那女人轻笑着，告诉她：“我姓陈，我叫陈樱，并不是你口中的宋暖阳。”
　　宁桃急切地握住她的手，眼里又沁出了眼泪，她哭着道：“你就是，你就是我的暖阳老师。”
　　陈樱诧异地看着她。
　　【难道我和她的老师真的那么相像吗？】
　　【虽然想不起来这女孩是谁，但总觉得很亲切。】
　　【而且她好可爱啊。】
　　奚甜看不下去，过来扯开宁桃，厉声道：“我嫂子身体不好，你别这样动她！”
　　宁桃听见女人的心声后，已经意识到她并不认识自己了，但她还是舍不得松手。
　　奚甜只能更加用力地扯她，还对她道：“放手！你要是再不放手我可报警了！”
　　宁桃松开了手，可奚甜还抓着她不放，那一刻她又听见了奚甜的心声：【这位宁小姐模样可可爱爱的怎么人这么烦啊？等吃完饭我还要去找可叶姐，能不能别耽误我事啊？】
　　可叶姐？
　　宁桃眼皮一跳。
　　总不会这么巧吧？
　　虽然奚甜对她满是防备，还要赶她出去，但陈樱却很喜欢她，制止了奚甜以后就邀她落座。
　　宁桃也不甘心走。
　　她好不容易才看到老师的，她凭什么走？
　　万一就这样离开，从今往后人海茫茫，她要怎么找寻这样一个人？
　　宁桃坐下以后就管陈樱要联系方式，陈樱本打算拿出手机，可奚甜又来搅局。
　　“不能给她，嫂子，我算是看出来了，这女生就是对你图谋不轨，嫂子，你不能被她蛊惑，要不然我姐该怎么办啊？”
　　“你姐？”宁桃拧着眉。
　　“对，陈樱女士并非单身，她是我姐的爱人。”奚甜道。
　　宁桃把眉头皱的更深了。
　　对此奚甜横眉竖目：“你现在跟我装不懂装直女是吧？我一搭眼就看出来你是个姬崽，你不要跟我装！”
　　陈樱却不赞同，还失笑道：“甜甜，不要闹，这世上哪有那么多女同性恋？我也看得出来，桃桃对我没有那种心思，你别乱说了。”
　　宁桃一噎。
　　或许这世上是没有那么多女同性恋，但是还有个概念叫做吸引力法则，差不多就是说你是什么样的人，就容易吸引什么样的人到身边。
　　宁桃想，因为我性别女爱好女，所以我吸引来这么多性别女爱好女的人也不奇怪。
　　但是这个时候她要怎么承认呢？
　　奚甜已经对她很抵触了，倘若再确定了她喜欢女人，那奚甜一定会跟她打起来的。
　　她就更别想跟老师好好说话了。
　　另一边的陆风晚等不到她的回应，已经给她打来就电话，宁桃直接挂断，然后给她回消息，说现在没空，晚点再仔细说。
　　这时候，文可叶的信息又发了过来，宁桃正好看见了。
　　她不由得想到了奚甜的那句可叶姐。
　　宁桃瞥了奚甜一眼，给文可叶打了个电话。
　　她故意叫对方的名字：“文可叶，你在忙什么呢？”
　　那个刚才还在跟她叫嚣的娃娃脸女孩忽然就屏住呼吸瞪大了双眼。
　　宁桃简单跟文可叶聊了几句，然后就挂断了电话，奚甜果然上钩，一改刚才的态度，还过来跟她讨好的笑：“你认识我可叶姐啊？”
　　宁桃翻出来相册里的照片，说：“对，就是她，难不成你也认识可叶吗？”
　　奚甜重重地点了点头，又求着宁桃帮忙把文可叶约出来，求完还眨了眨那双扑闪地大眼睛。
　　简直跟刚才飞扬跋扈的样子判若两人。
　　宁桃看向陈樱，装作为难：“可是我想要老师的联系方式。”
　　刚才还万般阻拦的奚甜这回直接帮陈樱打开了个人二维码。
　　宁桃连忙加上，奚甜则在旁边晃悠她，央着道：“这回可以帮忙叫可叶姐出来了吗？”
　　宁桃点了点头。
　　她给文可叶发了个定位，叫文可叶出来，没一会儿，那风风火火的女人就来到了目的地。
　　“我的桃桃，你终于想起我了是不是？”
　　文可叶张开手臂，打算给宁桃一个拥抱，冷不防看到了那个娃娃脸少女。
　　“可叶姐！”
　　文可叶面露惊悚，也顾不得跟宁桃打招呼，就直接跑了。
　　奚甜想也不想就追了上去，完全忘了自己还有个嫂子这回事。
　　诺大的包间只剩下宁桃和陈樱两个人，宁桃看着那女人熟悉的脸庞，眼眶不由得再次湿润。
　　“好巧啊。”陈樱笑开了口：“甜甜喜欢文小姐好久了，没成年的时候她就喜欢追在文小姐身后，还经常吵着闹着要娶文小姐做老婆。”
　　陈樱说：“没想到你跟文小姐是朋友，刚刚让你见笑了。”
　　听着她客气疏离的话，宁桃忽然就有些百感交集。
　　她很想哭。
　　然后她就哭了出来。
　　陈樱给她递纸巾，哄着她道：“桃桃，别哭啊。”
　　宁桃哭的更凶了。
　　她想，老师还叫我桃桃，还哄我别哭，一如当年场景，可怎么都物是人非了呢？
　　奚甜不知道什么时候会杀回来，宁桃想到这里，就止住了眼泪。
　　她得抓紧机会。
　　“老师，你把你的电话号码也给我，我也存一下，还有其他社交平台的账号，我们也互关一下吧，可以吗？”
　　陈樱苍白的面颊露出些许诧异，但她还是温柔地说了声：“好。”
　　这回总不能再把老师给弄丢了。
　　宁桃松了一口气。
　　可等情绪平复过后，她又忍不住想起了陆梧桐。
　　曾经陆梧桐和宋暖阳也是一对眷侣，现在宋暖阳改叫陈樱，还有了爱人，她们的故事又该如何进行？
　　她该告诉陆梧桐老师还活着这件事吗？
　　宁桃忽然就很为难。
　　好在陈樱对她很和善，又耐心地问她，那位叫宋暖阳的老师跟她有什么过往。
　　宁桃娓娓道来。
　　从相遇相识，到悉心教导，再到最后的分别，她全部概括说明，讲给这位叫陈樱的女士听。
　　宁桃希望能勾起她的回忆。
　　可陈樱把食指搁在下颌底下，眼神定了一会儿，忽然就笑道：“你把那位暖阳老师描绘的那么好，怎么可能是我呢？”
　　但她就是你啊。
　　宁桃心里闷闷的，停顿了片刻，才继续打听：“你现在还喜欢画梧桐树吗？”
　　画梧桐树。
　　梧桐。
　　陈樱脑海里的某根弦突然就被拨动了一下，她按着心口，呼吸急促，脸色也变得纸白，宁桃不敢再刺激她，连忙给她倒水顺背，又转移了话题。
　　“我不怎么画画了，至于梧桐树……”可陈樱却在回答，她说到这里声音低了下去：“好像也很多年没画过了，不过，我似乎还挺喜欢这种树的。”
　　陈樱对她笑了下。
　　可看着她的模样，宁桃莫名又有点想哭。
　　她忍不住问：“刚才听奚甜说，你已经有了爱人，就是她的姐姐，这是真的吗？”
　　陈樱的眸光淡了一点，良久才应了声：“嗯。”
　　“你喜欢她吗？”宁桃追问。
　　陈樱笑着揉了揉她的脑袋，调侃道：“怎么打探这个，不会真看上我了吧？”
　　宁桃连忙摇头，她说：“我有对象的，而且，我非常非常非常喜欢她。”
　　“非常非常非常喜欢吗？”陈樱收回手，喟叹道：“真好啊。”
　　宁桃又问：“难道你不喜欢奚甜她姐吗？”
　　“怎么讲呢？”陈樱站在窗边，被风吹的打颤，拢了拢罩在外面的针织衫，淡淡道：“七年前我做了个手术，醒来后什么都不记得了，当时奚甜姐姐就在我身边，她对我说，她是我的爱人。”
　　宁桃心头一梗。
　　陈樱继续说着：“我能感觉到，她很爱我，可不知道为什么，我对她，并没有那种世俗的欲/望，很奇怪吧？”
　　作者有话要说：

65、第65章
　　宁桃越听越觉得不对劲。
　　难不成暖阳老师是被人骗了吗？
　　她还想再问更多, 奚甜却在这个时候回来了，小姑娘垂头丧气地来到陈樱身边，把脑袋靠在她的胳膊上, 语气十分失落：“为什么她不喜欢我呢？”
　　她表情天真, 说的话却让宁桃不寒而栗, 她说：“嫂嫂, 是不是非要我用些特殊手段, 可叶姐她才会心甘情愿地来我身边？”
　　宁桃打了个颤，脸色也白了一点, 陈樱发现她不对劲, 简单安抚奚甜过后就轻柔问道：“桃桃，你没事吧？”
　　宁桃摇了摇头。
　　这个奚甜看着比她还小，这么小的年纪就想着用特殊手段留住爱人，那她姐姐呢？她姐姐是不是比她还要疯啊？
　　奚甜这才注意到宁桃，又解释找补说她刚刚只是开玩笑，宁桃僵硬地笑了笑。
　　她在想奚甜的那个姐姐。
　　先是把宋暖阳悄无声息地带走，又将宋暖阳更名改姓变成陈樱，连陆梧桐也没有察觉到端倪, 能做到这些的一定不是普通人, 宁桃觉得她自己处理不了这件事, 得找陆风晚商量。
　　虽然很舍不得老师, 可是在吃完饭以后宁桃还是跟陈樱互相分别。
　　“那改天再见了。”温婉病弱的女人站在不远处，跟宁桃挥了挥手，那一瞬间, 宁桃的眼眶再次泛红。
　　“改天见。”宁桃忍住了眼泪, 笑着说。
　　回到家以后，宁桃就连忙给陆风晚发了个视频, 说到宋暖阳死而复生的时候，那张漂亮明艳的脸上也浮现出欣喜。
　　“真的吗？”
　　“你真的看到宋暖阳了？”
　　“然是真的啊，我时挂了你的电话，说有急事，就是去和老师说话了。”
　　宁桃滔滔不绝地说着自己这一天的见闻，讲述自己波澜起伏的心情，提到宋暖阳记忆出问题，不记得从前往事的时候，陆风晚明显松了口气。
　　宁桃不理解陆风晚的情绪，两个人隔着距离也没法读心，她只能问陆风晚：“怎么了嘛？”
　　陆风晚摇了摇头，温柔道：“改天一起去见她吧。”
　　“好。”
　　宁桃压下了那点诧异，又继续说宋暖阳改名叫陈樱，还和奚甜姐姐在一起的事。
　　她本来就想让陆风晚帮忙查一查奚甜的姐姐的事，但没想到很巧的是，陆风晚对奚甜名字竟然有印象。
　　“应该是在某个高定时装展上见过面。”陆风晚打算去查查，就对宁桃说：“等我一下。”
　　宁桃说：“好。”
　　就在两个人挂断电话没多久，文可叶就风风火火地杀过来了，她砰砰砰地敲开门，见到宁桃就是开口控诉：“奚甜那个小崽子在那儿你怎么不告诉我啊？你也跟她合伙骗我是不是？宁桃你怎么能这样啊！”
　　“对不起，我那时候不知道你们俩有什么恩怨。”宁桃给文可叶倒了一杯果汁，跟她真诚道歉。
　　宁桃甚至还说了自己老师的事，又讲明了时的苦衷，文可叶看着那张白皙又可爱脸蛋，望进那双如水般清透的眼眸，还听着这样真挚又诚恳的解释，忽然就觉得没那么气了。
　　“死而复生？还失忆了？如果猜测没错的话还被人强取豪夺了？”
　　文可叶被这个故事吸引了注意力，渐渐忘了来的目的，还跟宁桃探讨了起来：“怎么会有这么狗血的事啊？电视剧照进现实？这真的太离谱了……”
　　文可叶说到这里顿了顿，也不只是想到了什么，在托腮过后又改口道：“不过如果是奚薇的话，好像也不是不可能。”
　　“奚薇？”宁桃抓住了关键字。
　　“就是奚甜她姐，很有可能强取豪夺了你老师的那个女人啊！”
　　宁桃连忙趁机打探奚薇相关，但文可叶了解的也不是很多。
　　宁桃说没关系，你知道多少就说多少。
　　文可叶便娓娓道来。
　　比方说她知道奚甜和奚薇是同母异父的亲姐妹，而她家里跟奚甜的父亲有些交往，所以她才认识了那个难缠的姑娘。
　　“至于奚薇，她父亲好像是某个大家族的继承人，应该是Lefebvre这个家族吧，如果我没记错的话。”
　　宁桃又问：“那为什么你说，如果是奚薇的话，好像也挺合理。”
　　“因为奚薇这个女人有权有势有城府，还有点变态的气质，虽然她长的不错，但是……每次跟她见面我都有点犯怵。”
　　宁桃听得叹气。
　　这个奚薇似乎很不好惹，她到底该怎么办呢？
　　陆风晚那边查消息还需要时间，她就给宁桃打了电话让宁桃先睡。
　　宁桃送走了文可叶，自己躺在床上却翻来覆去，始终睡不着。
　　明天就是国庆了，她也放了几天假，原本宁桃还想趁着这个假期回家，现在看来也没法回了。
　　宁桃又抱着被子翻了翻，她实在难以入睡，就给许丽发了条消息，说：【妈，我假期要在这边玩，就不回去了。】
　　没想到许丽也没睡，她正在熬夜追剧，看到女儿发来的消息就直接打来视频。
　　“不回来就不回来吧，在那边好好玩。”许丽语气悠哉。
　　宁桃跟她撒娇：“那你跟我爸就不想我啊？中秋我都没跟你们过，本来想趁着国庆回去好好陪陪你们的。”
　　许丽忍不住笑了：“行啦，我们可不用你陪，好好照顾自己，缺钱跟妈妈说。”
　　宁桃捧着脸道：“不缺钱，就是想妈妈。”
　　许丽闻言笑得更开心了。
　　她嘴上嫌宁桃腻歪，手上却没闲着，一边说话一边拿过宁健昌的手机给宁桃转了两万块。
　　“给你点资金支持，国庆好好玩。”
　　宁桃美滋滋收了钱，眼睛也弯成了月牙，小嘴还跟抹了糖一样说了好多甜言蜜语。
　　许丽被哄的开开心心，母女俩又讲了一会儿话才挂断视频。
　　这回宁桃总算睡着了。
　　第二天醒来的时候，傅晶晶已经叫来了外卖，两个人坐在一起用餐，傅晶晶感慨：“又放假了，好快啊，感觉中秋假期还没过去多久。”
　　“今年中秋和国庆也就隔了一个多星期啊。”宁桃说。
　　“也是。”
　　傅晶晶跟人有约，吃完饭就出了门，宁桃则慢悠悠地收拾外卖，等收拾好了就去阳台上发呆。
　　该不该告诉陆梧桐呢？
　　宁桃想，她是不是应该让陆梧桐和老师见一面？
　　窗外阳光大好，虽然已经进入了十月，可江州温度并没有下降多少，依旧很温暖。
　　这么明媚的日光，要是能和爱人在一起沐浴那就好了。
　　心里冒出来这个念头以后，宁桃又忍不住觉得遗憾。
　　陆风晚还在国外，今天她注定要孤身一人。
　　而陆梧桐和宋暖阳这对曾经的爱人，暂时也没法团聚。
　　还是有太多问题了，现在她都不清楚奚薇到底是怎么样的一个人，也不了解过去发生了什么，贸然告知陆梧桐过于草率，她应该再等等陆风晚的调查结果。
　　这样想着，宁桃就拿出了画板，准备宅在家里画画。
　　可就在这时，门铃响了，傅晶晶刚出去没多久，难不成是她忘了什么东西吗？
　　宁桃透过猫眼去看，发现是认识的小王司机，虽然疑惑，但还是开了门。
　　可是宁桃没想到，门刚打开，她就听到了一道熟悉且期待的声音。
　　“桃桃，我好想你。”
　　宁桃瞪大了眼睛。
　　那年轻明艳的大美人穿着干净利落的风衣，正亭亭玉立地站在不远处，她推开了碍事的小王，把一束包装精致的鸢尾花递到宁桃面前，说：“送给你。”
　　“这……这是惊喜吗？”
　　宁桃没接那束花，反而直直地扑向陆风晚怀里，踮着脚将她紧抱住。
　　小王把装着其它礼物的大箱子抬到屋里后，就知情识趣地离开了，陆风晚本想叫宁桃开箱收礼物，宁桃却扁着嘴，有点不开心地想，原本她打算把自己装进盒子里送给陆风晚，给陆风晚一个惊喜，现在这计划算是泡汤了。
　　不过没关系，宁桃想，这次不行还有下次嘛，总有一天她要实现自己的惊喜计划。
　　“不打开看看吗？”陆风晚握着宁桃的指尖，抬起那仿佛凝了霜雪的白手腕，在上头落下轻轻一个吻。
　　宁桃像是被烫到似的，指尖一缩，随即便红了脸。
　　陆风晚以为宁桃害羞了，要退缩，可宁桃却轻轻吸了一口气，朝着她走来，然后抬眼。
　　“我现在不要开箱，我也没兴趣看那些礼物，”宁桃捧住女朋友的脸，眉眼弯弯道：“对我来说，这才是我收到最好的礼物。”
　　说着，她就踮脚朝着女人的红唇吻去。
　　陆风晚闭上了眼。
　　她掐住女孩纤细的腰，带着她一路往里，双双倒在了沙发上。
　　“好想你，桃桃，我好想你。”
　　“我也好想你啊晚晚。”
　　宁桃被压着亲吻，有些喘不过来气，就翻过身转在上面，决定自己掌握主动权。
　　“你、你这个衣服好像还挺好脱，我、我可以碰吗？”
　　陆风晚有些欲言又止，她没阻止宁桃，只是道：“要不然我们先说说话？”
　　“我不。”宁桃抱住了她，脸颊红扑，声音也打颤：“我、我就是要碰你。”
　　陆风晚笑了下。
　　或许是那张脸太漂亮，宁桃被蛊惑的不行，又低头跟她蹭着脸颊。
　　她忍不住感慨：“你知道吗？知道你姑姑和我老师的事以后，我就觉得，她们的故事好狗血啊，不像我们，我们就和和美美甜甜蜜蜜……”
　　宁桃忽然觉得不对劲。
　　她拉了拉那根线，被陆风晚及时攥住了手，女孩水润的眸子泛出了迷惑：“这是？”
　　“棉条，”陆风晚轻咳着解释：“最近太忙了，再加上到处飞，生物钟混乱，所以，提前了几天。”
　　宁桃拢好了衣服，表情愤怒：“怪不得你刚才由着我扒……”
　　陆风晚见女朋友不开心，连忙搂住她哄：“其实也不碍事的，只要你乖乖躺好。”
　　“我不要！”宁桃凶巴巴道：“是你说的，这种事要两个人都享受才行。”
　　“那再亲一会儿？只亲亲可不可以？”说着，陆风晚就把嘴唇印在了她额头上。
　　宁桃却气恼地抓过她手指咬了一口。
　　“为什么啊？我为什么我们的故事也这么狗血？”宁桃委屈巴巴。
　　陆风晚抱着她轻晃，试图哄人：“这应该不算狗血吧？”
　　“就狗血就狗血就狗血！”宁桃无理取闹。
　　“好好好，老婆说得对。”陆风晚把下巴搁在她肩膀上，轻声笑了。
　　老婆？
　　这次不是心声对吧？
　　是陆风晚真的说出来了对吧？
　　好像是有什么东西被煮沸了，正咕噜咕噜地冒着粉色泡泡，宁桃的心情也止不住地雀跃，她朝着女朋友扑去，把人压在沙发上，语气娇娇：“你刚才叫我什么？再叫一遍好不好？”
　　作者有话要说：

66、第66章
　　“老婆。”
　　陆风晚清了清嗓子, 又叫了宁桃一声。
　　宁桃看着她，眸光如水，神色专注, 白皙的脸颊上慢慢透出了绯色。
　　“好腻啊。”宁桃稍微傲娇了一下, 但还没坚持两秒, 她就伸手搂住眼前的大美人, 趴在她肩膀上笑靥如花地道：“可是我还想听。”
　　“老婆。”
　　“老婆。”
　　“好喜欢你。”
　　陆风晚修长的手指按在宁桃的下颌上, 她拖着心上人的脸颊，让她抬起来面对自己, 然后用吻描绘她的眉型、她的唇瓣, 她的轮廓。
　　她们再次拥抱住对方，一起陷入沙发里。
　　就这样腻歪了好半天，宁桃才拢好衣服起身，正好朋友给她推荐了一部电影，她觉得好看，就换了衣服拉着陆风晚出门。
　　那电影并不像朋友推荐的那样精彩绝伦，可因为有陆风晚在，宁桃还是觉得很开心, 看过电影后, 她拉着陆风晚的手走在街上, 才知道陆风晚曾经打算在看电影的时候跟她坦白。
　　“怎么坦白呢？”宁桃笑着问。
　　陆风晚：“用碗碗的身份约你出来看电影, 然后再精心打扮，来到你旁边的座位上。”
　　宁桃问：“然后呢？”
　　陆风晚停下来，握住她两只手, 看着她水润的杏眼, 温柔道：“然后等电影结束后，就朝你伸出手, 对你说，你好，宁桃小姐，我是你的网恋女友碗碗，也是陆风晚。”
　　陆风晚定了定，又下定决心跟她道歉：“很抱歉对你有所隐瞒。”
　　宁桃撇嘴：“不止是隐瞒这么简单吧？”
　　陆风晚诚恳道：“我也不该骗你，对不起桃桃。”
　　宁桃看着那张如花似玉的脸，听她说着道歉的话，曾经心里的委屈消散了大半。
　　宁桃顾不上路过的行人，就径直地往陆风晚身边走了一步，将她拥抱住。
　　“干嘛要骗我啊？”宁桃问。
　　风从指尖划过，周围骤然静悄，而没得到回答的宁桃尝试读心，却只感受到了陆风晚那浓烈又复杂的情绪。
　　很难捉摸，很难读清。
　　“算了，我也有隐瞒你的事，”宁桃体贴道：“如果你现在不想说，那就等以后再说好了。”
　　宁桃放开陆风晚，重新扬起笑脸，开开心心地往前走，陆风晚愣了一会儿，随即就追了上来，坚定又果决地握住了她的手。
　　“想吃什么？”陆风晚问她。
　　“想吃好吃的。”宁桃说。
　　“想吃什么好吃的？”
　　“就是好吃的啊。”
　　两个人进行着小情侣之间重复且无意义的对话，陆风晚握着宁桃的那只手也越来越紧。
　　这次宁桃又听到了她的心声：【桃桃为什么这么好？】
　　宁桃不由得挑了挑眉。
　　【不过她到底隐瞒了我什么事啊？】
　　宁桃笑出了声，她没有松手，只是转向陆风晚，对她眨眼睛：“你是不是想知道我到底隐瞒了你什么？”
　　陆风晚表面体贴：“你想说就说，不想说也不用勉强。”
　　宁桃收回了手，看着女朋友，半真半假道：“其实我有超能力，你猜是什么超能力？”
　　陆风晚不由得笑出了声。
　　她当街捧起了女孩软嫩的脸颊，对她轻声说：“我知道。”
　　宁桃震惊：“你知道？”
　　陆风晚望着她的眼眸，一本正经：“超级可爱也是一种超能力，对吧？”
　　宁桃：“……”
　　宁桃无语。
　　她抱着手臂大步流星地往前走，走了好一会儿才停下来，后知后觉地发笑：“才不是超级可爱，我说的是其它方面，不过既然你都没有对我完全坦白，那我也没必要跟你和盘托出，你说对吧？”
　　“对。”陆风晚又过来牵住她的手。
　　她的心声直白且热烈：【我老婆怎么这么可爱？她就是有超级可爱的超能力吧？要不然我怎么一看到她心情就很好？】
　　“那就是会让人心情变好的超能力。”陆风晚笃定道。
　　宁桃乐不可支：“什么啊？”
　　宁桃笑了一会儿，才努力扳住脸，告诉陆风晚：“你不要拐弯抹角的试探我了，我现在是不会跟你说的。”
　　陆风晚说：“好，那我不问。”
　　等宁桃走够了，陆风晚就叫来司机，临上车之前宁桃的选择恐惧症犯了，还是没想好要去哪里吃饭，陆风晚就对她说：“其实我也有钞能力。”
　　宁桃瞪圆了眼睛：“什么超能力？”
　　她竟然不知道？
　　陆风晚莞尔：“钞票的钞，钞能力。”
　　宁桃：“？？？”
　　陆风晚拉着她上车，替她做了决定： “因为我有钞能力，所以我们去吃江州最贵的那家餐厅吧。”
　　宁桃笑出了声。
　　“好，”她也不客气：“那就去吃最贵的，我才不要给你省钱。”
　　等饱餐一顿过后，两个人就回了宁桃的出租房，她指挥陆风晚跟她搬那箱礼物，然后当着陆风晚的面开箱。
　　里面有零食，有玩偶，有当季时装，还有宁桃前两天看上了还没来得及下单的画板，以及各种零零散散花里胡哨的东西。
　　“这都什么啊？”
　　“不好玩吗？”
　　“我都多大人了，还玩这个。”
　　“大人确实应该用大人的玩具，所以我还给你准备了这个。”
　　陆风晚拿出了最后的盒子，当着宁桃的面打开，等看清了以后，宁桃倒吸了一口凉气。
　　她忍不住抬手掐了女朋友一把，羞耻感爆棚：“要用你自己用。”
　　“一起用嘛。”
　　“你讨厌不讨厌啊？”
　　两个人抱在一团，手里还拿着那些玩具打闹，而回到家的傅晶晶刚打开了门，就看到了这样奇异的画面。
　　傅晶晶瞳孔地震。
　　她欲言又止，最后磕磕绊绊地道：“那个、我、我……要不然我还是出去吧，你们好好玩，玩的尽兴，不打扰了啊不打扰了。”
　　宁桃脸都红了。
　　她后知后觉地追上去，说要给傅晶晶定酒店，陆风晚搂着宁桃的肩膀，跟傅晶晶说：“你直接去丽景玫瑰吧，我来安排。”
　　傅晶晶眼里泛出亮光，满目期待：“还是总统套房？”
　　陆风晚云淡风轻：“嗯。”
　　“可以可以，这可太好了。”傅晶晶当场笑出了声，跟两个人道别以后就冲出了小区。
　　宁桃看得叹气。
　　陆风晚打了个电话安排好，等回来后宁桃就抱住她，黏糊糊的问：“我之前说的同居你考虑的怎么样？”
　　陆风晚很难得地紧张了起来，她搂紧怀里的女孩，摩挲着她柔软的手指，声音微颤：“是不是……有点快？”
　　“你还跟我矜持起来了是不是？”宁桃气的叉腰，但她转念一想：“好吧，仔细想想，我们从确认网恋到现在才刚一个月多一点，线下开始恋爱的时间更是短的可怜，要不然还是……”
　　陆风晚看她打算收回刚才的话，连忙道：“要不然我们还是直接同居吧，你打算住哪里？我们今天就收拾行李怎么样？”
　　宁桃反过来跟她矜持：“我不要，我忽然觉得女孩子还是要矜持一点，现在就同居确实有点太快了。”
　　陆风晚从后面抱住她，解释道：“虽然是有点快，但是我很期待。”
　　宁桃往外推她，还笑闹着说：“那你就期待着吧，等我哪天心情好，再商量同居的事。”
　　陆风晚没成想说错了一句话就造成了这样的结果，实在是追悔莫及。
　　快睡觉的时候，陆风晚不肯走，就边给宁桃捏腿边哄，要跟宁桃一起住，宁桃吃着水果，含糊道：“再用力捏捏，要是给本姑娘按摩的舒服了，说不定就准许你留宿了。”
　　陆风晚给她揉着，温热的手掌沿着小腿就要往上，声音也哑了下去：“还有一个地方，按摩很舒服的。”
　　宁桃抱着果盘躲开，弯着眉眼说：“我知道，但是我不给你按。”
　　“让我按按吧。”陆风晚央着她。
　　“不。”
　　“求你了。”
　　“就不。”
　　“桃桃，好桃桃。”
　　那么漂亮明艳的一张脸软了下来，完全不似在外人面前的冷漠凌厉，面对此情此景，宁桃不是没有触动，可就在这个时候，陆风晚的电话又响起来了。
　　她没有避着宁桃，还任由宁桃扒着手机按了免提，听清了以后宁桃撇了撇嘴，手上却帮陆风晚整理衣服，叹气道：“你快去忙吧。”
　　陆风晚神色犹豫。
　　“快去啦。”宁桃捏她脸颊：“你来着姨妈我们也不好做什么，留在这里也是折磨我，倒不如去工作。”
　　陆风晚收拾好仪容，临走前又揽住宁桃的腰身，低眉问她：“真的没生气？”
　　宁桃稍微踮脚亲了亲她的红唇。
　　她说：“不生气，我就是心疼你这么辛苦。”
　　陆风晚抱住了她。
　　这次两个人没有缠绵太久，陆风晚松开宁桃，宁桃送陆风晚到楼下，看着她坐上车，跟她挥了挥手。
　　“加油啊陆风晚！”
　　“好，你早点睡，晚安。”
　　宁桃收了笑容自己回了房间，稍微有那么一点落寞，但要论生气，是真的没有。
　　她支持陆风晚为了事业拼搏，更希望陆风晚把陆家的一切都争夺过来。
　　说到陆家，宁桃又想到了陆梧桐。
　　想到了陆梧桐，就忍不住想起宋暖阳。
　　临睡前，她辗转反侧，还是选择拿起手机，给陆梧桐发消息：【要是我老师还活着你会怎么做？】
　　陆梧桐回的很快：【没有如果。】
　　宁桃着急地打字：【那万一就是有如果呢？】
　　现在她的暖阳老师更名改姓，还被一个有权有势的女人霸占着，陆梧桐要是知道了，会怎么做？
　　会想要把她抢回来吗？
　　还是说打算放下呢？
　　宁桃正想着，就接到了陆梧桐的电话，她竭力压抑着情绪：“你什么意思？你刚才说，如果宋暖阳还活着，到底是什么意思？”
　　作者有话要说：
　　新年快乐新年快乐新年快乐！

67、第67章
　　宁桃忽然就有点无措。
　　她握着手机, 欲言又止了好一会儿，直到陆梧桐将近破碎的声音传了过来：“她真的还活着吗？她在哪儿？”
　　陆梧桐颤声问她：“桃桃，告诉我好不好？”
　　听着那样的声音, 宁桃一下子就变得于心不忍。
　　她不忍心欺骗陆梧桐, 就告诉她：“我确实见到老师了, 就在今天。”
　　听筒里传来了隐隐的啜泣声, 即使看不见, 光是用想象描绘，宁桃都能感受到那份揪心, 她想了想, 试探着说：“现在老师的情况有点复杂，我不知道该怎么说。”
　　“那就不必说了。”
　　电话里的哭声止住了，陆梧桐的嗓音刚被泪意沁过，带着点特别的沙哑，她顿了顿，故作冷漠地说：“活着也好，只不过与我无关了。”
　　“与你无关？”宁桃听得皱眉，她还想再问更多, 那边却想也不想地挂了电话。
　　宁桃连忙打过去, 被无情拒绝, 宁桃在微信上给陆梧桐发消息, 也得不到任何回应。
　　宁桃有点迷茫又有点困惑，她抱起身边的星黛露，把下把搁在玩偶毛茸茸的脑袋上, 喃喃道：“到底为什么啊？”
　　可惜陆风晚这个时候在忙, 要不然她一定半夜骚扰陆风晚，跟她好好吐槽陆梧桐的态度。
　　宁桃又在床上辗转反侧了好一会儿, 还是睡不着，她坐起来抓乱了头发，烦闷地撇了撇嘴，选择抱起星黛露去隔壁睡。
　　虽然陆风晚好久不住隔壁了，但那里应该还是有一些她的生活痕迹吧？
　　隔壁也换上了指纹密码锁，陆风晚不仅告诉了宁桃密码，还握着她的手指录入了指纹，想到那个场面宁桃就有点脸红心跳。
　　那陈设一如既往，被子还是当初陆风晚喝醉后拉着她耍酒疯的那条，宁桃想到当时的场景，就忍不住弯起唇角，她把星黛露扔上去，自己也紧跟着躺好。
　　“晚晚。”
　　宁桃闭上眼，却睡不着，她想陆风晚，就叫着陆风晚的名字做起了手活。
　　“晚晚……晚晚……”
　　空气渐渐变得粘稠而又灼热，宁桃藏在被子底下的脸庞变成了火烧云一样的颜色，薄薄的一层汗水从额头沁出，也来不及抹去，就都沾在了那柔软的布料上。
　　许久，宁桃长长地舒了一口气。
　　她脑子里晕乎乎，只觉得轻飘飘，浑身的疲惫一扫而空，仅仅剩下铺天盖地的困意。
　　这下宁桃没再辗转难眠，宁桃用脸颊蹭了蹭底下的枕头，闭上了眼，很快，宁桃就彻底进入了美梦中。
　　这一觉睡得香甜。
　　可宁桃不知道，在城市的另一边，某个装修清雅的别墅中，灯光仍然大亮着。
　　模样温婉脸颊苍白的女人正坐在画板旁，捏着画笔，手腕空悬。
　　她眼里浮现出茫然的颜色，想要作画，却不知道要画什么。
　　耳边莫名浮现出的是宁桃的那句话：“她喜欢画梧桐，画的最好的也是梧桐。”
　　“梧桐。”陈樱轻轻念着这两个字，脑袋里像是被拨动了什么弦，正隐隐作痛着。
　　她抬手扶了扶额头，将手指按在太阳穴上按了两按，正皱眉的时候，外面就传来一道嘹亮清晰的声响：“姐，你回来啦？”
　　陈樱收回思绪，不动声色地放下了画笔。
　　楼梯上，奚甜看到了奚薇就颠颠地跑了下去，跟她讲述今天见到了文可叶的事。
　　可奚薇对此没有兴趣，她抬着那双湛蓝色的眼睛，往楼上看，不动声色地问：“你嫂子呢？”
　　“在画画。”奚甜随口应着，又苦恼道：“我到底要怎么才能追到可叶姐啊，我的亲姐，你要不要给我出出招？”
　　“用真心。”奚薇把脱下来的大衣交到管家手里，撂下这三个字以后就疾步上楼了。
　　撕了画纸的陈樱走出房间，对着那长着一张混血漂亮脸蛋的短发女人笑了笑。
　　奚薇眼底微红。
　　穿着白色衣裙的女人站在光影里，像是渡了一层皎白月光，跟许多年前别无二差。
　　只不过当年那月亮遥不可及，现在她终于可以拥抱月亮。
　　奚薇匆匆过去抱住了她。
　　在奚甜面前不苟言笑的成熟女人一到陈樱面前就换了模样，她把脸颊贴在陈樱的肩膀，拥着她道：“姐姐，我好想你。”
　　跟上来的奚甜撇了撇嘴，自动自觉地离开了。
　　陈樱则垂眸看着奚薇，笑容淡淡：“我们天天见面，有什么好想的？”
　　或许是吹了点走廊的风，陈樱的身体泛着凉意，奚薇碰了碰，不由得皱眉，随即就起身拢着陈樱去了房间里。
　　她为那苍白的女人披上薄毯，又伏在她腿边，抓着她的手，声音轻轻：“姐姐今天还是很漂亮。”
　　陈樱没有看她，恍惚想着其它。
　　奚薇皱了下眉，她握紧了女人的手，央着她看自己，语气放的很低：“你知道吗？我昨天做了一个梦。”
　　陈樱笑了下。
　　奚薇仰头看她，用那双漂亮的湛蓝色眼睛。
　　“你都不问是什么梦吗？”
　　“什么梦。”
　　“我梦见姐姐要离开我了，像蒲公英的种子一样，被风一吹，就随之而去。”
　　陈樱眸光沉静，淡淡地看着她。
　　“姐姐，你怎么不说话？”奚薇越来越慌。
　　陈樱揉了揉她的脑袋，轻笑着道：“我们不是爱人吗？这可是你告诉我的，既然是爱人，我怎么会离开你？”
　　陈樱托起她精致的下颌，似笑非笑：“还是说，我们并非爱人？”
　　那双仿佛清透蓝宝石一般的眼睛里浮现出红意，奚薇起身将陈樱拥抱在怀里，再也不掩饰那浓烈的占有欲。
　　“我们就是爱人，姐姐，我们很相爱，没有人能将我们分开。”
　　奚薇开始发疯一样地吻她，从面颊到嘴唇，手上用力去扯那条月光白的长裙。
　　陈樱没有任何回应，她也没力气推开发疯的女人，她只是闭上了眼睛，在奚薇亲吻她白皙脖颈的时候淡淡道：“薇薇，我没有兴致。”
　　奚薇还是停了下来。
　　她眼里泛着红血丝，用力将她抱住，声音透着委屈：“你总是没兴致。”
　　陈樱笑了下：“是啊，我总是没兴致，这是为什么呢？”
　　周围的温度忽然就降下了一点，答案呼之欲出，奚薇却不肯放手，她仍然执拗地紧拥着怀里的女人，替她找借口：“我知道，因为姐姐身体不好，没关系的，你知道的，我爱你，我不会强迫你。”
　　陈樱没有说话。
　　她被禁锢在女人的怀里，疲惫地闭上眼，自嘲似的勾了勾唇角，道：“薇薇，姐姐累了，想睡觉。”
　　“那我抱你去睡觉好不好？”
　　不等陈樱回应，奚薇就将她抱了起来，带到了卧室里面。
　　“姐姐，晚安。”
　　她帮她掖好了被角，又在那光洁的额头上落下轻轻一吻。
　　奚薇关灯走出了房间。
　　刚离开陈樱身边没多久，奚薇就一改方才的态度，再没了讨好与温柔，满眼都是暴戾阴郁。
　　她疾步赶到刚才的画室，看完画板上的画就又去翻垃圾桶。
　　陈樱刚才撕碎的画纸被她找出拼凑起，但上面没有什么异样，只是些简单的不能再简单的线条。
　　甚至看不出来是在画什么。
　　奚薇松了一口气。
　　但到底还是不放心，等洗完手以后，她就叫来了奚甜。
　　等奚甜过来的时候，就看到了精英范儿的亲姐姐正站在窗边抽烟。
　　“姐你叫我干什么呀？”
　　“说说吧，今天都带着你嫂子去了哪里。”
　　奚甜咽了咽口水。
　　她跟奚薇虽然是亲姐妹，但年龄相差太大，这个姐姐不止是姐姐，有时候更像是长辈，因而当奚薇这样严肃起来的时候，奚甜总会有点害怕。
　　奚薇没得到回应，就转身睨她，冷声道：“回答。”
　　奚甜连忙说了今天的事。
　　但她并不是一五一十的说，回来的时候，陈樱特意叮嘱，不能跟奚薇说遇见了宁桃的事，奚甜虽然疑惑，但陈樱这样跟她道：“你知道宁桃很在意我，而你的可叶姐跟宁桃又是好朋友。”
　　奚甜立马心领神悟。
　　为了自己的爱情，她毫不犹豫地撒谎，隐去了宁桃相关。
　　她说了除宁桃以外的事，又谈起了美食：“那家的生蚝真的太好吃了，个头又大，又鲜嫩爽滑，我嫂子连着吃了好几个呢。”
　　“姐，要不然明天我们也吃生蚝？”
　　奚薇面无表情地打量她。
　　奚甜眨眨眼，笑得人畜无害：“怎么啦嘛？”
　　奚甜也不知道奚薇信没信，就听到她离开前说了句：“既然你嫂子喜欢，那就叫管家准备吧。”
　　“好！”
　　奚薇掐了烟，洗了澡，仔细除了身上的烟味，她又回到了陈樱所在的房间，在注目了那道身影许久后选择躺过去拥她入怀。
　　陈樱已经睡着了，但她下意识仍然在挣扎，抱着她的女人眼里再次涌出戾气，像是不解：“为什么？”
　　“为什么不能爱我？”
　　陈樱在睡梦里翻了个身，将后背对着她，奚薇则不死心地贴过去。
　　“是我的。”
　　“你就应该属于我。”
　　夜已经深了。
　　奚家的别墅里都落了灯，陆风晚却才刚刚结束繁忙工作。
　　她坐在车里按着鼻梁，指挥司机开去年华丽苑，来到了宁桃门旁。
　　宁桃还是没告诉她密码，但是却帮她输入了指纹，陆风晚用指纹开了门，打开灯以后却发现卧室没人。
　　“桃桃？”
　　陆风晚顿时清醒，她叫着宁桃的名字，在房子里找了一圈，正焦急的时候，她回到了卧室，看到了墙壁上的那张便利贴。
　　【你一定想知道我去了哪里吧？我在离你很近的地方哦。
　　等你发现这张纸条的时候我估计已经睡着了，所以不许给我打电话，
　　你要凭着心电感应来我身边。】
　　那便利贴底下还画着一个精巧的爱心，很显然是宁桃的手笔，陆风晚忍不住笑出了声。
　　她说了忙完会回来，宁桃大概率不会去太远。
　　而开头又说是离她很近的地方，那不就是隔壁？
　　陆风晚去隔壁看了看，发现心心念念的女孩就躺在柔软的大床上，顿时放下了心。
　　她应该要洗澡的，但却没忍住走了过去。
　　宁桃呼吸均匀，连睡着的样子都招人怜爱，陆风晚勾着唇角，刮了刮她的鼻尖，轻声道：“还要我心电感应，你怎么这么调皮？”
　　宁桃睡的迷迷糊糊的，她眼睛只睁开了一个缝，发现是陆风晚以后就重新闭上，整个人还往陆风晚怀里蹭。
　　“抱……”宁桃下意识撒娇。
　　陆风晚心都要化了。
　　她伸手把女朋友抱住，女朋友也抬起热乎乎的胳膊搂住了她，含含糊糊地不知道嘟囔着什么。
　　“嗯？在说什么？”陆风晚把耳朵搁在了她唇边。
　　热气打在上头，宁桃眼皮都不掀，勉强道：“怎么才回来？”
　　陆风晚就解释了一下今天的工作。
　　宁桃被她说的更困了，又要睡过去，陆风晚也放开了她，轻声慢语地哄：“我先去洗澡，等洗的香香就回来抱你睡觉。”
　　“不用洗。”宁桃搂着她的脖颈，不让她走。
　　“为什么不用？”陆风晚也舍不得放开她。
　　“因为我都没洗啊。”
　　陆风晚失笑：“你怎么没洗？我出去前看着你洗了澡，还帮你吹了头发，忘了吗？”
　　宁桃哼哼唧唧：“是做完手活后没洗。”
　　陆风晚忽地抬眼。
　　宁桃还在迷糊说着：“太舒服了，就直接睡着了。”
　　陆风晚听得磨牙。
　　宁桃不知道陆风晚经历了什么样的煎熬，她说完以后就沉沉睡了过去，陆风晚心头火起，想排遣又没办法，只能咬了一口那白皙脸蛋，然后拨开她的胳膊去隔壁。
　　她怕打扰宁桃，就又回到宁桃的出租房里洗了澡，等收拾妥当以后，才回来宁桃身边。
　　原本陆风晚应该是困的，可她喝了一点凉水后，再反复想着宁桃的话，就彻底睡不着了。
　　陆风晚在客厅里踱步，最后回到宁桃身边，晃着她问：“用的哪只手？”
　　宁桃才不理她。
　　“应该也没来得及擦吧？”陆风晚攥着她的手腕，声音听起来像是严肃：“要不要我帮你？”
　　说着，陆风晚就咬上了那葱白的指尖。
　　宁桃睡得香甜，打起了很轻微的小呼噜。
　　梦里，她被一只小泰迪咬住了衣角，她喊那狗狗放开，狗狗也不听，还跟她撒欢。
　　怪可爱的。
　　睡梦中，宁桃张开手臂抱住了小狗。
　　现实里，宁桃滚了半圈，稳稳当当地落入了漂亮女人的怀里。
　　“晚安。”陆风晚亲了亲女孩的额头，带着笑意入眠。
　　第二天，是宁桃先起来的。
　　她做了两份爱心早餐，想等陆风晚一起吃，却发现陆风晚还是没起来。
　　“难道昨天她回来的很晚吗？”
　　宁桃忍不住了，她过来捏女朋友的鼻子，把她强制弄醒，晃着她的手腕问：“我都做好早饭了，你怎么还不来吃？”
　　陆风晚是有些起床气的，但在看清了眼前的面孔后，那起床气就烟消云散了。
　　她只是抬手把宁桃按进被窝，搂着她道：“再陪我睡会儿，就一会儿。”
　　宁桃笑着挣扎：“不要，我饿了，我要去吃早饭，你不起来我就不等你了。”
　　陆风晚捉着她的手指亲了亲，然后放手：“那你去吃，爱你。”
　　说完，陆风晚就又睡了过去。
　　“什么啊，还爱你，好腻啊。”宁桃对着那位睡美人叉腰。
　　睡美人没给回应。
　　宁桃撇了撇嘴，又笑了出来，自己去吃早餐了。
　　好在假期很长，她无事可做，可以消遣时光等待女朋友醒来，到那时候她依然可以看陆风晚享用她准备好的爱心早餐。
　　但陆风晚一觉睡到了中午，爱心早餐热一热，就变成了爱心午餐。
　　看着宁桃满眼幽怨，陆风晚连忙道歉。
　　“不跟你计较。”宁桃跟她撅嘴，直到陆风晚给她做了一顿爱心午餐，她才重新眉开眼笑。
　　今天陆风晚也没事，本来两个人打算在家里腻一整天，偏偏陆梧桐却在下午来了电话。
　　她还是忍不住问宁桃：“要不要见一面？”
　　陆风晚听得不悦，当即开口：“姑姑总见我女朋友不好吧？”
　　宁桃抬手拍了拍她，等挂断电话之后才嗔怪：“你不要乱吃飞醋，姑姑叫我肯定是想问暖阳老师的事。”
　　陆风晚正色起来：“你跟她说了？”
　　“说了一半。”宁桃道：“只讲了宋暖阳还活着，没说她已经改名为陈樱，忘记了从前的事，现在还有爱人。”
　　宁桃说到这里又改口：“不对，不是爱人，骗来的爱情算什么爱情？”
　　陆风晚神色一动。
　　她想要说些什么，却仿佛噎住了。
　　宁桃转过头，就看到自己的漂亮女朋友面色不自然，她拖着腮问：“你这是什么表情？心虚了？”
　　陆风晚确实心虚，可她的女孩却伸手抱住了她，笑着说：“你心虚什么啊？我们又不一样，就算开始你伪造身份骗了我，但我还是狠狠狠狠爱上了你呀。”
　　宁桃眨着眼说：“我老师的问题，在于她没有爱上奚薇，对吧？”
　　说完宁桃自己都觉得不太对：“我好像是有点双标。”
　　但她就是好喜欢好喜欢陆风晚可怎么办？
　　陆风晚眼神里划过挣扎。
　　那一瞬间，她想把所有隐瞒的事都合盘托出，可宁桃却打断了她。
　　宁桃站起身，握着手，踱步后定在原地，坚定道：“我要安排老师和你姑姑见面，不能拖了，就今天。”
　　陆风晚也急切道：“我有事要跟你说。”
　　宁桃要去换衣服，还说：“什么事能比得过这个？”
　　陆风晚刚凝聚起来的勇气就这样散了。
　　她轻叹了声，又温柔道：“那改天再说，我陪你去。”
　　“换衣服快换衣服，”宁桃精神抖擞：“今天我就要导演一场破镜重圆的大戏！要是能成功，以后你就不要叫我桃桃了，请叫我桃导！”
　　作者有话要说：

68、第68章
　　宁桃和陆梧桐约好了要在晚上见面, 而在此之前，宁桃还要做另外一件事。
　　那就是带着陆风晚去见暖阳老师。
　　车子在平稳行进，钢筋水泥堆砌成的城市景色在不断倒退, 宁桃从包里拿出了那只陆风晚给她做的口红, 对着小镜子补了补。
　　虽然在努力学习化妆, 但效果还是不见得有多好, 宁桃不放心, 就转向陆风晚，要她帮忙看看自己口红涂的怎么样。
　　陆风晚正看着窗外出神。
　　她没有听到宁桃的询问, 只拧着眉心, 表情格外严肃。
　　“喂。”宁桃又叫了她一声，还把手搭在了她的胳膊上晃一晃。
　　那一刻宁桃再次听到了陆风晚的心声：【不知道她能不能认出来我。】
　　她？
　　谁啊？
　　该不会是说宋暖阳吧？
　　宋暖阳应该认出来陆风晚吗？
　　宁桃正迷惑着，就听到回过神的陆风晚轻声问她：“怎么了？”
　　宁桃眨了眨眼。
　　她暂时忽略了那点疑惑，就抬手指着自己的红唇，嘴巴嘟嘟地问：“我口红画的怎么样？”
　　陆风晚毫不犹豫地回答：“好看。”
　　宁桃继续嘟嘴：“就只是好看吗？”
　　陆风晚盯着那又娇又嫩的唇色看了两秒，声音放低：“还很想亲。”
　　宁桃歪倒在她怀里笑着道：“不许亲，你亲了我还要重新涂。”
　　陆风晚就没再做过分的事，只拥抱着她。
　　“你是不是有点紧张啊？”宁桃问。
　　陆风晚承认：“嗯。”
　　宁桃笑话她：“至于吗？只是见我老师而已。”
　　陆风晚叹道：“毕竟是你的长辈, 我怕表现不好。”
　　宁桃张开手臂环抱着她, 继续调侃：“现在还只是见我老师, 你就紧张成这样, 要是以后见了我爸和我妈……”
　　陆风晚的手臂骤然收紧。
　　宁桃被她勒的有点痛，就往外挣了挣示意她放松。
　　陆风晚不确定地问：“你爸妈会同意我们的事吗？”
　　宁桃认真想了想，回答道：“恐怕有点难。”
　　陆风晚神色染上了些许落寞, 在心里道：【我就知道。】
　　宁桃感受到了那股悲伤, 就安慰她道：“现在还是有很多父母接受不了自己的孩子是同性恋，就希望她们能走大多数人走的路, 但我不会妥协，我就只喜欢女人啊，所以即使她们不同意，我也要跟你在一起的。”
　　陆风晚揉了揉她头顶细软的发。
　　“还是要征得他们同意。”陆风晚看着宁桃那双清澈的杏眼，认真道：“我可以不顾我那些家人的想法，因为我跟他们并没有多深的感情羁绊，他们的意愿对我来说无关紧要。
　　可你不一样，桃桃，我知道你爸妈很爱你，你也同样爱他们。”
　　她在为她考虑。
　　看着那漂亮至极的美人温柔又专注，听着她说这样体贴的话，宁桃不是不动容，可她还是在陆风晚作势要亲她的时候直截了当的拒绝：“别亲别亲，别弄花我的妆。”
　　这话多少有点破坏气氛，陆风晚差点忘了自己要说什么，她笑了下，又重新酝酿过后才道：“我就是想说，你放心，我会努力让你爸妈接受我的，我会让我们的感情受到他们的祝福。”
　　“知道啦。”
　　宁桃笑了笑，把陆风晚的一只手拉过来，放在自己的手掌底下。
　　摊开，十指交握，再扣上。
　　她其实不太懂陆风晚怎么突然就略带伤感地说出这种话，但她能感受到那话里的坚定。
　　会认真考虑让她父母同意的事，由此可见陆风晚对她是认真的。
　　那就好。
　　宁桃想，我对她也是认真的。
　　车子很快就到达了目的地，那是一处素雅惬意的茶馆，在闹中取静隔离出来的一片小天地。
　　宁桃带着陆风晚走进去的时候，陈樱正在焚香，她穿着身水墨画旗袍，温婉秀丽地站在葱翠青竹旁，美好安静地像是一幅画。
　　明明是很有诗情的景象，可宁桃眼里却吹进了沙子，忽然就有些湿润发红。
　　她想，老师已经不记得陆梧桐是谁了，却还穿着她喜欢穿的旗袍。
　　刚才有那么一瞬间，她甚至恍惚觉得眼前的人不是她的暖阳老师而是陆梧桐。
　　陆风晚也有些唏嘘。
　　眼前的女人一看就知道是被精心保养着的，她皮肤细腻，手上没有半点粗糙，头发乌顺，脸上也看不见任何细纹。
　　但她并不开心。
　　陆风晚印象中的宋暖阳有趣爱笑活力满满，虽然偶尔也会消沉，但完全不是像现在这样弱不禁风清淡似水的类型。
　　仿佛这世间的一切都不再对她有吸引力，她轻飘的似纸，能随时同风而去。
　　“老师，我来啦。”宁桃欢快地对着那单薄的女人招手。
　　陈樱转过了身。
　　她本想笑着跟宁桃打招呼，可在看清她旁边的漂亮女人之后，陈樱脸上的笑意一下子就凝滞了。
　　陈樱不笑了。
　　她眼里莫名泛起了泪花，许多支离破碎的画面在她脑海里划过，可她一个都捕捉不到，她只是怔怔地、无声地哭着，朝着陆风晚一步一步的走来。
　　“老师？”宁桃轻轻叫了她一声。
　　陈樱也不像是看陆风晚，反倒是像在透过陆风晚的脸看另一个人，她来到陆风晚身边站定，抬手，抚住了那漂亮又绝艳的脸。
　　陈樱还是什么都想不起来，她只是凭着本能呢喃：“你怎么还是这么年轻？”
　　旁边的宁桃终于看不下去，醋溜溜地提醒：“老师，你能不能别摸我对象的脸了？”
　　陈樱还是有点怔怔。
　　宁桃不由得咬唇跺脚，提高音量：“她是我女朋友！”
　　陈樱终于放开手，还给宁桃紧急道了歉。
　　宁桃也不会真的和她计较。
　　等陈樱离开去整理仪容，宁桃就瞪向陆风晚，审问她：“你为什么不躲？你怎么由着她摸啊？”
　　“因为她是你的长辈。”陆风晚说。
　　宁桃气不打一处来：“我的长辈也不行啊，你想想，要是你姑姑陆梧桐来摸我脸，你会开心吗？”
　　陆风晚正色：“那当然不行，怎么能让陆梧桐摸你的脸啊？”
　　宁桃：“那不就行了？”
　　陆风晚连忙把人抱住哄。
　　【宋暖阳也算是我的长辈。】
　　【我感谢她。】
　　宁桃听见陆风晚在心里这样讲，随后，陆风晚又开口道：“我听她刚才那句话，估计是把我当成我姑姑了。”
　　是啊，刚才老师说了句：你怎么还是这么年轻？
　　“难不成她想起来自己不是陈樱而是宋暖阳了？”
　　宁桃满心欢喜地找过去，一问，陈樱却只是摇了摇头。
　　“没想起什么，我也不知道刚才是怎么了，不过看着你女朋友，我倒是觉得很亲切。”
　　宁桃继续吃醋：“你看我都没觉得亲切，看她竟然觉得亲切了。”
　　陈樱只得无奈地哄她。
　　三个人坐在一起品了茶，除了刚见面的时候有些失态，再后来面对陆风晚，陈樱就表现的很正常了。
　　宁桃还惦记着自己的破镜重圆大戏，就邀请陈樱晚上见面。
　　“晚上吗？”陈樱面色为难。
　　宁桃点了点头，还满眼期待地看着她。
　　“恐怕不行。”陈樱说。
　　宁桃失落地问：“为什么啊？”
　　陈樱垂下了眼眸。
　　其实有些难以启齿，但宁桃已经猜到了大概：“是因为奚薇吗？”
　　陆风晚也表示：“奚薇那边我可以想办法。”
　　虽然她们俩并没有什么交集，但因为一些商业往来，她还是能联系上奚薇。
　　宁桃托着脸看她，不停地撒娇：“求你了，求你了，老师。”
　　陈樱不知道这小姑娘葫芦里卖的什么药，但她能感觉到，宁桃并没有坏心思。
　　再加上她也想从宁桃身上知道自己过去的事，于是陈樱在思考过后还是答应了下来。
　　前提是需要奚甜给她打掩护。
　　宁桃连忙道：“奚甜那边我来处理。”
　　大不了就是求一求文可叶，总能让文可叶心软来帮忙的。
　　当天的计划刚开始也进行的顺利，陆风晚牵制住了奚薇，文可叶笼络住了奚甜，宁桃在江边安排好了浪漫场景，就等着那命中注定的两个人见面。
　　接到陈樱的时候宁桃松了一口气，又忍不住抱怨：“那女人凭什么看你看得这么紧啊？你又不是犯人，还不让你晚上出门。”
　　“不是不能出门，是要她的人陪同。”陈樱淡淡道。
　　但有奚甜的配合，这个麻烦已经解决了，现在跟宁桃出来的只有陈樱一个人。
　　宁桃还是在控诉奚薇，陈樱则看着窗外，不置可否。
　　“你有想过离开她吗？”宁桃还是问了出来。
　　她在想，如果只是她一个人的一厢情愿呢？如果现在的老师根本不想离开奚薇呢？那她要怎么办？
　　刚才自己痛骂奚薇，老师都没有附和的，虽然她也没有反驳。
　　“我不知道。”陈樱说。
　　这答案似是而非，模棱两可，宁桃听得心里更加没底。
　　她忽然不知道自己做的是对是错。
　　“为什么非要带我逛夜景啊？”陈樱到现在才问。
　　宁桃没说要带她见陆梧桐，因为宁桃想制造一个惊喜，制造一个浪漫梦幻罗曼蒂克式的邂逅，所以她给出的理由是想带陈樱看夜景。
　　宁桃胡说八道：“因为江州的夜景很好看，你又常年在国外好多年都没回来了，所以我想带你见见嘛。”
　　陈樱也没说什么。
　　宁桃忐忑地等待，却等到一个不大好的消息，陆梧桐临时有事，没法出来了。
　　怎么会这样？
　　宁桃焦急又烦闷，还不死心，她问陆梧桐什么时候能忙完，说自己可以等。
　　陆梧桐说：“你可以先来我的酒吧。”
　　酒吧吗？
　　宁桃看向座位旁的陈樱。
　　都说了要看夜景，这时候改去酒吧实在太突兀，宁桃没办法，就先带着陈樱下车逛了逛。
　　两个人走上了天桥，底下是来往的车辆与行人，周围是色彩斑斓的霓虹灯。
　　或许是被夜风吹的有所感触，陈樱慢慢开了口：“桃桃，你会不会觉得我很懦弱？”
　　宁桃连忙道：“怎么会？”
　　从侧面看，女人的肩膀单薄到让人心疼，她拢了拢外套，神色有些麻木：“这么多年，我不是没怀疑过奚薇，我想设法让自己爱上她，但就是做不到，可即使如此，我也还是选择呆在她身边。”
　　宁桃更难过了。
　　宋暖阳在这个世界上已经没有什么亲人了，小时候，她也有爱她的父母，可幸福的日子还没等维持到她成年，一场意外就夺走了她的两个至亲。
　　根据陆风晚的调查，宋暖阳父亲是个孤儿，从小在孤儿院长大，没有什么亲属，宋暖阳的母亲倒是有一个弟弟，当初就是这个弟弟操办了宋暖阳的葬礼。
　　宁桃猜测，当初奚薇就是收买了宋暖阳的这位舅舅，所以才能偷天换日，让宋暖阳更名改姓换了身份，而能这样被收买的，也算不上什么亲人了。
　　宋暖阳是孤苦无依的。
　　如今改了名字的陈樱同样也是。
　　被带到陌生的国土，周围没有半个熟悉的人，还把过去所有事都忘了，奚薇又有权有势，她能怎么办？
　　宁桃能理解老师过去的麻木。
　　她只是不知道，在麻木了这么多年以后，即使跟过去的爱人重逢，老师还会勇于迈出那一步吗？
　　她已经不叫宋暖阳了。
　　她现在是陈樱。
　　宁桃想到这些就止不住的失落，好在陆风晚发来消息，让她从那股情绪里抽身，文可叶也给她发来一连串抱怨，说小桃子我为了你真是付出太多了。
　　宁桃看着那些消息，就重新燃起了斗志。
　　不管怎么样，她都得再试试！
　　这回轮到陆风晚给宁桃加油了，她说：【加油啊，老婆。】
　　宁桃斗志昂扬地打字回复：【必须加油！】
　　今晚有风，当然这风对宁桃来说不算什么，但陈樱却有些受不住了，宁桃顺势就带着她去了车里，试探地问她可不可以去酒吧。
　　陈樱同意了。
　　“但我现在的身体喝不了酒，你恐怕要为我点些果汁。”陈樱说。
　　宁桃连忙道：“好。”
　　只是在酒吧要怎么制造浪漫呢？
　　宁桃有了点子，就给小王发消息让他赶紧采买东西送过去。
　　陆风晚虽然去应付奚薇了，但还留了人给宁桃用。
　　宁桃使唤完人，就带着陈樱去了陆梧桐的酒吧。
　　陆梧桐应该还在忙，等她忙完东西差不多就送到了，应该来得及布置。
　　因为这酒吧不让男人进，东西送到门口以后，小王就给宁桃打电话让她去取。
　　宁桃安排陈樱先坐，正打算出去取制造浪漫道具的时候，陈樱忽然站起了身。
　　顺着她的目光，宁桃看了过去，随即瞳孔放大。
　　陆梧桐怎么这么快就来了？她的浪漫道具还没有就位啊！
　　这可怎么办啊！
　　宁桃正着急的时候，陈樱就已经脱了外套撩好了头发朝着陆梧桐走去。
　　宁桃：“？”
　　难不成老师想起来了？
　　但宁桃又错了，因为陈樱明显只是对陆梧桐有兴趣，她开口的第一句话是：“嗨，美女，要不要认识一下？”
　　陆梧桐怔在了当场。
　　哪怕从宁桃口中得知了宋暖阳还活着的消息，可真真切切的见到了这个人以后，她心里还是涌现出了各种激烈复杂的情绪。
　　宁桃看着陆梧桐那爱恨交织的眼神，在场面彻底失控前赶忙追了过去。
　　“你看起来好年轻啊，”陈樱还在一反常态地搭讪：“冒味问一下，你有二十八岁吗？”
　　陆梧桐冷笑出声：“你不知道？”
　　陈樱不明所以：“我应该知道？”
　　宁桃见状立马打断两个人的交谈，把陆梧桐拉到一边，低声告诉她暖阳老师现在改了名字，不记得过去的事，身体还不好。
　　宁桃央求道：“你跟她好好说话，别像刚才那样……”
　　“不记得了？”陆梧桐拧起眉。
　　她需要消化这件事。
　　陈樱正朝着这边看过来，等宁桃回去她身边，她就拉着宁桃饶有兴趣的问：“那女人叫什么名字？”
　　“陆梧桐。”宁桃回答。
　　“好名字，人也漂亮，看起来好有味道。”陈樱发自内心的感慨。
　　宁桃：“？”
　　这是什么情况？
　　宁桃转头去看陈樱的脸，才发现她的表情跟刚才大不相同。
　　原本她温婉娴静病弱苍白，虽然漂亮，却仿佛濒死的绿植，看不出多少生气，可现在，她脸颊耳畔染上了一点红色，像是新生的嫩芽，在一场春雨之中吸饱了水分，已经破土而出，正在向上生长。
　　宁桃竟然还从她的眼神里读出了几分活泼快乐和跃跃欲试。
　　“要不你帮我介绍一下？”陈樱正说着，陆梧桐就已经走了过来。
　　她还穿着一身沉绿色的刺绣旗袍，步履很急促匆匆，没有半点平时的优雅端庄。
　　可陈樱紧张地捏住了宁桃的胳膊，在心里想：【好美啊，我好想睡她。】
　　宁桃瞳孔地震。
　　陆梧桐走了过来，她显然已经调整好了心态，在深深看过那张熟悉的脸以后就面无表情道：“我今年三十九岁。”
　　这回轮到陈樱惊讶。
　　“完全看不出来，”陈樱说：“姐姐你像二十八，好想知道你是怎么保养的啊。”
　　宁桃：“……”
　　陈樱还捏着宁桃的胳膊，所以宁桃再次听见了她的心声：【竟然比我大五岁吗？怎么办？虽然年纪是比我大五岁那么多，但这张脸真的完全是我梦中情人那一款。】
　　【啊，好喜欢，看的我要流……】
　　宁桃怕自己听到不该听的，连忙拨开了陈樱的手。
　　她真没想到会是这样的发展，心情很复杂，正复杂着，就听到陈樱已经跟陆梧桐做起了自我介绍。
　　“我叫陈樱，三十四岁，目前在做艺术方面的工作……”
　　“三十四岁。”陆梧桐很微妙地念出来这个数字，又看向宁桃。
　　宁桃欲言又止。
　　其实暖阳老师和陆梧桐同岁，但是奚薇给她年龄改小了五岁，宁桃不敢想要是老师知道了她自己的真实年龄后会怎么样。
　　毕竟一般人都接受不了自己凭空长了五岁，即使她本来就是那个年纪。
　　所以宁桃想，还是需要老师自己想起来。
　　就在宁桃思考这个的时候，陈樱开口道：“桃桃，你去帮我点杯果汁吧。”
　　宁桃想都没想就答应了：“好。”
　　但她走了两步以后又觉得不对，老师这是想支开她吗？
　　于是宁桃转过了身往回走，这时候，陈樱已经朝着陆梧桐贴过去。
　　她搂着成熟女人被旗袍勾勒出的妙曼腰身，整个人都贴上去，哪怕身体不太好，也仍然不怕死地撩拨，还用惑人的语气道：“你要不要跟我约一次，我技术很好的呦。”
　　陆梧桐：“？”
　　恰好赶回来听到这句的宁桃：“？？？？？”
　　作者有话要说：

69、第69章
　　宁桃大跌眼镜。
　　她印象中的暖阳老师温柔矜持, 是无论如何都做不出来这种浪花朵朵开的事。
　　可事实已经摆在了眼前，那女人不顾脸色苍白也不管身体娇弱，正大胆火热地投怀送抱, 还主动发出了邀约。
　　“难道你对我就没有感觉吗？”
　　“可我看你刚才的眼神, 明是想吃掉我。”
　　“给你吃好不好？”
　　陈樱攻势愈演愈烈, 甚至还朝着陆梧桐的耳边亲去。
　　陆梧桐没有拒绝。
　　她只是想到了很多, 过往从前的浓情蜜意, 还有爱人不由说的离别。
　　能无动于衷吗？陆梧桐做不到。
　　可是她同样做不到在这种情况下跟宋暖阳乱来。
　　而且她现在已经不是宋暖阳了。
　　她改了名字，如今叫陈樱。
　　陈樱见陆梧桐没有推开她的意思, 便愈发痴缠, 要去咬她的耳垂。
　　陆梧桐终于有了回应，说的却是一句冷冰冰的：“放手。”
　　刹那间好像又有无数画面从脑海里划过，光阴更改，沧海桑田，似乎在她遗忘掉的那些记忆里，也有陆梧桐这样淡漠回应的故事。
　　然后发生了什么呢？
　　陈樱思绪很乱，若隐若现的记忆犹如乱麻，她还是想不起具体的事件, 但唯一能确定的是, 她不讨厌陆梧桐这样的语调, 反而更加着迷, 愈发喜欢。
　　连浑身上下的每一个毛孔都像是吸收足了养，正透着难以言喻的愉悦，可这到底是为什么呢？
　　陆梧桐见陈樱还是不放手, 还定定看着她, 那眼神拉起了她诸多回忆，好的坏的, 斑驳复杂，让人不愿意回想，陆梧桐就冷下脸，狠心把怀里的女人推到一旁。
　　宁桃见状连忙过去接住陈樱。
　　她老师现在的身体经不住折腾，陆梧桐就不能迁就一点吗？
　　她心里偏向陈樱，哪怕知道是陈樱先去乱撩才导致这样的结果，也忍不住为她出声谴责。
　　陈樱看着宁桃不由说的护短，心里涌现出一些暖意，可她却并不责怪陆梧桐，甚至因为陆梧桐推开她后那漂亮冷淡到没有半点表情的样子，她更加兴奋了。
　　肾上腺素在疯狂飙升，因为她也讲不明的缘由，陈樱在贪恋地看着陆梧桐的脸，任由渴望在肆意滋生。
　　而陆梧桐远没有她表现的那么平静，为了不让自己当众失态，她找了个借口离开了。
　　陈樱想也不想就要去追，却被宁桃给拉住了。
　　“别拉我啊，”陈樱语气里全是着急：“她还没给我电话号码。”
　　“我这里有，我给你行不行啊？”
　　“你真有？”
　　“真的。”
　　这里也不是说话的地方，宁桃去楼上开了个包房，又让人送来了刚才陈樱想喝的果汁。
　　陈樱刚坐下就保存了陆梧桐的号码，反复念了几遍后又尝试加她的微信。
　　陆梧桐当然没同意，陈樱等不及，就问宁桃：“你有她的照片吗？”
　　宁桃还真有。
　　她找出来自己和陆梧桐前几天的合照，陈樱则把照片放大，专门去看陆梧桐那一半。
　　宁桃看得叹气。
　　不是都不记得了吗？怎么还这么喜欢？
　　“她真的好漂亮。”
　　陈樱说完这句，宁桃就坐在了她旁边，靠近看照片的时候两个人胳膊碰着胳膊，所以宁桃听到了陈樱没说出来的后半句：【真是完全戳我xp的一张脸。】
　　宁桃：“……”
　　宁桃心情复杂。
　　陈樱抱着那照片端详了半响，才后知后觉地反应过来：“陆梧桐是不是跟你女朋友有点像？”
　　宁桃就说了她们是姑侄关系。
　　“怪不得。”
　　陈樱又感慨：“但是为什么我看你女朋友就没有这种感觉呢？”
　　宁桃瞳孔地震：“你当然不能对我女朋友有这种感觉啊！”
　　陈樱听得笑了，调侃着道：“难不成我不喜欢小年轻，就喜欢这种年纪大的吗？”
　　这话刚落，陆梧桐就走了进来。
　　陈樱立刻起身，紧张道：“你什么时候来的？没听到我刚才的话吧？”
　　“听到了，你嫌我年纪大。”陆梧桐淡淡道。
　　“我哪有？”陈樱走过去解释了好几句，可陆梧桐还是用复杂的眼神看着她。
　　“为什么这么看着我？难不成我们以前认识吗？”陈樱终于察觉到了一点关键。
　　不止是认识，陆梧桐想。
　　但陆梧桐什么都没有说。
　　这两个人完全把宁桃给忽视了，宁桃只能坐在沙发上慢悠悠地拨橘子，然后想自己的女朋友陆风晚。
　　她看着陈樱和陆梧桐没话找话，听着陈樱绕来绕去，最后又回到了想约这件事，不由得抬手扶额。
　　好在由于陈樱想去洗手间，才终于结束了那匪夷所思的场面。
　　宁桃放下橘子擦擦手，忍不住过去坐到陆梧桐身边。
　　“我没想到我老师是这样的人。”宁桃说。
　　陆梧桐嗤道：“这样浪吗？她以前比这更甚。”
　　宁桃目瞪口呆，想象不出来。
　　陆梧桐找了个指甲刀出来，开始优雅地修剪指甲，她语气轻描淡写，给宁桃讲述了她曾经是朵高岭之花，是宋暖阳软磨硬泡投怀送抱各种花式追求才让她松口。
　　“于是我们就谈恋爱了。”陆梧桐说。
　　“哦。”宁桃强忍着不笑。
　　陆梧桐咬牙：“我只是没想到，就算忘了从前，她勾引我的手段也还是这样，没有半点长进。”
　　宁桃：“哦。”
　　陆梧桐说的认真：“但我不会再轻易上钩了，二十年前就已经吃过亏，现在总得记住教训不是吗？”
　　二十年前，原来两个人已经相识那么久。
　　是十九岁就认识了吗？
　　宁感慨过后才问：“那姑姑你的意思呢？”
　　“没意思，”陆梧桐轻描淡写：“我只是想说，今天我不会睡她。”
　　宁桃努力不笑，却颤颤巍巍地指向陆梧桐手里的指甲刀，挺故意的问：“那您这是？”
　　“指甲长了，随便修修。”陆梧桐平静地反问：“难道你不修指甲？”
　　宁桃能说什么？宁桃只能附和。
　　陈樱很快又出来了，到了陆梧桐身边就假摔，往她怀里栽倒。
　　陆梧桐扶着她站好，又看向宁桃，那眼神仿佛在说，你看吧，她就是如此，但我心志坚定，今晚绝对不会再睡她。
　　宁桃真的快要绷不住了。
　　她找了个借口去外面，正好陆风晚也从宴会上偷得片刻清闲，到了阳台吹风。
　　就在宁桃准备给陆风晚打电话的时候，陆风晚的电话也打了过来。
　　宁桃连忙说了自己这边的事，又跟陆风晚打赌，说你猜，陆梧桐今天到底是睡还是不睡。
　　陆梧桐说我猜肯定会发生什么，宁桃说我也是，经年未见，干柴烈火，不是那么容易就能收敛住的。
　　即使陆梧桐信誓旦旦地对宁桃说今天我不会睡她。
　　陆风晚声音染了点哑意：“那看来老婆跟我想的一样？”
　　“都一样就没有什么能赌的了。”宁桃抱怨。
　　陆风晚笑着哄她：“那我改答案，你说赌什么。”
　　宁桃正在想。
　　陆风晚给她建议：“赢了你亲我一下，输了你给我亲一下。”
　　宁桃受不了她，嗔道：“哪有赌这个的，又幼稚又尬尬的，而且我们想亲亲不是随时都可以，还用得上赌约吗？”
　　最后宁桃也没想出来什么所以然，就晃了晃脑袋，说：“算了算了不赌了。”
　　她还想回去看看陆梧桐和老师那边怎么样了。
　　还没等回到那个包间，就在走廊的拐弯处看到了那两道妙曼的身影。
　　陆梧桐正把她老师压在墙上，捏着脸颊热吻。
　　明就是一副很亲密的样子。
　　“我去开个房间。”竟然是陆梧桐先提议的。
　　“好姐姐，都依你，”陈樱依偎着她，满眼都是爱意情愫：“今天你可要好好疼我。”
　　宁桃鸡皮疙瘩都要起来了。
　　她感觉她都没有自己老师会撒娇。
　　而且陆梧桐还说她曾经也是朵高岭之花，自己老师心思才追到她，这哪里高岭之花了？
　　主动提出开房间的高岭之花吗？
　　说好的不睡她呢？
　　宁桃还以为陆梧桐能再坚持一会儿，结果碍事的她出去以后，那两个人就很快亲密无间了。
　　宁桃轻叹了声，随即又笑了起来，她给陆风晚发了消息说自己马上回家，然后就给小王司机打了电话，可就在下楼的时候，她看到了几道熟悉的身影。
　　是文可叶、奚甜还有好久不见的小李秘书。
　　眼看着三个人气氛古怪，宁桃就走了过去，然后她就听到了一个抓马的故事。
　　文可叶为了摆脱奚甜，就拉上了和自己有过亲密关系的李怡晗，让她假扮半天自己女朋友，李怡晗当时是答应了，哪成想来了以后她不仅没承认恋爱关系，还当着奚甜的面讲了文可叶的一堆缺点，摆明了要文可叶难堪。
　　文可叶简直要被气坏了，而奚甜对文可叶有着特殊滤镜，自然也见不得别人说文可叶不好，就对着李怡晗一顿输出。
　　可对着文可叶态度强硬的李怡晗一到了奚甜面前，就不由得放软了态度来。
　　李怡晗对奚甜说：“甜甜，我只是想让你看清文可叶这个人。”
　　“所以你就这样阴我？”文可叶气的要动手。
　　宁桃见状赶忙去拉架，在触碰到李怡晗的时候，又清晰地听到了她心里的话：【为什么甜甜会喜欢你？我求而不得的女孩，为什么执着于你这种没脑子的白痴？】
　　宁桃大为震撼。
　　她找了个机会把文可叶拉到一旁，听着文可叶絮絮叨叨地说不理解李怡晗为什么那么做，宁桃给她提供了思路：“有没有可能她喜欢奚甜呢？”
　　宁桃解释：“我就是从她对奚甜的态度上猜到的……”
　　“谢谢你，桃桃。”文可叶忽然茅塞顿开。
　　好像一直以来的困惑都有了答案，她打断了宁桃的话，脱下了高跟鞋，表情瘆人地朝着李怡晗走去。
　　宁桃吓得连忙追了上去。
　　看着文可叶轮着高跟鞋就往李怡晗身上招呼，宁桃更惊慌了，她前面没想到自己的暖阳老师那么浪，现在更是没想到文可叶会如此生猛。
　　虽然没闹出什么不可挽回的事，但到底还是打的很狼狈，在工作人员帮忙拉架后，宁桃还有文可叶几人去了个小房间。
　　文可叶眼里还是冒着火，但声音已经平静多了，她说：“桃子，你带奚甜出去，我跟李秘书好好谈谈。”
　　奚甜还是不放心，但在宁桃的劝说下她还是跟着宁桃走了，文可叶和李怡晗聊了一阵，等出来的时候，两个人脸色都不算好。
　　但看起来应该没再动手。
　　“我真可笑。”文可叶怔怔地看向宁桃。
　　宁桃看着她还凌乱着的头发，只觉得心酸又心疼。
　　“可叶……”
　　“让你看笑话了，但也谢谢你提醒我，如果不是你，我可能到现在还蒙在鼓里……”
　　后面的话文可叶没再说，奚甜心疼地走上去，给她整理头发，文可叶看了她两秒，忽然笑的昳丽明媚：“甜甜，你还想跟我好吗？”
　　这实在猝不及防。
　　但这种好事奚甜不可能错过，就连连点头，说了好多我愿意。
　　文可叶亲了亲她的粉唇，把一边头发撩到耳后，轻笑道：“那我们去开房吧。”
　　李怡晗想要阻止，可根本无济于事，她只能看着文可叶和奚甜牵着手离开。
　　宁桃不愿意看女人铁青的脸色，就也匆忙离开了，想着这晚酒吧的种种，她不由得摇了摇头。
　　太狗血了。
　　还好我和晚晚没有什么白月光替身为了报复情敌竟然和她睡了这种离奇故事。
　　宁桃到底不放心文可叶，在回家之后就给奚甜发了消息。
　　奚甜回的很快：【可叶姐在洗澡，你放心吧，我会安慰好她的。】
　　宁桃心想那就好。
　　接着就又看到一条：【用我高超的技术。】
　　宁桃差点没把刚喝过的水喷出来。
　　她想起文可叶跟她的吐槽，说奚甜长的可爱个不高还是娃娃脸再加上年纪比她小，这样的人怎么当她的攻？
　　宁桃当时还随口调侃：“人不可貌相嘛。”
　　没想到一语成谶。
　　陆风晚还没回来，宁桃自己一个人没法睡着，就打着游戏等她。
　　可最后还是抵抗不住困意，就躺下睡了。
　　陆风晚回来的时候，宁桃正坐着稀奇古怪的梦，梦里陆风晚竟然也有个白月光，就像李怡晗当初靠近文可叶一样，根本不是出自真心。
　　“你只不过是个替身而已。”
　　“别笑，你笑起来就不像她了。”
　　梦里的陆风晚说着替身文学经典发言，宁桃被气的不行，就要哭出声的时候现实里的陆风晚打开了壁灯，俯身亲了亲她。
　　宁桃被亲醒了，她迷迷糊糊地揉眼睛，差点不清这是现实还是做梦，她就抓着漂亮女友的衣领，睡眼惺忪地质问：“你说，你有没有什么白月光？”
　　那壁灯散发出柔和的光线，并不刺眼，宁桃缓了缓就睁开了眼睛，看到了陆风晚更加温柔的视线。
　　陆风晚眸里涌着深情，用目光寸寸描摹过她的脸庞，最后又亲在她的眼尾上。
　　“我有啊，”陆风晚轻轻告诉她：“我有一个白月光。”
　　作者有话要说：
　　桃桃：乌拉乌拉准备开骂
　　晚晚：你就是我的白月光

70、第70章
　　宁桃被惊得睡意全无。
　　原来陆风晚还真有一个白月光？
　　就在宁桃委屈失望难过恼火准备发作的时候, 陆风晚过来蹭着她的鼻尖，低喃着道：“你就是我的白月光。”
　　宁桃悬起来的心放下了一点，但还是有那么一些不确定, 就又问了一遍：“你的白月光是谁。”
　　陆风晚扬了扬眉梢, 换了个方式说：“我的白月光是宁小桃。”
　　“宁小桃。”宁桃喃喃念道。
　　宁桃大概是睡晕乎了, 她忽然分不清现实和梦境, 也辨认不出陆风晚话里含义, 于是她抓着陆风晚的衣领就开始委屈控诉：“你的白月光叫宁小桃是吗？所以就因为我跟她的名字很相像，只差一个字, 你才跟我谈恋爱？”
　　哪有这回事？
　　陆风晚哭笑不得, 抱着她解释：“你就是宁小桃啊，哪里还有别人？”
　　宁桃晃了晃迷糊的脑袋，对着陆风晚摊开掌心，严肃道：“那你把手给我，我要测测你。”
　　陆风晚想也没想就把手交给了她。
　　“你准备怎么测？”陆风晚还挺好奇。
　　“我问你答，”宁桃端坐着，一本正经地说：“现在我可是个精准的测谎仪，只要这样被我的眼睛注视, 那么所有的谎言都会无所遁形！”
　　陆风晚忍笑：“你最近是不是又看了什么中二动漫？”
　　宁桃瞪她：“你认真一点。”
　　陆风晚也端坐好：“请问。”
　　宁桃：“宁小桃是谁？”
　　陆风晚：“是你啊。”
　　宁桃：“真的是我吗？”
　　陆风晚：“真的是你。”
　　宁桃没再询问, 她注目着爱人那张漂亮脸蛋, 静静地听她的心声。
　　【只会是你啊, 宝贝。】
　　【白月光是你，女朋友是你，初恋是你, 从今往后的爱人一定会是你。】
　　【不会再有别人了。】
　　陆风晚没有把这话说出来, 可光是看着她那双含了无数柔情蜜意的眼眸，宁桃就已经心跳得难以自抑。
　　“肉麻。”她扑到那香香软软的怀抱里嗔道。
　　陆风晚不太懂：“哪里肉麻了？”
　　真正肉麻的话她还没有说出口。
　　但很快陆风晚就不介意了, 因为女孩把柔软的唇瓣落在了她的脸颊上。
　　“现在，谎言测试通过了，我允许你亲吻你眼前的这个姑娘。”
　　宁桃说这话的时候眼睛晶亮，从陆风晚的角度望过去，正好能望进那双澄澈似净湖的水眸。
　　陆风晚吻了上去。
　　夜已经深了，清风拂过柳梢头，城市高楼里的明灯也在一盏接一盏地熄灭。
　　晚间并不是晴空万里，仍有大朵瑰丽的云在漂浮游荡，有人踩在云上，飘飘然不知天地为何物，也有人从云端坠落，转瞬便掉入海里。
　　正欲乘风破浪，奈何宁桃叫了停。
　　陆风晚语气隐忍：“宝宝……”
　　宁桃打了个哈欠：“下次再继续。”
　　陆风晚没有任何办法，只能原地上岸。
　　宁桃缓了缓，就拉过她的胳膊枕着，亲昵地问：“你姨妈到底什么时候才能走啊？”
　　陆风晚低头蹭了蹭她的颈窝，无奈：“才刚来。”
　　宁桃：“好吧。”
　　正待入睡的时候，她感觉自己的胳肢窝被戳了一下。
　　宁桃笑了出来，躲着问身后那个漂亮女人：“你干什么呀？”
　　“转过来啊。”陆风晚哄她：“我想看看你。”
　　“灯都关了也看不到啊。”宁桃又往她怀里钻了钻，并不转身，只回头道：“我们这样叫汤匙式睡姿，我把后背完全交给你，你就这样紧紧拥着我，难道你不觉得很甜蜜吗？”
　　“甜蜜。”陆风晚叹气。
　　宁桃听见她在心里说：【但是还想亲嘴怎么办？】
　　宁桃不由得捂住脸笑。
　　她女朋友好粘人啊。
　　宁桃转了个身，飞快地在黑夜里捕捉到女朋友嘴唇的方位，凑上去啵了一口，然后宁桃就重新转了回去，继续用后背对着陆风晚，还勒令她：“抱紧我。”
　　“我们要做紧紧相拥的汤匙。”
　　陆风晚听得好笑，又把她搂到怀里揉了好一会儿。
　　这样一来，宁桃的睡衣彻底被打岔过去了，她忍了好久，也尝试入睡，可就是没有办法再睡着了。
　　而且这算她跟陆风晚开始同居的第一天吧？
　　陆风晚怎么这么淡定？
　　但是说同居又不太准确，宁桃想，她的生活用品行李大件都还在隔壁房间。
　　也不知道老师和陆梧桐怎么样了，老师的身体不会出什么问题吧？
　　还有文可叶，她是因为赌气才要跟奚甜去开房的，等反应过来以后，她会不会后悔啊？
　　又或许根本不等到酒店，她就临阵逃脱了？
　　宁桃在思维在往外扩散，她开始想东想西，担心这个担心那个，到最后，陆风晚已经呼吸均匀安稳入睡，她却还对着天花板瞪眼睛。
　　要不然还是起来算了。
　　宁桃移开了陆风晚的手臂，轻手轻脚地走了下去，带着手机去了客厅。
　　既然睡不着，那就发消息问问吧。
　　宁桃挨个询问，可她的话仿佛石沉大海一样，丢出去连半个声响都没听到，就在转瞬间凐灭无声了。
　　宁桃气恼地托腮。
　　她忍不住想，那些人都在做什么？
　　在夜夜笙歌吗？
　　而宁桃不知道，其实早在几个小时以前，陆梧桐就带着陈樱回了云顶城。
　　那是江州闻名遐迩的豪宅区，地段绝佳，从阳台处看去，外面的景色如同油画一般生动地铺陈开，整座城市的繁华都能尽收眼底。
　　当时陆梧桐就站在这里。
　　陈樱洗好澡，拢了浴巾过来，把两条如白藕似的胳膊放在陆梧桐后背，慢慢攀岩。
　　陆梧桐握住了那只滑倒肩膀的手。
　　手腕很细，肌肤也腻，却泛着凉意。
　　陆梧桐拧了拧眉，把那瘦弱的女人带到了屋里。
　　她扔了条薄毯到她身上，陈樱却浅笑着甩开，勾着手道：“毯子没法温暖我，但是漂亮姐姐能。”
　　陆梧桐朝着那不知死活地女人走去。
　　陈樱后知后觉地感觉到了害怕，大概是那眼神复杂又深邃，带着侵略性，陈樱终于知道求饶，说了句：“还是要温柔一点。”
　　陆梧桐依旧冷眼看着她。
　　“怎么了嘛？”陈樱依偎在她怀里：“难不成你觉得我矫情？其实我心里什么都能接受，也什么都愿意，但是吧，身体不一定行。”
　　陈樱跟她打趣：“这大概就是传说中的病美人吧？对待病美人的话，当然要温柔一些啊。”
　　“你后悔了吗？”陆梧桐骤然开口，说的却是陈樱听不懂的话。
　　后悔什么？
　　后悔跟她过来？
　　还是其它别的什么。
　　陈樱有点不懂，但那都不重要了，因为陆梧桐已经在对面沙发上坐好，对她眼神示意：“过来。”
　　陆梧桐说：“我喜欢主动的。”
　　主动吗？
　　陈樱轻轻咀嚼着这两个字，隐约想到了什么，她总觉得自己之前也是个主动的人，但在和奚薇共同生活的这些年，她从来没有生出过什么主动的念头。
　　可现在不一样。
　　现在只是看到了这个女人，只是轻轻念着陆梧桐的名字，她就有用不完的兴致。
　　陈樱不再多想。
　　她撩了撩头发，笑得婉转，把浴巾叠好放在一旁，然后就主动朝着陆梧桐走去。
　　太阳照亮月亮，飞蛾扑向火光，这一去是被阳光普渡亦或是死于灯下，陈樱并不知晓。
　　她只知道自己并不犹豫也并不害怕。
　　她迈出去的步伐是如此坚定，没有半点停顿，因为那就是她心之所向。
　　她喜欢陆梧桐。
　　后来发生的事宁桃并不知晓，因为陆梧桐也好，陈樱也好，都没有和她细说，与之相反的就是文可叶和奚甜了。
　　这两个人酣畅淋漓过后竟然都没有睡，还呆在两个房间里，轮流给宁桃进行信息轰炸。
　　“完了完了完了。”
　　“完了完了我完了啊桃子！”
　　说这话的是文可叶。
　　她像是陷入了复杂多变的迷宫，找不到出口，正纠结烦闷，四处乱撞。
　　“我竟然让一个十九岁的小朋友给攻了，你懂得这是什么概念吗？”
　　“关键我还感觉良好啊啊啊啊啊！”
　　“你知道的吧？我当时没有想那么多，我只是想气一气李怡晗，我就在想，好你个李怡晗，你竟然敢欺骗我愚弄我，这奚甜不是你的白月光吗？看我怎么把你的白月光狠狠拿下！”
　　文可叶的语气里都是懊恼：“我本来的设想是我来做1，但是随着事情发展，好像有什么东西渐渐变得不对劲起来。”
　　“你说这个奚甜，虽然长的挺可爱，但是她才19岁，个子不高，还娃娃脸，我、我、我怎么能被她拿下呢？关键是我还没想好要跟她谈恋爱啊？呜呜我知道我这么说，你肯定觉得我是渣女！但是现在我真的不知道该怎么办了啊！”
　　宁桃先回了她三个句号，然后才开始组织语言，话才发出去一半，奚甜又发来消息，不停地问：“可叶姐把我赶出来了，这到底是为什么啊？”
　　“当然，也不是真的要我走，她说让我先去睡隔壁房间，可是我想抱着她睡啊，一般这种事结束之后不都是要抱着睡吗？”
　　“难不成她是害羞了？她傲娇了？总不会她真的生气了吧？”
　　奚甜还在滔滔不绝：“宁桃子，你是个好人，而且我目测你一定是个受，所以我想请你带入到这种情况里，你帮我分析分析，我可叶姐到底是怎么了呀？”
　　宁桃感觉心上被戳了一箭。
　　她很想问问奚甜，问她你礼貌吗？
　　奚甜还在继续问着：“我听说你也有女朋友，还谈了一段时间，那肯定有这方面的经验吧，你快点帮我想想，到底是为什么她把我赶出来啊？”
　　宁桃感觉心上又中了一箭。
　　到底为什么要问她？她也没有完整的经验啊？
　　宁桃越想越气，索性扔了手机谁也不回，直接跑到房间里，扯着陆风晚的被子委屈道：“我看要不然我们还是别管你姨妈了。”
　　其实仔细想想当零也没什么不好的啊？
　　作者有话要说：
　　桃桃想开了

71、第71章
　　宁桃想开了。
　　她拉过女朋友的胳膊, 躺在她臂弯，还手脚并用地扒着她道：“我们来做快乐的事吧。”
　　陆风晚要醒不醒，眼皮堪堪掀起一点, 她声音还很混沌, 意识也不清醒：“桃桃？”
　　她含糊地问宁桃：“怎么了吗？”
　　宁桃看着那张带着倦意的漂亮脸蛋, 忽然就不忍心折腾人了。
　　宁桃甚至自己都觉得自己有点过分。
　　她乖顺地搂着爱人, 贴着她道：“明天再告诉你, 晚安。”
　　陆风晚伸手搂过来，同她一起睡了。
　　这次她们面对面躺下, 相拥而眠。
　　一夜好梦。
　　等宁桃再醒过来的时候, 陆风晚已经去忙了，她给宁桃准备好了早餐，还给宁桃留了言，说会回来一起吃晚饭。
　　“假期还这么忙。”宁桃叹过气以后，就自己坐上了餐桌。
　　现在陆风晚已经是陆氏集团的CEO了，她还那么年轻，就要管理如此庞大的企业，其中辛苦自然不用描述。
　　宁桃并不怪她忙, 只是有些心疼。
　　而且这样一来, 宁桃也明白过来, 有些事还是要抓紧才行。
　　对于陆风晚来说时间宝贵, 那么对于她来说，就是机不可失失不再来。
　　宁桃又想到了自己之前的装箱惊喜计划。
　　今天就安排上吧。
　　想好以后，宁桃便准备出去买东西, 恰逢文可叶过来找她诉说, 她就拉上了文可叶一起。
　　说的当然是昨天和奚甜发生的故事，那个中细节一经描述, 再从文可叶口中说出，听得宁桃也忍不住脸红心跳。
　　宁桃想，我也得抓点紧才行。
　　之前她到底在计较什么呢？躺平不是也很好吗？
　　文可叶还在苦恼：“我到底应该怎么办啊？说实话，奚甜她……有点东西，我也问过奚甜，问她怎么小小年纪就有这种手活，是不是跟别的女人练习过，但她说没有，只是因为想了我很久，还特意查询过资料。”
　　“而且她很在意我的感受，不像李怡晗。”
　　文可叶提到李怡晗，瞬间变得咬牙切齿，语气也不对劲起来。
　　虽然宁桃在想自己的事，但是文可叶的话她也一直在听，听到这句她忍不了，扳住脸道：“你不会还想跟李怡晗好吧？”
　　文可叶当即嗤笑出声。
　　“好马还不吃回头草，我文可叶大好年华脑子清醒又是美女一个，我为什么要回去捡李怡晗那种垃圾？”
　　宁桃忧心忡忡：“因为你说过李怡晗是你喜欢的类型啊，而且现在不是有很多追妻火葬场的故事吗？我就怕李怡晗回头狠追你，你就又没原则地同意了。”
　　文可叶怒道：“我就不是那种人！”
　　她还给宁桃讲了一下李怡晗和奚甜的故事，也很简单，奚甜读高中的时候找过很多个家教，其中之一就是李怡晗。
　　“去给人家当辅导老师，结果喜欢上了比自己小好几岁的高中生，你不无语吗？我反正是狠狠地无语了。”
　　文可叶越想越气：“而且那时候奚甜才十七岁吧？十七岁！十七岁的小姑娘她也能看上啊，我真的不知道她脑子里在想什么。”
　　宁桃不由得跟着文可叶一起痛斥李怡晗。
　　听着文可叶的话，宁桃也明白过来，她是真的放下了，她现在苦恼的是不知道如何处理和奚甜的关系。
　　“有时候想想，这么多年我何必呢？先是喜欢陆风晚，结果陆风晚根本不鸟我，后来我又对李怡晗动心了，可是李怡晗跟我睡觉完全是因为她的白月光奚甜苦恋我，她想报复我，你说这我能忍？”
　　“你不能忍。”宁桃附和。
　　但是想着奚甜那青春活泼的样子，她又忍不住道：“但是你真的不打算跟奚甜谈恋爱吗？
　　如果你只是因为赌气才跟她睡，过后又要翻脸不认人，那你跟李怡晗有什么区别？”
　　文可叶歪理很多：“当然有区别，区别就是，我是你的朋友，但李怡晗不是，你怎么能拿你的朋友跟那种人类比？”
　　宁桃听到这话，也帮她找理由：“也对，再说了，李怡晗跟你约的时候，完全没有说奚甜的事，她隐瞒欺骗了你。”
　　文可叶连忙道：“对对对，我可是坦坦荡荡的啊，昨天洗澡之前我就把跟李怡晗那些破事全跟奚甜说了，但她完全不介意啊，她只会心疼姐姐。”
　　文可叶说着自己就笑了，表情也不自觉地流露出甜蜜：“其实跟小妹妹谈恋爱也没什么不好，该疼人的时候她是真的会疼人。”
　　宁桃劝她：“总之你好好考虑。”
　　文可叶说：“行。”
　　宁桃购买完所需物品，就跟文可叶道别各自回家了，没过多久奚甜又发来消息，千恩万谢地说了许多感激的话，因为文可叶要考虑跟她在一起了。
　　宁桃笑了笑。
　　她现在更在意别的，那就是暖阳老师和陆梧桐的事，她们到底怎么样了？到现在都没有回复她。
　　宁桃实在担心，就拨打了陈樱的电话。
　　铃声响起来的时候，陈樱正被奚薇攥着手腕，那有着精致混血脸蛋的女人面色阴鸷，眼里布满了红色的血丝。
　　“你知不知道，我一夜都没睡。”
　　“阿樱，你到底去哪里了？”
　　“为什么不回我消息，为什么关机？你昨天去了哪里和谁在一起？”
　　“回答我！”
　　陈樱低头看着自己被攥紧的手腕，眉头轻轻蹙起。
　　“奚薇，”她叫她的名字，语气称得上冷淡：“放手。”
　　“放手？”奚薇像是听到了什么笑话，她把那苍白的女人按倒在沙发上，近乎凶狠地扯她的衣服，嘴上念着：“为什么要我放手？为什么还是要我放手？难道这么多年过去了，我在你心里都不能有哪怕一丝一毫的位置吗？姐姐，你告诉我，我究竟哪里做得不够好，你告诉我……”
　　奚薇的话戛然而止，因为她看到了陈樱细白颈上那如同草莓一样的新鲜吻痕。
　　奚薇几欲发疯。
　　宁桃的电话没有打通，不知道为什么，她心里越来越慌乱了，她在房间里来回踱步，最后给奚甜打了电话，要她帮忙看看。
　　看看老师现在怎么样了。
　　隔了好半天，奚甜才给她发了消息，说情况不妙。
　　宁桃连忙给她打视频，但那头想也不想就挂断了。
　　奚甜跟她打字：没法视频，现在我们家落针可闻，我连大气都不敢喘。
　　宁桃更慌张了，催促着问到底怎么了，奚甜才慢慢说，她也不知道情况，进去的时候就看到陈樱衣衫不整，而奚薇脸上有些清晰的指痕。
　　“应该是我嫂子打的，我嫂子身体那么虚，都能打出那么明显的巴掌印，由此可见现在的情况得有多严重。”
　　奚甜也反过来跟她打听消息：“你到底把我嫂子带去做什么了啊？你不是有女朋友了吗？你不能真把我姐给绿了吧？”
　　“不是我绿的你姐。”宁桃说。
　　奚甜回复：“那就好。”
　　“是别人。”宁桃补充。
　　奚甜震惊：“什么？！！！”
　　为了文可叶她可以帮宁桃，但她没想真给她亲姐姐戴绿帽子啊，奚甜越想越气恼，质问她：“难道你是故意的吗宁桃？难道你的本意就是想找人绿了我姐？
　　你怎么能这样啊，你这是在欺骗隐瞒利用单纯善良好心的我！”
　　宁桃心里那股火气也上来了，她反问：“我仅仅只是这样，你就觉得我欺骗隐瞒利用你，那你姐姐呢？
　　她给别人改了姓名，换了人生，让其跟真正所爱之人山海相隔，许多年都不能见上一面，难道她不过分吗？”
　　宁桃说的义正言辞，奚甜听得也不由得心虚起来。
　　“难不成，我嫂子原来真的不叫陈樱，真的叫什么宋、宋什么来着？”
　　宁桃没好气：“宋暖阳。”
　　“哦，她真的是你说的那个宋暖阳老师啊？”奚甜把话说完了。
　　“当然，我就说我不可能认错人的。”宁桃想到这么多年奚薇的所作作为，还是有些忿忿。
　　那一边的奚甜沉默了。
　　隔了好久，她才闷闷道：“其实这么多年，我能感觉出来，陈樱姐并不喜欢我姐，但是我姐真的很爱她你明白吗？
　　什么都给她最好的，把尽所能的浪漫都给予她，我觉得、我觉得……”
　　“你觉得什么？难道就因为她爱我老师，我老师就应该无怨无悔地跟在她身边，哪怕得知了自己被欺骗也丝毫不反抗吗？凭什么啊？你告诉我到底凭什么？”
　　宁桃越说情绪越激动，奚甜知道这事是自己亲姐理亏，也没法跟她理论什么，只能尽力安抚。
　　“而且你真的不知道陈樱原来是谁吗？”宁桃急到开始恶意揣度：“你是不是奚薇的帮凶？”
　　奚甜举手投降了：“拜托，我跟我姐差了十几岁，她跟陈樱在一起的时候，我还是个小屁孩，我知道什么啊？
　　而且我小时候也不是在我姐身边长大的，我是最近几年才过去的，我之前都跟我爸过，你也知道的，我跟她不是同一个爸。”
　　宁桃知道自己怪错了人，也不好意思地给奚甜道歉。
　　奚甜倒是大方，只说：“没关系，你多在可叶姐面前帮我说好话就可以了。”
　　宁桃答应了下来。
　　而就在奚甜所在别墅的另一处，奚薇开始有条不紊地指挥管家收拾东西。
　　她已经没有了刚才的歇斯底里，又温柔地半跪在陈樱腿边，仰着头道：“我们回家好不好？我已经定好了机票，今晚我们就离开江州。”
　　奚薇跟她道歉，语气像是犯了错的小孩：“对不起，姐姐，都是我的错，你别跟我生气了好不好？从今往后我都听你的，至于昨晚……昨晚的事我可以当做没有发生过。”
　　奚薇握着她的手哀求：“我们好好过，姐姐，我带你回家，我们就像从前那样，可以吗？姐姐，别离开我。”
　　陈樱把手抽了出来。
　　她神色疲惫，语气嘲讽：“我只想问你一句，我真的是陈樱吗？”
　　作者有话要说：

72、第72章
　　时间仿佛在那一瞬静止了, 奚薇陷入了长久的静默与哑然。
　　直到陈樱耐心告罄，准备起身离开，奚薇才握住她的手腕, 不由分说地在那白皙的手背落下轻轻一吻。
　　“过去不重要。”奚薇眼底通红, 却竭力地克制着道：“你只需要知道, 当年是我救了你, 所以, 你就应该属于我。”
　　陈樱冷笑出声。
　　奚薇已经懒得装了是吗？
　　她咬着字，清晰质问：“凭什么？”
　　“凭什么？”奚薇像是听到了好笑的事, 她极为立体的眉眼勾着, 语气轻描淡写，仿佛在叙述平常：“就凭救命之恩你总要报答的，不是吗？”
　　陈樱没有反驳。
　　她只是站在那儿，苍白孱弱，背脊挺直，眼里有浓烈的情绪翻涌而过。
　　奚薇知道那不是什么好情绪，不过不重要了，只要离开江州, 只要能把陈樱带走, 只要回到独属于她们的家中, 那一切就会如同过去, 她们也能够恢复如常了。
　　或许陈樱会跟她置气，但时间会消磨一切，日子久了, 总会好的。
　　总会好的。
　　奚薇这样对自己说。
　　然而这晚, 她们却没能按计划离开，因为陈樱表示不舒服, 要明天出发。
　　奚薇看着女人虚弱的模样，到底还是于心不忍。
　　“对你我总是心软。”奚薇把手指轻轻搭在那苍白的脸颊。
　　陈樱拂开了她。
　　“我累了。”
　　“那你好好休息，我们明天就回家。”
　　陈樱不同意跟她睡一起，奚薇虽然没强迫，却总觉得心里不安。
　　她没法放任那种不踏实的感觉，就安排保镖守在门口。
　　她也没有睡，而是去了书房开始工作。
　　只要过了今晚，一切都能恢复如初。
　　奚薇想，只要过了今晚。
　　凌晨三点半，陈樱依然睁着眼。
　　她的手机被奚薇收走，门外也站着人，出去的路只有一条，那就是窗口。
　　可这是三楼，她是个身体虚弱的病人。
　　陈樱也不知道自己哪里来的力气，也不知道自己怎么敢，她穿好衣服系好鞋带，竟然真的从窗口爬了出去，等到了二楼便纵身一跃。
　　下面是柔软肥沃的土壤，种着繁茂的花草，可摔上去的时候依然会疼，但陈樱顾不得了。
　　她分开树枝，任由草叶树木划破柔嫩肌肤，还避开了正门的保镖，从墙边勉强翻过，然后便一直跑。
　　她跌跌撞撞地跑去了附近的二十四小时便利店，借来手机，拨打了那个默背过很多遍的电话号码。
　　很快，那边接了。
　　陆梧桐带着困倦，不耐地问：“哪位？”
　　陈樱如释重负，已经快要说不出话，却还故作轻巧道：“来接我、好吗？”
　　陆梧桐骤然清醒。
　　等她真接到那女人已经是半个多小时以后了，经过休息整顿，陈樱已经不像最初那样狼狈，可脸色依然不好。
　　“你衣服怎么破了？”陆梧桐皱眉。
　　陈樱弯了弯眉，扬着手里的矿泉水，对她道：“别管那个了，来帮我付款吧。”
　　陆梧桐给她付了，随后那女人就靠了上来，低声央求：“带我走，求你了。”
　　陆梧桐不明所以，可她还是带着陈樱上了车。
　　至于发现她身上的划伤，那已经是到家之后了，陆梧桐眉头紧皱，要带她去医院，可陈樱说什么都不肯，还拖着腮问：“难道你不能帮我处理吗？陆医生帮我看看病好不好？”
　　陆梧桐：“……”
　　她不是医生也每当过医生，可当她这样说出来的时候，陈樱却晃着头道：“角色扮演没听过吗？你怎么这么不配合啊？”
　　陆梧桐无话可说。
　　越看那伤口陆梧桐越觉得触目惊心，她正想询问到底是怎么一回事，抬眼一看就发现那女人睡着了。
　　岁月并没有在她身上留下多少痕迹，从外表看，陆梧桐甚至以为她这么年过得很好。
　　“你过得好吗？”
　　陆梧桐给她包扎完，就半蹲在她附近，用手指去轻轻触碰那细腻的脸颊。
　　陈樱却恍然惊醒。
　　她额头沁出细微的冷汗，面色也变得煞白，甚至下意识打掉了陆梧桐伸过来的那只手，直到她看清了眼前人。
　　是陆梧桐。
　　是她很喜欢，又莫名眷恋的那个人。
　　陈樱松了口气，主动抱了上去。
　　“你知道吗？”女人趴在陆梧桐身上喃喃自语，“我刚才啊，像是上演了一出动作功夫大片，很惊险的。”
　　陆梧桐听着她的音调，也没法再故作冷漠，就简单附和了一句：“这么厉害啊？”
　　“那当然了。”
　　“就是好累。”隔了一会儿，陈樱才说：“身上也出了汗，得洗洗，但是我没力气了，你帮帮我可以吗？”
　　说完，她就伏在陆梧桐肩膀上睡了过去。
　　陆梧桐尝试叫她：“喂。”
　　没有得到回应，陈樱已经睡着了。
　　刚包扎完就给她洗澡不现实，陆梧桐想了想，决定给她擦擦。
　　天就快亮了。
　　昨天陆风晚回来的很晚，她也没舍得打扰宁桃，就安安静静地躺在宁桃身边睡了。
　　看着身边的爱人，宁桃心里泛起暖意，忍不住撅嘴在她脸上吻了吻。
　　想着有些事不能再拖了，她就晃了晃女朋友，扰着她道：“醒醒，醒醒，陆风晚，我想问问，今天你有时间陪我没？”
　　陆风晚掀起一点眼皮，将她搂到怀里，给出了肯定答案：“今天能陪你一天。”
　　那就好，宁桃想。
　　有的事晚上做也是做，白天做也是做，那为什么非要等晚上呢？
　　看着女朋友重新睡着，宁桃就挪开她的胳膊起来，开始准备，等一切准备妥当以后，就定好闹钟，放在了陆风晚的枕头边。
　　陆风晚是被闹钟叫醒的，她下意识伸手碰了碰旁边，发现没有熟悉的体温后隐约生出烦躁。
　　她拿过那手机，准备按掉闹钟，却发现这手机并不是她的。
　　这是桃桃的。
　　“桃桃？”陆风晚起来叫她。
　　房间里没有人回应。
　　人呢？
　　陆风晚连忙起来，打算找人，推开门以后人没看到，倒是看到了一个包装精致的大礼盒。
　　“这是什么？”陆风晚不由得发笑。
　　她只看了一眼，就从旁边略过，然后去厨房去阳台甚至去隔壁房间寻人。
　　都没有。
　　手机也没带，能去哪儿？
　　陆风晚站在门边，不由得再次想起那个粉色半人高的大礼盒。
　　不会吧？
　　陆风晚匆匆赶回来，就发现那箱子在动，心里已经隐约有了念头，可她还是要装模作样地走过去，边拆箱边道：“这是什么呢？难不成是桃桃的快递到了吗？还是说她准备送给我的礼物？”
　　注意到周围有透气孔，陆风晚更是不着急了，她已经拆了大部分，就快要打开了时候停住了手，像是在自言自语：“既然是桃桃给我的礼物，不经过她同意就打开似乎不好吧？”
　　“要不然等她回来？”
　　那箱子又动了动，应该是愤怒的宁桃踢了踢脚。
　　陆风晚只想逗逗女朋友，没想真的给她惹恼，就还是打开了箱子。
　　然后她就看到了一只……气鼓鼓的小白兔？
　　陆风晚看呆了。
　　她想过宁桃会呆在里面，却没想到宁桃会扮成兔女郎的模样呆在里面。
　　头顶是毛茸茸的长兔耳，脖子上带着轻盈的项圈，至于那身兔女郎裙，则是粉色做底，配着白色的绒毛，很性/感诱/惑。
　　宁桃抱着膝盖，坐在绸缎和棉花堆出来的兔窝里，看着女朋友满是抱怨：“你早就知道我在这里了对不对？还故意不拆箱，还故意跟我装。”
　　“桃桃……”
　　陆风晚说不出来其它的话，她的嗓音已经开始发哑。
　　宁桃还在指着她控诉，可陆风晚根本听不进去，她只能把目光黏在女孩身上，直直地看着她。
　　然后，陆风晚把她给抱了出来。
　　那衣服布料实在是少，能挡住的地方也不多，在触碰到那软乎乎的兔尾巴以后，陆风晚更是难以克制。
　　她按着宁桃亲了上去。
　　“可以吗？”
　　不知道亲了多久，陆风晚这样问。
　　她做好了被拒绝的准备，但是没想到宁桃搂着她的脖颈，扬眉说：“可以。”
　　宁桃眉眼弯弯：“但是要拉窗帘。”
　　其实宁桃也害羞，但是这个流程从昨天起就在她脑海中演习了无数次，虽然开箱过程有点慢，但后续和她想的差不多。
　　窗外是明媚鼎盛的阳光，窗内是金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　原来还可以这样，原来比想象中更好。
　　迷迷糊糊的，宁桃又要睡着，最后被透光窗帘缝隙的光线晃了眼，她才抓着那一截胳膊道：“对了，我刚刚出箱子的时候忘了说。”
　　陆风晚跟她依偎着，轻言道：“说什么？”
　　“说Surprise啊。”宁桃软乎乎地笑，还张开手臂，做出了撒花的动作，重复道：“Surprise我亲爱的晚晚，祝我们同居快乐！”
　　“还挺精神。”陆风晚攥着她的指尖，似笑非笑。
　　宁桃眨了下那浓密眼睫，还不等反应过来，就听到陆风晚抵在她耳边说：“再来。”
　　……
　　等宁桃睡了个回笼觉再起来的时候，她才收到那一连串的消息。
　　最开始看到的是奚甜发来的。
　　奚甜语气着急：“不好了不好了，我嫂子……不对，陈樱姐丢了，本来我们打算今天飞回去的，结果出了这种事，我姐都要发疯了。”
　　丢了？
　　老师丢了？
　　宁桃正着急的时候，就又看到了陆梧桐发来的话，很言简意赅：【你老师在我这儿。】
　　宁桃松了一口气，继续点开陆梧桐的语音。
　　声音是陈樱的，她语气抱怨：“桃桃，你姑姑这里的洗漱用品我都用不惯，我让她出去给我买，她还嫌我麻烦。”
　　隔了几分钟又是一条，这回是陆梧桐本人，她像是在咬牙：“我没有嫌她麻烦，也叫人去给她买了，你别听她胡说。”
　　宁桃：“……”
　　她懂了，这是在变相秀恩爱对吧？
　　作者有话要说：

73、第73章
　　时间一晃又到了下午。
　　宁桃靠坐在铺着柔软毛毯的吊椅上, 边接受女朋友的投喂，边听着陈樱讲述昨晚的惊心动魄。
　　当然，陈樱用的还是陆梧桐的电脑。
　　她除了自己以外什么都带出来。
　　宁桃也觉得唏嘘。
　　她想到看起来无比孱弱被风一吹就倒的女人能从三楼逃出来, 这实在是太不可思议。
　　陈樱却满心甜蜜地道：“可能这就是爱情的力量吧。”
　　视频背景里的陆梧桐发出一声嗤笑, 陈樱不满意地蹙眉, 颇为可怜地问她：“你这笑声是什么意思？难道你有感觉到我对你的情谊吗？难道你半点不感动吗？”
　　陆梧桐反问：“我感动什么？”
　　陈樱拉着她的手, 温柔道：“感动于我爱你。”
　　陆梧桐面无表情：“这种陈词滥调我已经听腻了。”
　　陈樱追问：“为什么听腻了？难不成以前我就对你说过这种话？果然我们早就认识的对吧？陆梧桐, 过去我们也是情人吗？”
　　陆梧桐冷漠道：“别多想，我跟你只是一夜情的关系。”
　　“这样啊, ”陈樱叹了口气, 作势要起身，还道：“既然只是这种关系，那我还是走吧。”
　　陆梧桐过来拦住了她，眉头紧锁，再也法装作不关心：“你脚都崴了还怎么走？”
　　她醋的明显：“还是说你想回到那个女人身边？”
　　陈樱立马喜笑颜开，还搂住她表明心意：“我又不喜欢她，好姐姐，我心里别人, 我只属于你。”
　　陆梧桐垂眸淡扫她一眼, 继续矜持：“放手。”
　　陈樱搂的更紧了：“不放。”
　　陆梧桐重复：“我说放手。”
　　陈樱放开手, 又装作要离开：“既然你不要我, 那我还是走吧。”
　　陆梧桐好整以暇地看着她：“门锁了，你走不了，哪儿都别想去。”
　　陈樱不走了, 却摆出泫然欲泣的模样, 像是要哭一般：“那个女人囚着我，还限制了我的人身自由, 我好不容易逃到你这里，以为脱离了苦海，结果想到你也要锁着我……”
　　陆梧桐深深吸了一口气。
　　她主动走过去把门打开，还对陈樱说：“我看要不然你还是走吧。”
　　陈樱拖着崴了的脚踝，走到了门边，却并不出去，而是跳到了陆梧桐的怀里。
　　“我不走，”陈樱几乎和她脸贴着脸，气息缠绵，一改方才的态度，她说：“姐姐，被别人关起来我心不甘情不愿，但如果是你的话，怎么都可以，你不仅可以把我关起来，还可以把我锁在卧室里，锁在你的床边……”
　　陆风晚忍无可忍地咳嗽了两声。
　　宁桃也终于出言提醒：“那个、老师，你还记得你是在跟我视频吗？”
　　看她的样子大概是忘了。
　　事到如今，该说的都说了，视频通话也必要再继续，再说了，宁桃也有女朋友，假期快要结束了，而她女朋友刚好今天有时间，她还想过一过二人世界。
　　挂了视频以后，宁桃就开始梳洗打扮，可她化妆技术还不是很出色，最后就坐到了陆风晚怀里面，要陆风晚给她化。
　　“要浓一点还是淡一点？”陆风晚用手指轻抬着她的脸端详。
　　宁桃想了想，给了个答案：“要那种钓系风还有高级纯欲感的妆。”
　　陆风晚直接笑出了声。
　　宁桃不满地晃着她肩膀问：“你笑什么？难道你觉得我驾驭不了这种风格吗？”
　　“能，我老婆什么风格都能驾驭。”陆风晚立马上手。
　　宁桃明知故问：“我坐你腿上方便你化吗？”
　　陆风晚说：“当然方便啊。”
　　不方便也要创造方便。
　　虽然有点费力，可那妆还是完成了。
　　卷完头发又涂了层口红后，宁桃起身去镜子面前照了照，等照好了以后，她就回到陆风晚腿上，还把手搁到下颌处，虚虚地捧着脸，对着陆风晚比了个wink。
　　“我好不好看？”宁桃娇声问。
　　“好看。”陆风晚回答的毫不犹豫，有片刻停顿。
　　实际上，陆风晚不是见过美人。她见过各种各样的美人，或浓或淡或清纯或明艳或成熟妩媚或仪态万千，可那些女人能让陆风晚多看一眼。
　　从客观来，讲宁桃并不是国色天香的美女，可唯心而论，宁桃就是陆风晚见过的最好看的人。
　　因为她喜欢宁桃。
　　因为宁桃是她喜欢的人。
　　原本就非常喜欢了，现在宁桃在她的精心打扮下，又格外耀眼。
　　这叫她根本舍不得放手，也叫她根本移不开半寸视线。
　　“好看就行，我们出发吧。”宁桃得到了肯定的答案以后，就准备拎包直接走，可她还坐在女人的腿上，这女人常年健身，力气远超过她，轻而易举地就能把她擒住。
　　“干嘛呀？”宁桃拍着她的肩膀对她笑。
　　这一笑，陆风晚更是觉得满室生光。
　　好像整个屋子都被她照亮。
　　“是不是那么着急？”陆风晚低声问。
　　宁桃点了点头：“确实那么……”
　　“呜……”
　　后面的话宁桃能说出来，因为陆风晚又一次吻住了她。
　　用这样正面抱着坐的姿势亲吻，宁桃也是第一次尝试，她稍微找回理智，分开了些距离，就能看到陆风晚那张漂亮至极的脸。
　　陆风晚扣着她的后颈，微仰着头，那双狭长的凤眸里荡漾着迷离色调。
　　她叫她：“桃桃。”
　　甚至都不用多说，宁桃就已经沉沦其中。
　　宁桃低下了头。
　　这次是她主动要亲的。
　　耽误时间就耽误吧，本来也不是非要出去嘛，反正都是约会，那在家里约也不是不行。
　　客厅里的窗帘再一次被拉上了。
　　宁桃收回拉窗帘的手，边跟女朋友亲着，边跌跌撞撞地来到了沙发上。
　　这可是新地点，难不成这么快就要解锁了吗？
　　宁桃有片刻的挣扎，陆风晚有所察觉，就清醒地顿住，哑声问道：“不可以吗？”
　　宁桃摇了摇头。
　　陆风晚并不想放手，可是她更要尊重宁桃的意图，为此，她深吸了一口气，勉强道：“那给你补个口红，我们出门。”
　　被拉起来的时候宁桃还有点不明所以，直到听见陆风晚重复说要出门，她才气不打一处来。
　　“你就那么急着出门吗？难不成我们不能腻在家里一天吗？”宁桃对她控诉。
　　陆风晚倒是不想出门，可刚才宁桃拒绝了她。
　　宁桃眼里浮现出许多茫然来，她拒绝了吗？
　　陆风晚说：“你摇头了。”
　　宁桃红着脸咬她，之后才气愤地解释说：“你问我不可以吗？那我摇头的意思就是可以啊，双重否定懂不懂？”
　　两个人怔了一会儿，都笑了。
　　“那再来？”陆风晚问。
　　“不要，感觉和气氛都有了。”宁桃想到了什么，就去旁边拿出手机，给列表里的某个人发了条消息，让他帮忙取个东西。
　　等了一会儿有所回复的时候，她才扔了手机回到陆风晚身边。
　　两个人并排坐在沙发底下的毛毯上，宁桃捧着女朋友的脸，教导她：“不要做恋爱白痴啊陆风晚，我说感觉和气氛有了你都不作反应，这个时候你不是应该说，那我们就重新来找找感觉好吗？”
　　陆风晚学以致用：“那我们就重新来找找感觉好吗？”
　　“还要这样。”宁桃在女朋友的脸颊上轻轻啵了一口。
　　“学会了吗？”宁桃笑靥生花，她靠近陆风晚，对着她耳畔吹气，语气轻软地问：“我是不是比你会谈恋爱？”
　　陆风晚不置可否。
　　她笑着把宁桃抱回到沙发上，还是问了出来：“刚才感觉你推了我一下，我怕你不情愿。”
　　宁桃也跟她耐心解释：“我就是觉得自己是不是太那个就是太浪了？一天还过去呢？我们就要尝试从卧室到沙发了吗？”
　　陆风晚轻笑：“那又怎么样啊？”
　　她还真想到会是这样的理由。
　　宁桃搂着她笑：“是啊，那又怎么样？反正窗帘都拉上了，门也反锁了，别人又看不见，也闯不进来，我想开了。”
　　宁桃拿指尖点些陆风晚的脸，轻喃道：“不过看你这么在意我的感受，我好开心，谢谢你晚晚。”
　　“那继续？”陆风晚勾着她手指。
　　“继续啊。”宁桃大胆热烈地回道。
　　所以她们还是在沙发上乱来了几次。
　　日光在逐渐向西倾斜，还不等去海边，陆风晚就看过了几次潮涨潮落，从阳台刮开的风撩动了窗帘，婆娑树影明明灭灭，喧闹结束过后，整个世界都仿佛安静了下来。
　　宁桃躺在陆风晚的臂弯，两个人一起窝在狭窄的沙发上。
　　按理说是拥挤的，可根本有人觉得拥挤。
　　陆风晚把绒毛细腻的毯子往上拉了拉，盖住了女孩那白皙的肩头，然后又低下头，在她头顶轻轻吻了吻。
　　“还要睡吗？”陆风晚温声问。
　　“不要。”宁桃嘟囔着：“再睡下去这一天都要睡上十几个小时了。”
　　陆风晚搂着她说：“睡十几个小时怎么了？运动员经常睡十几个小时的。”
　　宁桃笑着反驳：“可我又不是运动员啊。”
　　陆风晚一本正经：“同样体力消耗大，多睡一会儿也合理。”
　　宁桃缓了一会儿才缓过来。
　　她拿手肘怼了怼女朋友的胳膊，哼道：“什么嘛，你又胡说。”
　　陆风晚知道她不是真的生气，就又贴在她耳边说了句话。
　　宁桃羞的面红耳赤，直拿手去捂陆风晚的嘴。
　　还是好一会儿，门铃响起来的时候，宁桃才恢复正经。
　　陆风晚看向门外，不解：“这个时候会是谁？”
　　“我叫来的。”宁桃把衣服穿好，来到女朋友面色，严肃道：“因为快乐归快乐，该解决的事情还是要解决嘛。”
　　作者有话要说：

74、第74章
　　该解决的事？
　　陆风晚心里有些不安。
　　她看着宁桃穿好衣服起身, 打开门，从外面接过来一个袋子。
　　“外卖吗？”
　　陆风晚也跟着过去，才发现过来的不是外卖员, 而是小王。
　　“我让他去你那里取点东西。”宁桃扬起那袋子, 笑靥如花地问：“可以的吧？”
　　“当然可以, ”陆风晚强装镇定：“我说过, 我的人你随便用。”
　　“那就好。”
　　小王很快就被打发走了, 陆风晚关上了门，看着宁桃手中的袋子, 许久未能移开视线。
　　“是什么？”陆风晚还是问了出来。
　　可宁桃没有立即回答, 像是有意在拖延。
　　直到又换了套舒适的家居服，倒了果汁，还洗了一盆子的车厘子端过来后，她才坐下来轻描淡写地问：“没有打开看看吗？”
　　那绝对不是浓情蜜意的模样。
　　陆风晚心里的不安更浓烈了，宁桃却夹着一颗车厘子，加重语气道： “你自己打开。”
　　陆风晚只能抬手去拿。
　　没有多余的包装，打开以后，陆风晚就看到了那个熟悉的相框。
　　那双纤细修长的手顿住了, 没再有任何动作, 陆风晚也开始沉默。
　　“你怎么不说话？”宁桃走过去, 从女人手里拿过相框, 然后轻车熟路地拆开，拿出背面藏着的照片。
　　“为什么你会有我大学时候的照片啊，偶遇吗？我觉得不太可能, 因为这照片背景是我们学校, 你没事应该不会去我们学校闲逛吧？”宁桃不急不缓地问了出来。
　　宁桃给陆风晚递过来一颗车厘子，可陆风晚这个时候根本吃不下。
　　宁桃就没再管她, 只转头看向窗外，一边吃一边等待答案。
　　“不是偶然。”也不知道过了多久，陆风晚才艰涩开口：“我、是去看你的。”
　　宁桃磨了磨牙。
　　“怪不得。”宁桃道：“怪不得你后来对我越来越好了，原来是看过我本人了。”
　　陆风晚定定看着她，神色还是有些紧张，宁桃却晃着身子，用手臂撞她，笑着问：“要是我长得特别难看，你就不是那个态度了对吗？”
　　陆风晚摇了摇头。
　　宁桃又问她：“坦白交代，这种事你干的多吗？不会经常找人监视我还拍了很多照片吧？”
　　陆风晚哭笑不得：“你把我当什么人？”
　　陆风晚也开口解释：“我确实去看过你几次，也拍过几张照片，但派人监视这种事根本不可能存在。”
　　宁桃又问：“那你怎么找过来的？”
　　陆风晚没有回答。
　　宁桃帮她想理由：“因为我给过你地址？但这是在我给你地址之后吗？”
　　宁桃是真的想不起来了。
　　而陆风晚的回应依旧是沉默。
　　“就有那么难回答？”宁桃被她的态度弄的有点不开心。
　　一直都是她在说话，而陆风晚回答的廖廖，这种感觉就很让人捉急啊。
　　“别生气好不好？”陆风晚见她不开心，就过来握住了她的手。
　　宁桃还是扁着嘴，闷闷道：“我也不想同你生气，但是有些事你要跟我讲啊。”
　　“那天，我突然就很想你。”陆风晚慢慢开口：“当时受了点挫折，就快要承受不住，我不知道该怎么办，心里只剩下一个念头，那就是来你身边，来见见你。”
　　没有人能受的住这样的漂亮大美女服软，宁桃听着她的语气，也忍不住跟着揪心。
　　“那见我有用吗？”宁桃拉着她去沙发上坐下。
　　“有用啊。”陆风晚将她的手攥紧，字字句句都很坚定：“只是看着你，我就觉得能继续走，能挺过去。”
　　宁桃失笑：“我有那么大本事？”
　　“你有。”陆风晚攥着她的肩膀，让她面朝着自己，而后轻轻道：“桃桃，很早很早我就喜欢你了。”
　　“那天你问我有没有白月光，我说有，就是你。
　　当时你还不信，但事实就是如此，我真的、真的喜欢你好久。”
　　好久是多久呢？
　　宁桃很想问，但是看着那深情如水的眼眸，看着那张漂亮脸蛋，她忽然就更想做其它。
　　宁桃亲了上去。
　　刚开始只是受不住美貌诱惑，想浅尝一口那红唇，蜻蜓点水地点过就把吻收回，但陆风晚却在她主动后发了疯，又扣住她的后颈深深亲了上来。
　　这次不同于上午的温柔缠绵，陆风晚给她的回应汹涌而热烈，仿佛一团燃烧到最炙处的火，能把人整个吞没。
　　宁桃感觉自己要被烫成灰了。
　　被亲到快喘不过来气的时候，宁桃终于想起来推人，等陆风晚放开她以后，她又趴在女人的怀里缓和了半天。
　　都说色令智昏，以前宁桃还不明白，现在她终于深刻理解这四个字的含义了。
　　她只顾着平复呼吸回味刚才一吻，至于原来还想问什么，她已经完全想不起来了。
　　倒是陆风晚主动挑起话题：“说到白月光，不知道桃桃有没有白月光。”
　　宁桃莫名其妙：“我有什么白月光啊？你还披着碗碗马甲的时候，我们可无话不谈，我有什么都跟你说的。”
　　陆风晚拥紧她，提醒道：“那夏天晴呢？”
　　夏天晴？
　　宁桃想了一会儿才想起来这是谁。
　　“就是我那个校花学姐？”
　　“嗯，”陆风晚斤斤计较：“你说过对她有好感。”
　　“我对美女都有好感啊，”宁桃反问：“难道你对美女没有好感吗？”
　　陆风晚回答的认真：“没有。”
　　她说：“我只对你有好感。”
　　宁桃一噎。
　　虽然有点无语，但还是捧着陆风晚的脸跟她认真解释：“这位学姐跟我没有多少交集啊，你要是不提我都快要把她给忘了，她当然更算不上我的什么白月光。”
　　陆风晚语气很醋：“你还跟她跳过舞。”
　　宁桃：“跳舞？”
　　宁桃想了想，终于想起来了。
　　她是和那位学姐跳过舞。
　　当时那活动还是她们美院组织的，在学校申请好了场地，办了次蒙面舞会。
　　但宁桃并不是记忆力多好的人，还是陆风晚提及了很多那天的细节，她才模模糊糊想起来，当天是和几个女人跳过舞。
　　又不是只和夏天晴跳，陆风晚有什么好介意的？
　　而且等等，陆风晚怎么会知道那天的细节呢？
　　这次不用宁桃逼问，陆风晚就自己招了。
　　“那天我也去看你了。”
　　宁桃吸气：“你看我是不是看得太频繁了？”
　　陆风晚摇头：“倒也没有很频繁，当时我在国外，回来一趟要坐十几个小时飞机。”
　　陆风晚垂下眼眸，低声道：“我没有那么多时间，只是那次恰好来了。”
　　她穿过闪烁的灯光，越过人群，终于在一片热闹里捕捉到了那个心心念念的身影。
　　“你就坐在那儿，手里捧着一杯看不清颜色的饮料，很安静。”
　　由于和宁桃相关，陆风晚记得每一个细节。
　　她记得有三个男生过来邀请宁桃跳舞，但宁桃都拒绝了，直到那位学姐出现。
　　夏天晴穿着好看的礼服，把还有些不好意思的宁桃拉起来，手把手地教她迈步，带着她慢慢跳。
　　陆风晚说：“你大学的时候，我去见过你几次，但还是头一次，我离你那么近。”
　　“那会儿音乐很响，可我还是能听清那位学姐对你说的话。”
　　宁桃乐不可支：“学姐说了什么啊？我自己都不记得了。”
　　陆风晚复述：“她说，宁桃小师妹，我知道是你，当时你戴了一只粉色狐狸的面具，挡住了大半边脸。”
　　宁桃听她描述完，隐约想起来了，就故意道：“好像当时是有心动的感觉诶。”
　　陆风晚又攥住了她的手，挺焦急地叫了声“桃桃”。
　　宁桃决定吓吓她：“那种情况下是很容易心动的吧？倒是你，你为什么不出现呢？你这种姿色完全艳压夏天晴啊，如果你在那时候出现，我一定会更早爱上你的，你也不用在今天跟我翻旧账，还乱吃飞醋。”
　　陆风晚幽幽道：“我出现了。”
　　旁边就是卖面具的地方，她到底舍不得直接走，就去买了个同款粉狐狸面具。
　　“我……也邀请你了，就在夏天晴之后。”
　　宁桃终于想起来了。
　　那天夏天晴跟她跳到一半，就有事先走了，宁桃重新坐回角落里，正要发呆的时候，一个奇怪的人过来了。
　　那人穿着休闲装，带着兜帽，一身黑，围巾挡住了下巴和嘴唇，脸上还带着跟自己同款的粉狐狸面具。
　　这粉色和她的着装就很不搭调。
　　再加上她声音很沉，周围灯光又昏暗，宁桃根本分不清她的性别，还问了句：“你是男是女？”
　　当时陆风晚挺郁闷地说：“女。”
　　她挺直了身体，宁桃终于见识到了她那傲人的资本，这下没什么不确定的了。
　　宁桃好笑地回忆：“当时我想的是，男人就算了，没必要和他们跳，但是小姐姐，我可以。”
　　但是怎么会是陆风晚呢？
　　原来那个奇奇怪怪的人就是陆风晚吗？
　　“这不怪我啊，那时候我根本看不清你长什么样子，跳舞的时候你也没跟我说什么话，我们沉默地跳完以后你就沉默地离开了。”
　　如果不是陆风晚突然提起，宁桃都要忘了还有这么回事。
　　“你还真够可以的。”宁桃拿小眼神睨她，又整个人贴过去，把手垫在她肩膀上，故意挑事：“不过必须要说，当时跟你跳舞就是不浪漫，还是和学姐浪漫一点。”
　　陆风晚忍无可忍地按住了她。
　　宁桃被她压着，也不急也不恼，只眨着眼问：“你干什么呀？”
　　陆风晚咬了咬唇。
　　宁桃：“嗯？”
　　“我也可以浪漫的，”陆风晚放软了语气，“给我个机会，以后补给你好不好？”
　　宁桃真就吃她这一套。
　　她搂着女人的脖颈贴上去，满足地闭着眼道：“好，我等你补给我。”
　　怕陆风晚不放心，宁桃又捧着她的脸解释：“我真的没有什么白月光，夏天晴对我来说，也只是个印象不错的漂亮学姐，就算你爱吃醋，你也没必要吃她的醋，你不如吃傅晶晶的醋啊，我们俩从高中开始就是好朋友，大学也在一起，直到现在都非常要好。”
　　“她是直女，对你没心思，你也不喜欢她那款。”
　　陆风晚说这话是想开导自己，但她发现这开导没什么用，仔细想想她还真有点酸。
　　“要不今天就把浪漫补给你？”陆风晚有点着急地道。
　　宁桃：“啊？”
　　“地点我去选，衣服我来安排，你只管跟我走，今天我们就去跳舞好吗？
　　如果你喜欢热闹，我就组织人，如果你喜欢清静，那就我们俩。”陆风晚执过她的手亲了亲，眸光温柔：“好吗？”
　　这实在猝不及防。
　　不过想想跟陆风晚跳舞，弥补一下当年人就在咫尺自己却认不出来的遗憾，好像也很不错。
　　“我想只有我们俩，你选个清静一点的地方，”宁桃也激动起来：“而且还要准备粉狐狸面具，你戴上，我也戴上，我们重现当年的场景好吗？
　　不过这次你不能再一身黑还包裹的严严实实了，我要看你穿漂亮礼裙。”
　　宁桃想了想，补充说：“还要非常性感的那种。”
　　陆风晚亲了亲她的额头，说：“好。”
　　陆风晚去准备了，宁桃就回隔壁收拾东西，她也跟傅晶晶说了，自己要搬走，在新租客住进来以前，她会继续分担房租的。
　　视频那头的傅晶晶欲言又止。
　　宁桃不解地问：“怎么了吗？”
　　“等我回去再跟你说。”
　　傅晶晶风风火火地赶了回来，喝了口水，才道：“其实桃桃，这个房子你们家陆总她买下来了，她还说只要我愿意搬出去，就给我找地方住，还是让我免费白住的那种。”
　　宁桃：“……”
　　宁桃简直不知道要说什么好。
　　傅晶晶倒是为陆风晚辩解了一句：“她想跟你同居嘛，又舍不得你搬家，所以就想折腾我咯。”
　　宁桃无语：“我搬家也是搬到隔壁啊，有什么好麻烦的？”
　　她犹豫了一会儿，才握着傅晶晶的肩膀义正言辞道：“有句话怎么说的来着？那叫君子不食嗟来之食，即使陆风晚要给你找免费的地方住，那你就一定要接受吗？”
　　傅晶晶弱弱道：“我为什么不呢？”
　　宁桃晃悠她：“有骨气一点啊！”
　　傅晶晶越说声音越大：“骨气到底有什么用？有便宜不占那是傻子！”
　　但是很快傅晶晶又道：“不过还是看你，虽然我想占便宜，但如果桃桃你觉得为难的话，我也不占她这便宜。”
　　宁桃认真考虑了好一会儿。
　　“其实如果我爸妈在这里有房子，凭我们的关系，我完全可以给你免费住，但陆风晚她不是我爸妈，她还只是我女朋友……
　　虽然转念一想，这对她来说实在算不上大事，我也没必要见外……”
　　宁桃叹气：“当时她送我那个粉钻发夹，主要是没什么用，还贵得离谱，但是给你免房租没那么离谱，还挺实用。”
　　宁桃越说越纠结。
　　傅晶晶反过来安慰她：“要不然你就当不知道，怎么样？你也不用担心以后，要是你以后想跟陆风晚分手了，觉得这是个问题，那我就把房租都算清楚，我都还给她，不会耽误你们分手的。”
　　“呸呸呸，谁要跟她分手了？”宁桃瞪向傅晶晶。
　　傅晶晶抱着她道：“要不然你还是当不知道吧。”
　　“可是我已经知道了啊。”宁桃后知后觉地反应过来：“原来你跟陆风晚还背着我联系啊，我怎么越想越气呢。”
　　“我跟她说的可都是正经话啊，一点没勾搭。”傅晶晶立马表明衷心。
　　“真的？”宁桃眉梢一挑：“坦白从宽抗拒从严你给我老实说，到底还有没有瞒着我的事了？”
　　傅晶晶竟然卡了一下，没有立即回答。
　　宁桃觉得不对劲，她拉着傅晶晶的胳膊，严肃道：“快点说，你到底瞒了我什么。”
　　“不是跟陆风晚相关的，是、是我私人相关的行不行？”
　　傅晶晶这样讲，可宁桃分明听见她在心里说：【其实是宁叔叔出了点事。】
　　宁桃眼皮一跳。
　　“我记得你中秋的时候回家了？难不成是我家里出什么事了？”
　　傅晶晶大惊失色：“你怎么知道？”
　　宁桃根本不知道，但仔细想想，并不是没有不对劲的地方。
　　宁桃只能说：“我爸我妈就我这一个女儿，她们突然态度奇怪，还不让我回家，这里能没有事吗？”
　　傅晶晶只好说了。
　　“我也是听我妈说的啊，说咱们那儿有个大老板看上你妈了，你妈没那个意思，他就带人去你爸砖厂闹了，然后你爸腿就被砸了，不过没那么严重啊，听说再养养就能下床了……”
　　宁桃听完眼睛就红了。
　　她也顾不得今晚跟陆风晚的约会，就直接定了回家的机票，等简单收拾了手机和身份证过后，便匆匆打车去机场了。
　　陆风晚回来没见到人，就给宁桃发了视频，宁桃正坐在出租车里哭。
　　“我回家了，晚晚，你知道吗？我爸出事了，但是她们都不告诉我，都瞒着我，就因为怕我担心，可是我都这么大了，我还不能担心吗？”
　　陆风晚心里咯噔一下，但她顾不得那些，就连忙哄人，说都会好的，别哭。
　　“跳舞的事等回来再说，我要先回去看看我爸。”宁桃擦着眼泪道。
　　“好。”陆风晚语气温柔：“回来提前告诉我，我去机场接你。”
　　宁桃点了点头。
　　现在天色就已经不早了，等宁桃回到家的时候，已经是后半夜。
　　她站在小区门口给许丽打电话，开口就是哭，吓得许丽忙不迭地问到底怎么了。
　　宁桃说：“我知道我爸腿断了，我回来看他了。”
　　“你这孩子，都说了让你好好工作好好玩，回来看他干什么？不许回来！”
　　宁桃哽咽道：“我都已经到楼下了。”
　　“到楼下了？”许丽一听这话顾不得其它，直接披上衣服下楼来接人。
　　到家以后宁桃还在哭，说想看看宁健昌，许丽也不想自己受罪，就把宁健昌给晃醒了，跟他没好气道：“你女儿回来了。”
　　宁健昌也吓了一跳，他脾气到底还是好一些，又没什么起床气，看到宁桃哭了，就又是说好话又是讲笑话，这样好半天宁桃才止住了哭声。
　　但宁桃还是要计较：“为什么家里出事了你们不告诉我？难道我是外人吗？”
　　宁健昌解释：“这不是怕影响你工作吗？你说你刚换了个工作，总请假也不好，而且，爸妈不是不告诉你，是想等好一点再告诉你。”
　　宁桃又开始哭。
　　“行了啊，宁桃。”许丽拿纸巾给她擦眼泪，语气听着不耐烦，手上的动作却很温柔：“你还好意思问我们吗？还不是你太能哭了，一出点什么事你就哭哭哭个没完，谁能受的住？”
　　“那也得告诉我啊，我不想什么事都被蒙在鼓里。”宁桃抱着许丽，故意把眼泪蹭到她衣服上，像泄愤一样。
　　许丽叹了口气，搂着她后背轻拍，说：“好了好了，你要是没哭够那就明天再哭，回来这一路也怪辛苦的，快点洗洗睡吧。”
　　宁桃确实哭累了，放下狠话说明天再跟他们算账以后就回了自己房间。
　　即使她外出上学多年，家里的房间也仍然给她留着，还总是打扫的干干净净，宁桃几乎不用收拾就直接躺了上去。
　　许丽还过来道：“床单被罩刚好是前天换的，你不用再换新的了，赶紧睡啊。”
　　宁桃拍了拍被子，扁嘴说：“我都躺下了。”
　　家里总是让人安心的，宁桃又太过疲惫，没一会儿她就睡了过去。
　　等再醒来的时候，天已经大亮，她揉着惺忪的睡眼起来，还不等看清楚环境，就被许丽推回了房间，说家里来人了，让她收拾收拾换身衣服再出来。
　　宁桃迷糊着点头。
　　等出去以后，她才看清楚来人，是个平头青年，看起来很精神。
　　如果宁桃没记错的话，这应该是她爸砖厂的副厂长，工作了快四年了。
　　许丽看她收拾好，就拉她过去，给她讲那位副厂长多么多么年轻有为，是个如何怎样的青年才俊。
　　宁桃欲言又止。
　　青年才俊能怎么样呢？她不喜欢男人啊，看来有些事还是找机会跟父母坦白才行。
　　宁健昌也乐得撮合，还直言：“你看，小吴你没对象吧？我闺女现在也单身，要不然你们加个微信，先认识认识？”
　　宁桃只能找借口跑路：“我先去洗点水果啊。”
　　那青年连忙给她让路，可宁桃也想避开他，这样好巧不巧地，两个人的胳膊就撞上了。
　　那一刻宁桃听到他清晰的心声：【大哥这红线可不能乱拉啊，你女儿是陆总的心肝宝贝，我怎么敢肖想。】
　　宁桃：“？”
　　作者有话要说：

75、第75章
　　为什么这人道陆风晚？
　　他说的陆总应该就是陆风晚吧？
　　宁桃心里天翻地覆, 勉强着才没有表现出大惊失色，可还是因为错愕踉跄了一下。
　　那青年抬手虚扶了她，很快又松开, 还礼貌得体地跟她道了歉, 问她没事吧？
　　宁桃摇了摇头, 脚步沉沉地离开了。
　　洗水果的时候宁桃还在想刚才的事, 她简直满头雾水, 为什么小吴会道她是陆风晚的心肝宝贝呢？
　　宁桃端着果盘放在了桌上，想了想, 抬手拉走了自己的母亲许丽女士。
　　“怎么了？”许丽看她一脸苦大仇深, 以为她还担心宁健昌，就安慰她道：“别担心，你爸没事了，要是严重的话医生能让他出院吗？现在都回家了，就是没什么大事，再仔细养养就好了。”
　　宁桃被这样子打岔，也忍不住关心起父亲的病情来，她要许丽拿宁健昌的病历本以及拍的片子给自己看, 确定真的没有什么大碍以后, 才稍微放心下来。
　　“中午我们跟小吴一起吃顿饭怎么样？”许丽帮她理了理头发。
　　宁桃本想拒绝, 但想到刚才的事, 她又不由得把拒绝的话咽了下去。
　　许丽观察着她的表情，叹道：“你要是不情愿我们也可以让小吴走。”
　　那怎么行？
　　宁桃还有事要问他。
　　这样想着，宁桃搂住母亲的胳膊, 浅浅笑道：“我也没说不情愿啊, 当然，我是不可能跟他谈恋爱的, 做朋友也没必要。只是听我爸的意思，这些天多亏了小吴跑前跑后忙里忙外的照顾他，那我这个做女儿的总得表示一下感谢吧。”
　　“行，那我去订餐。”许丽准备出门，看宁桃一副神游的样子，又折返回来，对她道：“桃桃，你别胡思乱想，小吴是个好孩子，我跟你爸对他都挺满意，这没错，但恋爱婚姻到底还是你自己的事，如果你自己不喜欢，我们也不会强迫你怎样如何，明白吗？”
　　宁桃眼眶一热，手臂一张就扑到了母亲怀中。
　　许丽也抱着她，感叹道：“说到底，还是你自己的意愿最重要。”
　　宁桃贴在她怀里，闷闷道：“妈，真的是我自己的意愿最重要吗？”
　　许丽戳她脑门，嗤声：“小没良心的，你仔细想想，从小到大我跟你爸强迫过你什么吗？
　　当年报考的时候，我们希望你选个离家近点的地方，结果你非要去江州，我们也答应了，也没拦着不是？”
　　“我就道爸妈对我最好了。”宁桃心里流淌过暖意，也有了底气，这次她不准备再隐瞒，决定在离开之前就坦白自己的性取向。
　　“别腻歪了，出去吃水果吧。”许丽拍了拍她的后脑勺，自己先出去了。
　　宁桃则对着镜子揉了揉脸，调整好情绪后也跟着出去了。
　　由于宁健昌腿脚不方便，几个人也没有出去吃，许丽在饭店订了餐，做好了以后就让人送到了家里。
　　饭桌上一番交谈，宁桃也理清了那位父亲口中青年才俊的背景。
　　他叫吴求，家乡就在隔壁镇，由于父母早亡，他是被年迈的爷爷奶奶拉扯长大的，小时候过得并不容易，但好在他本人够努力还考上了名牌大学，日子才渐渐好了起来。
　　这样看似乎没什么问题，但有意思的是，宁桃刚上大学那年，宁健昌的砖厂遭遇了一次危机，是吴求带着两百万入股，又帮着运营奔走，才让那次危机顺利度过。
　　怎么会有如此巧合的事？
　　而且，那时候的吴求也才刚毕业没多久，他哪里来的钱呢？
　　宁桃装作不经意地问起，吴求倒也笑着解释，说从朋友那里借来不少。
　　“吴哥你真是仗义，不过你怎么就信了我爸呢？难道你就不怕你朋友那两百万打水漂呀？”宁桃笑吟吟地试探。
　　“投资都是有风险的，我相信我自己的眼光。”吴求从容道。
　　眼光吗？
　　在繁华的大都市读了四年大学，顺利毕业后没选择留下，而是带着两百万来投资一个小镇上名不经传的砖厂，这是什么眼光？
　　宁桃没有再说什么，只是安静地听着宁健昌说吴求来了以后砖厂发生了如何怎样的变化。
　　“真是多亏了小吴啊，要不是小吴力挽狂澜，咱们家可早在几年前就破产了。”
　　宁健昌说到激动处，就要许丽帮忙拿酒，被许丽飞了几个眼刀之后，才偃旗息鼓乖乖闭嘴。
　　“这都是大家一起努力的结果，我也很感激这几年来宁叔叔对我的栽培和照顾。”吴求给宁健昌倒了杯果汁，态度依然很谦逊。
　　宁桃捧着自己的碗，心情越来越复杂。
　　如果真是她想的那样，那到底算什么呢？
　　等午饭结束后，她主动提出要送送吴求，宁健昌自然乐见其成，许丽也没反对，到了楼下以后，吴求就跟她道别，态度客气中带着疏离。
　　宁桃看着他，表情和语气都很冷淡：“我们谈谈吧。”
　　吴求眉心一跳。
　　眼前的女孩素面朝天，并不是惹眼的类型，却很像邻家女孩，模样可爱，看起来人畜无害又容易亲近，刚才在饭桌上，宁桃给他的感觉就是这样，但现在好像并非如此。
　　现在的宁桃绷着脸，没有笑，平添了几分异样的严肃，让他也不由得跟着紧张。
　　吴求咽了口唾沫，小心地开口：“宁小姐有事吗？”
　　宁桃问：“听我爸说你在大学成绩也很优异，如果想留在那边应该很容易吧？为什么选择回来呢？”
　　竟然是问这个？
　　吴求暗暗松了一口气，随心道：“人各有志嘛，有人向往一线城市，有人喜欢田园生活，而我就觉得这里很好。”
　　趁着他放松，宁桃又突击问道：“你跟陆风晚是什么关系？”
　　吴求果然变了脸色，还磕绊起来：“我、我……”
　　“你说那个借你两百万的朋友是陆风晚吗？”宁桃接连发难：“那两百万是她给你拿的对吧？”
　　吴求还在挣扎犹豫，宁桃却冷声道：“我已经道了。”
　　宁桃一字一句：“吴求，你应该道我跟她的关系吧，你觉得你瞒得过我吗？”
　　吴求索性放弃，有些无奈道：“既然宁小姐都道了，还为难我做什么？”
　　果然是这样吗？
　　宁桃眼里也浮现出许多迷茫，她觉得好荒唐，好疑惑，好不明白，但很快，她又镇定下来，继续说扎心的话：“我只是想道，她这么做的目的是什么？难道是为了挟恩图报吗？还是她怕我不跟她好，才早早筹谋方便后面以此为要挟将我绑在她身边？”
　　“你怎么能这么想陆总呢？”吴求忍不住为陆风晚辩驳：“我觉得她根本没有那个意思，她就只是单纯的喜欢你啊，她为你家里做的事都没打算让人道，又何来挟恩图报一说？”
　　没打算让人道，也没打算让我道吗？
　　宁桃眼眶渐渐湿润，却依旧冷着脸嘲讽：“你倒是很了解陆风晚，难道你们很熟吗？”
　　吴求失笑：“我和陆总并不算熟，但是我懂那种想要为一个人默默付出的心情，不需要他道，也不需要他回应，只要能在他附近，时不时地看他一眼，那就够了。”
　　吴求收回思绪道：“我想陆总大概也只是希望你过的好。”
　　宁桃强忍着才没有哭出来。
　　她不是没有触动，但更多的是茫然。
　　到底为什么呢？如果说是从网恋相识，后来陆风晚到学校看了她一眼，从此就一见钟情心甘情愿为她做许多事，那也不合理。
　　因为时间对不上。
　　吴求带着两百万来砖厂救急这件事发生在她认识“碗碗”之前。
　　所以到底是为什么？
　　宁桃想不通。
　　她本来就不够聪明，现在又遇到这样的事，脑子已经乱成了一团浆糊。
　　偏偏还有外人在，她没法放肆地哭出声来。
　　好在很快又有一个骑着电瓶车的青年过来，拉着吴求说自己家水龙头坏了，要他帮忙修，吵吵闹闹的声音盖过了宁桃那些纷杂的情绪，她抬起眼，发现好像是个熟人。
　　想不起来叫什么了，总之是在镇上长大的。
　　那人看到她倒是很热情：“哎，这不是我们许老师家的那位小公主吗？叫宁、宁、宁什么来着？”
　　吴求含笑提醒：“宁桃。”
　　“哦，对，宁桃，你是不是还在上学啊？现在放假了吗？”
　　“宁小姐已经毕业了。”
　　“都毕业了，好快啊。”
　　宁桃没心情跟人寒暄，刚准备走的时候她看清了吴求的目光，温柔到有点晃眼，隐约间宁桃想起了他刚才的话，顿时停住了脚步。
　　宁桃若有所思。
　　她把吴求单独叫了过来，声音放低：“今天我跟你说过的话别告诉陆风晚，可以吧？”
　　吴求神色犹豫。
　　宁桃放慢音调：“我大概也猜到了你的秘密，还是你希望我替你说出来？”
　　她在威胁吴求，要是被宁健昌道了肯定要说她恩将仇报，可现在宁桃顾不上那个。
　　她心里只剩下一个念头：凭什么能瞒着她做这么多事？凭什么陆风晚什么都不跟她说？
　　既然如此，她也要隐瞒回去。
　　吴求还是答应了。
　　宁桃靠在楼道的墙壁里，等眼泪被风吹干，才回了家中。
　　宁健昌正拽着拐杖在许丽旁边晃，说舍不得许丽洗碗，要不然还是他来，许丽让他滚，语气却发嗔，眉眼也带着笑。
　　“桃桃回来了？刚才吃饱没有啊？要不要再吃点？”宁健昌转头问。
　　许丽也道：“妈再给你洗点水果吧？”
　　“不吃了，”宁桃整理好情绪，撒娇道：“我还有点困，要再睡一会儿。”
　　宁健昌：“行行行，那你快去睡。”
　　宁桃笑着摆手：“晚点再跟你们聊天啊。”
　　许丽：“好，宝贝午安。”
　　宁桃回到房间，在关上门的那一刻又变得失魂落魄。
　　打开手机，是陆风晚给她发来的消息，问她醒没醒，说了些日常，最后一句是：桃桃，我好想你。
　　宁桃看着那句话，忽然间气不打一处来。
　　她举起手机，重重地戳屏幕，回了一句：【我一点都不想你。】
　　作者有话要说：
　　我来晚了……

76、第76章
　　宁桃在说谎。
　　其实她很想陆风晚。
　　想陆风晚为她做过那么多的事, 想陆风晚到底为什么要对她好。
　　究竟是为什么呢？
　　宁桃想不通。
　　她仰头盯着天花板许久，也找不到半点头绪，就重新坐了起来。
　　又想了一会儿后, 宁桃踩着拖鞋跑到父母房间, 手心向上摊开。
　　“要红包吗？”宁健昌问。
　　宁桃摇头：“不要红包, 手机拿来。”
　　宁健昌笑着把手机递过来, 许丽则戳了一块儿芒果, 给她喂到嘴里，然后才问：“不是说睡觉吗？又拿你爸手机做什么？”
　　宁桃胡乱编造借口：“我前几天做了个不好的梦, 梦到我爸出轨了, 所以现在我要突击检查。”
　　宁健昌问心无愧，自然坦坦荡荡地由着她去。
　　而宁桃也不是真怀疑宁健昌，她把手机拿走后，就翻联系人列表找到吴求，然后推给自己加上以后再删除痕迹，整个过程一气呵成。
　　宁桃倒是也可以让宁健昌直接把吴求的联系方式推给她，但这样一来宁健昌肯定要问东问西，光是想想宁桃都觉得头疼的不行。
　　又过了一会儿吴求才通过她的好友申请, 宁桃也不客气, 直接就问道：【这么多年你都在和陆风晚联系对吗？她到底想干什么？她又要你做什么？】
　　反正都已经跟她说了那么多, 现在也没有再藏着掖着的必要, 吴求索性就全讲了。
　　四年前，他刚毕业，就遭遇了一些对他来说很难解决的麻烦, 当时是陆风晚出手帮他处理了问题, 但同样作为交换，他也要来宁健昌的砖厂工作。
　　宁桃懂了：【所以你是来当卧底搞潜伏的对吗？】
　　吴求说：【我觉得算不上。】
　　除了最开始拿钱帮砖厂度过危机, 再后来陆风晚就没做什么干预的事了，她只是要吴求留在这里，顺便照看宁家父母，一旦宁桃家里出了麻烦和困难也可以和她讲。
　　而吴求由于个人原因刚好想留在镇上，陆风晚的要求对他来说也不过分，他自然不会拒绝。
　　宁桃更觉得好笑了：【难道你不觉得莫名其妙吗？我爸我妈为什么要她托人照顾啊？她会不会太奇怪了？】
　　吴求还想为陆风晚辩驳几句，可宁桃听不下去，继续发难：【准确点说，你就是陆风晚安插到我们家的眼线对吧？】
　　真够可以的。
　　花费这么多物力和钱财，陆风晚到底图什么呢？
　　难不成真的只是图她这个人？
　　宁桃抱着腿坐进椅子里，闷闷不乐地想，陆风晚这女人或多或少有点变态的控制欲。
　　要不然为什么管她家里如何怎样？
　　就在宁桃惆怅的时候，许丽端着果盘进来投喂她。
　　“这是不打算睡了？”许丽问她。
　　宁桃恍惚地摇头，说：“又不困了。”
　　“别怕，”许丽看她的样子不对，就做过来揉她脑袋，跟她说：“你爸在我这里没有半点隐私，他手机电脑各种设备我都知道密码，还时不时就翻翻看，也没发现他有出轨的迹象。”
　　隐私么？
　　宁桃敏锐地抓住了这两个字眼。
　　她拉着许丽到宁健昌面前，坐下来虚心请教：“爸，你所有隐私我妈都知道对吗？”
　　宁健昌点点头。
　　宁桃反问：“那妈妈，同样地、是不是你的所有事情也都会和我爸讲？”
　　许丽听到这话轻嗤出声，双标的理直气壮：“我凭什么全跟他讲？”
　　宁桃被噎了一下，又转向父亲，问他：“那你不会不开心吗？你的所有事她都知道，事无巨细，她甚至还插手你家里的事，可是你呢？你根本没那么了解她，她还什么都不跟你说。”
　　“我了解你妈啊。”宁健昌敲她脑袋，语气很难得地带上了点责备：“你这孩子，怎么还胡言乱语开始挑拨起你爸你妈的关系了？”
　　都说知女莫如母，许丽听完后想了想，轻皱着眉头了然道：“她没想挑拨咱们俩，她是在借题发挥你没听出来吗？”
　　许丽目光如炬，盯着宁桃仔细看，问的猝不及防：“宁桃，你是不是谈恋爱了？”
　　宁桃心里咯噔一声。
　　她也没想到自己会暴露的这么快，原本还想主动坦白的。
　　许丽却表情不虞，声音沉沉：“说，你是不是谈恋爱了。”
　　宁桃还想挣扎着否认，许丽却一语道破了关键：“以前你从来不会跟我们讨论这些，因为你没心思，可现在你不仅提了，还情绪激动，借着我跟你爸的事抱怨，宁桃，你当我是傻子吗？”
　　宁桃只能被动承认。
　　“难道那男生对你不好？”宁健昌想了一遍宁桃刚才的话，也气不打一处来：“这小子还敢对你不好吗？到底是谁？你大学同学？还是公司的同事？我现在就找他去！”
　　“你拄着拐杖去找吗？”宁桃连忙把人拦下，别别扭扭道：“而且她也不是对我不好……”
　　而且她更不是男生。
　　“那到底怎么回事啊？”宁健昌听得着急了。
　　宁桃也想说，可现在宁桃情绪纷杂，简直不知道要从何说起了。
　　许丽出去给她倒了杯水，看着她喝下，才镇定道：“你慢慢想，慢慢说，我们今天有大把的时间。”
　　看着父母关切的样子，宁桃萦绕了许久的烦闷终于消散了些，她放下水杯，抱住许丽的胳膊，开始组织语言：“我对象，她并没有对我不好，相反地，她对我很好很好。你们知道吗？她是个非常优秀的人，样貌出众，能力卓越，优点简直数不胜数，不仅如此，她还特别爱我，对我用情至深，既耐心温柔又体贴专一。”
　　宁健昌：“……”
　　许丽：“……”
　　两个人面面相觑，互相交换了眼神和视线之后，宁健昌才有点摸不着头脑地开口：“老婆，咱闺女这个行为叫什么来着？就是前不久很流行的那个网络用语，怎么描述来着？”
　　许丽吐字清晰：“凡尔赛。”
　　宁健昌拍着手道：“对对对，凡尔赛，闺女啊，你确定你这不是在凡尔赛吗？”
　　宁桃想辩解，话到嘴边却又咽了下去。
　　好像她是有点凡尔赛，虽然她并不是那个意思。
　　许丽拍了宁健昌一巴掌，冷静道：“还是得听桃桃继续说，人总有优点和缺点，也许就是他的某些缺点让桃桃没法忍受了呢？”
　　而且这世上恋爱脑的女人不少，有的女孩脑子不清醒，被家暴后也还是选择原谅，最后带着一身伤说什么，其实他平时对我很好，他还是爱我的。
　　想到这里许丽不由得拉起宁桃的袖子，看了看她两条胳膊，紧张道：“难不成你那对象会打你吗？”
　　宁桃用力摇头。
　　宁健昌也担忧地问：“那就是抽烟酗酒赌博？这种的咱们也不能要啊桃桃，以我女儿的条件，啥样的找不到，为什么非要在垃圾堆里找男人呢？”
　　宁桃忍无可忍：“我没打算找男人！”
　　宁健昌和许丽齐齐投来不解的目光。
　　现在还不是坦白性向的时候，宁桃咬了咬唇，把刚才的话咽下去，转移话题道：“我、我是说我对象很好很好，她没有你们说的那种毛病，不抽烟不酗酒不赌博，更不会打我。”
　　都已经说到这里了，宁桃索性一口气说完：“她的问题在于她瞒了我很多事你们懂吗？她背着我做了很多难以理解的事……就是、就是她默不作声地为我付出了很多，但是却没有告诉我，你们明白吗？”
　　许丽和宁健昌不明白。
　　宁桃只能颓然地叹气。
　　就这样静默地做了一会儿，宁桃才道：“我甚至都不知道自己应不应该生气，对，她是隐瞒了我，这没错，可是她也没有做对不起我的事啊，相反她都是在背地里帮我、帮我们家解决难题……我要是生气，倒显得我不识好歹了，可我就是会有点恼啊……我真的不明白，她为什么要这样呢？是因为有些难以启齿的掌控欲？还是说单纯为了我好？可为了我好，就能瞒着我做那么多事吗？”
　　宁桃说起来就滔滔不绝了：“另外，时间也对不上，我倒现在都想不通，她到底为什么这么爱我？为什么啊？到底为什么啊？我想不明白她爱我的缘由，以至于她现在对我越好，我越觉得不安心，你们能明白吗？”
　　“而且不光是隐瞒，这应该算得上是欺骗了对吧？
　　刚开始她就编造了一个假的身份来跟我做朋友，我还特别傻地相信了，我相信了你们懂吗？
　　结果早在那之前她就对我别有用心，她就插手起我们家的事了。”
　　许丽听出了不对劲，打断道：“什么叫插手我们家的事？他怎么插手我们家的事？”
　　宁桃意识到自己说漏了嘴，突然就沉默住了。
　　宁健昌也不懂：“插手我们家的事，这话到底是什么意思啊？”
　　宁桃觉得不应该在这个时候将吴求的事和盘托出，就含糊道：“你就当，她为了我，在我爸的砖厂里下了笔大额订单，差不多就是这种程度的插手。”
　　“大额订单？”宁健昌开始绞尽脑汁地思考最近有什么大额订单能对的上。
　　许丽原本对砖厂的事毫无兴趣，听到这话也忍不住想要去查账了。
　　宁桃只能尝试把他们的思路拉回来：“你们听我说啊。”
　　两个人坐好看向她，郑重其事道：“你说，我们听着呢。”
　　宁桃想了一下，该发泄的差不多都发泄出来了，似乎她也没什么好讲的了。
　　宁桃就轻咳着道：“我好像说完了，就这么多。”
　　许丽和宁健昌分外无语。
　　许丽的眉头还是没能松开：“所以你自己是怎么想的呢？这个对象到底还能不能处？听你说了这么多我也没听出来个所以然。”
　　宁健昌更是建议：“要不然把他带到家里来，让爸妈给你看看，给你把把关怎么样？”
　　“我、”宁桃纠结道：“可是我觉得现在还不是见家长的时候。”
　　至少得等她坦白性向再说吧？
　　但是要怎么说呢？
　　都说一鼓作气再而衰，要不然直接就说了呢？
　　可是陆风晚现在也很忙，就算她跟家里坦白自己对象是个女人，陆风晚也没法立刻赶过来啊。
　　到底该如何是好？
　　宁桃说不出来话，又坐了一会儿，她发现自己还真的困了，就弱弱道：“爸，妈，我忽然想睡觉。”
　　她对面的中年夫妻齐齐叹了一口气。
　　他们能怎么办？
　　他们只能让女儿先去睡觉。
　　宁桃也不是躲避，她昨天没睡好，今天起的又不算太晚，自然会困意上涌。
　　看着依然担心的父母，宁桃带着歉意离开了，可宁桃去休息了，却并不代表宁健昌和许丽要歇息。
　　宁健昌先是打电话给吴求，要他核实一下最近的大额订单，可到底着急不放心，他就拄着拐杖到书房，跟许丽一起翻看查找蛛丝马迹。
　　“这个有可能吗？”宁健昌指着其中一个订单。
　　许丽找到那家的信息，摇了摇头：“没可能，年纪太大了，桃桃的眼光不至于这么差吧？”
　　“那你看这个，我记得他家有个儿子，跟桃桃年纪相当，对的吧？”
　　“有吗？我怎么记得他家只有女儿？”
　　“还有这个？他们家是不是也有两个儿子？”
　　“是，这位老板我认识，他家是有两个儿子，但似乎一个在上初中，一个在上小学。”
　　“那到底是谁啊？”
　　最近一年没有合适的，那就再往前，这下还真的找到几个有可能的，宁健昌按照许丽的指示挨个打电话，短暂的客气过后就开始试探。
　　第一个没试探出所以然来，就继续试探第二个，然后依次查找，这样两个小时过去，还真让宁健昌夫妇找到了几个疑似人员。
　　等宁桃睡醒的时候，许丽还拿着找到的照片长吁短叹：“我们家桃桃不可能是这种眼光吧？我总觉得不对劲，而且她不是说她对象相貌堂堂一表人才吗？这……这男的怎么看都是歪瓜裂枣，不对不对。”
　　“不是相貌堂堂一表人才。”宁健昌纠正。
　　许丽问：“不是吗？”
　　宁健昌点头：“女儿的原话是样貌出众。”
　　许丽忍不住翻了个白眼：“不都是一个意思？能有什么区别？”
　　这话音刚落，宁桃就找了过来，看着她探进来的小脑袋，许丽连忙把刚才打印的东西都整理好，藏在柜子里面。
　　宁健昌态度和煦：“乖女儿你睡好了？饿不饿啊？”
　　宁桃揉着眼睛道：“不饿。”
　　再说哪有睡醒就吃，吃好了再睡，睡好了又继续吃的？
　　即使是在家里，她也不能这样放纵吧。
　　“我就来看看你们。”宁桃说：“要是你们忙那就忙吧。”
　　“好，那你该做什么做什么。”许丽说的云淡风轻。
　　可一等宁桃关上门，这位漂亮的女士就又换上了满面的愁容。
　　“老婆，你说要不然我们直接问呢？直接问桃桃她那个对象是谁不就行了？何必要这么麻烦呢？”宁健昌顿悟了。
　　许丽却很了解宁桃：“你看咱女儿那是想说的样子吗？她要是不想说，就算我们把她嘴给撬开，那也还是问不出来结果。”
　　许丽在房间里踱步，忽然想到，当时宁桃是拿大额订单做类比，那就是说，实际上她那个对象，并不一定是在她家砖厂下过大额订单的人。
　　想通了以后，许丽就打算从其他方面入手了。
　　她极少下厨，今天却主动戴上了围裙，给宁桃亲手做了好几道菜。
　　宁健昌在旁边道：“这些天我腿断了，你妈都没说给我做饭，不是让饭店送，就是让亲戚朋友来做。”
　　宁桃接话：“那我可真是好福气啊。”
　　许丽笑着道：“那当然了。”
　　下厨也不是白下厨的，等到了饭桌上以后，许丽就开始旁敲侧击宁桃对象相关。
　　可宁桃想要诉说的冲动都已经褪去了，许丽问了半天，也还是没问出究竟。
　　到最后有用的信息只有一个，那就是她对象是江州人。
　　江州。
　　宁桃在那里上的大学，会不会是她同学？
　　于是许丽笑着问：“桃桃最近都在和哪个大学同学联系啊？”
　　宁桃回答：“傅晶晶啊，我们不仅一直联系，后来还合租了，这你也是知道的。”
　　许丽听得磨牙。
　　傅晶晶那个小姑娘又不可能跟自己女儿谈恋爱。
　　那有没有可能不是大学同学而是同事呢？
　　许丽想到了这一点，又问：“桃桃，你新跳槽的那个公司叫什么来着？”
　　宁桃没打算瞒着，可就在她要说出口的时候，宁健昌突然重重咳了好几下，还一咳就咳的停不下来。
　　许丽吓了一跳，连忙过去给他顺背，宁桃也赶紧起身翻了杯温水递过来。
　　宁健昌喝下了，眼看着没什么大问题，许丽就再次询问宁桃的公司。
　　这次是宁健昌帮忙回答：“公司的事咱们女儿可说过很多次了，你怎么就没记住呢？”
　　宁桃也跟着道：“对啊，你怎么没记住呢。”
　　这回轮到许丽噎住了。
　　宁桃没忍心让自己母亲难受，再说一个公司的名字而已，没什么不能讲，可就在她要说的时候，宁健昌再次打岔，还说了个错误答案。
　　“女儿就在这个公司。”宁健昌语气笃定。
　　宁桃本来还想调侃，说爸你也记错了，我新公司不是这个，可宁健昌却给她递过来一个眼神。
　　宁桃若有所思，还是选择把话咽了回去。
　　晚上，许丽有事出门，家里只剩下宁健昌和宁桃，宁桃想着饭桌上的事，就扶着宁健昌坐到沙发上，板着脸问到底是怎么一回事。
　　宁健昌原本还有些为难，可宁桃又是给他扣帽子，又猜测自己公司有他的老相好，这么三言两语下来，宁健昌也只能妥协。
　　“原本爸不想跟你说这些的。”宁健昌长长叹了一口气。
　　他这个样子更让宁桃摸不着头脑了。
　　到底有什么不能说的啊？陆风晚这也不跟她说，那也不跟她讲，现在她好不容易回了家，家人也要继续瞒着她是吗？
　　宁桃越想越委屈，差点没哭出来：“前不久你受伤住院就没告诉我，所有人都知道就我不知道，你们都瞒着我，我真的想不通，这到底有什么不能说的呢？难道我不是你们的孩子吗？难道我是你跟我妈捡来的吗？”
　　这话着实有点胡搅蛮缠了，平时里宁健昌和许丽对她如何怎样，那根本不用讲，说是万千宠爱也毫不为过，可看着女儿眼睫湿润，就要落泪，他也顾不上计较，只能道：“爸也是怕你为难。”
　　宁桃止住了眼泪，愈发困惑：“我为难什么？”
　　“就是你去的那个新公司，君愿游戏，我某天闲来无事一查，才发现那是陆氏集团下面的企业……”宁健昌说到这里又欲言又止。
　　宁桃困惑：“陆氏集团怎么了？”
　　宁健昌叹气：“你妈妈还不知道你在陆氏集团的子公司工作，要是让她知道了，她很有可能让你辞职，所以我才没跟你讲。”
　　宁桃有点天旋地转，她揉了揉太阳穴，独自缓和了一会儿，才尽量心平气和地问：“你别告诉我，我们家还跟陆家有什么恩怨，这怎么可能呢？”
　　简直是八竿子都打不着的事啊。
　　宁桃还心存妄想，可宁健昌一句话就把她的所有妄想都给打破了：“你还记得你小姨吗？”
　　刹那间思绪万转，宁桃忽然就哑然了。
　　等许丽办完事情回来，已经是晚上九点多了，她放下手里的东西，脱了外套，看也不看客厅里的宁健昌，就直奔宁桃的房间，嘴上问着：“我女儿呢？”
　　宁桃翻身对着墙壁拉上了被子，许丽一进来，就看到她好像在睡觉的模样。
　　“睡的这么早？”
　　虽然还想跟宁桃说说话，但宁桃都躺下了，她也舍不得折腾女儿，就蹑手蹑脚地走过去，帮宁桃掖了掖被角。
　　“这么能睡，简直像个小猪。”许丽笑着说完，就关灯离开了。
　　宁桃还隐约能听到她关了宁健昌的电视，对宁健昌道：“女儿都躺下了你还放什么电视，要看用手机看，再把耳机给我戴好。”
　　宁健昌当然不敢忤逆她，自己拄着拐杖就乖乖回房间了。
　　而就在几墙之隔的地方，宁桃还睁着眼。
　　她掰着手指在心里念叨：陆风晚知道、陆风晚不知道、陆风晚知道、陆风晚不知道……
　　可最后思来想去，她还是偏向于陆风晚知道她小姨和陆家的事。
　　当时看暖阳老师和陆梧桐的经历，她还觉得狗血，可现在她发现自己和陆风晚也不遑多让。
　　怎么会这样啊？
　　陆风晚到底隐瞒了她多少事？
　　难不成刚开始编造身份也是因为她小姨相关吗？可上一辈的事跟她们又有什么关系呢？
　　宁桃翻了个身，再次坐了起来。
　　她不得不承认，其实多多少少有点关系。
　　许丽从小对她的教育，就是不要沾上豪门，做普通快乐的人就好。
　　还有那次陆遥玥给她送了名贵的包包，许丽也是一脸严肃地批评教育，质问宁桃是不是找了个有钱男朋友。
　　陆风晚的视频在这个时候发了过来，宁桃犹豫了半天，最后聊天框那里显示自己未接通。
　　陆风晚还在耐心地问她：【桃桃，你怎么了？你是不是跟我生气了？】
　　当然生气，很生气。
　　为什么一个人心里可以藏着那么多事？她都不觉得累吗？
　　可宁桃还是心软了。
　　她找出来一个可爱的表情包给陆风晚发过去，同她道：【在家不太方便视频。】
　　陆风晚又问：【那你真的一点都不想我吗？】
　　还是想的。
　　只是想的心情复杂。
　　【我要睡了，明天再告诉你答案。】宁桃这样对陆风晚说。
　　陆风晚那边显示了好久的正在输入中，可最后发过来的只有四个字：【宝贝晚安。】
　　晚安。
　　晚安吗？
　　一天之内接受了这么多消息，她怎么睡得着？
　　本来她找了个女朋友，家里就不一定能同意，现在女朋友还是陆家的人，可以说是buff叠满了。
　　宁桃不由得叹气。
　　也不知道又茫然了多久，宁桃才起来开灯，过去敲了敲父母的房门。
　　那夫妻俩忘过来，满眼疼爱：“怎么了桃桃？”
　　宁桃努着嘴撒娇：“今天我想跟我妈睡，爸，你能把人让我吗？”
　　宁健昌没有拒绝的资格，而许丽听说女儿想跟她睡，直接就拉着枕头过来了。
　　“是不是想跟妈妈说心里话？”许丽仍然想打探，语气听着有些雀跃：“说说呗，你那对象到底是个什么样的人。”
　　宁桃跟她肩并肩躺好，心下叹然，却故作轻松：“刚开始，她说她家里是开果园的。”
　　许丽笑着感叹：“怪不得，你小时候就总嚷嚷着要个开果园的对象。”
　　宁桃眼皮一跳：“我小时候说过吗？”
　　作者有话要说：

77、第77章
　　人总是会忘记许多事。
　　不是所有人都能把过去桩桩件件的事情记得清楚。
　　比如宁桃, 就完全不记得她曾经说过那样的话。
　　她惊的坐起来，晃着许丽的胳膊问：“妈，我真的说过吗？我真的说过以后要找家里开果园的对象？”
　　“你这么激动干什么？”许丽把她按回来, 要她跟自己好好躺下。
　　宁桃却不依不饶, 仍然在问。
　　许丽只能耐心解释：“你真的说过, 妈记得那段时间你特别爱吃水果, 就因为爱吃水果, 你还央着我跟你爸，让我们给你承包个果园。”
　　这个宁桃倒是有印象。
　　她不好意思地挠挠头：“我那会儿好像是有点不懂事。”
　　许丽夫妻俩对她向来溺爱, 就算这只是女儿的突然起兴, 两个人也还是认真考虑了一番。
　　可那会儿正值砖厂扩建，家里流动资金有限，他们在斟酌计算过后，发现女儿的心愿实在难以达成，就想了个别的法子。
　　宁桃抢着道：“这我记得，原本爷爷在乡下有个菜园子，但是为了哄我，你们就把那些萝卜青菜全拔了, 还移来果树种。”
　　宁健昌也考虑过要不要请人来打理, 但宁桃爷爷兴致勃勃, 说什么都要自己来。
　　许丽说到这里也笑了：“你爷爷种菜倒是一把好手, 但对于照顾果树，他实在是不擅长。”
　　还没过大半年，那些果树就枯了许多, 怎么救都救不回来, 为此，宁桃爷爷还气的大病了一场。
　　“都是我不好。”宁桃道。
　　“怎么能怪你呢？”许丽敲了敲她的脑袋。
　　事实上, 也没有人怪宁桃，但宁桃却因为自责哭了好久。
　　她这一哭，家里人都心疼的不行，宁桃爷爷更是捶胸顿足，说什么都要把那些果树给救回来。
　　“你就是在那时候说的，你说爷爷，我们不种果树了，等我长大以后，我可以找个开果园的对象，然后去她家摘果子。”
　　宁桃听到这里忍不住笑了。
　　就算那园子里的果树没能长成，宁桃也不觉得遗憾。
　　因为那些贯穿在她童年时代里的亲情和疼爱，足以将一点微不足道的缺口抹平。
　　她是幸福的。
　　而陆风晚跟她恰恰相反。
　　一想到那个女人，宁桃就忍不住思绪万千。
　　真的会有这么巧合的事吗？
　　她小时候说过要找家里开果园的对象，然后陆风晚最初就以这样的身份出现在了她面前。
　　隐隐约约地，宁桃觉得自己好像捕捉到了什么，那灵光微微闪过，有一个模模糊糊的轮廓在她脑海里浮现而出。
　　宁桃的眉心骤然一跳。
　　怎么会呢？怎么可能呢？
　　宁桃觉得自己似乎猜到了故事的起因，关于陆风晚为什么爱她，关于陆风晚为什么对她好。
　　如果真有那样的过往关联，一切就都有了近乎合理的解释。
　　但是，怎么可能呢？
　　宁桃的眼眶慢慢变红，眼里盈满了水雾，可因为关着灯，没有人发现她的端倪，许丽仍然在笑着说她的童年趣事。
　　“桃桃，你睡着了？”许丽说了半天也没得到回应，就开口问了句。
　　宁桃掩去哽咽，让自己的声音听起来尽量正常：“没，我在听，就是好困。”
　　许丽真当她是困了，才发出那样的音调，就给她盖好被子，轻轻拍了几下，嗔怪道：“说好的要跟我聊天，结果还没聊几句就困了，可真有你的宁桃。”
　　宁桃翻身抱住她，像幼鸟一般，蹭着母亲温暖的怀抱。
　　她说：“妈妈，晚安。”
　　许丽没有察觉到什么端倪，很快就睡着了，宁桃却在半夜起来，披着衣服走到了阳台上。
　　她又想到了陆风晚。
　　想认识陆风晚以来的种种，想回家后的发现，想那张美到让人目眩神迷的脸。
　　陆风晚是如此漂亮，让她第一次见到便怔得移不开眼，而后更是生出了无数绮念。
　　她本以为，这样精致又美丽的女人，应该从小到大都备受瞩目。
　　可实际上呢？
　　宁桃忽然就不忍心想。
　　夜里吹来的凉风并没有吹去她的烦闷，反而让她愈发头晕脑胀，她不知道自己应该如何。
　　手机屏幕在这个时候亮起，是刚刚结束工作的陆风晚在给她报备，又顺手为她拍下了那座繁华城市的夜景。
　　宁桃一下子变得想哭。
　　【其实我很想你，很想你，很想你。】宁桃说不出话，就打了一连串的字发过去。
　　而在下一秒，陆风晚就发来了视频。
　　宁桃挂断了，继续打字：【我爸妈都睡了，不想说话。】
　　【嗯。】陆风晚几乎是秒回：【那你怎么还没睡？】
　　她问：【白天你情绪好像不太对，是发生了什么吗？】
　　宁桃握紧了手机，打了两行字又删除。
　　该跟她说吗？是平静地问询，还是声嘶力竭地质问？到底要用哪种方式？
　　【让我看看你可以吗？】陆风晚说完，就再次发来了视频。
　　宁桃依然拒绝。
　　她说不可以。
　　【不用你说话，也不行吗？】
　　宁桃有那么一瞬间的心软，但是想到自己刚刚哭过，眼眶说不定还红着，就坚定拒绝了。
　　【不想给我看？】陆风晚问。
　　宁桃回答：【不给你看。】
　　【那语音可以吗？也不需要你说话。】
　　说着，陆风晚的语音就打了过来，宁桃纠结了半响，还是在最后一刻点了接通。
　　没有开免提，但手机贴到了耳朵上，宁桃还是听清了那女人的声音。
　　“我好想你，桃桃，虽然不知道你怎么了，但是我希望你开心。”
　　“手边就是钢琴，我弹钢琴给你听好不好？”
　　宁桃想到了上次，她躺在陆风晚的床上，翻来覆去地睡不着，陆风晚就给她弹了一首《梦中的婚礼》。
　　这次却不是《梦中的婚礼》，而是更治愈的《いつも何度でも 》。
　　悠扬明快的调子从听筒里流淌而出，让人犹如置身宁静恬淡的桃源，疲惫尽数被洗去，哀愁都随着清风散于原野。
　　宁桃鼻尖酸涩，隐忍不住，到底还是在琴音结束后问了出来：“陆风晚，你是不是有不想让我知道的事？”
　　本来平稳的收音就那样变了调，陆风晚仓惶起身。
　　周围又静默了下来，时至深夜，宁桃没有开灯，对面的居民楼也只透着零星几盏光，唯有手机屏幕上那小小一块儿敌方亮的刺目。
　　时间仿佛被拉得无限漫长，好似隔了许久许久，那女人才给出回应，说的是一个简单音节：“嗯。”
　　“那我就不问了。”宁桃揉了揉哭花的眼睛，笑着道：“其实刚才我一直在想，带着谎言的爱还算是爱吗？
　　在此之前，我的答案是绝对否定的，我认为带着谎言的爱并不算爱。”
　　“可是现在我觉得，还是要分情况。”
　　“大概因为感情本来就是个难以琢磨的东西，活在人世间，真实要面对的情况也远比想象中复杂。”
　　电话那头又静默了半刻，然后陆风晚叫她的名字：“桃桃。”
　　宁桃应道：“嗯，我在听。”
　　陆风晚问：“怎么今天这么多感慨？倒不像是你平常会说的话。”
　　宁桃靠在墙壁上，看着散落下来的月光，忽然又笑了：“还不许我感慨一下吗？”
　　陆风晚说：“当然可以。”
　　宁桃把手机放在耳边，轻轻道：“我就是想表达，如果我爱一个人，那么我会给她足够多的包容，比如她有不想说的事，那与其逼着她讲，与其让她找借口来欺骗我搪塞我，那倒不如给她时间。”
　　“我们还有那么长那么长的时光，我会等她把所有心理负担都放下，等她愿意跟我敞开心扉，然后我们再慢慢讲。”
　　宁桃说着，就又忍不住哽咽了起来，而听她带着哭腔说话，陆风晚的心口也像是堵上了一团棉花，滞涩到呼吸都变得困难。
　　“桃桃……”她叫她。
　　宁桃已经泪如雨下：“不要让我等太久好不好？因为我真的好喜欢你啊陆风晚，我真的真的好喜欢你……”
　　陆风晚并不知道具体发生了什么，可她心里已经隐隐有了些猜测。
　　一些能说的，不能说的都汇聚到了不言中，她闭了闭眼，骤然起身道：“我现在就去找你。”
　　“你别来。”宁桃抹着眼泪道：“你还不能来，也不用来。”
　　陆风晚又问了一遍：“真的不要我过去吗？”
　　“不要，这两天我想陪陪我爸妈。”宁桃擦完鼻子丢掉纸巾，跟电话那头道：“就是还得再请几天假。”
　　“我来处理。”
　　“好。”
　　虽然宁桃躲到了阳台上，哭声也不算大，可正好宁健昌起来上厕所，还是听到了她黏黏糊糊讲电话的声音。
　　“桃桃，你这大晚上不睡觉在跟谁讲电话啊？”宁健昌伸长了脖子问。
　　“没谁，爸你自己能走吗？用不用我扶你？”宁桃连忙把手机背到身后。
　　“不用不用，你快点睡觉啊，聊天也别聊太晚，还有现在天冷了，你去阳台干什么？你回屋来，小点声，也不会打扰到我跟你妈。”宁健昌絮叨完，才走向洗手间。
　　而宁桃这才拿起手机跟陆风晚匆匆道别。
　　“我能再说一句吗？”陆风晚着急道。
　　宁桃说：“好。”
　　电话那头停顿了数秒，而后声音才清晰传来：“桃桃，我……喜欢你好久了，从好久之前就喜欢，喜欢了好久好久。”
　　宁桃十分不争气，眼眶再次变得湿润。
　　她努力眨去眼里的水雾，笑着问：“好的，我知道了，你还有要说的吗？”
　　“暂时没有了。”陆风晚低声道。
　　宁桃声音泛甜：“那就晚安啦，女朋友。”
　　作者有话要说：
　　来了来了！
　　上个月的更新频率太离谱了，千言万语汇聚成一句对不起，现在三月份到了，春暖花开，万物复苏，我也要重新做人好好更新呜呜呜呜！

78、第78章
　　“晚安。”
　　陆风晚也这样说, 但是末了，她又不觉得不够，便加了两个字, 重复道：“晚安, 老婆。”
　　好腻啊。
　　可是想着陆风晚说这话时的模样, 宁桃又忍不住满心欢喜。
　　她挂断电话, 正把手机放在心口甜蜜着, 冷不防一转身，就看见了拄着拐杖的宁健昌。
　　“什么情况啊？”宁健昌问她：“刚才那是在和谁聊天啊？是你那个恋爱对象吗？”
　　宁桃不承认也不否认, 只是走过去把宁健昌扶回房间, 撂下一句：“爸你还是早点睡吧。”
　　说完，她就关灯带上门，脚步轻快地离开了。
　　“你这孩子。”宁健昌怕吵醒自己老婆，也不敢太大声，就压低了调子道：“你也快点睡听到啊？熬太晚了对身体不好。”
　　“知道啦。”
　　宁桃洗了把脸，然后就蹑手蹑脚地回了房间，躺在了许丽身边。
　　乌云被风吹散，寂静的月光落下来, 即使隔着窗帘, 也涤荡了宁桃的心田。
　　宁桃搂着母亲的胳膊闭上了眼。
　　一夜无梦。
　　宁桃好不容易回来一趟, 许丽也因为宁健昌的事调了课, 现在两个人都有空闲，自然是要到处逛一逛的。
　　等许丽把女儿打扮好要带出门的时候，宁健昌满脸艳羡。
　　“以前你们出门, 都是我负责开车拎包的。”宁健昌免不了长吁短叹。
　　“你就好好在家休息吧, 我会帮我妈拎包的。”说完，宁桃就挽着许丽的手出门了。
　　先是逛街购物看电影, 然后吃了个饭，随即两个人就奔向了理发店。
　　也是这样凑近看，宁桃才发现，许丽头顶都已经有了几根白发，连眼角也带了不易察觉的细纹。
　　“妈妈，你好像那么年轻了。”
　　宁桃突然感慨，还拔下来一根白发，许丽伸手接住，也不由得叹道：“哪有人会一直年轻？”
　　她本想开解宁桃，说自己身体硬朗又健康，完全不需要担心，哪成想宁桃接下来说的却是：“还真有人保养的非常好，跟十年前比起来都什么差别。”
　　许丽气的瞪她：“所以你现在是嫌弃你妈老了？”
　　许丽越想越恼：“亏我还觉得你在心疼我。”
　　“我怎么可能嫌弃我亲妈呢？”宁桃连忙搂住许丽的脖颈撒娇，直到造型师过来沟通，宁桃才放开手。
　　许丽打算烫个头，自然要弄很久，而宁桃有做发型的打算，就坐在她旁边跟她念叨：“妈，我真的知道一个人，都十年过去了，她还是那么年轻。”
　　许丽对此翻了个白眼，表示自己毫无兴趣。
　　别人年轻是别人的事，跟她有什么关系？
　　“而且那个人你也认识。”宁桃补充道。
　　“谁啊？”许丽问的懒洋洋。
　　宁桃说：“我暖阳老师。”
　　“什么？你说谁？”许丽受惊过度，直接就站了起来，还把发型师给吓了一跳。
　　“妈，你冷静冷静，听我说。”宁桃连忙安抚。
　　“我怎么冷静啊？暖阳不是去世好几年了吗？你突然提到她，我怎么可能不怕？”许丽越想越担心，还拉过宁桃的手，愁容满面道：“你是不是撞到什么不干净的东西了？
　　我看要不然还是别做头发了，妈妈带你去寺庙求个平安符吧。”
　　旁边的发型师已经目瞪口呆。
　　但许老师是这镇上的知名人物，他们还都熟识，就算许丽头发做到一半要走，也有人会阻拦。
　　能拦着许丽的只有宁桃。
　　宁桃一手拉着许丽的胳膊，一手捂脸道：“是我不好，都是我不好，我应该早点跟你说的，暖阳老师她并有过世，就在前不久，我看到她了，还跟她说了话。”
　　“你确定你看到的是活人？”许丽狐疑地问。
　　“当然是活人了！”宁桃把母亲按回了椅子里，小声提醒：“你可是一位人民教师，不许迷信！”
　　“好好好。”
　　许丽也只惊诧了小片刻，随后就想通了，毕竟有人见到暖阳的死亡场面，她们会断定暖阳去世，也只是因为收到了暖阳送来的遗书。
　　“当时她写的那么言之凿凿，说自己得了不治之症，即将不久于世，看得我都落泪了……难不成那遗书是假的吗？还是说她忽悠了咱们？”
　　“遗书是真的，暖阳老师也骗人，只是不知道怎么回事最后她就被治好了。”宁桃也有点唏嘘：“虽然看起来不像从前那样健康，有点孱弱苍白，但总归是还活着。”
　　宁桃说：“而且她现在非常年轻。”
　　许丽：“……”
　　宁桃看许丽幽怨的目光，连忙改口：“当然我妈也非常年轻。”
　　许丽哼了一声，又问：“那她为什么不联系咱们？难道我们家对她不好吗？这么多年了，好歹也传点音讯过来啊。”
　　“情况很复杂。”
　　等造型师做完流程离开，只留许丽和宁桃在一起等待的时候，宁桃才靠过去小声道：“老师她不是不联系我们，她是失忆了，有办法。”
　　许丽当即笑出了声。
　　“还失忆了，在这儿拍电视剧呢是吧？电视剧都嫌失忆这种剧情老套。”
　　“可是情况就是这么个情况，事实也就是这么个事实。”宁桃鼓起了腮帮。
　　“好了好了，别撅嘴，妈信你还不行吗？”许丽为了哄女儿，先服软了：“我就当她失忆了，而且十年过去了还永葆青春……这种女人确实像是电视剧里的女主角。”
　　说着，许丽也有点好奇宋暖阳现在的样貌了，宁桃拿出前不久拍下的照片给她看，许丽看过以后更是惊奇。
　　“怎么会这么年轻？她怎么做到的啊？”许丽震惊了。
　　“主要是钱多，每年各种医美，各种养护。”宁桃又开始吹彩虹屁：“其实我妈底子更好，要是跟她用一样的方法保养，那肯定还是我妈更靓。”
　　许丽听得眼角抽搐。
　　“打住啊。”许丽把视线从照片上移开，随口问了句：“暖阳在做什么工作？还是当画家吗？”
　　说到这里许丽又感慨：“金字塔顶端的艺术家确实收入不菲，虽然我不太懂鉴赏，但我能感觉到，暖阳的画是真的好。”
　　宁桃听到这话，心里顿时堵了一下。
　　她想起上次问老师，问她还作画吗，已经改名为陈樱的老师回答她，好久不画了。
　　明明那么有天分的一个女人，却被囚禁为笼中鸟，养成了金丝雀，几乎不再提起手中的画笔。
　　未免叫人觉得可惜。
　　她原本应该有更高的造诣。
　　想到这里，宁桃对奚薇的怨愤便又多了一层。
　　许丽又问起宋暖阳的艺名，说想上网搜搜，看看她这些年的成就，宁桃却整个人沉默住。
　　“其实她还不是很知名的画家。”
　　“那做什么工作那么赚钱？”许丽笑道：“该不会祖上富绰吧？其实她不辞而别是回去继承家业？”
　　宁桃欲言又止。
　　许丽看她为难的样子，表情也变得不对劲：“那是什么情况？”
　　宁桃为难道：“其实她什么家业好继承的……”
　　许丽冷下脸：“千万别告诉我她钱多是因为嫁了个有钱的老公，要真是这样你也别跟她来往了。”
　　“不是不是，主要情况很复杂，我不知道该怎么说。”
　　“你就慢慢说啊。”
　　宁桃嘴巴张开又合上，好久才憋出来一句：“算了我还是不说了。”
　　许丽：“……”
　　真是扫兴。
　　不过扫兴的是自己宝贝女儿，她能怎么办呢？
　　等做完头发后，天已经黑下来，不放心的宁健昌打了电话过来，又絮絮叨叨了好几句，最后被忍无可忍的许丽给直接挂断。
　　“先不管他，你不是要看暖阳的遗物、不……
　　现在不能说是遗物了，应该说是礼物，我带你去看，都好好保存着呢。”
　　那是个空房子，平时当仓库用，里面特意留出来一间，放着宋暖阳当年寄过来的画。
　　宁桃小心地抖落灰尘，扯掉上面的白布，慢慢将箱子打开。
　　最先入眼的就是一副雨后梧桐。
　　那笔法格外洗练，把树枝画的错落又穿插有致，配色也极为大胆，合在一起却并不突兀，反而有种别致融洽的美感。
　　宁桃慢慢看着，打开最后一个箱子的时候，她看到了一张熟悉的照片。
　　那还是暖阳老师住在这里的那一年。
　　那年夏天，许丽给她买了崭新的相机，她觉得新奇，就到处拍照。
　　暖阳老师总是大大方方地给她拍，还主动配合地摆出姿势，可另一个人完全相反。
　　那个女孩身形瘦弱，总是低着头，从来不说话，长长的刘海过了半张脸也不肯去剪，以至于宁桃努力回忆，也记不起她的样貌。
　　然后有一天，她终于捉住了那女孩，连书包都来不及放下，她就把相机递给旁边的宋暖阳，活泼又雀跃地道：“老师，快来帮我拍照片。”
　　宋暖阳笑着接过照相机，按下了快门，这张照片因此定格。
　　画面里，茶几旁，宁桃搂着女孩的脖颈，仰头笑得明媚又飞扬，但那女孩仍然拘谨不安，她手指攥着，嘴唇抿着，头比以往更低，看起来比宁桃还要矮半个头。
　　宁桃怔怔地看了会儿，不知道怎么的，眼泪又盈满了眼眶。
　　她将手指移向女孩的脸庞，那肤色并不白皙，泛黑又粗糙，右唇下边还有个清晰的水泡，连下巴上也带了个青春痘。
　　宁桃忽然就笑了。
　　她深吸了一口气，揉了揉鼻子，语气轻松：“小时候确实不漂亮。”
　　“如果真是这样，那至少说明在这点上你有骗我。”
　　“你这孩子，在那里嘟囔什么呢？”许丽凑过来看，也看到了那张照片。
　　“唉，这是你捡回来的那个小哑巴，你还记得吗？
　　她也怪可怜的，亲爹酗酒，亲妈又是个疯子，后来她失踪了，家里都人管，还是我跟你爸去报的案。”
　　宁桃把照片收好，小声说：“有有可能那不是她亲生父母呢？”
　　许丽听清，就问她说了什么。
　　宁桃改口，问那对父母怎么样了。
　　“那个喜欢酗酒的牛老三，好像是酒后猝死吧，说是有天夜里喝的不省人事，一头扎在马路牙子上，人就那么了，不过要我说，也真是活该。”
　　“他那个疯子媳妇儿倒是被人接走了，说是什么远房亲戚，总之把她送到精神病院里妥善安置了，也挺好。”
　　“至于那个孩子，也不知道哪儿去了，反正这么多年再见过，”许丽说起来就完了：“当时是你好心，非要把那孩子带到家里来，要我说，她爸都不管她，我们还管她做什么？倒是让她白吃白喝白住了大半年，结果呢？人直接影了。”
　　“不知道是出事了还是怎么了，要是出事，应该回来看看吧？不管怎么说，我们家对她那也是有恩情的。”
　　宁桃忍不住开口：“说不定她已经报恩了呀。”
　　“什么时候报恩了？你梦里的报恩？”许丽失笑：“算了，就当给你积德行善了。”
　　宁桃想到了陆风晚借着吴求的名义给砖厂送来的两百万，不由得欲言又止。
　　但她到底还是什么都说。
　　有些事可以晚开口，因为现在说了也用，但有些事是真的不能拖了。
　　该解决的还是要解决，该摊牌的也应该在此时摊牌。
　　回到家以后，许丽跟宁健昌说了宋暖阳其实还活着的事。
　　宁健昌倒是反应平平。
　　当年宋暖阳在的时候，他想着要避嫌，所以两个人连熟识都算不上。
　　不过看着妻子女儿都开心，他也跟着开心起来。
　　而就在家里氛围祥和，看起来一片其乐融融的时候，宁桃清了清嗓子，投下了一枚炸\弹。
　　“爸，妈，我要跟你们说个事。”
　　“什么事啊？”夫妻俩齐齐望过来。
　　宁桃被那样的视线看得有点怂，但她还是挺直了腰背，一字一句道：“我，宁桃，不喜欢男的，我喜欢女人。”
　　作者有话要说：
　　本来打算躺下了，但看到评论区的小作文，我突然精神振奋，就立马起来又写了一章哈哈哈
　　真的很感谢大家的喜欢，我要努力加油！

79、第79章
　　喜欢女人？
　　喜欢女人是什么意思？
　　纵然许丽夫妇并不古板, 可是在听到女儿这样说以后，他们还是有些反应不过来。
　　莫名的气氛瞬间将整个家庭笼罩，周围安静到落针可闻。
　　宁桃不由得着急：“你们怎么都不说话？还是没听清？如果没听清, 那我就重复一遍, 我, 宁桃, 不喜欢男的, 我喜欢女人，我是一名女同性恋。”
　　宁健昌挠了挠头, 眉毛拧在一处：“我知道, 我知道这个女同性恋，但是桃桃，你是不是叛逆期到了啊？你是不是想特立独行，想与众不同，所以、所以才……”
　　“跟那些没有关系，另外我也不觉得女同性恋与众不同，不管同性恋也好，异性恋也好, 都是属于性倾向里面的一种。”宁桃直面着父母的困惑, 放轻了声音说：“我就只是单纯的喜欢女人而已, 这完全出自本心, 只有和女人在一起时，我才觉得开心快乐幸福，我才能体验到爱情的美好, 我才会感受到性的吸引力。”
　　宁健昌听不得这种话, 连连侧身摆手，表示：“行了行了, 倒也不用说的这么直白详细。”
　　许丽仍然紧绷着脸，隔了好久，她才严肃问道：“宁桃，你是认真的吗？”
　　宁桃郑重点头：“我是认真的。”
　　许丽眉头拧的更深了，没再说一句话。
　　这和宁桃想象中的场面不一样，她想过父母会怎样面对她的坦白，是无限纵容，亦或是暴跳如雷，总该有个态度。
　　而不是像现在这样，陷入长久的沉默。
　　“妈……”宁桃忍不住走到许丽身边，拽住了她的袖口，就像小时候一样。
　　许丽忽然间就变得百感交集。
　　她到底没有说重话，只是疲惫道：“你先出去吧，我跟你爸需要消化一下这件事。”
　　大概还是太突然了吧？
　　宁桃看着母亲的模样，免不了心中忐忑。
　　在纠结了一会儿过后，宁桃还是选择给父母留出空间，就低声说：“那我就先出去了。”
　　宁桃走回了自己房间。
　　而许丽还在原地坐着，一动不动，宛如雕像般。
　　“老婆？老婆没事啊老婆，”宁健昌看她这样子也担心不已，就出声宽慰道：“咱闺女只是喜欢女人而已，多大点事啊对不对？
　　这又不是杀人放火又不是违法乱纪的，没那么严重，你要想开啊。”
　　“她怎么会喜欢女人呢？这到底是为什么呢？”许丽终于开了口，语气里却满是疑惑。
　　“其实也不是没有征兆，你仔细想想，桃桃长这么大，她对哪个男生上过心？没有吧。我记得那好像是她初三的时候，那会儿有个男子组合爆火，你班里的学生都在追，但是桃桃就完全不感兴趣，她那时候喜欢的是个海外女团，还买了一堆海报，等邮到家里的时候，你看到那些穿着火爆的女人，你直接大发雷霆，因为你以为是我买回来的，结果没想到是桃桃。”宁健昌唏嘘道：“当时你还松了一口气，说喜欢女生好啊，喜欢男生肯定会影响学习。”
　　许丽：“……”
　　许丽也头痛：“我也有喜欢的女明星，我以为桃桃的喜欢跟我的喜欢一样，谁成想……”
　　许丽按了按太阳穴，又问宁健昌：“所以从那么早开始，你闺女就是女同性恋了吗？”
　　宁健昌也不知道，宁桃又没跟他说过这个，但宁健昌猜测：“性向这个东西，很多都是天生的，几乎没法改变，或许也有个例，但那毕竟是极少数。”
　　宁健昌继续念叨：“说实话，我也着急啊老婆，谁希望自己的孩子走这么狭窄的道路呢？
　　现在《同性婚姻法》都没通过，就说明这个东西它还是不被大众看好的，当然，桃桃是我的心头肉，我不可能因为她性取向和常人不一样我就歧视她，但是到了社会上怎么办啊？别人又不可能像我们一样包容她……”
　　“你别念经了！”许丽情绪暴躁。
　　宁健昌连忙坐下来握住她的手安抚，但还没安静半分钟，他又继续说：“老婆我不是念经，我就是在想，有没有可能堵不如疏呢？
　　你让她跟女人谈几场恋爱，说不定谈着谈着，她就发现还是男人好，然后就下定决心再也不当女同性恋了呢？有没有这种可能？我还在想，要是真的改变不了，那也别强求，像我那几个姐，就是宁桃几个姑，都特别爱八卦，我都能想象的到要是让她们知道桃桃这事，她们会投来多少异样的目光，这个时候我们能指责桃桃给她施加更多压力吗？
　　我觉得不应该，不管怎么样，我们为人父母的都得保护自己的孩子啊……”
　　“宁健昌！”许丽忍无可忍，柳眉倒竖：“你到底能不能给我闭嘴！”
　　宁健昌发现妻子是真的动了怒，连忙做了个封嘴的动作，不再有任何言语。
　　空气再次变得静默，而许丽在这样的静默里呆了不知多久，便骤然起身，推开了宁桃的房门。
　　“宁桃！”许丽来势汹汹。
　　宁桃立刻扔了手机起身，乖巧站好，说了句：“妈妈我在。”
　　“我再问你一遍，你真的喜欢女人？”许丽已经控制不住气息了。
　　宁桃连忙走过去给她顺背，让她先消消气，可许丽并不吃她这一套，仍然厉声道：“回答我刚才的问题。”
　　宁桃马上立正道：“对，我、我就是喜欢女人。”
　　许丽继续问：“你确定你喜欢女人？是一直都喜欢女人，还是突然就喜欢上女人了？你能保证你不喜欢男生吗？是不是因为和男生接触的少，所以你才陷入了误区？”
　　宁桃耐心解释：“镇上的男生我也认识啊，小时候大家都一起玩过，还有班里的那些男同学，公司里的男同事，我们也都有正常交流啊。
　　妈，我不是没见过男人所以才觉得女人好，我是真的、真的会被女人那种独特的美所吸引，并且只有女人才能吸引我，才会给我心动的感觉。”
　　许丽很急躁：“那你对男人就真的一点感觉都没有吗？要不然你看看帅哥？”
　　宁桃叹气：“对男人也有感觉对女人也有感觉的那是双性恋，但我不是双性恋，我就是女同性恋。”
　　许丽张了张嘴，想要说什么，最后又哑然了。
　　就这样僵持了半天，她才带着数不尽的怅然开口，问宁桃：“到底为什么啊？”
　　宁桃摇了摇头，情绪也跟着低落：“我不知道，或许是天生的吧。”
　　“天生的，”许丽苦笑了一声：“就是遗传对吧？可我又不喜欢女人，你为什么会喜欢女人呢？”
　　许丽看向宁健昌，说出来的话已经近乎无理取闹：“难不成是遗传你吗宁健昌？难不成你喜欢女人吗？”
　　宁健昌满心无奈：“我肯定是喜欢女人的啊老婆，我不喜欢女人我怎么可能跟你恩爱，我们怎么可能有桃桃这个宝贝？”
　　“天生的性向又不代表是遗传来的，妈，你冷静一下啊，我知道我是女同性恋这件事可能让你伤心了，我也不想让你为难的，可我就是喜欢女人我能怎么办？”宁桃说着说着就要哭出来。
　　好在许丽的无理取闹只是对着丈夫，对待女儿她还是疼惜怜爱。
　　“我又没骂你，你哭什么哭？”虽然语气依然有点生硬，但许丽已经走过去给宁桃擦起了眼泪。
　　宁桃顺势抱住她，哭着道：“因为不希望你难过啊，看到妈妈你这样，我心里也特别不好受。”
　　这话音一落，许丽的眼眶也跟着红了。
　　看到此情此景，宁健昌也抹了抹眼睛，然后拄着拐杖过来，把拐杖放好，再抬手把母女二人环住。
　　“你妈妈也是担心你，”宁健昌拍了拍女儿的后脑勺，跟她道：“这条路还是太难走了，总免不了要受歧视的，之前我跟你妈也看过新闻，说有孩子是同性恋，家长就把他们送去电击治疗，结果孩子被折磨的不成人样，回来后直接疯了，又何必呢？”
　　宁健昌长长地叹了一口气：“有些家长为了面子，就觉得孩子是同性恋不对，得纠正，但使用强硬手段逼迫的结果往往不能尽如人意，即使有些孩子是妥协了，还遵从父母安排正常结婚生子，但后面的故事也大多都伴随着不顺遂和不幸福……
　　所以啊，所以我是想通了，你说其实我跟你妈，我们本来对你也没有特别的期待啊，我们就希望你能开心快乐健健康康每一天，要是当女同性恋能让你高兴，那你就当嘛。要是真有人歧视你，那也有爸爸妈妈跟你一起扛着。”
　　宁桃知道父亲好说话，却也没想到他会好说话到这个地步，正要感动的时候，旁边的许丽却冷声说：“宁健昌你烦不烦啊？你怎么总这么多话？”
　　宁桃刚放下一半的心又提了起来，她不由得看向许丽，然后就看到了双泫然欲泣的眼。
　　“你爸好烦对不对？”许丽还在强撑着情绪。
　　宁桃只能附和：“他最烦了。”
　　“他能不烦嘛？他抢了我要说的话……”许丽还是绷不住哭了，她哭的泪眼婆娑，还不忘跟宁桃道：“本来那些话应该由我来说的，等我调整好情绪，我也会跟你讲，我会说女儿，没关系，当女同性恋本来就很不容易了，你会遭受到各种有形和无形的压力，只要你决定好了，不是一时兴起，会对自己的行为负责，那爸爸妈妈就会坚定不移的站在你身边，而且，妈妈知道，你都已经承受很多了，身为父母，我们不应该也不能够在你的苦难上添砖加瓦，因为我们爱你……”
　　许丽越哭越凶：“这种漂亮话我也会说的啊，我还是教语文的，现在倒好，好话都让你爸给提前说了……宁桃，这回你是不是要觉得你爸比你妈更好了？”
　　宁桃连忙抱住许丽哄道：“那必不可能！还是妈妈更好，我永远更爱我妈妈。”
　　宁健昌不介意这些，也跟着哄妻子：“对对对，我也更爱你，老婆，我们都爱你。”
　　许丽没刚才哭的那么厉害了，可还是断断续续的哽咽，就在宁桃以为许丽要收住情绪的时候，她又崩溃着问了句：“桃桃，你真的就喜欢女人了吗？你这个性向它就不能流动一下吗？它就不能变化变化吗？”
　　宁桃也乖乖地回答：“以后的事情我也不知道，但是现在我确定以及肯定，我只喜欢女人，也只对女人有感觉。”
　　宁健昌给妻子擦着眼泪，忍不住好笑：“刚才你不是都想通了吗？”
　　“人总是反复的，我刚才想通了，现在又觉得想不通了不行吗？”许丽瞪向宁健昌。
　　宁健昌投降：“行行行。”
　　“当然了，”许丽坐到一旁，又拉着宁桃的手，让她也过去坐，“不管怎么样我都不会送你去电击的，强迫你结婚生孩子跟男人谈恋爱这种事，我也做不出来。”
　　宁桃把脑袋靠在许丽肩膀上，蹭着道：“我就知道我妈最好了。”
　　其实从小到大，家里就没强迫过她什么，她早就应该跟父母坦白的。
　　许丽拍了拍她的手，又有点哽咽：“我就是、就是还有那么一点点不理解，一点点想不通。”
　　宁桃坐起来道：“那你还有要问我的吗？我可以跟你解释的。”
　　许丽摇了摇头，所有百感交集和复杂情绪都化作了一句温柔的话：“不用了，宝宝，我就是需要自己想想，需要些时间想想，可能等我自己想通就好了。”
　　作者有话要说：
　　晚安！

80、第80章
　　这注定是个难以入眠的夜晚。
　　就算宁健昌表现的无比开明, 可是等回到房间以后，他还是免不了惆怅伤怀。
　　许丽更是辗转反则，怎么都睡不着。
　　“唉。”最先叹气的是宁健昌。
　　许丽听得冷笑：“你叹什么气？刚才看你表现的大度又洒脱, 仿佛是个绝世好爸爸, 我还以为你丝毫不介意你女儿是同性恋呢。”
　　面对妻子的挖苦宁健昌也只是好脾气地笑了笑, 他撑着上半身起来, 按亮了壁灯, 耐心地解释：“我也不是不介意，但又能怎么办呢？毕竟桃桃是咱们捧在手心里长大的宝贝, 你说要是因为这种事对她恶语相加, 你舍得吗？”
　　许丽当然舍不得。
　　许丽也连声叹气。
　　“我就是在想，”许丽索性坐起来跟丈夫谈心：“你说要是她不跟男人结婚，不生孩子，那等到老了以后该怎么办呢？”
　　宁健昌笑着摇头：“即使是异性恋，也未必就都会结婚生孩子啊。”
　　许丽听到这里也笑了，她摆摆手，自嘲道：“okok，其实道理我都懂, 而且我也明白, 即使和大多数人一样结婚生子, 那养出来的孩子是好是坏也未可知, 不是所有子女都懂得孝顺，那种生了好多个孩子，到最后老无所依只能睡大街的例子也有。”
　　“是啊, 你看你不是都懂？”宁健昌拉过她的手, 放在掌心里轻轻拍了拍。
　　许丽继续叹气：“而且即使真的想要孩子，那也不是没有办法, 前几天不是有个单亲妈妈上热搜了吗，她就是去国外精/子库购买了精/子，然后自己生下了宝宝。”
　　宁健昌附和：“对啊对啊。”
　　许丽开始拿手机搜索，然后把搜索出来的结果发给了宁桃。
　　“不是逼你生孩子啊，就是给你提供一种思路，而且你看那个价格，也还好，咱们家完全能负担的起。
　　当然你现在还年轻，不可能这么早就去生小孩，等三十几岁再生也完全来得及。”许丽给宁桃发语音道：“妈就是想知道，你有没有这方面的考虑呢？”
　　宁桃则直接打来了视频，面对着摄像头诚实道：“我没有，我不想要小孩，首先生孩子本身就要经历很多折磨，我不想吃那份苦，而且养大一个孩子也很麻烦啊，有那个时间和精力我做点什么不好？
　　其实我也能理解那些喜欢孩子想生想养的人，但我不属于那种，我只想跟我心爱的女人共度余生。”
　　许丽又叹了一口气：“也就是说领养你也没考虑过？”
　　宁桃点头：“不会考虑的。”
　　“唉，也行，反正这是你自己的人生，你自己的意愿才是最重要的。”许丽到底还是选择了妥协。
　　“妈你还不睡觉吗？”宁桃在表明了态度以后又软声问。
　　“睡了，马上就睡了，宝贝你也早点睡啊。”许丽强颜欢笑，跟宁桃摆了摆手。
　　“好，妈妈晚安。”
　　“怎么办呢？”挂了视频以后，许丽更加惆怅了。
　　宁健昌的建议是：“桃桃看起来很坚定，我们没法改变她的想法，那不如就自己想开些。”
　　许丽没有立刻回应，而是定定地看着对面的墙壁。
　　隔了一会儿，她忽然想到什么，便转向宁健昌，两眼发亮：“要不然我们再生一个呢？给桃桃生个弟弟或者妹妹，这样就不怕她老了以后没人照顾了。”
　　宁健昌老脸一红，但还是很快找回了理智，提醒许丽道：“老婆我好多年前就结/扎了啊，这你也是知道的。”
　　许丽正义凛然：“你可以去复通。”
　　宁健昌挠挠头：“可以是可以，你也知道在咱们家你是老大，我什么都听你的，但是老婆你冷静下来想想，以你现在这个年纪去生育，风险是不是太大了呢？”
　　许丽看向自己的肚子，把手放了上去，认真道：“为了桃桃我愿意承担一些风险，但问题的关键是，桃桃她不一定愿意。”
　　宁健昌摊手：“你看，道理你都懂。”
　　许丽作势要起来，口中道：“那我现在去问问桃桃。”
　　“老婆老婆！太晚了！”宁健昌连忙把人按住，跟她道：“你看看现在都几点了，有什么事不能明天再说呢？
　　要是再谈上这个，指不定又要拖多久，不如先睡，等睡醒了咱们再去跟桃桃说。”
　　许丽犹豫了一下，还是同意了。
　　“行吧，那就关灯。”
　　“好。”
　　等第二天醒来以后，许丽就迫不及待地征求宁桃的意见，宁桃先是目瞪口呆，随即就强烈反对。
　　“不行不行肯定不行！”宁桃态度坚决：“你这个年纪还生孩子，那危险有多大啊！要是真的出了什么事，那我这辈子都会自责的！”
　　宁桃从来没有这么生气过。
　　她知道父母之爱子，则为之计深远，可是真的有必要考虑到那么久之后吗？
　　宁桃心里又酸又涩又感动，千言万语困在胸膛里说不出，最后都变成了眼泪落了下来。
　　弄的许丽和宁健昌都过来哄。
　　“妈妈，我知道你们爱我，可是也真的不需要为我做到那个地步。”宁桃抽噎道：“除非你们是真的想要二胎，要不然我不会开心的，我只会自责难过……”
　　“是妈妈错了，妈妈错了，你乖啊，别哭了，”许丽抽出纸巾给她擦眼泪，很是无奈：“我只是过来问问你的意见，又没说一定要给你生个弟弟妹妹，你说你……唉……”
　　宁桃贴到她怀里，抱着她问：“你们真的打算再生一个吗？”
　　“不生了。”许丽说：“养一个孩子就够头大的了。”
　　宁桃仰头看她，不确定地问：“真的吗？不会骗我吧？之前我有个同学就是，她自己在外地上大学，结果等暑假回家的时候，就发现家里多了个弟弟……
　　她父母还说给她个惊喜，可这哪里是惊喜，这分明是惊吓好不好？”
　　许丽拍着她的后脑勺跟她保证：“我跟你爸不会那样的，你放心，而且说实话，刚才我也是头脑一热，冷静下来想想，生孩子多辛苦啊，养孩子更不容易，我都一把年纪了，还是别折腾了。”
　　“那就好。”宁桃跟母亲腻歪了一会儿，才抬头看向父亲，带着审视：“该不会是爸你想要二胎，所以才怂恿我妈过来试探我的吧？”
　　宁健昌举手投降：“那怎么可能呢？从头到尾我都觉得这辈子有一个女儿就足够了。”
　　宁桃撇嘴：“这还差不多。”
　　到这里，坦白性向的事就算过去了。
　　虽然中间有点小忐忑，可总体来说并不妨碍什么。
　　完全接受女儿是同性恋这件事大概还需要时间，但日子还长，他们可以在细水长流的岁月里慢慢想通。
　　因为他们爱宁桃。
　　爱到无私，爱到能包容一切。
　　所以哪怕不赞同，也会体谅尊重。
　　到了吃午饭的时候宁桃就坐在许丽旁边，想到父母的态度，宁桃把筷子一撂，又去靠着母亲撒娇。
　　“谢谢爸爸妈妈，我发现你们真的好爱我。”
　　“你才发现吗？”许丽有点没好气。
　　宁桃撅嘴亲在她的脸颊上，黏糊着回答：“我早就发现啦，现在我确定以及肯定，我爸我妈就是这世上最爱我的人！”
　　陆风晚还是往后排排吧。
　　再说了，亲情和爱情本来就不一样。
　　宁桃亲的啵啵响，许丽却气的眉心直跳，她看着宁桃那吃的油汪汪的嘴，一边拿纸巾擦脸，一边伸手掐人。
　　“你嘴巴全是油，还往我脸上蹭，恶心不恶心啊？”
　　宁桃笑嘻嘻：“那不好意思了嘛，我就是想表达我好爱你们啊！”
　　宁健昌笑着劝道：“快点吃饭吧，你跟你妈都多吃点。”
　　“好的。”
　　解决了一个心头大患，宁桃走路都带着风，恰好宁健昌开始做复健，想下楼转转，宁桃就帮他拎拐，扶着他进了电梯。
　　“家里没盐了，回来的时候带两包盐啊。”许丽凑过来道。
　　宁桃拍着胸脯保证：“包在我身上！”
　　可是等到了楼下以后，宁桃却想起了别的，她有点跃跃欲试，但还是询问了一下亲生父亲：“爸，你说，要是我顺便把我在陆氏集团子公司工作的事给交代了呢……”
　　宁健昌大惊失色，连忙阻止：“不行啊，桃桃，这个可千万不能说！”
　　宁桃困惑：“但我妈连我是女同性恋这种事包容了……”
　　“那不一样。”宁健昌摇了摇头，声音严肃：“每个人都有不能触碰的逆鳞，你小姨的事就是你妈的逆鳞……而且你是女同性恋这个，你当你妈她真的完全不介意了吗？
　　她还是介意的啊，昨天她好像就睡了两个多小时，愁了一晚上呢……”
　　宁桃及时认错：“我错了。”
　　父母爱她没错，但她也不能凭着父母的爱就完全肆无忌惮。
　　“我也得体谅我妈妈。”反思过后宁桃这样道。
　　“好孩子。”宁健昌抬手拍了拍她的脑袋，又停下脚步，在原地驻足。
　　这幅样子显然是欲言又止。
　　“爸你是有什么要跟我说的吗？”宁桃问道。
　　宁健昌思来想去，还是说了出来：“爸就是想，要是有可能的话，你还是从那个游戏公司辞职吧，然后再找个跟陆家没有瓜葛的工作。”
　　宁桃没法回答。
　　如果只是工作，那她当然会考虑这个辞职的建议，可现在的问题是，她和陆家的关键已经不仅仅是工作。
　　她还喜欢上了陆风晚，这份感情无论如何都不能割舍。
　　该怎么办呢？
　　“爸，”宁桃看向宁健昌，问他道：“我小姨和陆家到底有什么故事，你能跟我说说吗？”
　　作者有话要说：
　　不出意外的话晚上十二点前还有个加更
　　因为晚晚没出来，我想把晚晚写出来

81、第81章
　　宁桃满心期待地看向父亲。
　　可宁健昌也无奈：“这个……说实话……”
　　宁桃鼓励他：“你说呀！你快说！”
　　宁健昌两手一摊：“这个说实话就是我也不太了解。”
　　宁桃：“？”
　　宁健昌叹气：“为什么说你小姨的事是你妈的逆鳞呢？就是因为你妈她平时什么都会跟我讲, 可唯独你小姨这事，她总是三缄其口。”
　　当年宁桃小姨出事的时候，宁健昌刚好在外地, 许丽等不了宁健昌, 就自己匆匆去了青漓市。
　　“青漓吗？”宁桃打断父亲的话, 激动道：“可是我知道的那个陆氏集团是在江州, 所以会不会……”
　　“你不要存着侥幸心理, 你小姨出事的地点是在青漓没错，可跟她有关系的那个陆家, 就是江州的陆家。”宁健昌叹气：“所以四年前你要报考江州大学的时候, 你妈才那么抵触。”
　　可宁桃偏偏就想去江州大学，她被宠惯坏了，要是真的执拗起来，没有人能拦得住她，所以最后许丽还是选择了妥协。
　　“一来你小姨长居久住和出事的地方都在青漓市，和江州还隔着不小的距离，二来是整个江州那么大，总不能好巧不巧地你就和陆家的人撞上吧？”
　　宁健昌说的言之有理, 可宁桃却不敢说话。
　　因为偏偏这世上就是有那么碰巧的事, 逃也逃不过, 躲也躲不掉, 就像她命中注定要和陆风晚相遇。
　　即使后来陆风晚和她网聊、她临时跳槽到君愿游戏这些都是人为可控的，可最初的相遇呢？
　　那总不是刻意。
　　所以说到底，还是因为命中注定。
　　宁健昌还在道：“当然了, 最主要还是你的意愿, 你挑了好几天才挑中的江州大学，还笃定了就要去那儿, 一副十头牛都拉不回来的架势，我们能怎么办？
　　刚开始把你到学校那几天，你妈也成天犯愁，愁的满嘴起水泡……”
　　宁健昌说：“我了解你妈，如果你坚持要做那份工作，最后的结果也还是你妈妈妥协，因为她爱你，但是桃桃，没有人是铁打的，本来因为你性向这事，你妈都睡不好吃不下需要缓一段时间了，要是你再跟她提陆家……”
　　宁桃鼻头一酸。
　　父母的爱可以让她肆无忌惮，可那并不代表她就真的要肆无忌惮。
　　她也不舍得让许丽伤心。
　　这么多年，许丽也和宁桃提过她小姨。
　　只是说的很少，总是寥寥数语。
　　在宁桃的记忆里，小姨的形象是模糊的，她只有小时候见过那个漂亮张扬的女人，但因为时间太久远，已经想不起细节。
　　她只能通过许丽的三言两语拼凑，根据那些描述，她知道小姨是个聪明且有野心的女人，她乐此不疲地奔向豪门，以为能实现阶级跨越，从此过得如鱼得水，但结果却是相当惨烈。
　　“本来以为能母凭子贵，结果却一尸两命。”宁健昌叹气。
　　“谁害的她呢？”宁桃喃喃。
　　“说是意外，各种证据链都很完整，而且酒驾的那个司机也进去了，你妈刚开始也不信，可是不信又能怎么办？”
　　最后许丽还是被宁健昌接回家里来了，她不吃不喝不说话，只是哭，哭了好久。
　　“后来实在没办法了，我就把她带去医院，给她打营养针，才勉强撑过来，但因为这事，她还是大病了一场。”
　　宁桃光是听着就觉得揪心。
　　“那跟我小姨有瓜葛的男人叫什么？你知道吗？”宁桃定了定神，继续问道。
　　宁健昌两眼望天：“我不知道。”
　　宁桃板起小脸：“真不知道？”
　　宁健昌用拐杖敲地：“就是不知道，而且你问这个干什么呢？
　　有些事知道的太多反而对你没好处，爸爸和妈妈对你也没有别的期望，就是希望你健康平安快乐幸福，最好能长命百岁。”
　　宁桃撇嘴。
　　宁健昌却不顾女儿幽怨的目光，拄着拐杖往前慢慢挪动，转移话题道：“现在这天是越来越冷了啊。”
　　宁桃却不打算放过他。
　　宁桃小跑着过去，帮父亲抬着拐杖，跟他一起走，然后顺势问道：“爸爸，你心理承受能力应该比我妈强一点吧？”
　　宁健昌顿觉不妙：“你怎么突然这么问？”
　　宁桃弯了弯眼睛，笑得温软又无害：“因为我心疼我妈，我也知道我不能趁着这个时候刺激她。”
　　宁健昌瞳孔放大：“所以你现在要来刺激我？”
　　宁桃乖巧地眨眼：“我就是想和你再交代一件事。”
　　宁健昌还是没忍住好奇，问了句：“什么事？”
　　宁桃笑眯眯道：“我有女朋友哦。”
　　宁健昌暂且松了一口气：“这我知道。”
　　前天大半夜宁桃还黏黏糊糊地跟人讲电话，那个状态一看就是谈恋爱的状态。
　　宁健昌以为猜到了关键，不由得放下了戒备，可接下来宁桃的话却是晴天霹雳：“我的恋爱对象就是陆氏集团的现任CEO，她还是陆家老爷子陆贤章的亲孙女。”
　　“砰”地一声巨响，是宁健昌手里的拐杖掉在了地上。
　　宁桃连忙把拐杖捡起来给他，小心地问：“爸，你人还好吗？”
　　宁健昌摸到拐杖，将自己挪到花坛边的长椅上，慢吞吞地坐下。
　　然后他就扔了拐杖，痛哭出声：“这叫什么事啊？怎么会这样呢？而且你为什么要跟我说啊……你说现在我也没法把这事告诉给你妈，要是让你妈知道了……”
　　宁桃再次捡起拐杖，正拿着的时候，宁健昌忽然顿悟过来，指着宁桃的颤声道：“你这孩子……你故意的是吧？”
　　宁桃做出可怜兮兮的表情，对父亲道：“我是你的亲生女儿，你也是我的亲生爸爸，那出了事肯定要我们一起扛啊。”
　　“哎呀……我滴命怎么这么苦啊……我不行了，我现在整个人都不好了，我头疼啊……”
　　宁桃残忍地提醒：“爸，你头疼应该捂头，而不是按心口。”
　　宁健昌崩溃道：“我这心口也疼啊，我心里现在堵的慌，我难受啊。”
　　宁健昌看向宁桃，试探道：“你为了咱们家庭和谐还有你爸的身心健康，你、你能分手吗？”
　　“你要是非打算让我分手，那我就从咱们家楼顶上直接跳下去。”宁桃狠心威胁。
　　宁健昌快哭了，又开始抱着脑袋道：“我的命怎么就这么苦啊……我滴命啊……”
　　宁桃也不是真的要让父亲难受，就坐过去宽慰他道：“现在坏消息都说完了，那我就再给你说个好消息。”
　　宁健昌疲惫地抬眼：“什么好消息？”
　　“好消息就是我女朋友虽然跟陆家有血缘关系，但是却并没有感情。”宁桃想通了，说的头头是道：“是，我小姨跟陆家上一辈有恩怨，但那关我女朋友什么事呢？
　　我女朋友那时候甚至不在陆家，她还在外面受苦，这是基础。”
　　“然后呢，就是我女朋友也恨陆家那些道貌昂然的人，有些时候血缘关系并不能代表什么，敌人的敌人就是朋友，那我跟我女朋友从某种程度上来说，就是这种有共同目标的朋友。”
　　“再加上你也说了，我小姨的事可能并不是意外，我妈也怀疑过，但苦于没有证据才作罢，那现在我有没有可能从我女朋友那里打开一个缺口、获得一些线索呢？”
　　宁桃越说越觉得热血沸腾，可宁健昌却给她泼冷水：“你小姨难道不聪明吗？她可比你妈妈精明厉害多了，她都没法明哲保身，还落得那么一个下场，你怎么保证你就能毫发无损？”
　　宁健昌劝她：“桃桃啊，你不是名侦探，你甚至还有点、还有点……
　　那个词怎么说的来着，对，傻白甜，你还有点傻白甜，你怎么跟那些人斗，你斗的过吗？”
　　宁健昌苦口婆心：“你妈妈已经失去一个妹妹了，你不能再让她失去一个女儿吧？”
　　“你就这么看不起我吗？”宁桃有点生气了。
　　宁健昌连忙解释：“爸不是看不起你，爸就是担心你，女儿，爸真的不知道你哪里来的底气……”
　　宁桃字字清晰：“我女朋友很爱我，这就是我的底气。”
　　宁健昌苦笑：“宝贝呀，做人真的不能太恋爱脑，男人的爱靠不住，难道女人的爱就能靠得住吗？”
　　宁桃也不作无谓的辩驳，直接甩证据：“你真以为四年前砖厂资金出问题的时候，帮你度过难关的是吴求吗？你可以去问他，指使他来给你送钱的是不是陆风晚。”
　　宁桃掷地有声：“我女朋友就是陆风晚。”
　　宁健昌摸不着头脑：“啊？”
　　宁桃又问：“你还记得那个小哑巴吗？”
　　宁健昌点头：“我当然记得。”
　　宁桃说：“她也是陆风晚。”
　　其实根本没有什么好怀疑的，她现在已经非常确定。
　　宁健昌完全懵了，脸上写满了困惑，而宁桃却不给他反应的机会，继续说着：“今天我就回江州，我去找她，我跟她摊牌，如果她还想跟我在一起，那她就必须站在我这边，帮我找出害我小姨的凶手。”
　　如果真的能查清当年的事实，解开许丽长久以来的心结，那是不是许丽就会同意她和陆风晚的事了？
　　宁健昌震惊的嘴巴都合不上了，宁桃也不等他回神，就拎起拐杖，扶着他往家里走。
　　到家以后宁桃就编理由：“妈，我公司有紧急安排，我得赶紧回去赶工了。”
　　说完宁桃就去收拾行李了。
　　许丽虽然不舍，但也只是叮嘱她别着急，说东西带好。
　　“知道啦，妈，我最爱你了！”
　　许丽摇着头轻笑，又转向宁健昌，问他：“我盐呢？”
　　宁健昌魂不守舍：“什么盐？”
　　许丽双手叉腰：“出门的时候让你们给我买两袋盐，不会忘了吧？”
　　宁桃帮忙解围：“因为我公司那边来电话，我着急回来嘛，就给忘了。”
　　一看到女儿许丽就变得和颜悦色：“没关系，等会儿我自己下去买就行了，又不远。”
　　“好。”
　　许丽又问：“飞机票买了吗？用不用妈妈帮你买？”
　　宁桃回：“我刚才买啦。”
　　“好，几点的啊。”
　　“三个小时后起飞。”
　　“那现在就得过去啊。”许丽连忙换了身衣服，等宁桃收拾好行李，她就开车带宁桃去机场。
　　临出门前，宁桃叫了宁健昌一声，和他弯唇浅笑：“爸，我走了啊。”
　　可宁健昌看着她那眼神，分明觉得她在说，爸，你要记得帮我保密啊。
　　宁健昌只能心情复杂地跟她道别。
　　分开的时候许丽还有点依依不舍，宁桃帮她理了理鬓发，又抱了抱她，轻声道：“妈妈，我也很爱很爱很爱你的。”
　　“乖。”许丽笑着道。
　　宁桃还是独自踏上了飞机。
　　临起飞前，她给陆风晚发了条消息，告诉她自己要回江州。
　　说不期待那是不可能的，因为陆风晚曾说过，等她回来会过来接她。
　　但下了飞机，到了出口，她看到的人却不是陆风晚，而是小王。
　　宁桃眼里的光不由得暗淡了一点。
　　好像她也会慌。
　　然后开始胡思乱想，想会不会真的是自己恋爱脑，想其实自己在陆风晚心里或许并没有那么重要呢？
　　小王走过来给她拎行李，说陆总有点事，让他过来接她。
　　宁桃淡淡地应了一声，情绪不是很好。
　　把手机解锁一看，也没有陆风晚的消息。
　　于是那份不安就被放的越来越大。
　　宁桃忍不住想，会不会是她猜错了呢？
　　说不定她和陆风晚并不是命中注定，小时候的那个女孩也是另外的人。
　　就在这样复杂的心情里，宁桃被载到了目的地。
　　看着陌生又辉煌的地方，宁桃轻轻蹙眉，问：“为什么来这里？”
　　“陆总在里面。”小王只这样讲。
　　也不知怎么的，宁桃的火气就蹿上来了，她下车拎过自己的行李箱，冷声道：“她在里面我就要去见她吗？为什么我要配合她？”
　　说完，宁桃就要打车离开。
　　还是陆风晚打来的电话叫住了她，电话那头，女人声音温柔，像夜里划过柳叶的风：“怎么还生气了？”
　　委屈蔓延而来，浮到心头上，让宁桃忍不住咬着唇，对女朋友说：“你说好的会来接我，你说好的，结果又说话不算数……当然可能你是真的忙，再加上我回来的太突然了……总之那你就忙嘛，你还让我来这里做什么，来等你忙完吗？”
　　陆风晚失笑：“其实……是准备了点惊喜，没想到却让你生气了，是我考虑不周，对不起桃桃。”
　　陆风晚哄她：“别生气好不好？我现在就出去接你。”
　　作者有话要说：
　　二更来啦

82、第82章
　　宁桃的眼眶更加酸涩了, 或许是被夜里的风吹的心绪不宁，又或许是她本来就爱哭，总之宁桃湿润了双眸, 只极浅极轻的应了一声：“嗯。”
　　原本的那份委屈不知道为何就被放大了, 宁桃一个人站在路边, 也不抬头, 就悄悄地抹着眼泪。
　　可那泪水却跟滚珠似的不停掉落, 越擦越多。
　　陆风晚赶过来的时候就看到了这样的场面，她顾不得其它, 也不管有人在场, 就径直过去，将那道单薄的身影搂入怀间。
　　宁桃被她紧紧地拥抱住了。
　　宁桃也并不挣扎，只把脸颊贴在女人那昂贵的定制西装上，放任泪水将其洇湿。
　　“在哭吗？”陆风晚问她。
　　宁桃还想狡辩：“才没有。”
　　可陆风晚轻轻地揉着她的脑袋，对她说：“想哭就哭出来。”
　　处理情绪的方法不是让它积压，而是让它得到合理宣泄。
　　于是宁桃终于控制不住，她把手臂环绕到陆风晚身上，崩溃地哭了出来：“呜呜呜呜呜呜……”
　　陆风晚轻轻地帮她顺着背, 等她宣泄得差不多了, 才慢慢捧起她脸颊, 疼惜地问道：“到底为什么哭？是发生什么事了吗？”
　　宁桃也不知道。
　　她就是觉得好难。
　　查清小姨的事难于登天, 要卷入陆家的争端里也会经历诸多麻烦，以她的能力真的能够做到吗？
　　其实她并不自信。
　　就像对于和陆风晚的这段感情，她也有惶恐不已的时候。
　　可那么多的担心与害怕宁桃都没办法诉诸于口, 她吸了吸鼻子, 咬了下唇，再抬眼时说的却是：“因为你都不来接我, 所以我就要哭。”
　　她摆出娇蛮任性无理取闹的作派来，还多少有点故意的意味，由于想要听听陆风晚的心声，宁桃没有收回手，反而一直搭着陆风晚的肩。
　　她想陆风晚会嫌我吗？她想陆风晚会不耐烦吗？但那女人的心声简单直白，只有廖廖的几个字：【老婆好可爱。】
　　于是还不等宁桃反应过来，唇上就被人碾了一下。
　　是陆风晚低头亲了她。
　　宁桃：“！！！”
　　这是露天环境，旁边还有个小王，宁桃不好意思地把女人推开，又转身抬手捂住了脸。
　　“是我不好，桃桃，但我可以解释。”陆风晚从背后握住她的肩膀，迫使她转身。
　　宁桃还是没抬眼。
　　她看不清陆风晚的神色和模样，却看清了那条流光璀璨的银河裙摆。
　　她是来参加什么重要活动吗？还是在举办宴会？怎么会穿的这么好看？
　　“桃桃？”陆风晚看穿了她的走神，就叫了她一声。
　　“嗯，我在听，你解释呀。”
　　“先跟我上去好不好？”陆风晚按了按她湿润的眼尾，嗓音有点哑：“等上去之后你就明白了。”
　　那声音好听，让宁桃忍不住抬眼。
　　而直接映入眼帘的，就是女朋友那张精致明艳的脸。
　　陆风晚本来就漂亮，今天又化了秾丽的妆，眉眼被勾勒的清晰动人，如同泼墨画一样，直叫宁桃看得心跳紊乱。
　　“弄这么好看做什么？”宁桃小声嘟囔。
　　也不知道之前见了谁。
　　要是见了很多人，那估计里面得有七成以上都会为她倾倒吧？
　　不对，说不定是九成。
　　宁桃胡思乱想着，越想心里越醋，陆风晚瞥了她一眼，只是无声地笑笑，然后就握紧她的手步入电梯。
　　“我们要去哪里呢？”宁桃才想起来问。
　　陆风晚说：“宴会厅。”
　　宁桃：“宴会厅？”
　　果然是有宴会吗？
　　宁桃往后退了一步，扯着陆风晚，有点迟疑地看着自己身上的休闲服。
　　那模样明显是在问，我穿着休闲服去参加宴会真的可以吗？
　　陆风晚却倾身靠在她耳边，含笑道：“放心，没别人的。”
　　“没别人？”宁桃眨了眨眼，有点反应不过来。
　　所以是独属于她们两个人的宴会？
　　难不成陆风晚之前说的惊喜就是这个？
　　电梯停下来的那一刻，陆风晚抬起手，准确无误地捂住了宁桃的眼。
　　“往前走，”她指挥宁桃：“别怕，前面没有台阶。”
　　“那干嘛还要捂眼睛？”宁桃迈出去一只脚试探，慢慢挪步。
　　“这样更有氛围感。”
　　“好吧。”宁桃迈出了电梯，在陆风晚的带领下又往前走了几步，然后站定。
　　“到了。”陆风晚放开了手。
　　眼前先是一片黑暗，又过了两秒，那绚烂明灿的灯光才依次亮起来，而宁桃终于看清了周围的环境。
　　宁桃：“！！！”
　　就算已经提前有了心理准备，可宁桃还是忍不住惊呼出声。
　　她仿佛置身于璀璨又梦幻的粉色星海。
　　头顶是用各种道具勾勒出来的金色星空，繁星和月亮点缀其间，精致的宫灯垂吊着，被做成漂浮样，像是古时元宵佳节被眷侣放飞升空的孔明灯。脚下踩着的道路流光溢彩，犹如银河倾斜，美轮美奂。身畔则是由樱花、蔷薇以及粉玫瑰组成的花海。
　　馥郁的芳香阵阵袭来，让宁桃忍不住出现了片刻的晕眩，旁边的陆风晚不知道什么时候脱下了西装外套，还身着那件很符合此情此景的流光银河裙，来到了她面前。
　　“宁桃小姐，”那漂亮的女人朝着她做了一个邀请动作，还在浪漫的粉色星河里对她温柔说：“我能请你跳一支舞吗？”
　　宁桃定定地看着她。
　　一秒、两秒、三秒……然后宁桃抬手揉住眼睛，又一次不争气地哭了。
　　陆风晚没想到这也不管用，就连忙过来哄她，却被宁桃一把抱住，听到那女孩断断续续地抽噎说：“我后悔了陆风晚，我后悔了，要是我刚刚不闹情绪就好了……”
　　宁桃没想到陆风晚是为了准备这个。
　　她还记得她回家之前，就是要和陆风晚来跳舞约会的。
　　因为大学时候的不完美相遇，她想要陆风晚给自己补偿一个美好的遇见。
　　而眼前这一切就刚刚好。
　　如果她没有闹情绪，而是主动上来，那她就会被惊喜到，然后把手搭在陆风晚的手心，跟随她一起跳动。
　　陆风晚拥着她，有点哭笑不得：“现在也可以啊，只要你准备好，那我们就能随时开始。”
　　“可是我哭的脸都花了。”宁桃抬手指着自己的眼睛下面，踮着脚道：“你看。”
　　陆风晚跟她额头对着额头，又把亲吻落在她微红的眼睛上面。
　　“没关系的。”陆风晚说。
　　宁桃用力摇头。
　　“有关系的，”宁桃扁着嘴道：“有些事就是需要一种仪式感呀，像上次在我学校，是我盛装打扮穿的漂漂亮亮，但你一身黑色宽松的衣服还打扮的奇奇怪怪，我就觉得很遗憾，所以才提出要再跟你跳一次舞嘛。”
　　说着，宁桃拎了拎自己的衣服，用力撅嘴：“而现在你穿着星空裙，我穿着休闲服，我也觉得不够完美。”
　　宁桃拉着陆风晚的手臂晃，跟她商量：“你要是不着急的话就等等我，我也想穿小裙子，当然有晚礼服那就更好了。”
　　“还真有。”陆风晚捏了捏她的脸颊，轻笑道：“衣服包括化妆团队都在楼下，我也不着急，你要现在过去吗？”
　　宁桃的眼睛立刻亮了起来。
　　“要！”宁桃才不跟她客气。
　　“那我陪你去。”陆风晚这样道。
　　女朋友好不容易回来了，陆风晚是一刻都不想放开她，可宁桃却有别的想法。
　　她说：“不要嘛。”
　　那双杏眼倒影着附近的繁星，里面漾着波光，然后陆风晚听见宁桃讲：“你就在这里等我不可以吗？然后等下我完美亮相，就会给你一个惊喜，对吧对吧？”
　　宁桃觉得自己的话很有道理：“要是你陪我去，再看着我化妆换衣服，那就没有那种乍地眼前一亮的感觉了，对不对对不对？”
　　“对。”可陆风晚舍不得人，就把她拉倒怀里又缠缠绵绵地抱了一会儿。
　　“我打电话叫人来接你。”陆风晚说。
　　“好。”
　　即使是打电话的时候，陆风晚也没有放开宁桃，后来挂了电话，等待来人的时候，她们仍然抱得密不透风。
　　陆风晚贴着她的脸颊，想起了什么，便带着宁桃转了个方向，指着舞台中央的一个位置给宁桃看。
　　“就是那儿，看到了吗？”陆风晚问。
　　宁桃点头，却不解：“那儿有什么吗？”
　　陆风晚说：“本来我也打算做个完美亮相的，就在那里。”
　　女人笑了起来：“等你过来的时候我就站在那个位置，侧着身，这样灯光一亮，照在我身上，就会显得我超美。”
　　像是为了逗宁桃笑，她故意调侃：“然后你就会被我迷住，深深地为我沦陷。”
　　宁桃忍不住笑了起来。
　　说实话根本不用这样，因为平时的陆风晚就已经足够让她着迷。
　　“啊，”宁桃后知后觉道：“你为什么要说出来啊？要不然等下你还有机会表演。”
　　陆风晚故作懊恼：“对啊，我怎么就说出来了，看来等下要重新想个姿势了。”
　　宁桃笑出了声。
　　她终于一扫阴霾，重新变得眉眼弯弯，而这个时候造型师也已经过来了，陆风晚就嘱咐了一番，把宁桃送了出去。
　　“等我啊。”宁桃跟陆风晚挥手：“就在这里等我啊。”
　　“好。”
　　陆风晚答应了，可宁桃却愈发着急。
　　谁知道会不会有突然的工作把陆风晚给叫走呢？她还是得抓紧时间，不能耽搁久。
　　然而当那一排的衣服摆过来的时候，宁桃还是眼花缭乱了，她迷糊地问：“要不然先把适合我的尺码挑出来？”
　　“这些都是你的尺码，陆总特意让人送来的。”造型师道。
　　原来她做了那么多准备吗？
　　怪不得没法去机场接她。
　　到了这个时候，要是宁桃还计较陆风晚没去机场的事，就实在不讲道理了。
　　她围着那些礼服踱步，虽然万般纠结，但还是拿出了那条粉色星空裙，坚定道：“就这个吧。”
　　她真的要等不及了。
　　等化好妆，卷好头发以后，宁桃匆匆走向电梯处。
　　她理了理裙摆，深呼吸，看着楼层上涨，停在了有陆风晚的那一层。
　　刚进去的时候，灯光还是熄灭着的，直到她过去，那些光才依次亮起来。
　　漂亮绝伦的大美人就站在舞台中央，她背对着宁桃，露出线条流畅又白皙的后背，随着轻快悠扬的音乐转身。
　　她手里捧着一束粉玫瑰，戴着能挡住大半边脸的粉狐狸面具，朝宁桃步步走来。
　　宁桃的心脏砰砰直跳。
　　曾几何时，陆风晚就这样站在她的面前，她戴着面具邀请宁桃跳舞，宁桃却只觉得陌生和困惑。
　　因为那时候她还不认识陆风晚。
　　现在，陆风晚依然带着同样的面具，她款步来到宁桃身边，将花束递给她，说了相似的话：“可以请你跳支舞吗？”
　　然而这一次，宁桃没有犹豫，毫不停顿地就带着那束粉玫瑰扑到了女人怀里面。
　　“晚晚，”宁桃还摘掉了女人的面具，踮脚亲在她唇上，害羞地说道：“你好美。”
　　“我已经被你迷住了。”宁桃亲完嘴唇亲脸颊，最后又把柔软的唇落在那截修长优美的天鹅颈上。
　　“好喜欢你，”宁桃喃喃：“喜欢的不得了，还深深地为你沉沦。”
　　陆风晚眸色深黯，喉咙处动了动。
　　下一秒，宁桃就被打横抱起，越过花海，置身于那张本该用于宴请宾客的餐桌上。
　　陆风晚轻轻触碰着她的脸颊，呼吸已经变得急促：“让我吃会儿好不好？”
　　宁桃只有一点点犹豫，她的犹豫在于：“这里会不会有监控或者摄像之类的？”
　　“都没有。”
　　“那……那好吧。”
　　宁桃也是有点晕了，这里有个出口直通电梯，也就说，其他人还是有可能从电梯闯入，来撞破她们的好事。
　　于情于理都不应该如此。
　　浪漫梦幻的场景就应该做高雅脱俗的事，怎么能这样荒唐呢？
　　可她的裙摆还是迎风飞扬。
　　陆风晚又一次做了她的裙下之臣。
　　好在这次的荒唐没有维持久，这也算是唯一值得庆幸的事了。
　　两个人去了一趟洗手间，回来后依然是衣冠楚楚的样子。
　　甜品车就摆在旁边，宁桃坐在椅子上，拿起一块马卡龙慢慢咬。
　　她像是后知后觉地明白了自己刚才做了什么，就把盘子一推，留出空位，然后整个人捂住脸，瘫在了那桌面上。
　　陆风晚给她倒了一杯果汁递过来，问她：“要喝吗？”
　　宁桃瞪了她一眼。
　　陆风晚清了清嗓子避开她的视线。
　　“那要不然，现在去跳舞？”
　　宁桃哼声：“去不了。”
　　陆风晚自然地问了句：“为什么？”
　　宁桃义正言辞：“因为腿还有点软。”
　　陆风晚心虚地端起果汁自己喝了。
　　“不过这里真的没有人吗？”宁桃朝着陆风晚的身边靠了靠，后怕道：“万一有人看到那可怎么办？”
　　“你放心，没有那种可能。”陆风晚说：“没有我的吩咐，她们不会上来的。”
　　“那……摄像机之类的……”
　　“也真的没有。”陆风晚说。
　　“这样吗？”宁桃想了想，又觉得有点可惜：“这样的场景不拍下来总觉得有点可惜。”
　　陆风晚差点没被呛到：“也就是说，你想拍刚才……”
　　宁桃脸颊染上霞云，羞的拍打她道：“什么呀，我是说等下我们一起跳舞，不拍下来有点可惜，那种事怎么可以拍？你想都别想。”
　　陆风晚解释：“我没想，桃桃，我只是刚才理解错了，我以为你的意思你想……”
　　“我当然也不可能想！”
　　“嗯。”
　　空气中浮现出那么一丝一缕的尴尬，宁桃拢了拢头发，又在桌下碰了碰女朋友的腿，叫她：“喂，你还是去拿个摄影机吧。”
　　“拍跳舞？”
　　“当然是拍跳舞。”宁桃急道。
　　“好。”陆风晚去安排。
　　宁桃捉住她，补充道：“但是我不想要别人来破坏气氛，你会用摄像机吗？”
　　“我会，可以放那里让它自动拍摄。”
　　宁桃又甜甜蜜蜜地搂住她，笑着道：“你怎么什么都会呀？我的十项全能女朋友。”
　　陆风晚被她喊的有点飘，甚至忘了要做什么，就搂着女孩的腰身要亲她，最后还是宁桃找回理智推开了她。
　　“先去办事。”
　　“好。”
　　摄像机拿来的时候，是宁桃按下了开始录制，她对着陆风晚挤了挤眼睛，有点调皮，说：“没想到吧，我也会。”
　　“我知道的。”陆风晚带来了两个粉狐狸面具，一个给自己戴上，一个帮宁桃戴上。
　　宁桃忽然想起了在家里老房子中翻出的那张照片，心中升起诸多感慨，但她什么都没有说。
　　她就只是站在那人，等着心上人开口邀请，然后陆风晚就再次说出了那句话：“这位美丽又可爱的小姐，我可以请你跳支舞吗？”
　　宁桃把手搭在了她翻开朝上的掌心，微微用力握紧。
　　“可以，”宁桃甜甜蜜蜜地道：“我愿意。”
　　对于跳舞这件事，宁桃还是不熟练，但陆风晚足够耐心，即使被踩了好几次脚，她也还是乐此不疲地带着宁桃旋转。
　　“是这样对吗？”
　　“对，桃桃做的很好。”
　　“那继续。”
　　“好。”
　　“我感觉我越来越熟练了有没有？”
　　“有啊。”
　　陆风晚这句话音刚落，被她夸的飘飘然的宁桃就踩着她的裙摆，带着她一起跌跌撞撞地倒在了地上。
　　“疼不疼？”陆风晚全程护着宁桃，倒也没让她受伤。
　　“不疼，你没事吧？”宁桃担心地望着她。
　　“没事。”陆风晚要起来给宁桃证明，可是就在下一秒，宁桃却按住了她。
　　“等一下。”宁桃语气兴奋。
　　“怎么了？”
　　宁桃指着头上的星空顶，声音雀跃：“你觉不觉得从这个角度看，好像更唯美梦幻了？”
　　陆风晚望着身边的女孩，笑着应声：“确实。”
　　“那我们就不要起来了，直接躺下来欣赏一会儿好了。”宁桃提议。
　　陆风晚见她这样说，就把胳膊伸过去，让女孩躺在她的怀里。
　　宁桃毫不犹豫地贴过来。
　　两个人就肩贴着肩，脑袋蹭着脑袋，一起躺在地上仰望那片不真实的星空。
　　“好美啊，就像真的看到了星空一样。”宁桃满心欢喜。
　　陆风晚失笑：“那……还是有点差别的。”
　　宁桃撇嘴：“你好扫兴，难道不会附和我一下吗？”
　　陆风晚把人往怀里揽了揽，亲着她的额头解释：“因为还想带你去看真正的星空。”
　　宁桃感叹：“在城市里看星星，总觉得不那么亮。”
　　陆风晚说：“那就去田野，去山间，去草原，最好是在夏季，选一个晴朗无云的天气，避开满月时候，就能看见非常明显的银河。”
　　宁桃被她说的心动了。
　　“你之前这样看过吗？”她问陆风晚。
　　陆风晚摇了摇头：“倒是有心思，只可惜没有时间。”
　　宁桃翻身搂住她，然后也亲了亲她的脸。
　　“那有空一起去吧。”宁桃点着她的下颌，重复她刚才的话：“去田野、去山间、去草原，最好是在夏季，选一个晴朗无云的天气，我们一起看银河。”
　　身侧是她特意叫人布置的玫瑰花海，有馥郁芳香袭来，把一切衬托的愈发美轮美奂，可在陆风晚眼中，这所有的风景都比不上眼前这个人。
　　她心里翻涌过各种波澜壮阔的念想，可最终，那些复杂着、叫嚣着的情绪，都化作轻柔的一吻，落在了宁桃的额头。
　　陆风晚说：“好。”
　　她跟宁桃约定：“就明年夏天怎么样？”
　　宁桃伸出手跟她拉勾：“那就明年夏天，我们说好了哦，就算陆总您是个大忙人，但在夏季里面抽出来两天给女朋友应该还是可以的吧？”
　　陆风晚不满足：“两天怎么能够？”
　　宁桃道：“那三天？其实就算是再漂亮的星星，看三天也会腻的啊。”
　　陆风晚跟她吐露心声：“只要是跟你一起看，多久我都不会腻。”
　　宁桃受不了地从她怀里挣脱，点着她的脸颊，说：“你好腻。”
　　陆风晚捉住她的指尖，放到唇边亲了亲。
　　地上还是凉了，总不能一直躺在上面，宁桃自己站起来后就把陆风晚也拉了起来。
　　“还要跳舞吗？”陆风晚问。
　　宁桃摇了摇头，打了个小哈欠。
　　“困了？”陆风晚帮她理了理耳侧的头发。
　　宁桃靠在她怀里点头。
　　“那就在酒店休息吧，明天我再送你回去。”陆风晚建议。
　　宁桃先是答应，然后又拉着她撒娇道：“留在酒店也可以，但你要陪我。”
　　陆风晚原本也没打算走。
　　她是打算陪着宁桃好好休息一晚的，但此时此刻女孩眼波带水，又说着黏人的话，让她忍不住想要更多。
　　“我会陪你。”陆风晚握着她的手，神色端正，说出来的话却不正经：“等下洗澡我们也一起，好么？”
　　作者有话要说：

83、第83章
　　陆风晚长成那般模样, 实在是太能蛊惑人心，就算宁桃疲惫又困倦，但此刻被她的眼睛注视, 也还是生出了许多兴致。
　　但宁桃到底是矜持的。
　　她提着裙摆站起来, 眼睛转了转, 又用小指勾住了陆风晚的小指。
　　“这是同意了？”陆风晚贴近她。
　　宁桃摇了摇头。
　　宁桃红着脸说：“你得先告诉我, 是单纯的洗澡, 还是说……你想做坏事。”
　　陆风晚把女朋友带到自己身前，环抱住她, 对她道：“如果说我只是单纯的……”
　　宁桃：“嗯？”
　　陆风晚停顿了一下, 继续道：“只是单纯的想做坏事呢？”
　　宁桃从她怀里挣脱，倒退着走，眨了眨眼：“那就看你表现。”
　　陆风晚不由得碰了下唇。
　　她女朋友外表看起来分外纯情，可实际上真撩拨起来，也着实让人难以招架。
　　至少此刻，陆风晚就觉得心痒不已。
　　她仿佛荡漾在湖水中，又仿佛随风轻飘，眼前已经出现了类似头晕目眩的征兆, 而幸福更是犹如化为实质一般朝她袭来, 她躲不开, 更不想逃。
　　所以陆风晚再次追上了宁桃。
　　酒店房门刚打开, 甚至还来不及插卡，宁桃就被那红了眼的漂亮女人给按到了墙上。
　　背后贴着的是冰凉的墙壁，可身前, 却有甜蜜又炙热的吻不由分说地落下来, 从唇上，到下颌, 再到颈侧，最后宁桃被她弄的发痒，就笑着推拒道：“我还没有洗澡。”
　　“那一起去？”陆风晚完全不想放开手。
　　这个时候宁桃没有拒绝的理由，就主动张开手臂，要女朋友给她一个公主抱。
　　陆风晚轻轻松松地就将她抱了起来，还在怀里颠了一下，宁桃搂着她的脖颈，惊呼过后又赞叹道：“老婆你好A哦。”
　　“叫我什么？”因为那称呼，陆风晚迈不动步子了。
　　宁桃却撑起来对着她耳边吹气，故意说：“老婆，你真的超棒。”
　　酥酥麻麻的电流在顷刻间就爬上了背脊，这叫陆风晚出现了片刻的失力，差点没把宁桃放下去，宁桃吓得把她抓紧。
　　过后，宁桃不满地踢了两下腿，嗔道：“刚夸完你，你就这样……陆风晚，你到底能不能抱动我啊？”
　　“当然能。”
　　为了证明，陆风晚还带着她转了两圈。
　　宁桃被转的晕乎，笑着要她放自己下来，可陆风晚不仅不放，反而还径直带着她去了浴室。
　　那里面有个很大很豪华的浴缸。
　　看着那样的浴缸，宁桃心里不是没有想法，但是很快她又想，这可是在酒店，谁知道里面到底干净不干净，还是不要在里面做奇怪的事了。
　　沸腾的血液就这样冷却了一点，宁桃制止了陆风晚，却有点不甘心，就咬着唇道：“这里离你云顶城那套房子近吗？”
　　陆风晚有点反应不过来：“什么？”
　　“我记得那里也有个大浴缸。”宁桃看着眼前的豪华浴室，越看越嫌弃：“这里的指不定有多少人用过，我不想跟你在这里面那个……”
　　到了这个程度，多少有点难以控制，陆风晚的第一反应是劝劝她：“每天都有消毒的，很干净。”
　　宁桃使劲摇头：“那也不要。”
　　其实她没有洁癖，在今天以前，她也不知道自己会对这种事计较。
　　但介意就是介意，都已经觉得不舒服了，就没有办法装作不介意。
　　宁桃看向陆风晚，微微抿唇：“你是不是觉得我事多，觉得我矫情呀？
　　但我也没有办法啊，我之前又没谈过恋爱，没和别人来过酒店浴缸，我也是刚才看到了以后，才发现我有点介意这个。”
　　陆风晚无奈地笑了笑。
　　她帮宁桃拢好衣服，轻轻呼出一口气，又牵起宁桃的手，带着她往外走。
　　陆风晚认真说：“我完全不会觉得你事多，更不可能觉得你矫情。”
　　宁桃跟着她出门，面色有点纠结：“要不然我妥协一下？”
　　“不可以。”陆风晚握着她的肩膀，要她跟自己面对面，“桃桃，我不希望你在我这里有任何的妥协，你可以任性，可以肆意妄为，就是不要妥协。”
　　宁桃有点疑惑：“为什么？”
　　陆风晚揉着她的脸，笑着说：“因为我想爱你多一点，给我这个机会好不好？”
　　宁桃嘟囔：“这是什么道理？”
　　陆风晚把她往怀里带了带，语气温柔：“总之有任何不舒服都要说出来，你的感受最重要。”
　　宁桃原本是很感动的，可是想到在餐桌上的事，她又没忍住红了脸，小声抱怨：“……就是那个时候，我怕有人来，让你停下，还推你脑袋，可是你根本不理会……这会儿又装作情圣，说什么我的感受最重要，实在好笑……”
　　“咳。”陆风晚自知理亏，静默了两秒才想办法辩驳：“大部分时候，我还是能保持做人的理智。”
　　宁桃扬眉：“所以还是有不做人选择做禽兽的时候对吧？”
　　陆风晚抱住她，求饶道：“那只是极少数的情况。”
　　宁桃冷冷哼声。
　　她心想，还好我这次喊停喊的早，要是再继续下去，指不定陆风晚又要不做人。
　　“那现在去云顶城？”陆风晚帮她拎包。
　　宁桃点着头，先她一步出了门。
　　到了酒店门口，还不等上车，家里的电话就打了进来，宁桃这才拿起手机。
　　“给你发那么多条消息怎么都不回啊？不知道我跟你爸会担心吗？”
　　宁桃连忙道歉，又说了一通好话，这才稳住父母的情绪。
　　陆风晚则在旁边端正站着，从宁桃接起电话喊妈妈那一刻她就很紧张，宁桃稍微看了眼，就发现她整个人紧绷着。
　　宁桃不着痕迹地叹了口气。
　　许丽又问她：“到没到家？”
　　宁桃想要是自己实话实话许丽又要担心，索性回答：“到了到了，马上要睡觉了，妈妈你也早点休息啊。”
　　“傅晶晶呢？”许丽又问。
　　她该不会是想跟傅晶晶说话吧？可现在傅晶晶又不在这里，要是找不到她，岂不是要穿帮？
　　好在现在已经很晚了，宁桃就想了个完美借口：“晶晶她已经睡着了。”
　　许丽下一句却是：“你怎么知道她睡了？”
　　宁桃想说因为我们住一栋房子里，可还不等她解释，许丽又劈头盖脸地一顿分析：“你也只说你有恋爱对象却没说那个恋爱对象是谁，我思来想去，到底谁最有可能呢？而刚才你的回答暴露了这个答案，那个答案就是傅晶晶！你说，你要是跟她没有特殊关系，你怎么知道她睡着了？”
　　这都什么跟什么啊？
　　宁桃无奈：“因为我和晶晶合租。”
　　“你不用解释了，”许丽却一副了然的样子：“高中的时候你和傅晶晶就爱往一处贴，到了大学，你们又在同一所学校，这感情能不突飞猛进吗？”
　　许丽越想越觉得是这么一回事：“而且当初你为什么非要报考江州大学？
　　还不是因为傅晶晶也要去那里，这一切都连上了啊，我就是没想到，你竟然从高三开始就对人家晶晶存着那种心思了……”
　　宁桃欲哭无泪：“妈，你能不能别乱说啊。”
　　她女朋友还在旁边呢！
　　许丽惊讶：“难不成不是高三？更早的时候你就看上晶晶了？”
　　宁桃：“……”
　　宁桃咬着牙解释：“我女朋友另有其人！妈你不要再乱猜了，赶紧睡觉！”
　　许丽却闹起了情绪：“我不睡，除非你告诉我，你女朋友到底是谁！”
　　宁桃忽然哑然。
　　想着自己之前知道的种种，那种无力感又一次涌上了心头。
　　宁桃攥紧了旁边陆风晚的手，声音却放低：“对不起，妈，我还没法说。”
　　隔着空间与距离，许丽也没察觉到她的异样，还在自顾自地道：“其实如果是晶晶的话，我也能接受，那孩子家庭氛围好，模样俊俏，嘴甜又懂事，看起来是个会疼人的。”
　　“好啦好啦，我要去睡了，先不说了。”宁桃几乎是逃避似的挂断了电话。
　　小王早早地就等在了车门口，叫她们过去，就拉开车门，宁桃心不在焉地坐到了后座上，陆风晚就坐在了她旁边。
　　“刚才……打电话的是阿姨吗？”陆风晚侧身望向她。
　　宁桃看着窗外，低低地应了一声，明显心事重重。
　　陆风晚为她布置的粉色星海让她沉沦在那无尽的甜蜜里，只顾着缠绵悱恻，忘记了还存在现实里的诸多困难。
　　可现在，母亲的电话打破了宁静的表象，让她又想起了那些难以解决的麻烦来。
　　该怎么办？
　　回来之前，她信誓旦旦，要跟陆风晚摊牌，要她在自己和陆家之间做出个选择，可真到了这个时候，宁桃却发现自己并没有那么勇敢。
　　她还是会害怕。
　　怕陆风晚答应她，给陆风晚招致数不尽的麻烦，也怕陆风晚拒绝她，让她发现她们之间的爱恋不过如纸一般薄脆。
　　到底要如何是好。
　　就在宁桃烦闷的时候，陆风晚升起了后座的挡板，把宁桃整个人往上一提，让她正面坐到自己腿上来。
　　宁桃勉强笑着：“干嘛呀？”
　　“你不开心。”陆风晚盯着她的眼眸。
　　宁桃垂下了脑袋。
　　“有不开心的事可以跟我说的。”陆风晚耐心道。
　　或许是那样的眼神太温柔，宁桃忍受不住，还是徐徐开口：“我就是在想……”
　　陆风晚捧着她的脸，摩挲着她轮廓：“想什么？”
　　宁桃靠着她，低低道：“从机场出来的那一刻，我没有看到你，也没等到你的消息，然后我就在想，你是不是没那么喜欢我了。”
　　“当然，”宁桃不等她开口，又连声道：“看见那片你特意准备的星海之后，我就知道，你还是喜欢我的，但是，这份喜欢能有多深呢？”
　　陆风晚搂紧她，忍不住笑了：“我以为只有我会有这种担心。”
　　害怕宁桃不爱。
　　害怕宁桃腻了倦了，打算抽身离开。
　　宁桃也跟着笑，然后道：“总之，我就是想知道你能为我做到什么地步。”
　　陆风晚回答的毫不犹豫：“什么地步都可以。”
　　宁桃故意夸大其词：“那如果、我想要你为我背弃全世界呢？”
　　陆风晚失笑：“有点中二。”
　　但很快她又举手宣誓，把话说的无比郑重：“但我愿意。”
　　宁桃定定看着近在咫尺的漂亮女人，然后直直地、重重地扑到了她怀里。
　　很快，车子就行驶到了目的地，宁桃带着陆风晚下车，走到了电梯里。
　　这时旁边没有旁人，宁桃终于说出了自己的真实目的：“我想查清到底是谁害了我小姨，晚晚，你会帮我吗？”
　　作者有话要说：
　　晚安晚安

84、第84章
　　宁桃的呼吸变得急促起来, 不是因为悸动，而是因为心慌。
　　就算刚才陆风晚给她承诺的模样认真又坚定，可她依然会害怕。
　　而此刻, 陆风晚没有在第一时间回答她, 空气里流淌着静默, 好似整个世界都在顷刻间变得悄无声息。
　　“是觉得为难吗？”宁桃咬了咬唇, 低下头, 声音很低：“还是我太没用了……”
　　宁桃的眼眶再一次变得湿润，她说：“晚晚, 你知道吗, 当报考的时候我不顾父母阻拦非要来外地，也是想证明，我可以独立，我想证明即使没有父母的保护我也能好好生活……
　　但事实证明我就是不够独立，当知道我小姨的事情以后，我毫无头绪，我不知道要从哪里入手，我也不知道只靠我自己的话要怎么查清楚当的事……”
　　陆风晚把她的手攥在掌心, 急促地叫她：“桃桃……”
　　宁桃却把手指抽出来, 抵在她娇艳的红唇上, 看着她道：“你先让我说完。”
　　陆风晚就暂且停下了想要说的话。
　　她静静地看着宁桃, 听着她诉说。
　　而宁桃吸了吸鼻子，终于调整好情绪，才继续道：“我就是觉得, 我可能当不了那种故事里的大女主, 因为出了事以后我的第一反应是依赖你，我想要依赖你, 我也知道这样不好，要是长此以往下去，我们的关系一定会趋于病态，你大概也会不耐烦的……”
　　宁桃垂下头喃喃：“要不然我还是自己想办法吧。”
　　陆风晚又好气又好笑又心疼还有几分说不出来的无奈。
　　“为什么不能依赖我？”陆风晚抬着她的下颌：“为什么觉得我会不耐烦？”
　　宁桃陷入低落的情绪里，已经不太想说话了，陆风晚就抱着她，耐心道：“你要知道，对待你，我永远都不会不耐烦。”
　　陆风晚帮她把垂下的头发顺到耳后，靠近她道：“而且能被你依赖，我也求之不得。”
　　宁桃还是扁着嘴。
　　陆风晚就捧着她的脸，捻到她眼角的湿润，便轻轻吻上去，哄着人道：“先进去好不好？外面凉。”
　　宁桃不置可否，陆风晚就牵起她的手带她走。
　　东西就那样被放在了一旁，而宁桃还陷在莫名的情绪里，等再反应过来的时候，她已经被陆风晚带进了浴室。
　　陆风晚先是放好水，又调节了水温，最后把她抱到腿上，帮她脱去了鞋袜。
　　宁桃挣扎了一下，小声拒绝：“我现在还不想……”
　　陆风晚失笑，对她解释：“泡泡澡会舒服一些，放心，我不做坏事。”
　　宁桃将信将疑。
　　可陆风晚等水温合适以后，就真的只是把她抱了进去，自己则拉了个矮凳，坐在了旁边。
　　这一顿操作下来，宁桃已经忘了原本想说什么，只愣愣地看着眼前人。
　　陆风晚也跟她对视着，然后没忍住，扣着她的后颈吻在了那额心上。
　　“其实你还不够依赖我。”陆风晚握着她柔软白嫩的手，放在脸颊边摩挲。
　　“我还有过那样的幻想，”陆风晚说：“幻想我变成你的专属管家，每天不做其它事，只专心照顾你一个人，早上你睡眼惺忪要醒不醒的时候，我就抱着你去洗漱，等回来再帮你换衣服，之后不管你做什么我都陪同，甚至就连吃饭你也要坐在我怀里吃，到了晚上呢，我当然还要满足你那方面的需求。”
　　宁桃原本还有点浑浑噩噩，听到这话直接羞恼地往她身上扬水。
　　“我才不可能那样呢。”宁桃道。
　　“所以你就是还不够依赖我。”陆风晚望着她的眼眸说。
　　宁桃忍不住笑了，但笑过以后她又屏气凝神，带着委屈说：“可是刚刚在门口，我问你愿不愿意帮我，你都没有回应，我当然会觉得你犹豫了，会觉得你不想帮忙……”
　　陆风晚扶额，坦白说：“我怎么可能不帮你？我只是很慌。”
　　宁桃问：“你为什么慌？”
　　“因为你小姨的事我明明知道，却没有跟你讲。”陆风晚低声道：“那时候我心惊肉跳，想你到底知道了多少，想你会不会生气，想着你要是发脾气了我该怎么哄……但我没想到，你不仅没有责怪我，反而自己先哭了……”
　　陆风晚的手指点在她脸颊上，眸色幽幽：“我老婆怎么这么好欺负？”
　　宁桃后知后觉地反应过来：“对哦，我好像是应该要生气的。”
　　可是陆风晚为她布置的那片粉色星海让她沉沦深陷在数不尽的浪漫爱意里，整颗心都跟着软化，根本忘了要生气这回事。
　　“你要理直气壮一点啊宝贝。”还是陆风晚提醒她：“其实你根本没必要问我能不能帮忙，你更不需要摆出有求于我的姿态，因为查清你小姨的事本来就是我应该做的，如果我想跟你在一起，我就必须要做好这件事，你明白吗？”
　　宁桃有点愤愤：“从家里回来的时候，我还是很理直气壮的，之后就不知道怎么了……”
　　大概是陆风晚太懂得蛊惑人心。
　　只不过是耍了一点小浪漫，外加使用了美人计，就让她晕晕乎乎的什么都忘了。
　　陆风晚又教她：“你可以对我凶一点，没必要这么好脾气。”
　　陆风晚抬起手指划过女孩的面颊，看着她道：“我喜欢你对我肆无忌惮的样子，我不想看你小心翼翼。”
　　陆风晚说：“因为我爱你，看不得你在这段感情里有半点卑微。”
　　宁桃也看着陆风晚，眼睛一眨不眨。
　　她终于意识到，眼前的这个漂亮女人似乎比她能想象到的还要爱她。
　　应该是没有说假话。
　　宁桃终于一改刚才的沉郁，她眉眼重新飞扬，情绪也不再低落，她一把扯住陆风晚的衣领，逼问她：“那你为什么要瞒我这么久，那你为什么不早点跟我说？”
　　陆风晚解释：“你小姨的事我一直在调查，但还没有实质性的进展，原本我想的是，等把一切查清楚以后再跟你坦白，要不然也只是让你徒增烦恼。”
　　宁桃苦闷道：“可现在我已经知道了……”
　　她还是想了解一下小姨的事，陆风晚就准备给她看这几的调查结果。
　　泡澡是没法再泡了，宁桃站起来，打算脱掉湿了的衣服，可余光却瞥见了那道灼热的视线。
　　宁桃微微眯眼，瞪向陆风晚：“不许看，转过去。”
　　“好。”陆风晚乖乖转身。
　　“给我递个浴巾，再拿套睡衣来。”
　　陆风晚全部照做。
　　有关于宁桃小姨的调查结果，陆风晚都存好备份了。
　　宁桃坐在电脑桌前，等文件下载好，便挨个点开，这回不用陆风晚开口，光是看着那些记录，宁桃就明白了大概。
　　原来当跟她小姨许蕊谈恋爱的不是别人，正是陆风晚的亲叔叔陆文西。
　　照片里，女人美貌娇妍，男人也斯文俊秀，光看长相倒是十分登对，可一想到小姨最后的结局，宁桃却只觉得心底发寒。
　　陆风晚这里甚至还有当事故附近的监控视频，等宁桃要点进去的时候，陆风晚本想阻拦，但那时已经来不及。
　　宁桃还是看到了许蕊出事的画面。
　　她吓得松开手，小脸也变得泛白，陆风晚急忙将她揽到怀里紧紧抱着。
　　“没事的，没事了桃桃。”
　　“真的只是酒后肇事吗？”宁桃颤声道：“为什么、为什么他能那么准确的撞向路边的小姨，真的只是意外吗？”
　　“肇事者是个货车司机，单身，独居，并没有什么负担，在此之前他没有过犯罪记录，和你小姨也完全不认识。
　　包括出事的那条路，也是他原本既定的路线，从表面上，这似乎真的只是一场酒驾所引起的意外事故。”陆风晚顿了顿，又道：“但……”
　　宁桃急道：“但什么呀？”
　　陆风晚：“但奇怪的是，这个人自从服刑结束出狱后就离境了，至今不知所踪。”
　　陆风晚一直在找，但找到现在也还是没有什么线索。
　　“看来问题的关键还是在这个司机身上，但想找到他不是容易的事。”宁桃总结道。
　　“总之都交给我，再给我一段时间，好吗？你平时该做什么就做什么，不要因为这件事烦心。”陆风晚握着她的肩膀说。
　　宁桃犹豫了一会儿，还是点了点头。
　　她目前确实想不到什么办法，但怎么可能不烦呢？
　　“不是因为你没用，”陆风晚还记得宁桃之前沮丧的话，就对她讲：“只不过术业有专攻，你的长处并不在调查这种事上，包括我也并不是亲自去取证，而是委托了专业人士来办，所以你不可以妄自菲薄、说什么自己太没用这种话，知道吗？”
　　宁桃幽幽怨怨地看着女朋友。
　　陆风晚抱过她，吻着她额头，继续说情话：“在我心里，桃桃就是这世上最棒的小女孩。”
　　宁桃哼道：“我现在要做大女人，我不要做小女孩。”
　　陆风晚改口：“那桃桃就是最棒的大女人。”
　　宁桃推开她，模样凶巴巴：“之前我哭哭啼啼的是有点丢人，现在我也不想丢人了，我要来审问你。”
　　陆风晚立马端坐好，问她：“桃桃要审问什么呢？”
　　宁桃抱着手臂，居高临下地问：“我爸腿受伤这事，你是知道的对吧？但是你没有告诉我，你还跟我爸妈一样隐瞒我！”
　　陆风晚不由得心虚：“你……怎么知道的？”
　　宁桃凶她：“你管我怎么知道的？”
　　陆风晚小心试探：“那桃桃还知道什么？”
　　宁桃放声冷笑：“我知道的多了去了！”
　　她越说底气越足，也不再给陆风晚解释的机会，就单方面地落下了审判：“如今你说什么都没用了陆风晚，我要惩罚你。”
　　陆风晚问：“那怎么惩罚呢？”
　　宁桃字正腔圆声音洪亮：“惩罚就是从今天起我们分居！”
　　作者有话要说：
　　桃桃的分居和大家以为的分居其实不太一样

85、第85章
　　“分居吗？”陆风晚又问了一遍。
　　宁桃轻抬眉梢, 语气笃定：“对，就是分居。”
　　说起来她们正式同居还没超过一天，现在正是陆风晚浓情蜜意又对那事食髓知味的时候, 就这样分开, 难免太折磨人。
　　但陆风晚也明白问题所在。
　　毕竟她是真的隐瞒了宁桃太多事, 现在还不等她主动坦白, 宁桃就已经发现了一些, 却没有大动干戈地发脾气，只是拿分居做惩罚, 这已经是相对来说比较好的结果。
　　即使心里不舍得, 陆风晚也还是同意了。
　　她等着宁桃洗完澡，帮她吹干了头发，就将人拦腰抱起，带去了卧室。
　　宁桃拧着眉踢了两下腿，佯装发怒：“说好的分居，你也同意了，要反悔是不是？”
　　“那我等你睡着再走好不好？”陆风晚把她放到了柔软被子里。
　　“不好，”宁桃批评她：“你太黏人了。”
　　反正也是她自作孽。
　　陆风晚心下叹然, 没有再赖下去, 只是说：“那我去收拾行李。”
　　宁桃那双明亮的杏眼里浮现出一缕茫然：“你收拾行李干什么？”
　　陆风晚失笑：“不是要分居？”
　　宁桃坐起来急切地解释：“分居就是我睡主卧, 你睡客房, 难不成你还要搬出去吗？”
　　陆风晚那双凤眸亮了一点。
　　她坐过去握宁桃的手，重新确认：“也就是说，我可以睡客房？”
　　宁桃歪着头：“你要是不喜欢睡客房, 那你就睡沙发吧。”
　　她以为自己足够恶毒, 毕竟陆风晚身材修长，睡在相对狭窄的沙发上一定会不舒服, 但那漂亮美人听到这话不仅没有反驳，还笑着亲了亲她的脸，对她道：“那我就睡沙发。”
　　陆风晚甚至得寸进尺：“把沙发抬到你的卧室里可以吗？”
　　宁桃恼道：“当然不可以！”
　　陆风晚：“好吧。”
　　还是不能太过分。
　　今晚就这样定下了。
　　宁桃睡在宽敞舒适的主卧，而陆风晚则躺在她外面客厅的沙发上。
　　人要是长的漂亮，不管在哪里都能自成一道风景。
　　原本那沙发只是普通的真皮沙发，可因为陆风晚斜倚在上头，那一方小小的天地瞬间就染上了无尽的风情。
　　宁桃看着陆风晚往上拉了拉薄毯，露出半条修长白皙的大腿，不由得有些出神。
　　陆风晚足踝轻动，不急不缓地开口：“桃桃，你还不去睡吗？”
　　宁桃莫名脸红，娇嗔嗔地瞪了那漂亮女人两眼后，才小跑着回了房间。
　　我不能再中美人计了，宁桃想。
　　本以为这夜就会如从前那样稀松平常的过去，可是等宁桃真正躺下，却发现自己难以睡着。
　　一闭上眼，她脑海中就不由自主地浮现出那监控里的视频画面。
　　黑夜里，路灯亮着，怀着孕的女人把手放在小腹处，应当是还怀着对未来的无限憧憬，可下一秒，那原本还正常行驶着的白色货车就朝她撞去。
　　速度太快了，根本来不及躲避。
　　即使女人所处的位置离车行道还有段距离，可是当那货车变更方向对准她的时候，她还是跑不掉。
　　她就那样绝望地倒在了血泊里。
　　宁桃倏地坐起。
　　她也不知道怎么就害怕了，即使打开灯，那种后背森寒的感觉也依然会来袭。
　　要怎么办？
　　宁桃没出息的想到了陆风晚。
　　她掀开被子，蹑手蹑脚地出门，来到了沙发边上，把手轻轻搭在那女人的胳膊上。
　　是温热的，这热度让宁桃心里的那股害怕彷徨消散了不少。
　　“桃桃？”
　　多亏陆风晚心理素质足够强，才能在半夜醒过来发现手边坐着个人后迅速反应过来，没有任何惊慌。
　　陆风晚甚至抬手揉了揉宁桃的脑袋，问她：“还没睡吗？”
　　宁桃摇了摇头，又往她身边蹭了一点，小声喏道：“我吓到你了吗？”
　　“没有，桃桃怎么会吓到我？”
　　陆风晚注意到宁桃还坐在沙发下的毯子上，就抬手将她给抱了起来。
　　两个人躺在沙发上实在是太拥挤，陆风晚索性就不躺了，她打算先开灯，再喝口水，然后回来问宁桃为什么不睡。
　　可她刚要走，就有一双小手紧紧地拽住了她的衣角。
　　“你去哪儿？”那声音里明显还带着紧张。
　　“是不是做噩梦了？”陆风晚索性半搂着她去开灯。
　　后来等她去倒水，宁桃也亦步亦趋地跟着她，还牵着她的手不放开。
　　陆风晚单手接水，自己没先喝，反而递到了宁桃嘴唇边，问她要不要润润嗓子。
　　宁桃便就着她的手喝了一口。
　　好可爱。
　　陆风晚又觉得可爱，她把杯子转到宁桃落下唇印的地方，严丝合缝地贴上去，也喝了一口。
　　但宁桃没有注意到她的小动作，还是心不在焉的慌乱样。
　　陆风晚放下水杯，抬着她的脸颊温声问：“怎么了？”
　　“我一闭上眼就会想到我小姨出事的画面……所以、有点睡不着……”
　　宁桃说到这里就仰头看向陆风晚，她嘴唇翕动着，却没说出来什么话，显然是欲言又止。
　　陆风晚在心里笑了笑，面上却关切又正经地道：“那要怎么办呢？要不然我陪你睡？”
　　宁桃不太好意思，声音很小：“说好的要分居……”
　　陆风晚跟她商量：“不睡一张床呢？我把沙发搬进去。”
　　宁桃不赞同：“沙发太重了。”
　　陆风晚还有建议：“那我去你房间打地铺。”
　　这次宁桃没拒绝，只是有点担心：“不会着凉吗？”
　　“搬个床垫过来，躺上面，不会凉的。”陆风晚说。
　　宁桃想了想，而后一锤定音：“那你就来打地铺。”
　　陆风晚无声地弯了弯唇。
　　她想过很多糟糕的结果，但实际是即使被惩罚分居，她还能跟老婆睡一个房间，还有什么比这更好的事呢？
　　陆风晚心里忽然又生出许多想要亲吻的冲动，但宁桃现在明显没有状态。
　　陆风晚自己碾了碾唇，把那些绮念给压下去了。
　　她打好地铺，刚开始还很克制，故意跟宁桃的床保持了一段距离。
　　可宁桃并不躺下，就只是坐在那儿，目光幽幽怨怨，咬着唇想说什么又没说。
　　陆风晚就主动道：“这个距离是不是有点远？要不然我离近一点？”
　　宁桃哼声：“那你就快点挪地方啊，难不成还要我动手帮忙吗？”
　　“这个位置可以吗？”陆风晚试探。
　　换来的是宁桃的撇嘴。
　　“这里呢？”陆风晚问。
　　宁桃依然抱着手臂不肯躺下去。
　　陆风晚忍着笑，把地铺打在了宁桃床边，跟她再没有任何距离，这回宁桃才心满意足地躺进了柔软的被子里。
　　“现在是我在上面，你在下面。”宁桃说。
　　陆风晚并不介意她这种口嗨。
　　而且即使宁桃在上面，她也有很多掌控主权的方式。
　　陆风晚想的眯眼。
　　宁桃就在跟她距离很近的位置，陆风晚甚至能闻到她今天涂抹的身体乳味道。
　　“好香。”
　　好想做坏事。
　　宁桃半掀起眼睛，侧身问她：“你在说什么？”
　　陆风晚平静地道：“好像困了。”
　　“哦。”
　　“现在还害怕吗？”陆风晚问她。
　　宁桃想说不怕，可心里还是有一点惊慌担忧的感觉。
　　陆风晚见她没有立刻回答，就主动把手搭上去，跟她道：“要不然就握着我的手。”
　　宁桃伸出一根手指，戳了戳那葱白的指尖。
　　很想要握上去，但宁桃矜持了一下，对陆风晚说：“那你求我。”
　　陆风晚依着她：“求你了老婆，握着我的手睡觉好不好？”
　　这下宁桃就没有任何心理负担地握了上来。
　　她声音甜蜜：“是你求我的哦。”
　　陆风晚捏着她的指尖：“对，是我求你的。”
　　因为那指尖纠缠的热度，宁桃心里的不安终于像石头落了地一般，她感受着独属于陆风晚的温暖和气息，就那样闭上了眼。
　　这一次宁桃终于睡了过去。
　　可这一夜仿佛注定了不太平，刚睡了没几个小时，宁桃就做了噩梦。
　　梦里有一片混沌的大雾，她在大雾里跌跌撞撞，找不到出口，这时候却有一辆白色货车不知从那里冲出。
　　“啊！”
　　宁桃倒了下去，眼前是一片染血的红。
　　可这还没完，没过多久，宁桃又一次站起，这回她完好无损，可身后却传来了货车的鸣笛，她就一直跑一直跑，想要逃出去，可最后还是逃不开被车撞的命运。
　　就这样撞了不知道多少次以后，宁桃骤然转醒。
　　她惊诧地坐起，大口喘气，不知道什么时候开始后背已经沁了一层冷汗。
　　很粘稠、与空气接触上，还多了种说不清道不明的凉意。
　　宁桃要哭了。
　　她再也管不了其它，就那样慌乱地滚下床，滚到了地铺上，滚到了陆风晚身边。
　　“你抱一下我……”
　　这次陆风晚没有及时醒过来，可宁桃还是拉开她的胳膊，紧紧地钻到了她怀里。
　　作者有话要说：
　　晚安～

86、第86章
　　陆风晚的身体是温热的, 那温热透过薄薄的布料，传到和她紧紧依偎着的宁桃的肌肤，直到这时候, 宁桃紧绷的神经才有所舒缓。
　　“晚晚……”宁桃手脚并用地扒在女朋友身上, 呢喃叫着她的名字。
　　陆风晚掀开了一点眼皮, 要醒不醒, 很是困意朦胧的样子。
　　“我做噩梦了。”宁桃跟她说。
　　陆风晚已经重新阖上了眼睛, 却还是下意识把怀里的女孩往身边揽了揽。
　　一个轻柔的吻落在了宁桃的额头上，宁桃听见陆风晚含糊地说：“别怕, 老婆, 我在呢。”
　　宁桃在伸手不见五指的黑夜里眨了眨眼。
　　被冷汗浸湿的布料这回正贴在后背上，有点粘稠，还有点不舒服，可宁桃却眉开眼笑了起来。
　　因为她不再害怕了。
　　有老婆真好啊，半夜做噩梦还可以往她怀里钻，只不过她不久前说好的要分居，现在就这样明晃晃的躺在一起，真的好吗？
　　宁桃只纠结了半秒钟就做出了决定。
　　她不走了, 她就要在这里跟陆风晚一起睡。
　　大不了明天她早点起来, 再偷偷爬回床上, 要是陆风晚问起来今晚的事, 那她就来个死不承认。
　　只说是陆风晚在做梦就行了。
　　宁桃把脸颊贴在那漂亮女人的心口上，听着她一下又一下的平稳心跳，很快就进入了梦想。
　　这一次, 噩梦没有找上宁桃, 她睡的香甜，甚至连陆风晚什么时候醒来的都不知道。
　　等宁桃睁开眼睛的时候, 天已经亮了。
　　陆风晚并不在房间，她也并不在地铺上，看着身下宽敞又舒适的床，宁桃呆呆地愣了好几秒，然后才后知后觉地意识到，是陆风晚把她抱上来的。
　　心里有那么一点点甜蜜，还有那么一点点尴尬，带着这样的情绪，宁桃摸过了手机，就看到了女朋友给她的留言。
　　【公司有点急事，我就先过去了，你自己也要记得吃早饭。】
　　陆风晚已经给她准备好了早餐，放在微波炉里热一下就行，等待的过程宁桃给陆风晚回了消息，但并没有得到什么回应。
　　应该是在忙吧？
　　宁桃心情轻松，并不着急。
　　等陆风晚有空回复的时候，宁桃都到了公司，她请了几天假，如今要忙碌的事也有很多，同样没法立即回复。
　　陆风晚握着手机等了一小会儿，也没有等到什么，就弯唇笑了笑，继续去忙自己的事。
　　下班的时候，一辆低调奢华的豪车停在大厦附近，宁桃认出来那车牌，就迈步走了过去。
　　她刚到那辆车旁边，车门就恰到好处地打开，气质卓绝的女人走下来，给宁桃递过来一束粉蔷薇。
　　宁桃伸手接过花，笑着上了车。
　　她问陆风晚：“今天怎么有空过来找我？”
　　“接女朋友下班不是天经地义的事吗？”陆风晚揽着她，又问她想去吃什么。
　　宁桃认真想了想，回答道：“想吃火锅。”
　　本以为宁桃是想去店里吃，没成想宁桃是想要自己买材料回家做，虽然有些出其不意，但陆风晚还是握着她的手，跟她说：“好。”
　　他们一起逛超市，买了许多菜品，回去后又一起动手弄火锅，吃得心满意足。
　　饭后，宁桃想着好久没碰的游戏，忽然有点手痒，就拉着陆风晚陪她一起打。
　　那是个双人闯关游戏，宁桃对此一向擅长，操作起来便话多活泼神采飞扬，陆风晚忍不住偏头看向女朋友的脸，看她全神贯注的样子，看她生动有趣的表情。
　　然后陆风晚手上的动作就停了。
　　她甚至松开了手柄，过来扣住了宁桃的后颈。
　　“啵——”
　　随着一个吻落在宁桃面颊，陆风晚操控的游戏人物也宣告死亡。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　宁桃愤怒了，她起身过去，抓着那大美人的肩膀摇晃，声声控诉：“你干什么呀？马上就过关了你给我搞这个！现在好，又要重来了！又要重来了！”
　　陆风晚按住她，云淡风轻地表示：“那就再来一次吧。”
　　听得宁桃狠狠地捏住了她脸颊。
　　原本应该生气的，可不知道怎么回事，气着气着就变成了嘴巴打架。
　　宁桃和陆风晚挤在一张电竞椅里，陆风晚坐在底下，宁桃则半跪在她身上。
　　“这样亲会不会不舒服？”陆风晚抽空问了一句。
　　宁桃的回应是缠绵地搂着她脖颈，低垂着头闭上了眼睛。
　　陆风晚便没再多说，只是更用力地掐着女朋友的腰身，同她沉沦其中。
　　酒足饭饱之后就难免会想到那些事，更何况软玉温香就在怀中，没有遐想是不可能的。
　　可宁桃却适时地按住了陆风晚的手，努力眨了眨眼，找回自己的清明。
　　她抬着下巴装凶：“不许做别的，你老实一点。”
　　陆风晚也做出可怜样子，问：“为什么？”
　　宁桃轻飘飘地撂下三个字：“惩罚你。”
　　于是陆风晚就这样被撩拨的不上不下，只能顶着一身的火气，捡起手柄继续陪宁桃玩游戏。
　　终于通关的那一刻宁桃很开心，看着她眉眼飞扬的样子，陆风晚也忍不住笑了。
　　但很快陆风晚就笑不出来了，因为宁桃把她拦在了房门外。
　　“为什么呀宝贝？”陆风晚捉着她的手哄她。
　　宁桃把手出来，模样狡黠：“难道你以为我说的分居是只分一天吗？”
　　陆风晚尝试沟通：“就不能通融一下吗？”
　　宁桃摇头。
　　陆风晚又往前一步，继续商量：“那让我进去打地铺？昨天不就是打地铺吗？”
　　宁桃抱着手臂，满脸冷漠：“昨天是昨天，今天是今天，昨天我让你打地铺又不代表今天你可以继续那样。”
　　陆风晚央着她：“桃桃……”
　　宁桃抱来枕头，塞给她，继续冷漠：“你去给我睡客房。”
　　陆风晚仿佛地认命地转身，可还没走出几步，她又扔了枕头返回来，将宁桃一把抱住，抵着她问：“那要是你再做噩梦怎么办？”
　　宁桃为自己辩解：“今天不会了！”
　　陆风晚哑声低笑：“昨天睡到一半害怕了，你还往我怀里钻……”
　　宁桃耳尖处通红，还胡言乱语地颠倒是非：“根本就没有那回事！你不要乱说好不好？昨天我明明一直安安稳稳地睡在床上。”
　　陆风晚摇着头，残忍地道出实情：“你确实是在我怀里过了一夜，早上还是我醒来之后，才把你抱到床上的。”
　　宁桃拒不承认：“那也是你梦游！你梦游的时候非要把我往你怀里抱，才不是我主动过去的……”
　　这话实在离谱，但是陆风晚也舍不得再反驳了。
　　她又抱了宁桃一会儿，随即亲了亲她的额头，温声道：“那我就去客房了。”
　　宁桃无情地推她：“快去。”
　　陆风晚仍然笑着：“嗯，你要是害怕，或者想我了，可是直接过去，我不会关门的，要是懒得动你还可以给我打电话。”
　　“我才不会害怕，也不会想你，你烦不烦？”
　　宁桃说这话的时候也眼波流转，语气甜腻，惹得陆风晚又有点舍不得放手。
　　但她还是选择放开了。
　　她有错在先，总要被惩罚的，宁桃没有跟她发脾气，也没有疏远冷淡她，只是采取同屋分居的方式来给她警告，已经很温和了。
　　“晚安了，桃桃。”陆风晚盯着那双明亮的杏眼，认真说：“今天我也非常喜欢你。”
　　“你好腻歪。”宁桃嘴上嗔怪，实际却在关上门以后独自笑弯了眼。
　　她喜欢听甜腻的情话。
　　她也喜欢陆风晚说喜欢她。
　　最好是每天都能说上一遍。
　　这天宁桃没再惊慌不安了，她刷了会儿手机，放下没一会儿就来了困意，可就在要睡着的时候，宁健昌的电话打了进来。
　　“桃桃啊，你知道吧，我手机密码你妈都知道，指纹也录入了她的，她还有事没事就翻一下，所以我不敢在微信上问你那位陆小姐的事，今天白天你妈一直陪着我，我也没法问你，现在你妈她终于睡着了，我找了个机会我跑到了咱楼下……”
　　宁桃眼看着父亲叨叨起来没完没了，就打断他道：“你说重点啊爸！”
　　宁健昌这才奔向主题：“爸就是想知道，你跟那位陆小姐你们俩谈的怎么样了啊？你不是说要跟她好好谈吗？”
　　宁桃没什么好隐瞒的，便把大概的事情都跟父亲讲了。
　　“这位陆小姐真的愿意帮你？”宁健昌还是不太信。
　　宁桃诚恳道：“她确实愿意帮我，但她也不仅是为了帮我，她自己跟陆家也有很多龌龊，你们不能把她当做完完全全的陆家人。”
　　宁桃又解释：“只不过那都是十多年前的事了，调查起来不容易，还需要时间。”
　　宁健昌提醒她：“需要时间这个我能理解，但是在你小姨的事故调查清楚以前，你千万不能让你妈知道你恋爱对象是谁，听明白了吗？”
　　宁桃心里莫名生出来一股酸涩，但她还是乖巧道：“我知道了，爸，你别担心。”
　　想着那些还没解决的事，宁桃免不了要惆怅一会儿。
　　但也只惆怅了那么一会儿。
　　随着困意上涌，宁桃的眼皮撑不住，就渐渐闭上了眼。
　　一夜无梦。
　　第二天醒来，陆风晚并不急着上班，就给宁桃做了早餐。
　　等宁桃过来坐下以后，陆风晚试着问：“桃桃，我们还要分居多久呢？”
　　宁桃神色恹恹，长长地叹了一口气。
　　“现在不只是分居了。”宁桃说。
　　陆风晚蹙起眉，不由得紧张起来：“不只是分居？”
　　宁桃点了点头，继续叹气：“嗯，不只是分居，以后我们也不能再那么高调了，得搞地下恋。”
　　作者有话要说：

87、第87章
　　地下恋要怎么搞？
　　陆风晚想不出来。
　　“反正就是还不能公开我们的恋爱关系。”宁桃跟她讲。
　　这个倒是不麻烦, 陆风晚问：“还有吗？”
　　“还有就是……”宁桃想了想，认真补充道：“还有就是不能在外面亲我。”
　　陆风晚不由得莞尔。
　　宁桃磨了下牙，抬腿在桌子底下踢另一双笔直修长的腿, 微微恼道：“别不当回事, 前两天我从老家回来, 被小王从机场拉到酒店门口的时候, 你是不是还当街亲我来着？”
　　陆风晚点了点头, 忍着笑道：“是有这么回事。”
　　宁桃板着脸警告： “以后不可以那样了。”
　　陆风晚答应了，看似态度顺从, 可没一会儿她又问：“那牵手呢？”
　　宁桃：“当然也不行。”
　　陆风晚安静了片刻, 继续问：“那拥抱呢？”
　　宁桃想拍桌子了：“拥抱当然更不行啊！”
　　眼看着宁桃真要生气，陆风晚不敢再调侃，连忙全部应下，并且给出了保证。
　　很快两个人就吃完了早餐，陆风晚今天不忙，原本还想送宁桃去上班，可宁桃想也不想就拒绝了。
　　“说搞地下恋就是搞地下恋，你严谨一点！”
　　陆风晚只能改口：“那我帮你叫车？”
　　这回宁桃同意了, 但她特意叮嘱：“要叫出租车。”
　　“好。”
　　因为回家呆了几天, 宁桃都没怎么关注陈樱和陆梧桐的事, 还是陈樱给她发来如画的风景照, 宁桃才想起来询问。
　　【我们私奔了。】
　　陈樱的回答倒是让宁桃出乎意料。
　　她忍不住发了个震惊表情包，又问：【私奔？】
　　陈樱回复的很快：【嗯，和美丽优雅成熟漂亮风情万种的陆梧桐女士私奔, 听起来很浪漫对不对？】
　　浪漫一定是浪漫的, 只是宁桃听在耳中，多少觉得有些心酸。
　　她们是真的想去旅行, 还是为了躲开奚薇才进行的被迫私奔？
　　想着两个人遍布波折的许多年，宁桃忽然舍不得再问。
　　她只是说：【那就祝你和那位漂亮的女士玩的开心。】
　　海浪温柔地轻涌上来，拍打着陈樱细白的脚踝，她坐在那平整的石台处，含着笑晃了晃腿。
　　陆梧桐正在不远处捡贝壳，语气听起来有点不耐烦：“这个总可以了吧？”
　　“看起来实在一般，不够衬我。”陈樱挑剔道。
　　她突然兴起，想自己捡贝壳做一条手链，可还没捡一会儿，她就累的发喘，陆梧桐把她拎到这石台上，勒令她坐下休息，然后接手了她捡贝壳的事。
　　“陈小姐，你故意找茬是不是？”陆梧桐冷着脸问。
　　陈樱听到这里，就幽幽地叹了一口气，作势要起身：“那我还是自己来吧。”
　　“你别动。”
　　说完，陆梧桐继续任劳任怨地去捡贝壳了。
　　陈樱也重新拿起手机回复宁桃：【我真的好开心，好像过去的许多年都赶不上现在这一刻。】
　　宁桃就感慨：【有那么开心吗？】
　　陈樱：【当然有。】
　　陈樱把陆梧桐为她捡贝壳的故事添油加醋地说了一遍，惹得对面的宁桃直呼神仙爱情。
　　可就在这时候，没什么表情的陆梧桐走了过来，语气像是不善：“这几个总可以了吧？”
　　她甚至还抱怨了句：“真不知道你一大把年纪了，还搞这种少女心的东西做什么。”
　　“我这个年纪怎么了？我这个年纪难道就不可以少女心吗？姐姐说的我好伤心。”陈樱唇角弧度向下，眉眼也低垂着，还弯腰捡起鞋穿好，闷闷不乐地就要离开。
　　陆梧桐看她这样的表情又觉得揪心似的难受，她追上去道歉，还别别扭扭地说了些好话，可陈樱还是耸拉着脸。
　　“你到底要我怎么办？”陆梧桐攥住了她的手，神色焦急，终于不像之前那般云淡风轻。
　　陈樱努力压住要上扬的唇角，依然板着脸，一字一句道：“想要我原谅你，除非你晚上回去再睡我三次。”
　　陆梧桐：“……”
　　陈樱那双葱白的手指已经沿着陆梧桐的手臂向上攀岩，眼看着要到心口处的位置，陆梧桐将其拦住了。
　　“好。”陆梧桐咬着牙，胸口起伏，语气很重：“到时候你可别哭。”
　　那天夜里陈樱到底有没有哭，除了当事人以外没有人知晓。
　　连宁桃也不知道。
　　这天她要加班，陆风晚又刚好有空，就打算过来接她，宁桃虽然心动，可还是拒绝了。
　　既然要搞地下恋，那就要将地下恋准则贯彻到底。
　　直接光明正大的过来接她下班，那还算什么地下恋？
　　再说了，陆风晚的那辆车也太明显了，今天宁桃来上班的时候，旁边工位上的同事还在问：“昨天陆总是过来接你的吗？”
　　宁桃抵死不认：“哪个陆总？难不成是我们之前的那个老板吗？其实我跟她不熟，很有可能是你看错了。”
　　同事欲言又止，但到了最后还是认命道：“好吧，那就是我看错了。”
　　今天绝对不能再出现这种情况，所以宁桃准备自己叫车。
　　等她出门的时候她在软件上叫的车还没有到，却有一辆出租车停在了她不远处。
　　那辆出租车甚至还不停地对她鸣笛。
　　宁桃：“？”
　　有事吗？
　　就算是为了安全起见，她也不会做莫名其妙的车，眼看着宁桃连连后退，那司机终于按下了车窗，对她招了招手。
　　那名司机戴着墨镜口罩，装扮的很严实，可即使如此，宁桃还是一眼就认出来那是她女朋友。
　　宁桃忍俊不禁。
　　她快步走上去，打开车门，坐上副驾驶，然后做的第一件事就是扯掉那女人的墨镜。
　　“你这是干什么呀？”宁桃声音甜腻，根本没有质问的样子。
　　陆风晚便顺势握住了她的手，解释说：“这样别人总不能认出来是我吧？既然认不出来，就不违背地下恋原则。”
　　好像是这么个道理，宁桃被说服了。
　　她取消了自己刚才的行程订单，把安全带系好，跟旁边的女人眨眼：“那就出发吧，陆司机。”
　　“出发。”
　　分居惩罚才进行两天，总不能就此作罢，所以即使中间有甜蜜的小插曲，也不妨碍宁桃狠心将陆风晚退出了房间。
　　“真的要赶我走？”
　　宁桃的嘴巴还红着，那双明亮的杏眼里也泛着朦胧的水光，那是被陆风晚亲出来的模样，可就算这样，宁桃也还是坚持道：“说好的分居就是分居。”
　　陆风晚只能转身，可到了门边她又转回来，问宁桃道：“但是我们要分居多久呢？桃桃能不能给我一个确切的时间？”
　　宁桃弯着眉眼道：“看你表现，也看我心情。”
　　看她表现吗？
　　陆风晚不由得思索起来。
　　看来她得想个办法才行。
　　作者有话要说：

88、第88章
　　宁桃不知道陆风晚在想什么点子, 仍然照常上班。
　　中午的时候文可叶要过来找她，两个人就约在公司附近的餐厅吃饭。
　　等待上菜的时候宁桃还不忘捧着手机回消息，她弯着眉眼, 时不时地笑两下, 甜蜜和快乐仿佛已经满溢出来。
　　那模样看得文可叶翻起了白眼。
　　“你是在和陆风晚说话对吧？”文可叶问她。
　　“对呀。”宁桃边打字边回应, 有点漫不经心：“你怎么知道？”
　　文可叶没好气：“你都已经那么明显了我还看不出来吗？我又不是傻子。”
　　宁桃终于察觉到了好朋友的异样, 就放下手机看过来, 关切地问道：“你到底怎么了啊？我听你这两天说话的语气就有点不对劲，可是在微信上问你你又不说。”
　　文可叶抱着手臂, 拧拧巴巴道：“我是想当面跟你说啊, 结果见面以后你还是满心陆风晚，也只顾着跟她聊天不理我……”
　　宁桃立马举手道歉：“我错了，我有罪，我把美丽大方又可爱的文小姐晾在一旁实在是令人发指！”
　　文可叶被她逗笑了：“美丽大方又可爱那还是我吗？还是说你们谈恋爱的女生都擅长花言巧语和嘴甜？”
　　宁桃纠正她：“什么叫我们谈恋爱的？难道你跟奚甜不是在谈恋爱吗？”
　　文可叶明显一噎。
　　她换了好几个坐姿，又纠结了半响，才闷闷地开口：“我有点后悔了。”
　　宁桃：“？”
　　宁桃直接谴责她：“不是吧不是吧？之前是谁说的要给奚甜一个机会？难不成奚甜她做了什么过分的事吗？”
　　文可叶脸上写满了一言难尽，又隔了一会儿才道：“她做的特别过分。”
　　宁桃拧起眉，担忧地问：“所以奚甜她到底对你做了什么啊？难不成她得到了以后就不珍惜？她出轨了还是和别的姐姐乱撩了？难不成她有暴力倾向？她对你动手了？”
　　如果是这些, 那就没有转圜的余地, 必须得分手。
　　文可叶抬手按了按额头, 无奈道：“就是做的特别过分, 做的太过分了，至于做，是做那事的做, 而过分则是字面意思, 你还不懂吗？”
　　宁桃嘴唇动了动，欲言又止。
　　文可叶好笑的看着她, 还指过来：“跟我装纯是吧宁桃？”
　　宁桃把她的手指打掉，恼怒道：“现在我懂了！”
　　她刚才只是没想到那句话还有另一层意思。
　　“奚甜不是才十八岁吗？”宁桃突然想起来。
　　“对啊，她十八岁，”文可叶也很苦恼：“我真的想不通现在的小女生为什么精力那么旺盛，晚上拉着我做就算了，白天也不让休息，一天到晚根本数不清来了多少次，她都不会累的吗？
　　可就算她不累，我也吃不消啊，再说了，我还要不要做别的事了？
　　难不成我一整天都要跟她耗在卧室沙发地毯浴缸厨房以及落地窗前面吗？”
　　宁桃：“……”
　　宁桃忽然觉得无话可说。
　　她一下子就看不懂文可叶到底是来抱怨的还是来炫耀的。
　　“我没跟你炫耀。”文可叶看她表情不对劲还特意解释。
　　可宁桃觉得自己这位朋友是在欲盖弥彰。
　　“我是真的受不了了，我说真的，你能想象吗？
　　我现在年纪轻轻的我就已经需要吃补肾的药物了，而且直到现在我还腰酸背痛，要不是奚甜被她姐制裁不得不离开，我都没法来见你。”文可叶那模样甚至还有点委屈。
　　可宁桃面无表情。
　　她继续面无表情地看着文可叶，一脸淡漠道：“如果实在不想要你可以拒绝，如果你拒绝了奚甜还要强迫着硬来，那是犯法的，我可以帮你报警。”
　　“别别别，”文可叶连忙制止，说没那个必要，又表示：“那我就是拒绝不了她嘛，每次想拒绝的时候，她就抱着我，还眨着那双狗狗眼，不停地叫我姐姐，这谁顶得住？
　　我本来以为我不吃这一套的，我明明更喜欢年上，我也想要个好姐姐的啊，但是被长得那么好看的妹妹抱着，她一边亲我，一边叫我姐姐，说好爱我，我就、我就整个人都化了你明白吗？”
　　宁桃终于还是笑了，她看着对面苦恼的文可叶，唇角弯起很大的弧度，看似和善地道：“我明白，我特别明白。”
　　文可叶以为自己终于被理解了，正要大谈特谈，就听见宁桃咬牙切齿地说完了剩下的话：“我看你就是活该！”
　　文可叶生气：“你怎么能这样？”
　　宁桃比她更气：“你怎么能这样？我和晚晚都没有试过那么多地方……”
　　文可叶：“？”
　　文可叶懂了，就带上了点欠打的表情，捧着脸颊道：“你这是嫉妒我？”
　　宁桃瞪她：“所以你还是来跟我炫耀的没错吧？”
　　文可叶不装了：“我承认，我是有那么一点炫耀的意思在……”
　　宁桃打断她：“只有一点吗？”
　　“好吧，两点，总可以了吧？”文可叶继续说：“我也不是想跟奚甜分手，说实话，其实我也有点沉迷其中，之前我完全没想到十八岁的小姑娘能这么猛这么厉害，但是腰酸背痛也是真的啊，要是一直维持这个强度，我身体真的吃不消。”
　　宁桃到底还是心软了。
　　虽然看着文可叶还是有那么一点来气，但她还是帮忙出了主意：“要不然你就找份工作吧，你现在什么都不做，整天消磨光阴，时间一抓一大把，那奚甜当然会拉着你胡来啊。”
　　“好像确实是这么个道理。”文可叶捏起了下巴。
　　“但是我做什么呢？”文可叶看着宁桃：“之前我好不容易勤奋了一次，还兢兢业业的去你们公司里每天按时上班，正是满腔热血的时候，你女朋友让我滚蛋了。”
　　宁桃无语：“你不会还要兴师问罪吧？难道当初不是你自己的问题？”
　　文可叶还想说什么，可宁桃直接护短道：“不许把锅甩给陆风晚！”
　　文可叶选择闭嘴了。
　　宁桃想捉弄她，眼睛转了转，又开口道：“你要是想回君愿游戏，那我可以帮忙在陆风晚身边吹吹枕头风。”
　　文可叶提起了点兴致：“是要让我回去做人事部总监吗？”
　　宁桃眉眼弯弯：“那位置不缺人，但我们的清洁工正好缺一个，要不然你来打扫卫生吧？”
　　文可叶想打她：“你损不损？”
　　两个人损来损去也没有真的打起来，等吃完饭的时候又和好了。
　　“我决定听你的找个工作。”快分开的时候文可叶说。
　　“好啊。”宁桃支持她。
　　陆风晚那么有钱都没有混吃等死，做人还是要积极一点。
　　文可叶想着之前的对话，又有点八卦，就过来撞了撞宁桃的肩膀：“我说奚甜特别猛特别厉害的时候你是不是羡慕了？”
　　宁桃决定为女朋友正名：“陆风晚更厉害的好不好？”
　　文可叶忍不住好奇：“多厉害？”
　　宁桃脸上有点热：“上次她姨妈还没走，但是气氛上来了，有点难以克制，我们俩就好上了……
　　那天只有我脱的干净，她穿的还是很整齐，可即使这样，我还是被她弄的死去活来。”
　　说到这里，宁桃忽然就不想分居了。
　　现在陆风晚姨妈走了，她姨妈也没来，她们可以肆无忌惮的亲近，说不定她还可以试试当1的滋味。
　　文可叶目瞪口呆地看着宁桃，有点欲言又止：“姨妈还没走就……”
　　宁桃说完就后悔了，她怎么就没忍住说了？
　　不过文可叶的关注点在于：“桃桃原来你真的是个纯0啊？还是说陆风晚是个铁T，完全不让碰那种？”
　　“晚晚让我碰的！”宁桃恼火道：“上次只是她姨妈来了情况特殊！”
　　虽然她之前都躺的很平没错，但是她又不止会躺平。
　　宁桃开始反思：“我是不是应该主动一点啊？我之前是太紧张太害羞了你明白吗？
　　我也可以当1的啊，而且我和晚晚都觉得这种事要相互来才有意义。”
　　宁桃看向文可叶，问她：“难不成你是个躺0？”
　　文可叶两手一摊，理直气壮：“我是躺0没错啊，我这个人就是懒，我不喜欢主动的，而且现在奚甜又乐意伺候我，所以我只管享受就行了。”
　　“你真没志气。”宁桃狠狠地鄙视了文可叶两眼，才转身回公司。
　　文可叶无所谓地道：“好，你宁桃有志气，你清高，你了不起，祝你早日做1啊！”
　　“别喊那么大声！”宁桃差点没被她气过去。
　　文可叶跟她吐了吐舌头，也转身上车了。
　　宁桃在背后直骂：“你幼不幼稚啊！”
　　文可叶非常幼稚，甚至在上车以后还不忘给她打字发消息：【我亲爱的桃桃宝贝，祝你早日做1啊！】
　　看着是挺正常的两行字，宁桃却觉得有无尽的嘲讽。
　　太耻辱了！
　　宁桃越想越气，恨不得立马跑到陆风晚面前展示自己能做1的一面来证明，可陆风晚却给她发来消息，说今天有点忙，没法去接她下班了。
　　没法来吗？
　　宁桃心里空落了一下，但也只有那么一下，她想了想，又雀跃起来，跟陆风晚道：【那我去接你下班怎么样？】
　　她完全忘记了自己之前说过的地下恋准则。
　　【今天怎么这么主动……
　　陆风晚把字打到一半又删除，她忍下了调戏女朋友的冲动，还打开了手边的盒子看了看，然后含笑回复：【宝贝不用来接我，先回家等我好吗？】
　　宁桃有点失落，但还是道：【那好吧，我回家等你。】
　　宁桃已经做好了回家后要等待许久的准备，可让她没想到的是，当她打开门以后，一个穿着性感的貌美猫女郎正站在玄关处。
　　是陆风晚。
　　作者有话要说：
　　猫女郎晚晚来啦

89、第89章
　　“欢迎回家。”漂亮美艳的猫女郎这样对宁桃讲。
　　宁桃呆呆地看着眼前熟悉又陌生的人, 没一会儿，酡红色就晕染在整个脸颊上。
　　这真的是陆风晚吗？
　　她见过不近人情的陆风晚，那时候女人脸上没有表情, 周身气质淡漠冷冽, 连她都有点害怕。她也见过温柔如水的陆风晚, 在两个人单独相处的时候, 陆风晚总是很温柔, 笑起来仿佛有皎白月光落在窗前。
　　陆风晚盛装打扮的样子，宁桃更是见过许多次, 银河流光裙穿在她身上, 会把她衬托得比日光还闪耀，露背的黑色礼裙包裹着她妙曼身躯，也显得分外勾人。
　　但那都和今天不一样……
　　宁桃也不清楚要怎么描述，如果非要形容，那就是又浪又野。
　　太轻佻了。
　　往前即使穿着轻薄吊带，陆风晚身上也依然有种不可亵渎的高贵感，仿佛她骨子里与生俱来就带有一种端庄气质在。
　　然而现在不一样。
　　现在的陆风晚帮她脱了外套，在她耳边轻轻吐息, 对她道：“你好呀, 宁小姐, 001号猫女郎陆风晚为你服务。”
　　那一刻宁桃忽然就感受到了强烈的讯息, 那讯息告诉她，眼前的猫女郎虽然亭亭玉立，却可以亵玩。
　　于是宁桃直接抱了上去。
　　“你好香啊……”
　　今天的陆风晚到底喷了什么香水呢？
　　宁桃有些好奇, 就拨着女人修长脖颈上的铃铛项圈, 凑上去深深嗅闻。
　　叮当叮当的声音在耳边响着，惹人着迷的新香水味儿让宁桃沉醉, 根本不用再喝什么酒，宁桃就已经脚底轻飘。
　　“小姐，”陆风晚指尖点过她脸颊，那眼神分明在勾着她不放，嘴上却拒绝道：“我们提供的是正经服务，你这样恐怕不太好吧？”
　　“那如果我想要特殊服务呢？”宁桃顺着她问。
　　陆风晚笑得荡人心魂，有一种不同寻常、落入红尘的风情，她在宁桃耳边呢喃：“也不是不行，只不过呢，得加钱。”
　　“都给你。”
　　宁桃瞬间就理解了古往今来为什么有那么多为了美人一掷千金的事迹。
　　因为她也愿意。
　　要是能同这样的尤物共度良辰，那就算是倾家荡产也在所不惜。
　　宁桃被迷惑了双眼，甚至还真的拿出了手机要转账，陆风晚只能出手阻拦，无可奈何地笑道：“宝贝，你不会真的要给我转钱吧？”
　　那成什么了？
　　宁桃一下子就红了脸。
　　她把陆风晚推到沙发上，又扑到她怀里撒着娇，脑袋晃来晃去，不停哼哼唧唧。
　　陆风晚被她逗得发笑：“看来你很开心，喜欢我给你的惊喜是不是？”
　　宁桃抬起眼。
　　她看着自己女朋友那秾丽的猫眼妆，盯了没多久，又害羞地把头埋了下去。
　　“你太漂亮了晚晚……”宁桃小声说：“刚才有那么一刻，我是真的想要包了你。”
　　陆风晚捧起她的脸，亲了她额头一下，低哑道：“别人有钱也包不到，但如果是你的话，我可以倒贴。”
　　宁桃明知故问：“为什么呀？”
　　“因为001号猫女郎陆风晚爱上了她的顾客。”陆风晚握着宁桃的指尖，放在唇边呢喃：“宁桃，我对你一见钟情了。”
　　宁桃的心脏在砰砰直跳。
　　在那一刻，她想拉着陆风晚狠狠办事，但是同时她又有点舍不得。
　　这可是难得扮成猫女郎的陆风晚，难道她不应该再要更多些的服务吗？
　　宁桃忍着不舍坐了起来，还顺势摸了一把猫女郎头顶的耳朵。
　　“咳咳。”宁桃装模作样地摆好姿态，然后拉过陆风晚的手，把空气砸在她手中，理直气壮地说：“我已经为你豪掷千金了，你收好，然后就开始为我提供服务吧。”
　　陆风晚当然会配合宁桃。
　　她把那捧空气装在不存在的口袋里，然后就俯身过来，亲了亲宁桃的脸。
　　“老板好大方，谢谢老板。”
　　“你知道我大方就行，用心伺候着，好处少不了你的知道不？”宁桃靠着沙发翘起腿。
　　“知道的，现在您需要我为您做什么呢？”陆风晚把手搭在宁桃的肩膀上，暗示地捏了捏。
　　宁桃的心跳又乱了，可她还是强装着镇定，抬起腿道：“你来给我捏捏。”
　　陆风晚打扮成猫女郎后跟以往大不相同，现在她给宁桃捏腿也要做些小动作，导致宁桃心头燃烧起了许多无名火。
　　“你怎么这么会啊001号猫女郎？”宁桃把人拉过来，有点恶狠狠地捏住她下巴，语气酸溜溜：“各种方式都很熟练的样子，难不成你还服务过别的妹妹吗？”
　　“没有别的妹妹。”陆风晚跪在她腿边，执起她的手，轻轻吻了吻。
　　“桃桃就是我唯一的服务对象。”
　　宁桃忍不下去了。
　　她心里甜蜜又欢喜，快乐像是煮沸的水一样在不停地冒着泡泡，她搂住陆风晚的脖颈，同她亲昵地贴着脸颊，然后道：“好喜欢你。”
　　刚开始是星星一点火，随后风一吹，便燎起了整个草原，质地极好的窗帘被人手动放了下来，无数美好的风光都掩映在那后面。
　　按理说一切都进展的很顺利，可到了关键时候，宁桃又开始晕晕乎乎。
　　前一秒她还在想，现在她是顾客，陆风晚是猫，哪有顾客会让猫给欺负的呢？
　　但很快宁桃就沉沦在无穷无尽的快乐里，把那点想法全抛之脑后。
　　天色渐晚，夕阳垂落，直到肚子不懂事的乱叫起来，宁桃才发现她有点饿。
　　“想吃什么，我去给你做。”陆风晚揉她脑袋。
　　宁桃没有特别想吃的，就说你随便做。
　　“好。”
　　陆风晚起来穿衣服，看样子要换上普通的家居服，可宁桃却不满意了。
　　宁桃坐起来跟她拉扯，又扁着嘴撒娇：“不要穿这个。”
　　陆风晚扬了扬眉梢。
　　宁桃眨着那双水眸，跟她说：“扮成猫女郎给我做饭不可以吗？”
　　当然可以。
　　为了让老婆开心，陆风晚什么都可以做。
　　陆风晚去厨房后没多久，宁桃也起来，她站在距离女朋友不远处的位置，看着那撩人的背影想，不对劲。
　　说好了要做1，天时地利人和都有，她怎么刚才又忘了这事？
　　太不对劲了。
　　她好好一个顾客，怎么能被猫女郎摆弄？
　　宁桃磨了磨牙，又给自己加油鼓气，然后就挪到了陆风晚身边。
　　陆风晚准备做番茄面，刚才开火烧上了水，这会儿正在洗番茄。
　　宁桃伸出手，捉住了那片裙摆。
　　但这仅仅只是一个开始。
　　随着越来越过分的举动，陆风晚转过了身。
　　她扬眉叫她：“桃桃？”
　　宁桃深吸了两口气，然后便抬着小脸问道：“你让我碰的对吧？”
　　宁桃故作镇定地看着陆风晚，实际上却紧张的不行，连心跳都难以抑制地加速。
　　陆风晚有点诧异。
　　刚才宁桃躺在她怀里的时候又软又乖，完全予取予求，任她肆意妄为，她还以为宁桃已经没有做1的想法。
　　“可以吗？”宁桃问她：“你就说可不可以。”
　　陆风晚回答的晚了一点，宁桃就作势要哭：“难道真的不可以吗？还是说你根本就不爱我？”
　　陆风晚哑然失笑。
　　现在解释也没有用，不如赶紧给出正确答案：“可以。”
　　陆风晚放下手里的两个番茄，转过身，把轻柔的吻落在了宁桃发顶。
　　她那双凤眸看向别人时总带着凌厉与压迫，可对上了宁桃，那些凌厉与压迫就全都消散无形，只余下细数不尽的温柔。
　　陆风晚专注地看着女孩的脸，告诉她：“桃桃，我没有拒绝你，这就代表，你对我做什么都可以。”
　　那猫女郎套装还穿在漂亮至极的美人身上，将她的身形勾勒得近乎完美，黑色的猫耳戴在头顶撩人心弦，长长的尾巴坠在后面分外诱惑，看着这样的女朋友，宁桃瞬时觉得自己不想吃晚餐了。
　　晚餐有什么好吃的呢？陆风晚要做的还是番茄面，实在太素了。
　　要不然还是别吃了。
　　宁桃完全不想吃晚饭了，她只看着眼前的猫女郎。
　　都说秀色可餐，可又有多少人知道秀色的滋味呢？
　　如今那一抹秀色就在眼前，这样的机会实在不应该错过。
　　“把火关了吧……”宁桃从背后抱住陆风晚的腰身，同她说：“我们不做晚饭了。”
　　这世上还有许多美好的事，何必把时间浪费在做晚饭上面呢？
　　陆风晚弯起唇角，关了火。
　　陆风晚说：“好。”
　　这一次，宁桃终于得偿所愿了，总算没辜负这一回天时地利与人和。
　　结束的时候，陆风晚把女孩揽在怀里，打开外卖软件问她想要吃什么。
　　宁桃还在回味刚才事。
　　快乐归快乐，却总是叫人觉得不好意思。
　　所以宁桃想着想着，就抬手捂住脸，钻到了女朋友怀里。
　　“你不回答的话我就随便点了。”陆风晚笑着说。
　　宁桃还是不抬眼，只闷声附和：“你随便点吧随便点。”
　　宁桃不挑食，很好投喂，陆风晚也没纠结，就点了附近的一家。
　　折腾了这么久，她们也应该好好吃个晚饭了。
　　等陆风晚点完外卖的时候，宁桃的手还依然捂着脸，完全没有要放下来的趋势。
　　陆风晚不由得莞尔，又把她往怀里带了带，找了个话题：“刚才还满意吗？”
　　宁桃终于抬起头，两只手却没有挪开，只将手指分开了一个缝隙，露出明亮水润的眼睛来。
　　宁桃仍然害羞，却不忘纠正道：“应该是我问你呀，你还满意吗晚晚？”
　　陆风晚把她往上抱了抱，贴在她耳边轻声道：“满意，桃桃好棒。”
　　这下，宁桃直接把头埋进被子里不出来了。
　　等外卖送来的时候，宁桃还裹着被子，最后还是许丽的电话叫来了她。
　　“是阿姨。”陆风晚看了眼来电提醒，把手机递向她。
　　宁桃露出半张红通通的脸，问：“哪个阿姨？”
　　陆风晚正色道：“未来咱妈。”
　　她说的自然，却让宁桃的心跳又漏了一拍。
　　“不接吗？”陆风晚问。
　　“咱、咱妈的电话还是要接的。”宁桃拿过手机，把陆风晚给推出了房间。
　　陆风晚稍微怔了一下。
　　她回味着宁桃的话，不由得轻笑了起来。
　　宁桃承认了她。
　　即使要得到许丽的承认是很困难的事，可至少宁桃站在了她的身边。
　　陆风晚忽然觉得什么都不怕了。
　　她等在卧室门口，等宁桃放下电话出来，又重重地抱过她，给了她一个猝不及防的长吻。
　　等这个吻结束后，宁桃人都要晕了。
　　“谢谢你，桃桃。”
　　宁桃满眼嗔怪：“谢什么啊，你都不好奇我妈跟我说什么嘛？”
　　作者有话要说：
　　晚安晚安～

90、第 90 章
　　“她说了什么？”陆风晚揽着宁桃问。
　　刚才的那套猫女郎情/趣套装已经在两个人胡作非为中彻底弄脏, 法再穿，如今陆风晚穿的是再寻常不过的家居服。
　　可即便如此，配着那张勾魂夺魄的脸, 宁桃也还是忍不住心笙摇曳。
　　“你先亲一下吧, 亲一下我就告诉你……”宁桃闭上眼嘟起了嘴巴。
　　温柔缠绵的吻毫不意外地来临。
　　等结束后, 陆风晚又问了一遍, 宁桃才从晕乎乎飘飘然的状态里里清醒过来, 告诉陆风晚道：“我妈问我什么时候放假。”
　　陆风晚瞬间精神紧绷：“难不成……”
　　根本不用读心，宁桃就明白了陆风晚未说出口的话, 她叹着气道：“我也怀疑我妈要来江州, 前几天她还总说想来看看你，可你知道这个时候我根本法答应，我只能拒绝……”
　　陆风晚搂紧了她，声音沉闷：“对不起。”
　　“不许道歉。”宁桃抬眼瞪她，还伸手捏着她的脸颊警告：“上一辈的恩怨跟你又有关系，陆家造的孽更不用你来说对不起。”
　　陆风晚笑了下，解释说：“我道歉是因为我还能查清事实真相。”
　　宁桃踮起脚，粉润的唇瓣蜻蜓点水似的略过女人的红唇, 声音甜软又温柔：“那也不是你的错。”
　　反正不管怎么样她小姨的事都怪不到陆风晚。
　　只不过许丽未必能看清这一点。
　　人总是会被感情影响左右, 她喜欢陆风晚, 所以不会迁怒于她, 可许丽不一样。
　　许丽更在乎的是妹妹许蕊。
　　想到这里，宁桃又长长地叹了一口气。
　　陆风晚问她：“如果你妈妈过来，我要跟她见面吗？”
　　“不, 绝对不能见面。”宁桃郑重其事地说：“我要把你藏起来。”
　　就算暴风雨迟早都会来临, 可宁桃也还是希望它降临的日子能延迟一些。
　　她舍不得现在的轻松生活，也舍不得和陆风晚两个人的甜蜜时光。
　　“我饿了。”宁桃揉着肚子, 对女朋友眨巴眼。
　　陆风晚牵起她的手，带她去餐桌边，说：“那就去吃饭。”
　　宁桃跟进的游戏又要开发一个新场景，她要参与设计，也不由得忙碌了起来，陆风晚最近也在到处飞，两个人说是同居，实际上聚在一起的时间却并不多。
　　好不容易到了周末，陆风晚抽出了时间来陪宁桃，可就在两个人要出门的前夕，宁桃才想起来什么似的，慌张拉住她的手。
　　陆风晚把她的手握住，耐心地问：“怎么了桃桃？”
　　宁桃纠结地皱着眉头，把担忧诉之于口：“我就是在想，我妈会不会搞突然袭击啊？万一我们出去逛街，再好巧不巧地，就和她碰到了呢？那我该怎么解释啊。”
　　其实那概率很小，不过看着女朋友忧心忡忡的样子，陆风晚还是提议：“要不然我们就在家约会？”
　　宁桃把这个住址告诉给许丽，就算许丽真的过来江州，也不可能在家里把她们抓个正着。
　　“她要是找不到我的话，一定会给我打电话的，到时候我就说，你出差去了，还要好久才能回来。”宁桃说。
　　陆风晚把包放下，回来抱着她，轻吻她发顶，说：“好，都听你的。”
　　热恋中的情侣是不拘泥于地点的，即使是在家里，宁桃也依然过的很开心。
　　她拉着陆风晚陪她打游戏，陆风晚就陪她打，仅仅是如此，一上午的光阴就消磨掉了。
　　“好快啊。”宁桃扁着嘴抱怨：“怎么会过得这么快？”
　　陆风晚放下手柄，握着宁桃细软的手指给她按摩放松，回答道：“打游戏的时候总是过得很快。”
　　宁桃凑过去亲她的脸，语调轻飘：“特别是跟我老婆一起打游戏。”
　　陆风晚手上的动作停住了，她深深看着宁桃，眸光逐渐幽深。
　　紧接着，宁桃的裙摆就被掀起来了，可这次宁桃打掉了她的手，还退到一旁说：“白天不能胡来。”
　　陆风晚哑声询问：“为什么？以前我们明明也在白天做过。”
　　“因为我现在不想啊。”宁桃说。
　　她还是担心许丽会突然杀过来。
　　“好，那等你想要的时候再告诉我。”陆风晚一本正经地说。
　　宁桃瞬间就红了脸，转身跑开的时候还娇嗔骂道：“你好讨厌。”
　　下午两个人一起做了曲奇饼干，又看了个文艺片，眼看着天色渐晚，夕阳都垂落了下去，宁桃才明白，许丽今天不会过来了。
　　想清楚以后，宁桃心里各式各样的小心思就重新冒了出来。
　　“晚晚！”宁桃喊她。
　　陆风晚朝着她走来。
　　宁桃着迷地看着那张美貌惊艳的脸蛋，在心里好一番赞叹，然后就开始撒娇：“我饿啦。”
　　陆风晚问她想吃什么，宁桃回答说炸酱面。
　　“要吃你做的炸酱面哦。”宁桃补充道。
　　“那你稍等。”
　　家里有充足的食材，做炸酱面也并不难，陆风晚又搜索食谱看了一遍，便打算动手，宁桃却在她背后晃悠，还拿手指戳她肩膀。
　　“要干什么？”陆风晚转身用单手搂住她。
　　宁桃红着脸递过来一个围裙。
　　“穿围裙吗？”宁桃声音小小。
　　“穿围裙当然可以，不过你这是什么表情。”
　　陆风晚捏了捏她柔软白皙的脸颊，随后就要把围裙往身上系。
　　宁桃却阻拦了她。
　　“不是这样穿，我是想看你只穿围裙，不穿别的，”宁桃语气害羞，眼睛却晶亮：“可以吗？”
　　陆风晚有点诧异。
　　她想到看起来如此纯情的小女友也会有这样大胆的想法。
　　“可不可以？可以不可以？”宁桃已经开始拉着她的手臂晃。
　　那样子太过可爱，叫陆风晚忍不住倾身吻她脸颊。
　　“可以。”陆风晚说：“稍微等我一下。”
　　刚才在做饼干的时候，宁桃就想看陆风晚这样穿了，只不过那时候担心许丽会过来，她就暂且压下了那念头。
　　现在终于不用克制了。
　　很快，陆风晚就回来了。
　　她果然如宁桃所期盼的那样，浑身上下再有多余布料，只有那条蓝白相间的格子围裙堪堪挂在修长脖颈处。
　　宁桃看呆了。
　　她不是见过陆风晚的身体，但即使如此，眼前这样的景色也还是会给她带来巨大的冲击力。
　　太漂亮了。
　　身材是顶级身材，面貌是绝美面貌，肤如凝脂，气质出尘，她往那里一站，甚至不像凡人，而像是一件被神明精雕细刻的艺术品。
　　宁桃不掩饰眼底的痴迷，还捧着脸颊道：“这是仙女下凡了吗？我老婆该不会是仙女变的吧？”
　　陆风晚哭笑不得。
　　她对着宁桃招手，叫宁桃过去，又把一个发圈递到了宁桃手中。
　　“仙女也不能披散着头发做饭，要不然头发掉到锅里怎么办？”
　　宁桃还在呆呆地望着她，发自肺腑地感叹：“仙女在跟我说话诶。”
　　陆风晚抬起她的下颌，在她唇上轻轻咬了下，拉回她的奇思妙想，说：“帮你女朋友扎下头发。”
　　“好的！”
　　陆风晚也不是不能自己来，但她偏偏要借宁桃的手。
　　宁桃也完全乐在其中，等扎完头发，她就站在一旁，欣赏那道妙曼的身影。
　　“老婆……”
　　看着看着宁桃就忍不住了。
　　陆风晚煮面的动作未停，只回头瞥了她一下：“怎么了？”
　　简简单单的动作和眼神，却又把宁桃给撩到了，于是宁桃不再收敛，直接就伸手将人抱住。
　　“我要跟你贴贴。”宁桃直气壮。
　　陆风晚更是纵容她，还道：“不仅可以贴贴，你还可以对我做你想要做的任何事。”
　　宁桃眼睛发亮：“真的吗？”
　　陆风晚哑声低笑：“当然。”
　　漂亮美丽又撩人的老婆就在这里，还说着这样的话，宁桃不动手动脚是不可能的。
　　但也只是动手动脚而已。
　　因为宁桃饿了。
　　炸酱面还是要吃的，等吃完以后不让陆风晚换衣服，继续穿着这套围裙就好了。
　　陆风晚手艺还不错，简简单单的炸酱面，却让宁桃吃的心满意足。
　　饭后，陆风晚本打算去洗碗，可宁桃伸手拉住了她。
　　“不洗碗不行吗？”宁桃拉着她晃。
　　宁桃眼里泛着水光，清澈见底，却引人沉溺。
　　宁桃说：“等明天我来洗好不好啊，今天你就不要去洗碗了。”
　　陆风晚眼皮动了下。
　　她勾了勾唇，反握住宁桃的手，把人拉到了怀中。
　　“好，我不去洗碗了，但也用不着你，我明天叫阿姨过来收拾。”陆风晚说完这句，就掐着女孩的下巴，指尖重重摩挲：“不过桃桃你到底想做什么呢，能告诉我吗？”
　　宁桃的耳朵尖刷地一下就红了起来。
　　她拉扯着陆风晚的围裙带子，声音害羞：“我不想洗碗，我想去洗澡，你、你要跟我一起吗？”
　　说起来，她们的亲密也不止一次两次了，可宁桃还是会满面酡红。
　　很可爱。
　　也叫陆风晚很难自控。
　　她把宁桃给打横抱了起来。
　　宁桃惊了一下，问：“怎么还把我抱起来了？”
　　陆风晚的回答言简意赅：“就想抱着你。”
　　那好吧。
　　宁桃也在扭捏，就把脸颊贴在了女人软绵的心口处。
　　……
　　这又是一个非常美好的周末，宁桃和陆风晚都过得谷欠仙谷欠死。
　　宁桃担心的事有发生，许丽也有再提要来江州见她女朋友，宁桃就暂且放下了心。
　　如此平静的日子过了差不多一周，新的麻烦就毫无征兆地来临。
　　倒和她无关，是关于陈樱和陆梧桐的事。
　　这天文可叶火急火燎地给她打电话，语气匆匆：“宁桃，出事了出事了，你快点来机场吧，我都不知道要怎么办了。”
　　作者有话要说：

91、第91章
　　发生了什么？
　　当时是周末, 早上六点十分，太阳还没有完全升起，由于今天不用上班, 所以宁桃昨夜就拉着陆风晚荒唐到很晚。
　　平日里宁桃总是容易害羞, 可昨天宁桃喝了酒, 趁着醉意, 她彻底放飞, 不仅摒弃了羞耻心，还格外大胆火热, 那热情的样子让陆风晚都差点难以招架。
　　但实际上陆风晚还是招架住了。
　　她只喝了一点酒, 稍有点微醺意，神思还是清明的，她配合着宁桃胡闹，陪着宁桃疯狂，在关键的时候把控全局，事后又及时清理了战场，给宁桃带来了极为快乐的体验。
　　陆风晚是一名很称职的女朋友。
　　宁桃躺在柔软舒适又干净的床单上，被这样的女朋友搂在怀里安稳入睡, 如果没有文可叶的电话, 任由她睡到日上三竿, 那么一起都可以称得上是非常完美。
　　可偏偏这个电话就打来了。
　　宁桃根本没睡几个小时, 腰肢还泛着酸软，脑袋也因为宿醉隐隐发痛，可在反应过来文可叶的话以后, 她仍然选择强撑着起来, 问文可叶道：“你在哪个机场？”
　　文可叶报了地址。
　　宁桃晃了晃脑袋，忍着不适道：“我马上就过去。”
　　因为她的动作, 陆风晚也被吵醒了，看着女朋友慌慌张张地找衣服，陆风晚就握住那截纤细的手腕，含着倦意问：“怎么不睡了？”
　　“你姑姑和我老师好像出了点事，我得过去看看。”
　　宁桃把被子掀来掀去也没找到衣服，就扁着嘴拍女朋友手掌，质问道：“我衣服呢？为什么你一件衣服都不给我穿啊？”
　　陆风晚也没睡好，可看着宁桃单手抱胸，要遮不遮的样子，那点困意瞬间就消散无踪了。
　　她拿视线在女朋友身上逡巡了一圈，哑声感叹：“真漂亮。”
　　看得她又想做坏事了。
　　“衣服衣服衣服呢！为什么不给我穿衣服？”宁桃实在难受，就趴到了陆风晚身上闹着她。
　　陆风晚搂着女孩光洁的后背，实话实说：“这样抱着你睡更加舒服。”
　　宁桃听到这话就起来瞪她。
　　“平时我也想这样抱着你睡，可你总是不同意……”陆风晚本想解释，可越解释越不对劲。
　　宁桃咬着她掐她脸颊，质问说：“所以你就趁人之危？趁着我喝醉了没有意识把我扒了个干净？”
　　“你同意了。”陆风晚表情无辜：“我有问过你的意见，问你可不可以，你当时是点了头的。”
　　“我不记得了就不算！”宁桃把被子卷到自己身上，让陆风晚彻底露在空气里，还理直气壮地使唤人：“你去给我拿衣服。”
　　“遵命。”
　　陆风晚倒是不害臊，还故意在宁桃看过去的时候摆姿势卖弄，她实在太过漂亮，脸蛋漂亮，身体漂亮，刚睡醒头发还有些许凌乱的样子也有另一种风情，于是宁桃很没出息的脸红了。
　　她甚至把被子往上拉了拉以求能够挡住眼睛。
　　宁桃听见不远处那女人低低地笑出声来。
　　好讨厌啊。
　　竟然又被她给诱惑到了。
　　陆风晚还想帮宁桃穿衣服，可宁桃严词拒绝，还咬了她的手指，陆风晚便不再强求。
　　两个人分别去洗漱了，至于没在一起，是因为宁桃觉得她们太粘腻。
　　那边陆梧桐和陈樱还不知道是什么情况，她却在这里和陆风晚浓情蜜意，这真的合适吗？
　　没有了陆风晚在身边，宁桃果然快速收拾完，而陆风晚也换好了衣服，打算跟她一起去机场看看。
　　“牛奶和小蛋糕，一会儿在路上吃。”陆风晚把食物递给她，自己则去拿了车钥匙。
　　宁桃叹气：“我可能吃不下。”
　　“没有体力怎么行呢？你多少吃一点。”陆风晚哄她。
　　“好吧。”宁桃也不想让女朋友担心。
　　叫司机过来还需要等，那会浪费不少时间，所以开车的人就变成了陆风晚。
　　这里到机场差不多要半个小时的路程，期间宁桃也给陆梧桐和陈樱发了消息，可惜都没得到回应。
　　她只能问文可叶。
　　文可叶的回答也挺简短，看起来像是匆匆的答复：【打起来了，总之很混乱。】
　　谁跟谁打起来了？
　　所以叫她过去是让她帮忙拉架吗？
　　宁桃按着发疼的太阳穴，和旁边的女朋友道：“我又觉得可能不是什么大事，让你在家里睡觉好了。”
　　陆风晚失笑：“我怎么可能让你一个人过来？”
　　“我也舍不得折腾你，想让你多睡一会儿啊。”宁桃打开牛奶，喝了一口，看向陆风晚。说：“毕竟昨天是你更辛苦。”
　　陆风晚那边轻轻倒吸了一口气：“我开车呢，老婆，别说这种撩拨人的话。”
　　宁桃莫名其妙：“哪里就撩拨人了？我是实话实说啊，后面你又抱我去洗澡又给我吹头发还得换床单，难道不辛苦吗？”
　　陆风晚依旧看着前方，轻笑起来：“不辛苦。”
　　能为宁桃做那些事，她求之不得，也甘之如饴。
　　趁着等红灯的时候，宁桃喂了陆风晚几口牛奶和蛋糕，可文可叶还是没给回复，好在位置共享还开着，应该不至于找不到人。
　　宁桃纠结地叹气，问身边的女朋友：“难不成是你姑姑和我老师打起来了吗？”
　　陆风晚却推断：“未必。”
　　即使陆梧桐和陈樱真的打起来了，那和文可叶也没什么关系。
　　和文可叶有关系的是奚薇那个小妹妹。
　　很快宁桃也想到了这一点，她脸色变得难看起来。
　　没多久，宁桃和陆风晚就到达了机场，说起来，这还是宁桃第一次见到奚薇。
　　那女人身量很高，梳着干净利落的齐耳短发，有着精致漂亮的混血样貌，眼睛是碧蓝色，像万里无云的天空，像宁静沉谧的湖泊。
　　光从外表来看，这是一个很优秀的女人，但实在可惜，长得如此标致女人却非要棒打鸳鸯抢别人老婆。
　　意识到那女人是奚薇以后，宁桃心里就升不起半点欣赏了。
　　她不顾几个人剑拔弩张的氛围，径直走过去握住了陈樱的肩膀，她低声问：“老师，你没事吧？”
　　陈樱摇了摇头，看向陆梧桐，满眼心疼：“有事的是你姑姑。”
　　宁桃转身看去，这才注意到陆梧桐脸上挂了彩，还贴上了创口贴，另外奚薇的手腕处也缠上了绷带。
　　“该不会是她们俩打起来了吧？”宁桃低声询问。
　　“嗯，”陈樱的表情里透了点生无可恋：“我可真是个红颜祸水。”
　　宁桃握着她胳膊的双手一下子就攥紧了，宁桃不赞同道：“你千万别这么说。”
　　她来现场也没法调停矛盾，但是总算了解了事情的大概。
　　在明白了自己的心意后，陈樱就和奚薇提出了分手，但奚薇根本不答应，可陈樱爱上了陆梧桐，自然也不可能回心转意，就躲了奚薇一段时间。
　　然而有些事是无论如何也躲不开的。
　　陈樱拉黑了奚薇的联系方式，以为不回复不见面，彼此冷静一段时间后奚薇总能想通，可就在昨天，她却从奚甜处得知心情不好的奚薇最近正在虐待家里那只金毛。
　　不管怎么样小动物都是无辜的，更何况那只金毛性格乖巧又贴心温顺，还陪了她好几年，陈樱无论如何也做不到无动于衷。
　　她把奚薇从黑名单里放出来，问她：“你就非要用这么下作的手段吗？”
　　奚薇近乎歇斯底里：“我也舍不得，那是我们俩一起养育的小生命，我怎么能舍得？
　　可是姐姐，你不理我，你跟着别的女人跑了，完全不再管我，姐姐，我没有办法，我真的没有办法……”
　　最后陈樱还是答应了和奚薇见面，地点就在江州，原本她打算和奚薇好好谈一谈，把所有事情都说开，再把金毛给要过来，可陆梧桐和奚薇情敌相见分外眼红，话还没说两句就动了手。
　　跟着来的奚甜还坐在一旁哭，文可叶终于把她哄好，才拉着宁桃到一边吐槽：“那奚薇真不是个东西啊，连虐狗这么丧心病狂的事她都做的出来，我家小朋友都被她给气哭了。”
　　宁桃表情难看：“我看她早就丧心病狂了。”
　　文可叶摇头：“那么漂亮的一张脸，那么歹毒的一颗心。”
　　现在的情况是奚薇想要带陈樱离开，可陆梧桐自然不会同意，想着那只无辜又可怜的金毛，陈樱也开始纠结，几个人就这样在机场僵持了起来。
　　“怎么办啊？”宁桃十分惆怅。
　　文可叶两手一摊：“你问我我问谁啊？”
　　宁桃是不知道怎么调节了，她现在光是看着奚薇都觉得愤恨，让她说调节的话她也说不出来，只能寄希望于陆风晚。
　　“要不然你去沟通一下吧，至少先让她们离开机场，这附近来来往往的都是人。”
　　宁桃都发话了，陆风晚自然没有拒绝的道理。
　　她主动去和奚薇沟通，却换来奚薇一个似笑非笑的嘲讽：“陆小姐，说起来，你做的事和我又有多大差别呢？”
　　陆风晚眼皮一跳。
　　那女人的眼神犹如淬了剧毒的蛇，她看着陆风晚，语气里有漫不经心的阴狠：“我以为，至少你会理解我，因为我们是同类，不是吗？”
　　宁桃忍无可忍，她过去牵住陆风晚的手，恼怒道：“你在讲什么乱七八糟的？我女朋友这么好的人怎么可能跟你是同类？你要是有病的话就赶紧去治，不要在这里说胡话！”
　　周围一片寂静。
　　宁桃自己发泄完，倒是舒坦了，冷不防身后却传来一道熟悉的声音：“桃桃？你在这里干什么呢？”
　　宁桃瞬间瞳孔地震。
　　她心想不会吧不会吧，说话的这个人不会是许丽女士吧？不会是我妈吧？
　　作者有话要说：

92、第92章
　　宁桃整个人僵在了原地。
　　上周她严阵以待, 许丽都没有来江州，于是她便以为自己躲过了这场劫难，彻底放松了警惕, 没成想现在许丽却给她搞了个突然袭击。
　　这就是所谓的躲得过初一躲不过十五吗？
　　“宁桃？你没听见我说话吗？”许丽的语气已经带了点不悦。
　　宁桃只能慌慌张张地放开陆风晚的手, 然后不情不愿地转身。
　　在转身的前一刻, 宁桃还有些不切实际的期待, 期待着身后的女人并不是她母亲, 直到她看清了许丽的脸。
　　就是她妈，不可能有错了。
　　该怎么办呢？世界上怎么会有这么凑巧的事？她到底要如何是好？
　　宁桃还纠结着, 身侧的陆风晚却好似下定了决心, 要朝着许丽的方向迈步。
　　宁桃惊慌不已，连忙反应过来，又及时伸手阻拦。
　　不行，还不能让陆风晚就这样和母亲见面。
　　于是宁桃把女朋友推到后面，自己走上去拉住许丽的胳膊，亲亲热热地说：“妈你怎么来江州了？你来江州的话可以提前告诉我，我好为你做安排嘛，对了, 我亲爱的妈妈你来的这么早一定还没有吃早饭对不对？要不然我先带你去吃早餐吧？”
　　这样说着, 宁桃就把许丽给不由分说地拉走了。
　　许丽简直一头雾水, 她还想再说些什么, 可宁桃根本没给她机会。
　　等许丽终于能好好说话的时候，人已经坐在了早餐店里，而对面的宁桃正在捧着手机打字, 也不知道是在跟谁说话。
　　“宁桃。”许丽一脸严肃地叫她。
　　宁桃连忙放下手机, 笑得讨好：“怎么了妈妈？你不想在这里吃早餐？那要不然我们换个地方。”
　　“你别跟我扯那些没有的，刚才那是你女朋友对吧？”许丽直击要害。
　　宁桃面露苦涩, 强颜欢笑道：“什么女朋友啊？我女朋友这两天出差了，根本不在江州。”
　　许丽抱着手臂，冷漠地陈述事实：“我看见你们牵手了。”
　　宁桃还试图狡辩：“我跟谁牵手了？我女朋友在外地出差，我怎么可能背着她和别的女人牵手？
　　妈妈我对待感情和你一样，都是忠贞不二的，所以牵手是不可能牵手的，刚才一定是你看错了！”
　　许丽被她给气笑了：“宁桃，我还没两眼昏花到那个地步，你以为你这样忽悠我有用吗？
　　是，你女朋友是挺漂亮，但我又不会打她骂她，我也不会跟你抢人，你防我跟防贼一样是干什么？”
　　宁桃心想，要是你知道了我女朋友是谁，那以你的脾气说不定真的会当场和我女朋友动手。
　　宁桃正烦恼着，手机屏幕就又亮了起来，是文可叶给她发来的消息，问她到底是什么情况。
　　宁桃也不知道该怎么回答，只能让文可叶帮忙调节奚薇和陈樱几人之间的事，她现在心有余而力不足，实在是自顾无暇。
　　“妈你要不还是先吃点早饭吧。”宁桃把筷子双手捧上。
　　许丽也来了脾气：“我不吃，都被你气饱了，我还能吃进去什么？”
　　“主要是我饿了，我也没吃早饭，这样妈妈你先陪着我吃点东西，然后我再跟你慢慢解释可以吗？”
　　宁桃摆出了惯用的撒娇姿态，眼巴巴地看着母亲，被她这样一注视，许丽也有点没办法，就答应先吃饭。
　　然而宁桃只是想拖延时间。
　　她得想个办法，想想要怎么编。
　　该怎么说呢？
　　宁桃绞尽脑汁，终于想出来一个过得去的答案，那就是她女朋友今天要出差，她会来机场也是为了送女朋友。至于为什么不介绍许丽跟她女朋友认识呢？
　　理由也很充分，那就是飞机要起飞了，再耽搁下去就会错过登记时间。
　　这样一来她所有的行为就算是合情合理了吧？
　　宁桃组织着语言，正想这样跟许丽说，冷不防一道曼妙的身影走了过来。
　　那漂亮脱俗的女人声音动听：“桃桃，阿姨，你们吃好了吗？”
　　原本是天籁一般的嗓音，可此刻落在宁桃耳中却犹如晴天霹雳。
　　陆风晚怎么过来了？陆风晚她到底为什么要过来啊？
　　“刚才有点事情耽搁了，没能及时跟您打招呼，非常抱歉。”陆风晚还在跟许丽解释。
　　她的颜值实在是太能打，完全不输电影明星，就连许丽也看呆了半响，好久才反应过来，清着嗓子道：“你好啊，你就是桃桃的女朋友？”
　　“对，我是桃桃的女朋友……”
　　宁桃一整颗心犹如在热锅滚油里翻腾着，她精神紧绷，后背都因为着急而沁出了一层薄汗，听到陆风晚开口她很怕下一秒这女人就道出真名，于是连忙站起接过话道：“啊对对对对对！那么接下来就让我为二位介绍一下吧，这位就是我的亲生母亲，许丽女士，至于旁边这位，她……”
　　电光火石之间，宁桃的脑海里浮现出了一个名字，便脱口而出：“旁边这位就是我的女朋友，她的名字叫做王春娟。”
　　许丽：“……”
　　陆风晚硬生生地压下了扶额的冲动，而许丽也错愕了半响，好半天才道：“这名字、这名字还挺接地气的……春娟、是吧？我记得你家里是开果园的？”
　　陆风晚笑容得体：“对，以后阿姨您想吃水果可以和我说。”
　　“好啊。”许丽也回了个温和的笑，可随后她又忍不住琢磨那个名字：“春娟……”
　　宁桃现在本就无比脆弱，许丽眼里那点若有似无的怀疑一下子就戳中了宁桃的神经，宁桃像是一个被针戳破的气球，整个人都炸开来，还突然爆发性地胡搅蛮缠：“春娟怎么了嘛，难道妈妈你觉得王春娟这个名字不够洋气有点土是吗？
　　又或者你觉得我女朋友家里是开果园的，她就应该面朝黄土背朝天她就不应该这么精致漂亮美貌出众是不是？还是说你根本就不信我，你也不信我跟你说的话……”
　　宁桃胡言乱语过后，也不等许丽反应过来，就先红了眼眶，委屈道：“妈妈你过来怎么不提前告诉我啊，我根本没准备好，我直接被你吓了一跳……”
　　许丽人都要傻了。
　　眼看着宁桃扑进陆风晚的怀里泣不成声，又听着陆风晚跟她道歉，许丽目瞪口呆了许久，才找回自己的语言，她问看起来还很正常的陆风晚：“王小姐，我们家桃桃这种情况……持续多久了？她是最近工作压力太大所以出现焦虑暴躁喜怒无常的症状了吗？”
　　宁桃：“……”
　　宁桃也知道自己表现的太差了，可是她没办法，她就是没控制住。
　　“对不起妈妈。”宁桃放开了陆风晚转而扑向许丽怀里，跟她瓮声瓮气地道歉。
　　不管怎么说这都是自己怀胎十月生下来的骨肉，后来还年复一年地宠爱呵护了那么多年，许丽怎么可能真的跟她计较？
　　许丽还是心软了下来，拍着女儿的后背安抚：“真拿你没办法。”
　　虽然宁桃情绪稳定了，可气氛多少还是有点古怪且尴尬，几个人又简单聊了一会儿，许丽忽然想上洗手间，就把包交到宁桃手里自己过去了。
　　宁桃抱着母亲的手提包，跟陆风晚一起离开了早餐店，去路上等待。
　　她有点欲言又止，陆风晚却及时捕捉到了她的情绪，把她揽在怀里问：“桃桃想跟我说什么吗？”
　　宁桃那双水润的杏眸里又泛起了湿意，她有点哽咽，把脸颊埋在陆风晚肩膀，闷声道：“我是不是给你丢人了？”
　　“怎么会？”陆风晚轻轻捧起了她的脸颊。
　　两个人静静地对视了半响，忽地，陆风晚低下头去，把吻落在女孩娇软的唇上。
　　宁桃有点不好意思，连忙把人推开，往四周望了望。
　　好在这附近并没有什么人。
　　陆风晚却问她：“刚才我给你丢人了吗？”
　　宁桃脸热着反驳：“怎么会呢？”
　　“所以啊，”陆风晚拥抱着她，跟她道：“你也没必要跟我说那种话。”
　　宁桃心头一暖，靠在陆风晚怀里点头，说：“我明白啦。”
　　“还紧张吗？”陆风晚揉着她的脑袋问。
　　宁桃摇了摇头，回想起来她还有点不好意思：“我也不知道我那时候怎么了，突然之间我就情绪崩溃了……”
　　陆风晚叹息：“虽然我们桃桃情绪崩溃的样子也很可爱，但我还是喜欢看你开开心心。”
　　宁桃笑了起来，她依偎在女朋友怀里，后知后觉地抱怨道：“不过你怎么还过来了？你都不知道，我之前想了个非常完美的借口，根本不用你出面，结果你还是出现了，直接把我的计划给打乱了。”
　　“是我的错，我太想在未来婆婆面前表现了。”陆风晚跟她坦白。
　　她都这样说了宁桃能怎么办？宁桃当然是选择原谅她。
　　“其实倘若你不介绍的话，我也不会说我叫陆风晚。”陆风晚道。
　　宁桃揶揄：“那你说你叫什么？如果我不说的话，你也会用王春娟这个艺名吗？”
　　陆风晚失笑：“我会告诉咱妈，我叫宁风晚。”
　　宁桃没想到会是这样的答案，她问陆风晚为什么，陆风晚的回答让她的心跳漏了一拍。
　　陆风晚说：“因为想以你之姓冠我之名，这样听起来还有点浪漫不是吗？”
　　宁桃也跟着笑了起来，但她矜持地表示：“也就一般浪漫。”
　　陆风晚想了想，又说：“那就叫许风晚，跟咱妈妈一个姓吧，我拐跑了她的宝贝女儿，就理所应该给她当女儿补偿。”
　　“不可以。”宁愿摇头拒绝，又抬着脸颊撒娇：“你去给我妈当女儿，那我们不成姐妹了吗？姐妹爱爱是不行的。”
　　陆风晚勾了下唇，忽然不正经：“那不是更刺激？”
　　宁桃气的打她。
　　两个人这样聊着天，宁桃终于放松了下来，都隔了好一会儿许丽还没回来，宁桃就发了条消息问。
　　许丽的回答是：【还得一会儿，怎么，你们等我等的不耐烦了？】
　　宁桃连忙打字：【那当然没有，妈妈你想蹲多久蹲多久，我只是担心你腿麻所以才问问你嘛。】
　　许丽给她发了好几个敲头表情。
　　因为还要等待，陆风晚和宁桃就又闲聊了起来，原本只是正常说着话，可不知道为什么，陆风晚又开始跟她表白。
　　“好喜欢你。”陆风晚轻轻吻在她额头上。
　　宁桃见周围没人，就往女朋友香香软软的怀抱里贴了贴，黏黏糊糊地问：“干嘛又说这种话。”
　　陆风晚搂紧她，动作温柔又珍视，她说：“我就是想到了一些言情剧。”
　　宁桃不解地抬眼：“嗯？”
　　陆风晚道：“一些言情剧里面不是有这样的情节吗？
　　两个主角先是相识相恋，等爱上了以后却发现他们的上一辈之间存在着血海深仇，每当这个时候，他们的故事里就会产生很多矛盾和误会，然后两个人就开始虐身虐心经历许许多多的波折。”
　　陆风晚声音低了下去：“桃桃，其实我做的并不好、直到现在我都没有跟你完全坦白，我、有些事我不知道要如何开口，可你说没关系，你说你可以等……
　　包括你小姨的事，都是你自己发现，当时我真的慌了，我心里很清楚，对你隐瞒这么多的我实在罪无可恕，你对我有任何惩罚都是我应得的，就算你为此恼火，为此恨我，为此报复，那也是我活该……”
　　陆风晚环着她的手臂又紧了一点，将头低埋在那截白皙颈肩，“可是你说，那不关我的事，你说，你还是好喜欢我。”
　　陆风晚说：“宁桃，我再没见过比你更好的女孩子了。”
　　陆大美人很难得地同她说了掏心掏肺的话，按道理宁桃应该感动的，可宁桃只感动了一下，就捧起女朋友的脸颊，眯眼道：“好家伙，看来你还有我不知道的事，请问陆小姐你是洋葱吗？非要我一层一层地剥掉你的皮是不是？”
　　陆风晚想说什么什么，宁桃却把手指放在了她嘴唇处。
　　“别说啊，有本事你就什么都别说，因为我突然发现我还挺喜欢剥洋葱的。”宁桃眼波流转，眸子里划过几分狡黠：“还有你说的惩罚……之前是因为我被猫女郎装诱惑到了，所以才中断的，现在你提醒了我，那这惩罚当然得继续啊。”
　　陆风晚搬起石头砸自己的脚，偏偏宁桃的话她也没法反驳，就只能说好。
　　“那我继续在你床边打地铺？”陆风晚试探道。
　　“不行。”宁桃一脸冷漠：“你给我睡外面的沙发。”
　　陆风晚在心里叹气，说出来的话却非常顺从：“好，都听你的。”
　　按理说她们说的话已经算不上浓情蜜意，可是不知道为什么，在对视了几秒过后，两个人还是不由自主地朝着对方贴近。
　　并不是非常缠绵深入的湿/吻，只是唇与唇的轻轻碰撞，没有任何口水交换，连浅尝辄止都算不上，她们却沉溺其中，分外着迷。
　　以至于许丽过来的时候都没有人发觉。
　　当然许丽也没有出声打扰，她只是静步来到亲热的两个女人旁边，抬起手，抽回了自己的手提包。
　　那包刚才还被宁桃抱在怀里，这会儿却被夹在紧紧相拥着的两人之间，都有点变了形。
　　宁桃和陆风晚恍然回神，慌张分开，脸上都有点懊恼和绯色。
　　明知道许丽会过来，为什么还是情不自禁了？
　　“咳，那阿姨，我先带您回去休息吧。”陆风晚勉强镇定了下来。
　　许丽似笑非笑地拿眼神扫荡过面前的小情侣，说出来的话带着揶揄：“我只是过来拿一下我的包，没有打扰的意思，要不然你们继续亲？”
　　作者有话要说：

93、第93章
　　宁桃和陆风晚还要脸, 继续亲是不可能继续亲的。
　　她们只能努力忽视那份尴尬，带着许丽离机场。
　　早上两个人起的太匆忙，来不及叫司机, 所以车过来的是陆风晚, 但宁桃舍不得让陆风晚回程继续, 就在来的路上联系了小王。
　　敬业的小王已经赶来了机场, 之前还跟她们打了照面, 这会儿正在外面等候。
　　可或许是因为太紧张，宁桃和陆风晚都不约而同地把这事给忘了。
　　“我们怎么过去？打车吗？”出来后许丽问宁桃。
　　宁桃跟陆风晚对视了一眼, 回答道：“对, 我们打车。”
　　她女朋友现在不是豪门千金也不是商界精英，而只是一个家里果园的普通女孩子，要是叫豪车接送那不就穿帮了吗？
　　陆风晚想起什么，心里一跳。
　　她连忙拿出手机给小王发消息，可已经来不及，就在他们不远处，有道爽朗的男声似杠铃一般响起：“哈哈哈哈哈王春娟女士，你就放心吧, 你儿子肯定会孝顺你的, 我现在努力工作赚钱是为了什么？那不就是为了给你养老, 让你过上好日子吗？”
　　因为那称呼, 许丽停下了脚步，疑惑地看向身边的陆风晚。
　　宁桃连忙解释：“巧合，实在了太巧了, 但是也没办法, 因为王春娟是个大众名。”
　　许丽听她这样说，便没想太多, 但那边的小王听到动静却转身过来，打算和平常一样给宁桃和陆风晚车门。
　　宁桃被吓得心惊肉跳，想也不想地就出声呵斥了他的动作：“谢谢，我们不打车！”
　　小王一脸茫然。
　　好在他还算懂得眼色，在看清陆风晚的眼神示意后他就乖乖闭嘴退到了一边。
　　可许丽还是有点云里雾里：“你刚才那么大声干什么？”
　　宁桃心里苦，她只能继续信口河：“我就是觉得这样西装革履还戴墨镜的司机不太安全，像是黑车的对不对？”
　　对不起了小王。
　　许丽总觉得有什么不对，但又说不上哪里不对。
　　“而且他那种车看着就贵，我们还是得叫出租车。”宁桃挽着许丽的胳膊往前走，势必要离这个让她尴尬的机场。
　　许丽打趣：“出租车也不便宜啊，你要是追求便宜的话，那我们直接骑共享单车好了。”
　　宁桃心情复杂，有点心不在焉，竟然顺着她的话回道：“骑共享单车也行，低碳环保节能省排。”
　　许丽：“？”
　　宁桃眼神飘忽：“毕竟保护环境人人有责。”
　　陆风晚都看不下去了，过来出声提醒：“我已经在软件上叫了车，五分钟后就能到，阿姨坐飞机过来也很辛苦，怎么可能让阿姨骑车？桃桃她玩笑的。”
　　宁桃脑子里一团乱麻，直到许丽捏着她的脸骂她：“你个小没良心的。”
　　宁桃稍微回过神，就靠着许丽肩膀道：“因为我还记得妈妈你喜欢骑车呀，就了个小玩笑，总之不要介意，你女儿肯定还是爱你的。”
　　许丽哪里会真的跟她计较？
　　一笑而过之后，几个人回了年华丽苑，也就是最初宁桃和傅晶晶一起合租的小区。
　　其实最近几天宁桃和陆风晚都住在云顶城，但那地方太寸土寸金，实在是不符合“王春娟”的人设。
　　宁桃提着的心并没有完全放下，偏偏这里的指纹锁还像是故意跟宁桃作对一样，试了好几次都不管用。
　　宁桃只能尝试输入密码。
　　这次门倒是了，可没成想一直盯着的许丽直接念了出来：“836288。”
　　宁桃：“！！！”
　　她之前因为害羞一直没告诉陆风晚这个门锁的密码，怎么她妈妈就直接念出来了？
　　偏偏许丽还满脸无辜外加有点好奇地问：“这是什么密码啊？不是我的生日也不是你爸的生日。”
　　许丽一边思索一边又念了一遍：“836288，这串数字有什么含义吗？”
　　宁桃不想回答，倒是陆风晚含笑瞥了她一眼，扬了扬眉梢。
　　宁桃不争气地脸红了，她敷衍许丽说：“没什么特别的意思，就随便设的。”
　　许丽根本不信，但她也没心情深究了。
　　今天为了早点来江州，许丽坐的是凌晨的飞机，她本想在飞机上休息几个小时，但奈何由于各种原因她根本没睡着，如今坐在女儿出租房的沙发上，疲惫感和困意接连涌了上来，许丽忍不住打了个哈欠。
　　“妈，你很困吗？要不然你先睡一觉？”宁桃给她倒了一杯果汁。
　　好在她还没有彻底搬离这里，房子里该有的都有，不至于叫许丽发现端倪。
　　“先不睡。”许丽摇了摇头，强打着精神道：“我跟你说会儿话。”
　　宁桃听她这样讲瞬间如临大敌，紧张的后背都绷了起来。
　　“你到底在紧张什么啊？”许丽白了女儿一眼，无奈道：“我不问你谈恋爱的事，我是想说别的。”
　　宁桃只略微松了一口气，她靠着许丽坐下，问她：“那妈妈你想说什么啊？”
　　许丽眉目里带了点惆怅，不确定地问：“今天在机场的时候，我好像还看见宋暖阳了，那是你暖阳老师没错吧？”
　　宁桃也没法否认，就回答说：“是。”
　　许丽看向她的眼神写满了责备：“我跟宋暖阳好歹还有一年多的交情，现在好不容易见面了，总应该打个招呼说几句话吧？结果倒好，你直接把我给拉走了。”
　　再后来她满心都是女儿，就把宋暖阳的事给忽略了。
　　宁桃想了想说：“那我组个饭局安排你们见一下？”
　　“明天吧。”许丽按着眉心道：“今天我得休息休息。”
　　宁桃听到母亲的话一下子就变成了苦瓜脸：“你还要呆到明天啊？”
　　许丽被气的太阳穴直突突：“可真行，你就这么不欢迎我啊宁桃，你是不是觉得我烦觉得我碍事了，想让我赶紧走才好？”
　　宁桃连忙端正姿态：“我没有！”
　　许丽冷哼了一声。
　　陆风晚刚才下楼去买水果了，隔了一会儿才回来，看着那女人完美诱惑的身体曲线，许丽恍然大悟：“桃桃，我才反应过来，你的门锁密码，不会是你女朋友的三围吧？”
　　就算许丽已经特意放低了声音，可宁桃还是慌张地捂住了许丽的嘴巴。
　　许丽打她的手直翻白眼：“你还挺有情趣啊宁桃，怎么着，你自己敢做这种事还怕我说？”
　　宁桃被亲生母亲怼的偃旗息鼓，想说什么又忍住了。
　　陆风晚已经洗好了水果送来，许丽精神不济，没有问特别刁难的问题，简单聊了一会儿之后她就去宁桃房间睡觉了。
　　“我只睡四个小时啊，宁桃，到时间你记得叫我。”许丽道。
　　宁桃答应了。
　　等那道房门关上，许丽的身影彻底消失在视线里，宁桃才把陆风晚拉到阳台上，一副要质问的样子：“我有话要跟你说。”
　　陆风晚跟她几乎是异口同声：“宝宝我有话想说……”
　　宁桃撅着嘴瞪她：“现在不许叫我宝宝。”
　　“好。”陆风晚牵过她的手，看着她笑：“那老婆你想跟我说什么？”
　　宁桃把手抽回来，还给了女朋友的手腕一巴掌，然后才压低了声音问：“所以王春娟是小王的妈妈？”
　　“嗯，”陆风晚连忙解释：“这事我没有必要瞒你，我只是忘了说，对不起桃桃。”
　　这几年帮陆风晚打理果园的一直是王春娟，虽然说给宁桃送水果是陆风晚的意思，可因为那时候陆风晚在国外，所以帮忙邮寄的都是这位王女士。
　　也正因为如此，宁桃当时才会误以为自己网友碗碗的真实名字是王春娟。
　　当然，这件事并不是陆风晚主动欺骗，但陆风晚也将错就错，完全没给解释。
　　想到这里宁桃不由得磨牙，陆风晚也继续道歉并且耐心哄她。
　　可宁桃仍然觉得不解气，甚至还放出了狠话：“今天我要狠狠干、你。”
　　她难得这样直白粗俗，倒让陆风晚黯了眼眸。
　　那漂亮女人舔了下唇，微微弯腰附在宁桃耳边，低声说：“好的宝贝，都依你。”
　　宁桃凶巴巴地提醒：“我的意思是今晚我做1。”
　　陆风晚勾唇轻笑，吻她侧颈：“我知道，只要你消气就好。”
　　其实宁桃也没那么气了，她确实因为“王春娟”这个假名字伤心过，但那都是过去的事了。
　　不过宁桃还是装作不心，她撇着嘴问：“好了，我要说的说完了，该你了。”
　　陆风晚依然抱着她，没有起身，笑得有点撩。
　　她说：“老婆，原来你门锁的密码是那六个数字，我真傻，我早就应该猜到的。”
　　宁桃耳廓有点热，却做足了理直气壮的样子：“怎么啦？难道我不能用女朋友的三围做密码吗？”
　　“当然可以。”陆风晚牵起她的手指，声音暗哑：“你还可以重新测量一遍。”
　　“正经点，”宁桃不忘盯着屋里，然后提醒：“我妈还在呢。”
　　“我说晚上，你再帮我重新测量一遍，好么？”陆风晚跟她十指相扣，葱白指尖还在她手背上游移摩挲。
　　宁桃其实挺心动的，但她非要装矜持地问：“为什么要重新测量啊。”
　　“因为有可能胀了。”陆风晚收敛了唇角的弧度，看起来一本正经，又有了在外人面前那种高贵不可亵渎的模样。
　　宁桃一时没反应过来，还眨了眨眼。
　　紧接着女朋友的呼吸就落在了她卷翘浓密的睫毛上，宁桃听见陆风晚对她说：“被你揉的。”
　　宁桃：“！！！”
　　这谁受的住？反正宁桃受不住，可惜许丽还在家中，她们也没法做坏事，宁桃就只能仓皇逃了。
　　后来冷静下来想想，宁桃又觉得自己这样没出息，她还是不好意思直接跟陆风晚说，就拿出手机给她发消息。
　　宁桃发的是：【看我晚上怎么收拾你。】

94、第94章
　　陆风晚拿起手机看了眼宁桃发的消息, 唇角微微扬起。
　　她也没有再拉着宁桃亲昵，只是靠在沙发里，侧着身, 单手支颐, 悠闲自若地朝着宁桃看去。
　　仅仅只是一瞥而已, 宁桃就有些沉醉于那动人的眼波里。
　　“老婆, ”这时候, 陆风晚又对她温柔说：“我都依你。”
　　宁桃的耳根处再次隐隐发烫，她不敢再跟女朋友呆在一个房间里, 怕自己受不住诱惑然后做出情难自禁的事情。
　　于是宁桃站起来说：“我、我去洗把脸, 你别跟过来啊。”
　　她需要冷静冷静。
　　陆风晚笑着回：“好。”
　　虽然宁桃打定主意要和陆风晚保持距离，但这根本没什么用，陆风晚只用了三言两语，几个动作，就轻而易举地突破了宁桃的心里防线。
　　最后宁桃还是被陆风晚抱进了怀里。
　　她们一起坐在沙发上，共用着一个手机，陆风晚把下巴放到宁桃的肩膀处，圈着她问：“想打游戏还是看电影？”
　　宁桃摇了摇头。
　　陆风晚继续问：“要不然一起听会儿歌？还是说就像现在这样, 什么都不做, 只抱着你。”
　　“你那么有闲心呀？”宁桃哼了一声, 问她道：“我妈妈都过来了, 你怎么好像一点都不着急？”
　　“我也着急的，桃桃，但是着急又没有用。”陆风晚说着便直起身, 跟宁桃说了自己的打算：“你妈妈要睡四个小时, 我想的是，前两个小时得属于我们自己, 我们照常过周末，后两个小时我们再一起出去，买些你妈妈爱吃的蔬菜鱼肉。”
　　宁桃了然：“你要自己做菜？”
　　陆风晚点头：“嗯，总得在咱妈妈面前刷点印象分吧？”
　　“会做饭好像确实能加分，不过你真的能做好吗？”宁桃有点怀疑。
　　陆风晚当然也下过厨，但做的都是简易的面食西餐或者早点，再加上她平时很忙，亲手烧菜的机会并不多。
　　陆风晚环着她的腰，又把她往怀里带了带，然后笑着说：“做几道菜并不难的，相信我就好了。”
　　“那就辛苦你了，我亲爱的老婆。”宁桃搂着陆风晚的脖颈亲了亲她，随后就掰着手指头给她讲起了自己母亲的饮食习惯。
　　陆风晚一一记下了。
　　两个人就这样相拥着说话，温暖的阳光从窗口落下，把周围照耀得一片和煦，再加上一直靠着女朋友舒适柔软的怀抱，宁桃也渐渐堆积了困意。
　　“要睡吗？”陆风晚问她。
　　宁桃点了点头。
　　昨天折腾到很晚，今天又起得非常早，再加上许丽突然过来，搞得宁桃精神高强度紧绷，现在好不容易放松了，宁桃当然有些撑不住。
　　“我抱你去隔壁房间睡？”陆风晚蹭了蹭她的鼻尖，动作很轻，却极尽温柔。
　　“不要。”宁桃打着哈欠摇头，困倦道：“我就在这里睡，我哪儿都不去。”
　　她说完也不放开陆风晚，还理所应当地要求陆风晚跟她挤在沙发里。
　　“一起睡嘛。”宁桃撒娇道。
　　陆风晚根本没法拒绝她，就把她搂紧，闭上眼睛道：“好，那就一起。”
　　说是这样说，可等宁桃再醒过来的时候，她身边已经没有人了。
　　这一觉宁桃睡得香甜，只是不知道睡了多久，睁开眼以后宁桃还有点迷迷糊糊，就下意识喊了两句陆风晚。
　　可根本没有人回应。
　　人呢？
　　宁桃扁着嘴坐了起来，也是这一刻她才发觉，自己已经回到了房间，还躺在了那张柔软舒适的大床上。
　　但她明明是在沙发上睡着的，是陆风晚把她抱过来的吗？
　　而且，许丽去哪儿了？她妈妈人呢？
　　一想到今天突然来袭的母亲，宁桃立刻精神了不少，她爬起来满屋子找人，却没看见半点许丽陆风晚的影子，再拿起手机一看，现在竟然已经快到下午四点了。
　　“怎么都这个时候了？”宁桃拍了拍脑门，一时间懊恼不已。
　　她先给许丽打了个视频，可惜无人接听，于是宁桃又打给了陆风晚，这次也等了一会儿，视频才被接通。
　　“桃桃，我和阿姨在环湖骑行。”屏幕上出现的赫然是陆风晚那张漂亮的美人脸，她跟宁桃解释完这句，就把摄像头转向另一边。
　　这下许丽也出现在了宁桃的视野里。
　　“我们忙着呢，你要是饿了的话就自己叫外卖吧。”
　　许丽把头发扎了起来，穿着一身水蓝色的运动服，此时此刻神采飞扬，一看就知道是心情不错。
　　宁桃呆呆地看着手机屏幕，还有几分茫然。
　　在她睡着了的几个小时里到底发生了什么？为什么陆风晚和许丽看起来这样熟稔了？
　　“厨房里还有些中午剩下的饭菜，你要是不想叫外卖，就自己热一下。”陆风晚对她说。
　　宁桃懵懵地点头。
　　其实她不想挂断视频，陆风晚也同样舍不得放下电话，但不远处的许丽已经开始叫人：“小娟啊，你别和桃桃聊了，快点跟上。”
　　“好，我就来。”陆风晚答应了，又哄着宁桃说：“等回去再跟你仔细说。”
　　宁桃继续点头。
　　视频就这样挂断了，宁桃却仍然有点出神。
　　看样子陆风晚和她妈妈相处的不错，她担心的那些事暂时应该不会发生了。
　　想到这里，宁桃便止不住地开心起来，但她的开心只维持了一小会儿，因为现在家里只剩下她自己，这让宁桃忽然生出来一种空荡荡和落寞感。
　　“怎么把我一个人留在家了？”宁桃到底没忍住，就给许丽发了语音控诉。
　　许丽隔了半响才回，带着笑意嗔骂：“谁叫你睡的跟个小猪一样，叫都叫不醒……还有，你是怎么回的房间你自己知道吗？”
　　宁桃说：“难不成是你抱的我？”
　　许丽嗤道：“我可没那力气，抱你回房间的是小娟。”
　　宁桃：“……”
　　宁桃愣是反应了好几秒才反应过来小娟是谁。
　　好吧，原来是她给陆风晚起的假名。
　　许丽没跟她说几句就又骑行去了，而宁桃也没有了之前的落寞感。
　　当时她走的匆匆，还不知道老师和陆梧桐那边怎么样了，宁桃后知后觉地担心起来，就打电话给文可叶问了问。
　　文可叶告诉她，现在问题还是没有解决，只不过两边各退一步，奚薇暂时不准备带陈樱走了，但陈樱也不能跟陆梧桐一起离开。
　　“现在你老师被安排到我和甜甜这里了，我真的心情复杂。”文可叶语气惆怅。
　　宁桃也不知道要怎么安慰她，只能问：“老师在你旁边吗？我想跟她说说话。”
　　对于打扰文可叶的事，陈樱也很抱歉，但目前没有别的办法。
　　宁桃听她说着，也大概明白了：“奚薇她整个就一强盗逻辑，她自己得不到的也不能让别人得到是吧？可是老师，你为什么要听她的啊，难道你就不能、就不能……”
　　宁桃义愤填膺地说到这里，忽然就顿住了，因为她想起了那只可怜的金毛。
　　“我没法不管不顾地和陆梧桐在一起，虽然我很想她。”陈樱轻轻叹着气，又笑了起来：“你知道吗桃桃，和陆梧桐共同生活的每一分每一秒我觉得非常幸福，即使我还是想不起来过去发生了什么，但那种从始至终都爱着她的感觉对我来说却越来越清晰，我真的好喜欢陆梧桐，我不会放弃的。”
　　宁桃看着脸色苍白的女人说着这样坚定的话，不知道为什么就很想哭，但她的泪水刚酝酿出来一点，奚甜就过来活蹦乱跳地打断施法：“桃子姐，你知道不知道，我现在活得简直像那个双面间谍一样……”
　　她噼里啪啦地说了一大堆，但总结起来其实就是奚薇和陆梧桐都让她帮忙照看好陈樱。
　　宁桃听完已经完全不想哭了，文可叶却开始吐槽：“桃子姐是什么称呼啊？”
　　奚甜稍微踮脚过去亲她，眼睛弯成了月牙：“你不喜欢我叫别人姐姐吗？”
　　文可叶哼声：“我可没说啊。”
　　奚甜抱着她撒娇：“你要是不喜欢那我就不叫了，以后我只叫她宁桃，姐姐你说好不好？”
　　宁桃：“……”
　　宁桃实在是不想被塞狗粮了，就跟几人道别挂断了视频电话。
　　她肚子饿了，也该去吃点东西了。
　　宁桃不紧不慢地弄了个蛋炒饭，又热了几道菜，等快吃完的时候，陆风晚和许丽终于回来了。
　　宁桃听见动静立马放下筷子过去迎接，然后她的怀里就多了一个软乎乎的玩偶。
　　是许丽递给她的，递过来的时候许丽还说：“诺，这是你女朋友给你赢下的礼物。”
　　陆风晚在旁边对她笑了笑。
　　“我女朋友这么厉害啊？”宁桃故作夸张地感慨。
　　“参加了一个骑行的小比赛，”陆风晚放下东西，过来问宁桃：“你吃东西了吗？”
　　宁桃指了指餐桌：“刚吃完。”
　　她看了看许丽，又看了看陆风晚，还是觉得有点不可思议。
　　这两个人看起来相处的还挺融洽，她没眼花吧？
　　宁桃还想抓着陆风晚问问她到底是怎么做到的，但奈何许丽饿了，陆风晚得去厨房给许丽下碗面条。
　　“给我加两个荷包蛋啊。”许丽自然而然地吩咐完，就把宁桃拉到一边主动说了：“这姑娘人挺好，我女儿眼光还是不错的。”
　　宁桃简直有点晕乎。
　　“真的吗？所以你不反对我和女生谈恋爱了对吧？”宁桃眼里放光。
　　许丽哭笑不得：“我什么时候反对过了？”
　　许丽心下叹息，好似有无限感慨，她把自己养大的宝贝揽到怀里，捧着她的脸蛋细细端详，许久后才道：“我们家桃桃啊，好像真的长大了。”
　　作者有话要说：

95、第95章
　　许丽只是很寻常地说着话, 可宁桃却没由来的想哭。
　　眼看着女儿眼角通红，睫毛都沾染上了湿意，许丽十分无奈, 就抬手拧着宁桃的鼻子, 轻嗔道：“刚夸完你长大了, 你就没出息。”
　　宁桃扑到了她怀里, 声音哽咽着撒娇：“谢谢妈妈, 你能支持我谈恋爱我真的很开心，我就是太感动了嘛。”
　　许丽多少有点无语：“你感动什么呀？我生你养你这么多年, 还辛辛苦苦地把你拉扯大你都没说感动, 现在我只不过是支持你当女同性恋了，你就感动成这样？”
　　宁桃连忙表示：“我都感动啊，而且我时常会想，一定是我上辈子积德行善做了不少好事，所以这辈子我才能有一个像你这样的好妈妈。”
　　宁桃说完就笑了，许丽也被她肉麻的不行，边笑着边往外推她：“快放手吧，我要去洗澡了。”
　　“不放。”宁桃抱着母亲的腰, 像小动物似的往她怀里拱, 语气也黏糊：“我要再抱一会儿我妈妈。”
　　许丽拗不过她, 就任由她跟自己腻歪。
　　厨房里, 陆风晚正在往煮沸的开水里下面条，从许丽的角度刚好能看见那个穿着围裙的漂亮女人在有条不紊的做着一切，光是一个侧影就透着温柔贤淑。
　　而怀抱中, 则是她娇养长大的女儿。
　　宁桃还是跟小时候一样, 会窝在她怀里撒娇，会甜甜地叫妈妈, 活得简单快乐且健康。
　　许丽忽然间就有点百感交集。
　　接受自己孩子是一名同性恋的事并没有那么容易，许丽还为此失眠了很多天，刚开始，她想不通宁桃到底为什么会喜欢女人，就上网查阅了不少资料，又逛了好些个论坛。
　　网络上，女人会成为女同性恋的原因千奇百怪，有人是因为从小被父亲家暴，长大后还被男朋友伤害，在对男人这种生物绝望过后才发现了女人的好，可宁桃并非如此，宁健昌是个名副其实的好爸爸，给予了宁桃足够多的尊重以及宠爱，另外宁桃也没谈过男朋友，她甚至都没喜欢过哪个男孩，所以更不存在因为男人受伤。
　　也有人是因为母爱缺失，心里渴慕温暖，所以会下意识依恋年长又温柔的女人，但许丽自认为她没有忽略过女儿，从小到大，她都给了宁桃数不尽的呵护，她确定以及肯定，宁桃是在一个温馨有爱的环境下长大，并且心理健康，整个人乐观活泼又积极向上。
　　许丽还尝试找过其它理由，她总想分析出女儿变为女同性恋的成因，可到最后她发现，那些理由在宁桃身上全部不成立。
　　大概就像她天生喜欢男人一样，宁桃也天生就喜欢女人。
　　在别人眼里异样又难以理解的同性感情，在宁桃那里或许是水到渠成顺理成章再正常不过的事。
　　而且，宁桃也仅仅只是喜欢女人而已，喜欢女人既不犯法，还能让宁桃获得快乐，那为什么不能成全她呢？
　　就像宁健昌说的那样，一个孩子，她发觉自己的性向异于常人，这整个过程一定经历了许多难以忽视的坎坷和挣扎，宁桃已经很不容易了，她在外面免不了要受到一些异样目光和差别对待，而这些她们做父母的本就很难改变，但难不成回到家以后，他们还要让宁桃感受到压力痛苦和精上的伤害吗？
　　许丽舍不得。
　　她爱宁桃，是从小就娇惯，愿意保护她呵护她，希望她一辈子安稳顺遂的那种爱，但她也明白，孩子根本不是什么所谓父母的延续，宁桃虽然由她所生，却也只是被她带来这世界的一个独立个体。
　　宁桃有选择自己爱人的自由。
　　“我们还是支持桃桃吧。”在过来江州的前一晚，许丽这样对枕边的丈夫道。
　　“当然得支持了，父母嘛，就应该是女儿坚实的后盾和避风的港湾。”宁健昌往她身边靠了靠，眼睛都快笑弯成一条线，他说：“老婆，你能想开可真好。”
　　许丽合上了眼睛，慢声道：“我就是觉得，要是能得到我真心实意的赞同和支持，桃桃一定会很开心。”
　　所以许丽来到了江州。
　　现如今，许丽还抱着宁桃，她手上轻轻地揉着怀里的那个小脑袋瓜，跟她讲：“关于你是女同性恋这件事，我是真的想开了，喜欢女人就喜欢女人吧，大概这东西就像你爸喜欢吃螺蛳粉，虽然我觉得螺蛳粉很臭，闻起来像屎，但奈何你爸就是喜欢，每次都吃的很香。”
　　宁桃哭笑不得：“这也能类比的吗？”
　　许丽往沙发里一靠，放松着道：“妈妈就是想说，虽然我还是没法设身处地的理解你的感情，但是我会尊重并且支持你，你幸福就好，就像毕竟我也没拦着你爸吃螺蛳粉不是吗？”
　　“你的确没拦着，但是你也不让他在家里吃啊，每次我爸想吃螺蛳粉你都让他滚出去吃。”宁桃搂着许丽的胳膊，佯装担忧：“以后我跟晚……咳，那个我跟小娟回家的时候，你不会也让我们滚出去吧？”
　　宁桃差点说漏嘴，不由得咬了下舌尖，但好在许丽并没有发现什么不对劲。
　　许丽还过来捏她耳朵，笑骂道：“要是真有那个打算，我还会过来吗？”
　　宁桃笑得眯眯眼，语气娇甜：“我就知道妈妈最好了，但难不成你过来就是为了祝我幸福吗？”
　　许丽翻了个白眼给她，直言道：“我过来当然也是为了看看你这个女朋友怎么样。”
　　这毕竟是宁桃第一次谈恋爱，万一她遇人不淑怎么办？万一她遇上骗子怎么办？万一跟她谈恋爱的这个女人是个渣女是个坏的那怎么办？
　　许丽思来想去也还是免不了担忧，就决定亲自过来看看。
　　“现在呢？你考察的怎么样？”宁桃依偎在许丽身边问：“你觉得我女朋友这个人还行吗？”
　　许丽捏着她的脸蛋轻笑：“小娟当然是个不错的姑娘，只是现在我有点想不明白，像小娟这样漂亮又优秀的女孩，到底是怎么看上我闺女的啊？”
　　宁桃不乐意了，宁桃晃着许丽的胳膊为自己正名：“你这话是什么意思嘛？她会喜欢我，当然是因为我活泼开朗可爱大方身上还有许多优点啊。”
　　许丽笑而不语。
　　宁桃就追着她问：“难道不是吗？”
　　许丽道：“是是是。”
　　在她心里女儿当然是最好的。
　　宁桃又害羞地表示：“我们家……我们家小娟她可跟我说，她在这世上再没见过比我更美好的女孩子。”
　　虽然被她喂了一嘴狗粮，但许丽是真心实意地为女儿开心，好的恋爱就是会让人自信洋溢，她喜欢看女儿骄傲明媚又快乐的样子。
　　“快放手吧，我真要去洗澡了，再等一会儿面都要好了。”许丽把宁桃扒开，起身去浴室了。
　　宁桃帮母亲准备好洗漱用品后，就来到了陆风晚身后。
　　她抱着陆风晚的腰身，踮着脚道：“这位美丽的小娟女士，我妈对你很满意哦。”
　　陆风晚端着碗的手一抖，听到那个称呼眼皮不由得微微抽搐。
　　“这好感度只是暂时的，”陆风晚把碗放下，回身抱着宁桃，在她额头上轻轻亲了亲，低声说：“要想让你妈妈真的接受我，还是得查清你小姨当年的事。”
　　宁桃听到这话就冷静下来了，她刚想要叹气，却听见陆风晚说：“好消息是调查有了一点进展。”
　　陆风晚还想再跟宁桃详细说，可是宁桃却捂住了她的嘴，提醒道：“我妈还在呢，等她走了再说。”
　　陆风晚顺势拿舌尖碰了碰她的掌心，眉尾处微微上扬，回了声：“好。”
　　宁桃好似被烫到一般收回了手。
　　掌心湿润的触感还在，留有小小一摊水痕，宁桃看得愈发脸热，便狠狠瞪了那乱来的女人一眼。
　　她发现自己的这位漂亮女朋友最近越来越会勾引人了。
　　简直手段频出，让人防不胜防。
　　为了“报复”，宁桃也趁着陆风晚不备从后面袭击，她拉下女人的部分衣领，在那白皙光洁的后颈落下浅浅的牙印，等把人撩拨的眼晦涩不明，又放手松开，正色提醒：“不要胡闹啊，我感觉我妈快要洗完澡出来了。”
　　这话刚落，许丽就推开了门，她过来落坐，吃完了陆风晚为她准备的面条，又跟两人说了会儿话，就要起身离开。
　　“我走了啊。”许丽说。
　　宁桃有点懵：“你去哪儿？”
　　许丽点她脑门：“你傻了是不是？我当然是要回家。”
　　宁桃十分不舍，就拽着她胳膊拉长语调：“你不是说要呆到明天吗？你不是还想见我暖阳老师吗？怎么就要走了？”
　　许丽跟她解释：“你爸腿还没好利索呢，给他一个人丢家里我也不放心，另外我明天下午还有课，现在回去，我等明天上午补个觉，下午刚好就去上课了。
　　至于暖阳，说实话，我跟她感情也没那么深，这次见不到就算了，下次再说。”
　　宁桃跨起个小脸，模样委屈，说什么都要送许丽去机场。
　　许丽觉得好笑：“我记得我刚来那会儿你好像也不是很欢迎，现在又做出这副恋恋不舍的样子来是给谁看呢？”
　　宁桃理直气壮：“你刚来的时候气势汹汹，我还以为你是来拆散我跟……
　　小娟的，没想到妈妈你这么通情达理大度善良，跟我女朋友也相处的非常融洽，那我当然就舍不得你了啊。”
　　许丽轻拍她后脑勺：“行了啊你，反正现在女朋友比妈妈重要对吧？那你就在家里陪小娟吧，我可不用你送。”
　　陆风晚忙道：“阿姨，我跟桃桃一起去送你吧。”
　　宁桃也立马表忠心：“那肯定还是妈妈更重要啊，我就要送你去机场。”
　　“别，我四肢健全身体健康，难道我不能自己打车走吗？”许丽制止她们俩，还说：“你们回来打车不需要钱吗？两个小女生在大城市打拼也不容易，省点路费吧。”
　　宁桃欲言又止。
　　这话对她来说还算适用，可陆风晚实在是钱多到没地方花。
　　但宁桃现在也没法跟许丽坦白自己女朋友的真实身价，她只能叹着气跟母亲下楼，把她送到了出租车上。
　　临分别前，许丽还看了陆风晚一眼，跟她道：“小娟，我们家桃桃就拜托你照顾了。”
　　陆风晚说：“阿姨您放心。”
　　那车子缓缓驶出小区，很快就溶于夜色，在拐角处消失不见了，陆风晚怕宁桃伤心，还搂着她的肩膀说：“没事的，以后你想妈妈了，我就陪你回去看她。”
　　宁桃把脸颊埋到她怀里，声音有点不对劲。
　　陆风晚担忧道：“桃桃？”
　　难不成哭了吗？
　　她小心翼翼地捧起女孩的脸，却看到了一张如花笑靥，宁桃也不再掩饰，直接在她怀里笑得乐不可支：“哈哈哈哈哈哈小娟……小娟这名字放在你身上真的好好笑。”
　　虽然get不到宁桃的笑点，可是看她如此开心，陆风晚也跟着笑了。
　　“要不然以后我就叫你小娟？”宁桃揶揄。
　　陆风晚挣扎道：“还是叫晚晚比较好，不过如果你喜欢的话……”
　　宁桃踮脚亲了亲她脸颊，打断道：“如果按照我喜欢的来，那我更喜欢叫你老婆。”
　　女孩的那双水润的杏眼里带着狡黠和爱意，在浓墨重彩的黑夜里好似会发光。
　　她比温柔月色还美好可爱，让陆风晚的心跳都乱了节拍。
　　陆风晚把手指搭在她后颈，压低了声音：“你可以多叫叫。”
　　“老婆老婆老婆老婆老婆！”宁桃接连不断地叫着，叫的陆风晚把她紧紧揽到怀抱里，无比眷恋地亲了亲她的发顶。
　　陆风晚说：“嗯，我是你老婆。”
　　在后来发生的事简直是水到渠成再顺理成章不过。
　　爱意浓烈的情侣总是容易沉溺于对方的怀抱，她们情难自禁，一沾染上对方的气息就会放纵失控。
　　浴缸里的水被扑腾的到处都是，地面被弄得很滑，香薰和洗发水的味道充盈了整个空间，宁桃还舒服到有些昏沉，她扶着陆风晚的手才不至于摔倒，等到了软榻上，陆风晚就拿出精油为她滴在背上，力道适中地按摩着。
　　宁桃差点睡着，却忽然想起自己之前放过的狠话。
　　她撑着手臂坐了起来，看向身边的漂亮女人，她叫她：“晚晚。”
　　陆风晚的手掌还搭在她背上，闻声抬眼：“嗯？”
　　“我说过，今天晚上要好好收拾你来着。”这样说完，宁桃就颠倒了位置，把女朋友给压到了身下。
　　陆风晚挑着眉梢，帮她把掉落的碎发别到耳后，又弯了眉目，哑声道：“好啊。”
　　宁桃搓了搓手，摆好动作，兴奋道：“那么现在，该轮到我为你按摩了。”
　　这按摩当然不止是按摩，还包含了很多特殊服务。
　　当然陆风晚很是心甘情愿。
　　真正闹腾完的时候又已经很晚了，宁桃到底白天睡过，这时候并不困，可陆风晚却渐渐撑不住倦意，闭上了眼。
　　“晚晚？你要睡了吗？”
　　“嗯……爱你，晚安。”
　　那声音很轻，紧接着宁桃就听到了身侧平稳的呼吸声。
　　隔了一会儿，宁桃小声试探：“晚晚？现在睡着了吗？”
　　陆风晚已然睡熟，便没再回应了。
　　“今天一定很辛苦吧。”宁桃没再闹她，只是依偎在她怀里，拿手指隔空描绘那近乎完美的轮廓。
　　“真漂亮。”宁桃小小声说：“不过现在这么漂亮的女人是我的了。”
　　巨大的幸福感将宁桃整个人包裹住，宁桃到底没有忍住，就往上挪了挪，把嘴唇贴在了女朋友的额头处。
　　她轻轻地、一下又一下地蹭着那额头处的肌肤，然后就莫名笑弯了眼睛。
　　“真好。”
　　陆风晚没有被吵醒，呼吸依旧均匀，宁桃就重新窝到她怀里，跟她紧紧拥住。
　　“今天也好爱你哦，晚晚。”宁桃说完这句，也闭上了眼睛。
　　周围寂静无声，夜色将两人交织在一处，宁桃和陆风晚相拥着入睡，彼此密不可分。
　　这晚宁桃也做了个好梦。
　　第二天宁健昌才给宁桃打来电话，问她许丽去江州之后到底是什么情况，宁桃这才想起来兴师问罪，就逮着父亲一顿输出：“我妈要来江州你怎么不告诉我啊？你还是不是我亲爸？虽然后来的结果是好的，但是你知道在机场撞到我妈的那一刻我有多心惊肉跳我有多害怕吗？
　　你就应该提前告诉我，让我有点心理准备啊，难道给你女儿通个风报个信这事很难吗？”
　　宁健昌无奈地解释：“桃桃啊，你妈要去江州的事我也不知道啊，我就照常睡着觉，一睡醒发现媳妇儿不见了，后来我拿起手机，才看到你妈妈说她已经到江州，还跟你回了家里，当时我也很懵啊。”
　　宁桃满脸冷漠：“忽悠，接着忽悠。”
　　宁健昌快哭了：“闺女啊，我是真不知道，我骗你干什么呢？”
　　宁桃哼声：“好吧，勉强相信你，不过你想问什么？”
　　宁健昌就道出了自己的疑惑：“你妈回来跟我说，说见到了你女朋友，你女朋友叫王春娟，是个勤劳质朴温柔贤淑的好女孩，她家里是经营果园的，如今在外企上班，虽然薪水一般，但是还有发展的空间……我、我听完就一头雾水啊，难不成你换女朋友了吗？”
　　宁桃瞬间就尴尬了起来。
　　“没有，我没换女朋友，”这下轮到宁桃解释了：“爸，我女朋友从始至终都是陆风晚，但你知道的，碍于身份她不能在我妈面前直说自己是谁，所以她就披了个马甲。”
　　宁桃没了刚开始胡搅蛮缠的态度，反而换上了温和讨好的语气：“事情就是这么个事情，情况也就是这么个情况，为了我们家庭和谐，为了你亲生女儿一生的幸福，爸爸你可以继续保守这个秘密的对吧？”
　　宁健昌只能叹着气答应。
　　女儿都这么说了，他还怎么拒绝？
　　等晚上回家以后，宁桃逮住了正要换衣服的女朋友，还拉扯住她的领带不让她动。
　　“陆小姐真是好本事啊，不仅会骗我，还会骗我妈，现在连我妈都觉得你是个勤劳质朴温柔贤淑的好女孩，陆小姐，请问你是怎么做到的啊？”说完，宁桃还转了转食指，把那领带在手上多缠绕了几圈。
　　这样一来，陆风晚就只能被迫低头与她贴近。
　　虽然有点喘不过来气，但陆风晚也不挣扎，还笑出了声来，她反问：“难道桃桃觉得我不是那样的人吗？”
　　宁桃松开了手，仰着下巴哼声：“你才不是，你明明就是个诡计多端的女同性恋。”
　　陆风晚把领带解开扔到一边，过来揽宁桃的腰，问她：“我哪里诡计多端？”
　　宁桃戳她下颌：“我们母女俩都被你骗得团团转诶，难道这还不是诡计多端吗？”
　　陆风晚装作认真思索，然后点了点头，诚恳道：“好像是有点。”
　　说完她抱住了宁桃，两个人都笑了起来。
　　在余光里，宁桃撇到了那条被扔开的领带。
　　那是黑色的，还带着暗纹，非常优雅贵气的款式。
　　这样的领带要是绑在陆风晚那双白皙漂亮的手腕上，一定会很好看吧？
　　宁桃眼睛亮起，蠢蠢欲动。
　　……
　　那条领带到底还是用上了，宁桃仰头看向自己被绑住的手，晕乎乎地想，但是这绑在她手上算怎么一回事呢？
　　怎么跟开始想的不太一样？
　　但当陆风晚的吻落下来以后，宁桃就知道，一切都不重要了。
　　重要的是陆风晚这个人，重要的是她们都很享受。
　　于是宁桃又一次没出息地躺平了。
　　快乐的日子总是短暂的，隔天陆风晚就又要出差了，这次去的还是地球的另一边，距离这边有十几个小时的时差。
　　可宁桃也不可能拦着她，她只能跟女朋友依依告别，然后独守空闺。
　　但独守空闺的日子也没维持太久，因为知道她自己在家后，文可叶就开车过来把她带走了。
　　“去我跟甜甜那里吧，人多热闹。”文可叶这样道。
　　宁桃刚要感动，就听到文可叶继续说：“而且还要你帮忙想办法，看看你老师的事怎么解决，这陈樱和奚薇的矛盾一天不处理，我们家甜甜就多一天的愁眉苦脸，我看着实在心疼啊。”
　　宁桃：“好吧。”
　　可是要怎么解决呢？
　　宁桃在文可叶那住了几天，也尝试跟奚薇沟通，可惜都没有什么结果，就在宁桃绞尽脑汁的时候，奚薇那个女人忽然给她打了电话。
　　奚薇说，她可以把陈樱养大的那只金毛送过去，但是要宁桃亲自去接。
　　宁桃满头雾水。
　　要她去接？为什么要她去接？奚薇没事吧？这里头不会有什么阴谋吧？
　　宁桃掐着闹钟，算好了时差，等到陆风晚睡醒，就急匆匆地给她打了视频说明情况。
　　陆风晚沉吟了一会儿，忽然说了句看起来毫不相干的，她说：“桃桃，有一件事我想跟你坦白。”
　　宁桃不明所以：“怎么突然说这个？”
　　陆风晚笑了笑，声音低下去一点：“你还记得，在机场的时候，奚薇曾说，我跟她没有什么不一样……”
　　宁桃没等她说完就反驳道：“你听那女人的胡话做什么？我老婆是天上的仙女，奚薇是地下的疯子，你们能有什么一样的？你们一点都不一样。”
　　“我……”陆风晚顿了顿，选择直言：“我也破坏过你的姻缘。”
　　宁桃的语气疑惑又天真：“可是我除了你以外，没和别人有过姻缘啊？”
　　宁桃开始了奇思妙想：“难道和我网恋的碗碗不是你？难道你雪藏了我的网恋女友碗碗，然后冒名顶替了她？”
　　陆风晚无奈又好笑：“没有那回事。”
　　她改口道：“准确来说，是破坏过你的桃花运。”
　　“啊？我有过什么桃花运吗？”宁桃很不解，又表示：“算了，那个不是很重要，等你回来再说吧，现在我只想问你，奚薇让我去接狗这事怎么办啊，会不会有什么惊天阴谋？难道她想绑架我来威胁你？还是有别的目的？”
　　陆风晚只问她：“你想去吗？”
　　宁桃说：“那我肯定是想的，要是奚薇愿意把狗狗送回来，老师她也不用那么为难了。”
　　陆风晚也像是做出了决定，她定了定，对宁桃笑着说：“那你就过去看看吧，别担心，我会让小王和其他保镖跟着，你不会出任何事。”
　　有了陆风晚的保证，宁桃就不担心了，当晚，她按照约定到了奚薇说的地点。
　　那是个繁华热闹的广场，附近车辆往来，周围行人如织，有穿着光鲜的男女在自由穿行，也不知道是哪里先传来的一声惊叹，宁桃被吸引了注意力，抬眼望去，就看到了不远处骤然绽开的江上烟花。
　　“好漂亮啊。”宁桃的眼底倒影出那绚丽梦幻又烂漫的色彩，唇角也不自觉地染上了笑意。
　　这么好看的烟花，要是能和陆风晚一起看就好了，想到这里，宁桃不免有些遗憾。
　　这时候，身侧忽然传来一道动听的音色，在叫她：“宁桃，是你吗？”
　　宁桃转过了身。
　　繁华夜色里，烟火落幕处，一个长相出众的女人弯起了精致眉眼，对宁桃笑着说：“还真是你啊小学妹，好巧啊。”
　　宁桃反应了几秒，才不确定地问：“夏天晴学姐？”
　　“嗯，是我，”夏天晴朝她走来，微微俯身，距离她又近了一些，才道：“你不会把我给忘了吧？”
　　作者有话要说：

96、第96章
　　关于夏天晴, 宁桃倒是没忘，但是她也不怎么记得。
　　上次回忆起这位学姐，还是陆风晚醋意横生, 说到了大学时期的某次蒙面舞会, 夏天晴曾邀请她跳过舞, 但实际上这件事并没有在宁桃心里生出过太过波澜。
　　“真的把我给忘了吗？”夏天晴眼尾向下垂落, 声音也低了一点, 听起来叫人觉得莫名难过。
　　宁桃没有感知到那份情绪，只是往后退了一点, 礼貌道：“当然没忘, 你是我的直系学姐夏天晴嘛，我记得你那年是出国留学了对吧？而且听说毕业后你也留在国外了，那现在怎么回国啦？”
　　“回国处理一些事情。”夏天晴用视线扫过那张记忆深处的脸庞，轻轻笑开：“小学妹变漂亮了。”
　　宁桃跟她客套：“再漂亮那也比不上学姐你啊，我记得学姐那时候可是名副其实的系花。”
　　夏天晴唇边笑意更深，她勉强把视线从宁桃身上移开，让自己看上去不至于过分热络，然后她开口邀请：“那么许久未见的系花学姐邀请你共进晚餐, 你应该不会拒绝吧？”
　　宁桃笑着道：“按理说我不应该拒绝, 但今天实在有事走不开, 所以抱歉啊学姐。”
　　“没关系。”夏天晴这样道。
　　成年人的世界通常点到为止, 宁桃以为对话进行到这里差不多就可以结束，顶多夏天晴再客套一句说改天再约，那么她也会笑着回应说下次一定。
　　至于下次是什么时候, 那就不好说了。
　　但出乎宁桃意料的是, 夏天晴完全没有按照宁桃的设想来，而是说了一句：“我不着急, 可以等你忙完。”
　　事情到这个时候，宁桃终于察觉出来那么一点不对劲，但还不等她细想，夏天晴就眨着眼道：“难道和我一起吃顿晚餐让小学妹你这么不情愿吗？”
　　宁桃连忙道：“没有没有。”
　　宁桃不喜欢自作多情，她也短暂地思考过夏天晴是不是对她有点意思，但是很快这个想法就被宁桃自己给排除了。
　　毕竟这世上怎么可能有那么多女同性恋呢？
　　或许学姐是真的有事要询问她吧。
　　“那你稍等片刻啊。”
　　眼看着已经过了约定时间，宁桃就走到一边给奚薇打了个电话。
　　那边接通的倒是挺快，但是面对宁桃的催促，那女人却十分恶劣地表示：“你说那只金毛吗？我反悔了，忽然就不想把它送给阿樱了。”
　　宁桃只觉得浑身血液都在直充头顶，她愤怒地质问：“你怎么能出尔反尔啊，不是你亲口说的要在今天把狗还回来吗？”
　　“还回去？你说还回去？”奚薇听到这个字眼又开始发疯：“这狗是我买回来的，是我给它洗澡梳毛、是我精心照料并喂养了它好几年，它就应该属于我，它就应该乖乖地呆在我身边，现在你让我还回去，我要把它还给谁？我应该把它还给谁吗？”
　　宁桃并不犯怵，直接回怼：“如果你不想把狗送过来，如果你还想养它，那你就对它好一点啊，你为什么还要虐待它？那只狗到底做错了什么？”
　　“问得好啊宁桃。”奚薇冷笑：“但是我也想问问你，我对它好有用吗？我对陈樱那么好到头来换到了一个什么结果？
　　她不要我了，我对她百般呵护无微不至，可陈樱她还是说走就走，半点情面都不给我留，我又做错了什么呢？我到底¨做错了什么？”
　　宁桃无语了：“你不会觉得你一点错没有吧？”
　　奚薇长舒了一口气，语气诡谲却又轻飘飘地：“我错就错在还是太心软了。”
　　宁桃：“？”
　　宁桃还想再说些什么，可那边已经挂断了电话，她继续拨打，提示音就变成了对方无法接通。
　　“这叫什么事啊！”宁桃快要被气死了。
　　所以奚薇把她叫出来是为了什么？就是为了折腾她一回吗？
　　“忙完了吗？”
　　宁桃正郁闷着，身后就传来一道悦耳的声响。
　　是夏天晴。
　　宁桃也不好在外人面前表露情绪，就勉强压下了怒火，回她道：“虽然但是……好像确实忙完了……”
　　只是结果并不是她期望中的那样。
　　“一切都会好起来的。”夏天晴安慰她道。
　　宁桃勉强笑笑：“学姐怎么这样说？”
　　“因为看起来你好像不太开心啊。”夏天晴将头发撩到耳后，声音温柔：“听说人不开心的时候吃些美食就会变好，我已经定好了地方，学妹要一起去吗？”
　　地方都订好了？
　　“这怎么好意思，”宁桃摆摆手表示：“学姐远道回来，应该我请你嘛。”
　　“没关系，”夏天晴语气从容：“我是开车过来的，你要坐我的车吗？”
　　宁桃越来越觉得不对劲了。
　　但出于礼貌，她还是没有拒绝，而是带着小王一起坐到了后座。
　　“对了，学姐，刚才忘了给你介绍，这是我女朋友给我配的保镖，因为我今天出来是要做一件大事，而且很有可能发生电影大片里的那种情节，为了防止意外发生，我女朋友就请人过来保护我，不过你放心，等下他就在一旁站着，是不会跟着蹭饭的。”
　　宁桃一口气把话给说完了，并且脸不红心不跳。
　　说实话，如果是她听到别人说这种话，那她的第一反应一定是莫名其妙，然后就会想这人没事吧？
　　但夏天晴却好像没有露出半点诧异的表情。
　　她只是握紧了方向盘，又松开，随后轻轻笑道：“几年未见，学妹倒是越来越可爱了。”
　　可爱？
　　难道夏天晴以为她在讲笑话吗？
　　而且夏天晴好像一点都不好奇她有女朋友的事。
　　宁桃想了想，又补充说：“我知道我说的话可能难以理解，但情况差不多就是这么个情况。”
　　夏天晴神色如常：“没关系，我能理解。”
　　她真的能理解吗？宁桃将信将疑。
　　跟着宁桃来的保镖当然不止小王一个人，但这车也坐不下，他们就在后面跟着。
　　宁桃想，现在她不用面对奚薇了，只是跟曾经的学姐吃顿饭叙个旧而已，也用不着那么多人跟着，就低声跟旁边的小王道：“你让他们回去吧，你一个人跟我就行。”
　　小王一脸严肃地在手机上打字，举给她看：【恐怕不行。】
　　那行吧，警惕点也是好事。
　　小王又打字：【如果宁小姐觉得困扰可以让他们在外面等候。】
　　宁桃比了个OK的手势，又说：“那随你安排。”
　　距离餐厅还有一段距离，夏天晴断断续续地跟宁桃聊着天，让气氛不至于那么尴尬。
　　快到地方的时候，宁桃想起来陆风晚还因为这个学姐吃过醋的事，就给她发消息报备。
　　【我今天遇到了一位学姐，还打算跟她吃顿饭叙叙旧，你要不要猜猜是哪个学姐？】
　　宁桃本想钓一下女朋友，但看了眼时间，陆风晚所在的城市天还未亮，所以陆风晚应该也还在睡觉。
　　算了，那就不钓了。
　　宁桃直接说了：【是那个和我跳过舞的夏天晴学姐哦。】
　　陆风晚会是什么反应呢？宁桃捧着手机，唇角忍不住微微上扬。
　　她想，要是等陆风晚醒来看到这条消息，一定会吃醋的吧？
　　只是很可惜她没法当面看了。
　　宁桃关上了手机准备下车，到了地方才发现手机屏幕已经亮起。
　　陆风晚回她了，回的是：【嗯。】
　　嗯。
　　嗯？
　　就只是这么简简单单的一个字吗？而且陆风晚怎么醒的这么早？还是说她根本没睡？
　　落座以后夏天晴让服务生送来了菜单，问宁桃想要吃什么，宁桃心不在焉地笑了下，表示：“我什么都可以，学姐你来选吧。”
　　虽然这个时候看手机似乎不太礼貌，但宁桃还是想要问一问女朋友，于是她礼貌开口：“不好意思啊学姐，我先跟我女朋友说两句话，毕竟我女朋友很爱吃醋，现在我过来和这么漂亮的学姐吃晚饭，总得和她报备一下。”
　　宁桃给手机解锁，飞快地打字：【你好冷淡啊陆总，你就没有别的话要说吗？而且你那里是凌晨四点吧，你怎么没睡觉还回我消息了？】
　　对面显示正在输入中，可宁桃等了好一会儿都没等到回复，倒是夏天晴说出了让宁桃诧异的话：“陆风晚很爱吃醋吗？”
　　宁桃没想到夏天晴还知道陆风晚，就问了出来：“原来学姐你还认识我女朋友啊？”
　　夏天晴不紧不慢地翻着菜单，淡淡道：“我和陆小姐，不仅认识，还关系匪浅。”
　　宁桃：“！！！”
　　宁桃直接就呆住了。
　　亏她之前还自作多情，以为夏天晴对她有意思……结果实际上这位学姐跟陆风晚关系匪浅？
　　就在宁桃缓不过来神的时候，聊天框又跳动了一下，陆风晚终于给她回复了，说的是：【我睡醒了……那你多吃一点，然后早点回家。】
　　宁桃：“……”
　　宁桃反手就把手机锁屏放到一边了。
　　夏天晴已经点完了菜，朝着宁桃看过来。
　　像是看穿了宁桃的情绪，她微微扬唇：“学妹似乎有点不开心？”
　　宁桃心底还是相信陆风晚的，她不是那么轻易会被挑拨的人，只是想到那句关系匪浅，她还是忍不住瘪嘴。
　　“就是比较好奇你和我女朋友的故事嘛。”宁桃有点憋不住，索性就直接问了出来：“到底是怎么一个关系匪浅法呢？”
　　夏天晴双手交叠放在桌上，撑着下巴看向她，眼底被璀璨灯光映照的明明灭灭：“你想知道？”
　　宁桃点头。
　　夏天晴微微一笑，卖了个关子：“明天你请我吃午饭吧。”
　　宁桃明知道这是对方抛出来的诱饵，却还是忍不住往上咬：“我请你吃午饭的话你就会告诉我你跟陆风晚之间的故事吗？”
　　夏天晴眨了眨眼，说：“也不一定哦。”
　　宁桃又靠回了椅背上，笑着说：“那学姐你有没有想过，我可以直接问我女朋友啊。”
　　夏天晴语气从容：“你觉得她跟你说的就一定是真相吗？”
　　宁桃扁了扁嘴：“也对，不过这样说来，我也没法保证你跟我说的就是真相啊。”
　　夏天晴温柔地注目着她，许久才笑道：“桃桃比以前伶牙俐齿了。”
　　宁桃回她：“人总是要长大的嘛。”
　　服务生过来送上了用玻璃杯装着的饮品，宁桃接过来尝了一口，清甜凉爽的滋味瞬时在味蕾上蔓延开。
　　“是桃桃乌龙气泡水。”夏天晴语调轻柔：“当年你特别爱喝这个。”
　　宁桃爱喝的饮料总是一茬又一茬的换，说实话，连她自己都想不起来曾经爱喝什么。
　　所以她是真心实意的惊讶：“也难为学姐你还记得。”
　　“怎么可能忘呢？”夏天晴眼睫垂落，像是陷入了回忆里：“我还记得那时候你来团委宣传部面试，就带着这样一瓶桃桃乌龙气泡水，当时你等在教室外面，看起来好紧张，脸上红红的，额头上还出了汗，嘴里也不停地嘟嘟囔囔。”
　　宁桃记不太清了：“有吗？”
　　“有啊，”夏天晴又抬眼看她，然后笑着说：“我靠近了一听才发现是你在背宣传手册上的部门介绍，看起来好认真的，后来傅晶晶还拍着你的肩膀，跟你说不用紧张，你嗯嗯啊啊地答应了，却还是做了好几个深呼吸，然后又仰头咕噜咕噜地喝了大半瓶气泡水。”
　　宁桃记起那段青葱岁月，也忍不住笑了，她说：“我那会儿好像是有点蠢。”
　　“一点都不蠢，分明就很可爱啊，”夏天晴注视着她的眼眸，慢慢道：“而且，你那时候的模样，很容易勾起女人的保护欲。”
　　宁桃人麻了。
　　她发现自己这位学姐是个高手。
　　之前夏天晴用寥寥几个字，就勾勒出一种和陆风晚有故事的样子，让宁桃误会她们可能是情敌，哪成想几分钟后，夏天晴又话锋一转聊到了她青涩时候，仿佛当年对她也有几分暧昧情愫。
　　这虚虚实实的套路，实在是叫人摸不着头脑。
　　但不论如何晚饭还是要吃的，宁桃不想委屈自己，就照常填饱了肚子。
　　吃完饭以后，夏天晴还要送宁桃回去，可宁桃拒绝了。
　　“已经很晚了，而且我也有司机过来接，就不麻烦学姐了。”
　　夏天晴还是送她上了车，又跟她约定时间：“那我们明天中午见。”
　　宁桃不置可否，只跟她挥手告别。
　　车门关好后，车子疾驰而去，宁桃靠在后座上想着今天的事，还是不免觉得有些荒诞离奇。
　　到底是什么情况呢？
　　夏天晴有一点很厉害，那就是她成功勾起了宁桃的好奇心。
　　手机屏幕再次亮起，是一个陌生号码发来的短信，上面言简意赅：【桃桃，我是夏天晴，这是我的联系方式。】
　　宁桃欲言又止。
　　她可没告诉夏天晴自己的号码，夏天晴又是怎么知道的？
　　宁桃暂时没想出来。
　　她还是回了文可叶的住处，又和陈樱道了歉，说自己没能把狗狗抱回来。
　　知道是怎么回事以后，当然没有人怪她，大家反而还心疼她被奚薇耍了一遭。
　　“到底什么仇什么怨啊？”文可叶义愤填膺：“难不成就因为你是陈樱姐私奔对象的侄女的女朋友，所以她就要折腾你报复你？”
　　宁桃满头黑线：“虽然奚薇看起来挺神经病的，但是她也不至于报复的这么远吧？实在是太拐弯抹角了。”
　　文可叶托腮：“说的也是。”
　　“不管她了，”宁桃安抚道：“反正我也没出什么事，就当出去溜达了一圈吧。”
　　几个人又说了一会儿话之后，陆风晚的电话便打了进来。
　　宁桃看着那亮起的屏幕，还是选择回房间接起来。
　　宁桃把电话放在耳边：“喂。”
　　“桃桃。”陆风晚声音略低，还带了点难以名状的不安：“好想你。”
　　宁桃咬了咬唇，到底没忍住担心和关切，问她：“你不用继续睡了吗？”
　　“其实我根本没睡。”陆风晚跟她坦白。
　　宁桃举起手机，简直要被气笑了，她对着话筒道：“电话挂了，我们来视频。”
　　她得看看陆风晚。
　　就算心情十分复杂，可是在看到女朋友憔悴面容的那一刻，宁桃还是心疼不已。
　　她扁着嘴质问陆风晚：“你为什么不睡啊？是工作很忙？还是……因为我？总不能是因为夏天晴吧？”
　　“因为我自己。”陆风晚按了按眉心，同她轻笑：“一想到你要和那个女人见面，我就担忧的睡不着。”
　　宁桃满眼冷漠：“哦，明白了，你是怕我发现你跟夏天晴的奸情对不对？”
　　陆风晚诧异：“我跟她能有什么奸情？”
　　那张漂亮精致的脸上原本写满了颓废，此刻那双凤眸却微微敛起，透出锐利：“难不成那女人跟你乱说了什么？”
　　陆风晚无论如何也没想到夏天晴使的会是这一招，明白过来以后她正色道：“桃桃，别信她。”
　　宁桃哼声：“我不信她难道要信你吗？你骗我也不是一次两次了。”
　　陆风晚胸口仿佛堵塞凝滞一般，她嘴唇翕动着，却没有说出来任何言语，眼眸也在霎时间变得黯淡无光。
　　美人就连失落的样子也是我见犹怜，于是宁桃还是忍不住心软了。
　　“好啦，陆风晚，”宁桃说：“你不要跟我做这副表情，你明知道我喜欢你，还故意这样是叫我心疼吗？”
　　陆风晚的眼睛又亮起来一点。
　　她叫她：“桃桃……”
　　宁桃等着她继续往下说，可陆风晚反反复复地，也只是叫她的名字。
　　宁桃无奈扶额：“让我猜猜，关于夏天晴的事，你很难说出口吗？”
　　“嗯，”陆风晚点着头，声音艰涩：“我能去倒杯酒吗？”
　　宁桃摆摆手让她去。
　　其实她也没指望陆风晚一下子说出来，毕竟这女人就是个难开口的蚌，她早就知道的。
　　就像关于她们小时候的那段青梅往事，她没说，陆风晚就一直憋着不讲。
　　有时候宁桃都忍不住想，如果有那种憋气大赛，那么陆风晚一定能拿个冠军。
　　这样想着，宁桃就笑了起来。
　　陆风晚带着酒瓶和酒杯过来的时候，及时捕捉到了女朋友的笑意，就小心地问：“怎么还笑了，是不和我生气了吗？”
　　“我和你生什么气啊？”宁桃问她：“因为你没长嘴我就生气？”
　　冰凉的酒液下肚后，陆风晚的声音也染上了点醉意，她还挺委屈：“老婆，我长嘴了。”
　　宁桃笑了起来，又叹着气道：“但有时候想撬开你的嘴可真难。”
　　陆风晚叫她：“老婆……”
　　宁桃双手一拍，跟陆风晚说：“好啦，谁叫我好脾气有耐心呢，既然让你主动开口很困难，那就由我来提问，你只需要回答YES或者NO。”
　　“老婆，”陆风晚的眼底迷离起来：“你怎么这么好？”
　　宁桃瞪她：“喂，你不要转移话题。”
　　陆风晚撂下酒杯，端正坐着：“那现在你来问。”
　　宁桃清了清嗓子，说：“是快问快答哦，不许思考，必须在第一时间回答。”
　　陆风晚：“好。”
　　宁桃挑了挑眉梢：“第一个问题，你和夏天晴谈过恋爱吗？”
　　陆风晚哭笑不得：“没有，我怎么可能和她谈恋爱？”
　　宁桃继续：“好，那第二个问题，你和夏天晴睡过吗？你们是不是有过一夜情啊？”
　　“没睡过，也没有一夜情。”这两个问题下来，陆风晚就已经顶不住了。
　　原本她觉得那件事涉及到自己不正常的掌控欲和阴暗面，很难启齿，也不知道要怎么在爱人面前开口。可现在陆风晚觉得那都无所谓了。
　　陆风晚明白过来，当务之急是她得解释清楚自己跟夏天晴没有不正当关系。
　　陆风晚倒了大半杯红酒，仰头喝下，直接坦白说：“我交代，桃桃，当年夏天晴已经准备好要跟你你表白了，但我害怕你答应，所以，我出面制止了。”
　　宁桃欲言又止，好半天才心情复杂地开口：“就这？”
　　作者有话要说：

97、第97章
　　关于宁桃的反应, 陆风晚想过很多种。
　　但她无论如何也没想到会是这样。
　　预料中的担忧都没有来临，女孩正在视频那头托着脸，水润剔透的眼眸里盛满了疑惑：“陆风晚, 你到底在担心什么啊？”
　　陆风晚把酒杯攥紧, 修长漂亮的手指因为过于用力而导致骨节处泛白, 但陆风晚完全不在乎, 她只是专注地盯着宁桃, 小心翼翼地问：“你真的没有生气吗？”
　　宁桃无奈反问：“我为什么要生气啊？”
　　陆风晚斟酌着说辞：“因为我在你不知道的情况下，过分关注你的生活……”
　　宁桃拧了拧眉, 问道：“怎么个过分关注？你在我身上装监视器了吗？还是说你派了私人侦探对我进行二十四小时监视这种？”
　　“都没有, ”陆风晚急忙道：“我不会做那种事。”
　　宁桃皱着的眉头又放松下来，但仍然好奇：“那你是指什么？”
　　陆风晚说：“我会……想方设法地了解你的近况。”
　　宁桃笑起来：“所以你才知道夏天晴要和我表白这件事？”
　　陆风晚：“嗯。”
　　这次宁桃不等她开口就主动说起来：“你还会偷偷来看我对吧？所以才会有之前那张照片。我想想，那时候你还在国外读书，回来的时候应该也不多，而且每次你来看我，我都没有察觉，那你一定是跟蒙面舞会那次一样，带着帽子口罩, 捂的严严实实, 也不敢靠近来跟我搭讪, 就远远地跟在后面看着我……说实话, 这样想想是有点吓人。”
　　因为她的话，陆风晚的脸色瞬间就白了不少。
　　紧接着宁桃又道：“赶紧跟我道歉。”
　　陆风晚说：“对不起。”
　　宁桃板着小脸：“知错了吗？”
　　“桃桃，我知错了……”
　　陆风晚还想再说些什么, 宁桃却笑起来打断她, 表示：“好，那我原谅你了。”
　　看着女朋友明显没反应, 表情还凝滞着，有种和往日里截然不同的天然模样，宁桃心口略微发痒，又抬手揉了揉，然后才教育她：“你之前的行为当然是不对的，而且你是陆风晚，你超美超漂亮长得超级吸引人，就算我不是女同性恋，看到你这样的人间绝色，我也会忍不住朝你靠近，和你做朋友的啊，你为什么不能光明正大的走向我？”
　　陆风晚苦笑：“我……那时候并没有准备好，怕你认出我，又怕你认不出我……”
　　宁桃一怔，紧接着眼眶就酸涩了起来。
　　她大概猜到了陆风晚在介意什么，可有些事情好像没有办法隔着距离与空间说清楚。
　　“其实我也欠一个小女孩的道歉，”宁桃低低开口，声音艰涩：“那时候我太小了，还有点任性，也不够成熟，就说了一些很伤人的话，但那并不是发自内心……”
　　陆风晚心头一颤。
　　明明没有喝太多酒，可她还是出现了几分天晕地旋的感觉，以往她也会猜测，会想宁桃到底知道了多少事情，但从来没有一刻像现在这样，叫陆风晚如此明晰。
　　宁桃全知道了。
　　宁桃一定是全知道了。
　　陆风晚放下酒杯定了定心神，她想要说些什么，可是喉咙却出现了短暂的失声。
　　还是宁桃抬手指擦掉眼尾的泪水，反过来安慰她说：“没有人会一直正确的，你会犯错，我也会犯错……
　　其实我也不知道要怎么说，晚晚，这样，等你回来我们再好好聊可以吗？现在我只想问你一个问题，那就是、你爱不爱我？”
　　陆风晚眼前因为骤然出现的水雾而模糊一片，但她终于找到了自己的声音：“我爱你，桃桃，我没有办法不爱你。”
　　宁桃用双手比了个心给她看，还眨了眨眼，换上明媚模样道：“晚晚，我也爱你哦，因为爱你所以会担心你，你都已经一夜没睡了，我特别特别心疼，所以你现在不要胡思乱想了，赶紧去休息好不好？”
　　陆风晚有万千话语想要诉诸于口，但等真说出来的那一刻，千言万语又都凝结成了一个字，陆风晚说：“好。”
　　宁桃准备挂断视频，但就在最后的时候，陆风晚还有盯着她，执拗道：“桃桃，我真的好喜欢你。”
　　“那我就是这么招人喜欢有什么办法呢？”宁桃笑着说完，就跟她挥手道别，说了晚安。
　　周围瞬间变得安静下来，宁桃不知道为何，也变得有几分空落。
　　但这份空落感很快就消失了，因为文可叶带着奚甜风风火火地闯了进来，问宁桃：“要不要吃夜宵？”
　　刚才莫名的失落一扫而空，宁桃来了点兴致：“夜宵？”
　　“对啊，”文可叶提议：“我们来点烧烤吧。”
　　奚甜从背后抱着文可叶撒娇：“姐姐，我还想吃炸鸡喝啤酒。”
　　宁桃手一拍，就做了决定：“那就都点一些好了。”
　　刚做完瑜伽回来的陈樱听到她们的对话，笑着问：“你们能吃完吗？”
　　文可叶拍着肚子证明：“我饭量很大的，不要怀疑我的硬实力。”
　　宁桃则问陈樱：“老师你要吃点什么吗？”
　　陈樱微笑着摇头：“我就不吃了。”
　　奚甜在旁边补充：“陈樱姐吃夜宵的话胃会不舒服。”
　　宁桃有点遗憾：“那好吧。”
　　“你们好好玩，”陈樱和她们挥手，动作是一如以往的优雅温婉：“我先上去休息了。”
　　几个人目送那道纤细的背影缓步走上楼梯，然后便聚在一起点外卖，等她们吃饱喝足玩够了的时候已经是后半夜，宁桃沉沉睡去，又被闹钟叫醒，打着哈欠爬起来上班。
　　因为没休息好，宁桃一上午都没什么精神，快午休的时候夏天晴约她一起吃午饭，宁桃想都没想就拒绝了。
　　那边的夏天晴倒是诧异了一下。
　　但是夏天晴也没有放弃，等宁桃下班的时候她又发来了消息，说想带宁桃出去转转，可宁桃依然没答应。
　　宁桃的语气还算客气：“不好意思啊学姐，我还有事要做。”
　　夏天晴声音温和：“我不急，要不然等你忙完再联系我？”
　　听她这样说，宁桃只能讲实话：“其实我要做的事就是回去补觉，昨天睡得太晚，现在我人要不行了，必须得赶紧休息，所以不好意思啊学姐。”
　　夏天晴略微叹息，但还是笑着说没关系。
　　“宁桃，”在快挂断电话的前几秒，夏天晴叫她了她的名字，问道：“你还是会来见我的，对吧？我可以等你有空，只是希望那一天不要太久。”
　　宁桃还是按下了挂断键。
　　她看着眼前川流不息的街道愣神，直到来接她的文可叶不停鸣笛，打断了她不觉飘远的思绪。
　　“我忽然想到了一个好工作。”等宁桃上车以后，文可叶兴奋地说。
　　宁桃重新打起精神：“什么工作？”
　　“司机啊。”文可叶对她挤眉弄眼：“别的事我可能没把握，但是在车技这方面，我绝对是一流的。”
　　宁桃有点听明白了她的言外之意，就揶揄着问：“你说的是哪方面的车技？”
　　“不论哪方面的车技我都是一流啊。”文可叶非常骄傲。
　　宁桃看着女人自信洋溢的模样，也忍不住跟着笑了。
　　只是笑过以后，她就开始想陆风晚。
　　“我老婆到底什么时候回来呢？”宁桃喃喃。
　　她从前不知道夏天晴曾喜欢过自己，现如今知道了，心里也没生出什么太大的波澜。
　　顶多就是有点唏嘘。
　　“好想我老婆快点回来。”
　　回到别墅以后宁桃还在这样念叨，结果当然是被文可叶和奚甜联手笑话没出息。
　　没出息就没出息吧，宁桃心道，那她就是想陆风晚有什么办法？
　　好在浓重的困意打败了一切，虽然还带着对女朋友的强烈思念，但闭上眼睛没多久，宁桃就睡着了。
　　似乎还做了个美梦，醒来却连依稀的画面都记不起来，只是有种很幸福的感觉。
　　第二天，夏天晴依然打电话过来，试图电话邀约，可这天宁桃要赶设计图，是真的没时间，就再次拒绝了。
　　到了第三天中午，夏天晴没有再打电话过来，宁桃也完全忘了这事，可就在她下班的时候，一辆眼熟的宝马停在了不远处，紧接着打扮精致的漂亮女人就打开车门走下来，到了宁桃身边。
　　“学妹今天还会拒绝我吗？”夏天晴含笑问。
　　不等宁桃回答，夏天晴又叹着气说：“我可是等了你好久，从上次分别到现在，一直想着再跟你见一面。”
　　宁桃失笑：“学姐、我……”
　　夏天晴微微俯身，注视着她水润的眼眸，轻声道：“你不会再拒绝我了，对吗？如果这个时候学妹依然拒绝我，那我可是会很伤心的。”
　　夏天晴长了一双温柔多情的桃花眼，看人的时候本就带着点暧昧，再加上她用这样的语气说着话，简直让宁桃想要后退着撇清。
　　宁桃不由得往后退了半步，说：“我有女朋友……”
　　还不等这话音落下，旁边就想起来一道清晰的声音：“她有女朋友了。”
　　宁桃眉心一跳。
　　她转眼去看，果然就看到了自己昨天还在心心念念着的人。
　　“晚晚，你……”
　　宁桃想问“晚晚你怎么回来了”，但陆风晚不给她这样的机会，直接就过来攥住她的手腕，把她往怀里一带。
　　对面夏天晴的脸色一下子就由晴转为了多云。
　　但陆风晚的脸色比她更阴沉，陆风晚紧紧攥着宁桃的腰身，冷声质问：“夏小姐找我女朋友有事吗？”
　　夏天晴嗤笑：“难道没事我就不能来找桃桃？”
　　“别忘了你答应过什么。”陆风晚牵住宁桃的手，又当着夏天晴的面和她十指相扣。
　　“我们回家好不好？”陆风晚的脸色还是很难看，可对上宁桃的时候，她的语气却温柔了下来。
　　宁桃看着这样的陆风晚，也没法说不好。
　　她点了点头，正犹豫要不要再跟夏天晴说点什么，陆风晚就几乎半抱着把她带上了车。
　　今天没有司机，开车的是陆风晚，为了行驶安全，宁桃也不可能跟她做些亲密举动来消除刚才的微妙气氛。
　　她们便都沉默着。
　　最后还是陆风晚先开的口，她说：“桃桃，我回来了。”
　　宁桃情绪明显不高：“嗯。”
　　陆风晚形状极好的嘴唇动了动，她想要说些什么，却到底没能把话说出来，一直挨到等红灯的时候，她伸过手，覆盖住了宁桃放在腿上的那只手。
　　“我突然回来让你不开心了吗？还是说，我打扰到你和夏天晴了？”陆风晚轻声问。
　　宁桃听她这样说忽然气不打一处来，就把她手打掉，故意说反话：“是，我不开心，如果没有你突然出现，那么现在和我过二人世界的就是夏学姐了，我好不开心啊。”
　　绿灯已经亮起，车子却没能继续发动，后面的车辆都接连鸣笛催促，陆风晚才收回粘在宁桃身上的目光。
　　陆风晚握着方向盘继续向前行驶，却没有开到目的地，她找了个可以停车的位置靠边停了下来。
　　那辆车彻底熄火了，而宁桃依然紧抿着唇不发一言。
　　“是我不好。”陆风晚重新去握她的手，可宁桃毫不犹豫地甩开了，陆风晚尝试再握，宁桃依然甩开，这样反复了好几次，宁桃终于懒得挣扎了，可她眼里却浮现出了泪光：“你到底要干什么呀陆风晚？”
　　陆风晚把她的手拉到脸颊处，抵着她掌心倾诉：“对不起，是我太着急了，我看见她和你站在一起，我就控制不住……”
　　“为什么呀？你到底有什么好急的？”宁桃到底还是软了音调，同她认真说：“我是觉得你完全没必要摆出一副如临大敌的态度啊，难道我给你的安全感还不够多吗？我都说了我只喜欢你……”
　　宁桃说到这里便忍不住带了哽咽，委屈道：“你还说那种话来气我，说什么、我回来让你不开心了吗？我打扰到你跟夏天晴了吗？你怎么能说这种话扎我的心？明明是你一回来就冷着脸，上了车以后你也面无表情，再加上之前的那个奇怪的氛围，你让我怎么开心的起来？”
　　陆风晚连忙过来抱住她，给她道歉：“对不起桃桃。”
　　宁桃直接哭出来：“呜呜呜我都要委屈死了……你怎么这么讨厌啊陆风晚？”
　　“我讨厌，我特别讨厌，要不然你打我一顿消消气？”
　　陆风晚帮她攥起拳头，又教她打自己，可宁桃只是愤愤地收回手，便捂着脸继续哭。
　　陆风晚想不到其它办法，只能把宁桃抱过来放到自己腿上，不住地亲着她的脸。
　　宁桃还在控诉：“那我也不可能一直活泼耐心又热情吧？就不允许我有心情低落的时候吗？你心情不好的时候，我安慰你，轮到我心情不好的时候，你却拿话来扎我心……”
　　“我没有要扎你心的意思，但我确实说错了话，我给你道歉好不好？”陆风晚握着她的手指，一根一根地仔细吻过，柔声道：“我也可以哄你，桃桃，你教教我要怎么哄你，可以吗？”
　　宁桃渐渐止住了哭声，哼道：“你这不是挺会哄？”
　　陆风晚眼眸微亮。
　　哭过的宁桃鼻尖红红，眼尾也带着湿润，很脆弱也很撩人，陆风晚本就有念头，又接收到了她的信号，便试探性地碰了碰那软嫩的唇。
　　宁桃没有拒绝，只是眨了眨眼。
　　然后一切便在难自控。
　　她们吻的缠绵又火热，舌头都被对方吸的发麻，要不是最终宁桃找回理智推开了压着她的女人，很可能在车里就要进行不可描述的事情了。
　　“快开车，回家再说。”宁桃理了理衣服，红着脸催促。
　　陆风晚却根本没法再放开她。
　　“我叫司机过来。”
　　陆风晚说着，便把宁桃带到了后座，继续扣住那精巧的下颌。
　　细微又粘稠的水声又一次再狭窄的空间里飘荡开。
　　一路上，陆风晚都抱着宁桃不放手，要么就是在亲她，要么就是在准备亲她。
　　宁桃几乎快要喘不上来气，下车后深深呼吸了好一会儿，可陆风晚却又从身后抱上来。
　　“我们回家吧，桃桃。”
　　“好吧。”
　　刚进门陆风晚就迫不及待地脱了外套，还再一次压上来，可宁桃拿手指抵住了她的嘴唇，摇了摇头。
　　“我现在不要，别乱来。”
　　气氛刚好，一切却戛然而止，这对陆风晚来说很难忍受，但她还是忍住了。
　　宁桃看她听话，就奖励似的拍了拍她的脸。
　　“我们说会儿话。”宁桃道。
　　两个人也不进去，就站在玄关处，宁桃靠着墙壁，而陆风晚紧紧贴着宁桃。
　　她们的距离近到呼吸交错，陆风晚声音还哑着：“宝宝你说，我听着呢。”
　　宁桃就问了出来：“你真的那么在意夏天晴吗？”
　　陆风晚沉默了一瞬。
　　宁桃明白了，这就是很介意，所以她继续问：“为什么你要介意她？”
　　陆风晚垂下眼眸回答：“因为如果没有我从中作梗的话，你和夏天晴、可能也会有一段青涩美好的校园恋情。”
　　宁桃扁嘴：“你又故意气我是不是？”
　　陆风晚连忙解释：“我没有气你，我是真的这样想过。”
　　“好，”宁桃告诉她：“可是我不想要什么青涩美好的校园恋情，我只想要你陆风晚。”
　　陆风晚微怔：“不觉得遗憾吗？”
　　宁桃很无语，但她觉得还是要说清楚：“不遗憾，我又没喜欢过夏天晴，我为什么要觉得遗憾呢？”
　　陆风晚眉眼间带着团困惑，声音也低：“她漂亮温柔，是你的理想型。”
　　宁桃扶额：“我跟你真是说不通了是吧？”
　　陆风晚好像陷入了那种莫名其妙的情绪里，讲道理是没有用的，宁桃选择换个切入点。
　　于是宁桃就改口问陆风晚到底是怎么阻止夏天晴和她表白的。
　　陆风晚如实说了。
　　她给夏天晴开出了难以拒绝的条件，而夏天晴答应了，就这么简单。
　　宁桃听完面无表情地表示：“哦，所以你送她去留学，还为她提供了学费。”
　　陆风晚说：“是，我承认我不够光明磊落，我用这种手段让她离开你，但是当她选择留学而放弃你的时候，她就已经配不上你了……”
　　陆风晚想表达夏天晴根本没有多好，她想告诉宁桃，只有自己才是绝对真心。
　　可宁桃不知道是没领会她的意图还是领会，总之宁桃根本不管这个，宁桃找到了一个完全出乎陆风晚意外的角度，来对她进行控诉，宁桃冷笑着道：“陆风晚，你花钱养别的女人啊！”
　　宁桃直接跟她发脾气：“你花钱养别的女人很开心吗？”
　　作者有话要说：

98、第98章
　　陆风晚恍惚了一瞬。
　　她猜到了宁桃会生气, 但是她没有猜到宁桃生气的点在于这里。
　　陆风晚着急地解释：“我没有花钱养别的女人，桃桃，我只是希望她离你远一点。”
　　宁桃抱着手臂, 冷冷问：“可是你的所作所为和包养她区别很大吗？”
　　“区别当然很大啊, 这完全不一样, ”陆风晚握着宁桃的肩膀, 急切道：“桃桃, 我跟夏天晴绝对没有那种不正当关系…
　　宁桃轻飘飘地瞪向她：“难不成你跟夏天晴的关系很正当吗？”
　　陆风晚：“桃桃……”
　　宁桃继续发火：“陆风晚你钱很多是吧？”
　　陆风晚苍白道：“我钱是很多，但是……”
　　宁桃凶她：“但是什么但是, 我要不要给你封一个陆大善人的名号啊？你钱多就可以供别的女人出国留学？你钱多就可以花在夏天晴身上啊？”
　　陆风晚：“我……”
　　“哦, ”宁桃做出恍然大悟状，看着女朋友道：“我明白了，其实你真正喜欢的人是夏天晴对吧？
　　夏天晴才是你心头的朱砂痣和白月光，但是为什么你又跟我谈起了恋爱呢？因为你把我当成了替身是不是？”
　　“不是，”陆风晚差点没笑起来：“桃桃你怎么可能是别人的替身？这根本不符合逻辑。”
　　宁桃恼怒地跺脚：“你还笑！有那么好笑吗？”
　　陆风晚重新严肃起来，认真道：“好，我不笑，但是桃桃, 你要明白, 我的朱砂痣白月光以及现在的心头所爱都是你, 不可能有别人的, 怎么可能有别人呢？”
　　宁桃还是扁着嘴，一副气鼓鼓的样子：“确实，这样不够符合逻辑, 那还有一种可能啊, 就是你喜欢夏天晴，但是呢, 夏天晴又喜欢我，所以你就扭曲了，你就疯批了，你就想着，既然得不到夏天晴，那我也不能让夏天晴和她心爱的女孩在一起，我要拆散她们俩！”
　　陆风晚哭笑不得：“所以我就来追求你？我们之间还是情敌变情人？”
　　宁桃逮住她这句话不放：“你看，你自己都承认了吧！”
　　“我没有承认，那是疑问句啊宝宝。”陆风晚举手发誓：“我从来就没有喜欢过别人，自始至终，让我心动、让我牵肠挂肚的就只有你宁桃一个人。”
　　“花言巧语罢了，”宁桃冷哼：“我才不信！”
　　陆风晚握着她那截细腰，急道：“桃桃你信我，你还有哪里不信，我可以给你解释，你听我解释好不好？”
　　宁桃从她怀里挣脱，捂住耳朵：“我不听我不听！”
　　有误会才需要解释，可实际上宁桃并没有误会什么，她相信陆风晚对自己的感情，不会因为夏天晴的事就否认过去的一切。
　　宁桃只是很单纯地在无理取闹。
　　谁叫陆风晚刚才把她弄哭的？
　　陆风晚敢把她弄哭，就要承担弄哭她的果。
　　刚开始陆风晚还有点着急，但是等到来她也明白过来了，宁桃并不是真的怀疑什么，她只是需要自己哄她。
　　于是陆风晚就哄了她好半天。
　　合作伙伴兼朋友第一次打电话过来的时候，陆风晚表示：“别催，我在哄老婆。”
　　那边很给面子地等了会儿，然才再次打过来，可陆风晚表示她还在哄。
　　到了第三次，还是等到这样的回复以，那边终于忍无可忍，还有些啧啧称奇：“我怎么不知道你还有这么耐心的一面呢？难道你都不觉得烦吗？”
　　陆风晚把手机夹在耳朵和肩膀处，看了眼不远处的女孩，继续剥着芒果皮，然笑着说：“不仅不觉得烦，我十分还乐在其中。”
　　挂断电话以，水果拼盘差不多也要弄好了，陆风晚端着拼盘过去，把切成小块的芒果叉好递到宁桃嘴边。
　　宁桃“啊”地一口吞下，心安理得地享受着漂亮女朋友的伺候，就这样享受了一会儿，宁桃才想起来问：“刚一直给你打电话的是谁啊？”
　　陆风晚本想说是朋友，但话到嘴边，她又换了个说辞：“或许大概，是可以证明我清白的人。”
　　宁桃果然被挑起来兴趣，那双剔透的杏眼都亮了起来，陆风晚就顺势问：“你要不要跟我去见见她？”
　　宁桃回答的干脆：“我要！”
　　陆风晚跟朋友约定了时间和地点，然就帮宁桃挑选衣物，还亲手为她画好了妆。
　　临出门的时候，陆风晚带着宁桃来到那面落地穿衣镜前，万分感慨：“我老婆真好看。”
　　宁桃不由得撇嘴：“虽然这妆画的确实不错，但站在你旁边，被你一映衬，还是显得黯然失色。”
　　“没有黯然失色。”陆风晚此刻正从背抱着她，闻言就偏头亲了亲她的脸，笑着说：“我们明明相得益彰。”
　　“别亲啊，你也不怕亲一嘴化妆品，而且我妆花掉可怎么办啊？”宁桃推开她脑袋，看了看镜子里的自己和面的陆风晚，还是没忍住问：“我们真的相得益彰吗？”
　　“嗯，”陆风晚温柔道：“因为我们天生一对，就该如此相配。”
　　宁桃听得笑起来，嘴上却道：“你真是越来越会说甜言蜜语了。”
　　不过她喜欢。
　　不会真的有人不喜欢听漂亮女朋友说情话吧？
　　等她们过去的时候天已经黑了，约好的女人已经等在包厢，见她们过来就招招手。
　　那女人叫Cynthia，梳着干净利落的金色短发，眼眸是碧湖色，五官轮廓深邃，看起来既干练又酷飒。
　　“这位就是宁桃小姐吧，你好啊。”Cynthia说着流利的中文，很亲切地跟宁桃打着招呼。
　　宁桃便礼貌地跟她问好。
　　Cynthia是陆风晚高中同学兼大学校友，虽然说比不上宁桃和傅晶晶那么亲近，但也算是多年好友。
　　“我听晚晚说过你，”宁桃道：“她说你是个谈判高手，非常厉害。”
　　“她背地里竟然这样夸我？这我倒是没想到。”Cynthia跟宁桃笑着聊了几句过，就投入正题跟陆风晚谈工作。
　　一开始两个人聊的还算和谐，但事关利益纠纷，难免会有争论点，吵架是不可避免的。
　　眼看着她们越吵越凶，宁桃也不由得正襟危坐起来，Cynthia说到情绪激动的时候敲起了桌子，坐在座位上的宁桃还跟着一抖。
　　Cynthia连忙道歉，带着不同刚才的温和，她跟宁桃说：“不好意思小可爱，我吓到你了吗？”
　　宁桃说没关系。
　　陆风晚随即搂住宁桃，也过来哄她：“别担心，我们就是正常吵架。”
　　宁桃脸上一热：“我也没有那么脆弱吧？”
　　“要不然先上菜吧，你吃点东西。”陆风晚提议。
　　宁桃摇头拒绝：“还是等你们一起吧。”
　　Cynthia也笑着劝她：“怎么可以让这么可爱的女孩子饿肚子呢？”
　　陆风晚还是点好了东西，怕影响宁桃吃饭的心情，她还帮宁桃带上了耳机。
　　“要是让你饿着，我可没心情做别的。”看宁桃还有些犹豫，陆风晚便这样说。
　　宁桃就没再坚持。
　　这边她听着民谣吃着饭，一派岁月静好的模样，而就在她旁边，陆风晚和Cynthia还在就一个点不停争论。
　　等宁桃吃完以，陆风晚和Cynthia也差不多谈好了。
　　宁桃一摘下耳机，Cynthi就过来跟宁桃抱怨：“你女朋友还真是半点都不肯吃亏，她平时跟你也这么斤斤计较吗？”
　　宁桃有点茫然。
　　“行了啊，我也没亏待你，你别烦我老婆。”陆风晚在桌子底下捏了捏宁桃的手，笑着问她：“吃好没？”
　　宁桃点头。
　　等陆风晚和Cynthia也吃完以，几个人就开车去了外环兜风，宁桃还记得来之前陆风晚说的，Cynthia可以证明她的清白，现在刚好有空，她就问了出来。
　　“我喜欢你的事她也清楚，让她给你讲讲，一切不就真相大白了吗？”陆风晚搂着宁桃，看相不远处的Cynthia，笑道：“桃桃怀疑我喜欢过别的女人，你能帮我做个证吗？”
　　Cynthia翻了个白眼给陆风晚，反问：“我为什么要帮你证明啊？”
　　陆风晚淡淡表示：“当然是因为我们朋友一场。”
　　宁桃也说：“我知道晚晚只喜欢过我，我也不怀疑什么，但是我还挺想知道她学生时代的其它事，Cynthia姐，你能跟我说说吗？”
　　Cynthia眼眸一亮：“那我就和你说说她的糗事吧？”
　　宁桃雀跃道：“好呀好呀。”
　　陆风晚想要阻止，可是已经来不及了，Cynthia和宁桃相谈甚欢，已经停不下来了。
　　从Cynthia口中，宁桃又了解到了很多。
　　比如说陆风晚虽然成绩优异，但脾气很差，刚开始有人以为这是朵高贵冷艳的娇花，想要染指采摘，结果却被收拾的再不敢有这种念头。
　　“你知道我们是怎么认识的吗？”Cynthia拉着宁桃讲当年的故事：“我们是打架认识的，我也没想到看起来这么漂亮的女人，动起手来却那么狠……”
　　陆风晚连忙阻拦：“这就没必要讲了吧？”
　　陆风晚把宁桃抱过来，解释说：“我现在不会那样了。”
　　宁桃看出了女朋友的紧张，就抬手拍了拍她的脸，笑着道：“原来我们晚晚曾经还是个女校霸啊。”
　　如今天气晴朗，抬头就能望见星空和皓月，可陆风晚却想到了许多年前那个大雨滂沱的傍晚。
　　她攥着宁桃的手，语气小心翼翼：“那你会生气吗？”
　　宁桃摇了摇头。
　　陆风晚再次确认：“真的没有生气吗？”
　　宁桃给出明确回答：“我没有生气，也不会再因为这种事生气了。”
　　安抚了女朋友以，宁桃又问Cynthia是怎么知道陆风晚喜欢自己的，Cynthia说到这里便乐不可支：“很好笑，那是你绝对想象不到的方式。”
　　宁桃更好奇了。
　　Cynthia笑得停不下来：“那还是高中的时候吧，有一天外面下着滂沱大雨，刚好晚晚又喝了酒，她就不顾形象地跑出去，在雨里大喊‘宁桃，我好想你’‘宁桃，对不起’‘宁桃，你现在在哪里’，当时我直接就看傻了。”
　　虽然已经有了准备，可是当Cynthia把这事说出来的时候，陆风晚还是尴尬到头皮发麻。
　　她试图解释：“我那天，喝多了酒，人有点晕，再加上那时候比较年轻……”
　　宁桃则已经乐不可支，笑得眼泪都快要出来了。
　　“怎么会这么好笑啊？”宁桃按了按眼角，感叹道：“我完全没想到陆风晚还能做出来这种事。”
　　“我也完全没想到啊。”Cynthia跟宁桃一起笑着：“那个词用中文怎么说来着？就是描述这种行为的那个词？”
　　宁桃接道：“青春疼痛？”
　　“对，青春疼痛，太青春疼痛了，而且平时陆大小姐都很高冷很拽的，一副我最成熟你们都是幼稚小女孩的姿态，结果那天她跑到雨里，大喊宁桃我想你……”
　　陆风晚眼皮抽搐，冷声道：“可以了，你也不用再重复一遍。”
　　Cynthia不管她，仍然跟宁桃说着：“我还没说重点，桃桃，你知道重点是什么吗？”
　　宁桃很配合地问：“是什么啊？”
　　Cynthia说：“重点是我好想宁桃这段话，她还用不同的语言说了好几遍。”
　　宁桃不给面子地笑了出来：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　宁桃快要笑崩溃了，还扶着陆风晚的肩膀道：“你那时候多少有点毛病。”
　　陆风晚本来是有点难堪的，但是看宁桃这样开心，又和她依然亲近，就也跟着笑起来，还抱着宁桃解释：“我现在不会那样了。”
　　宁桃掐了一把她耳朵，哭笑不得：“你要是现在那样还得了？”
　　陆风晚心虚道：“说的也是。”
　　Cynthia还在讲着：“那时候我还想，到底是什么样的男生，才能让我们大美人做出这么离奇的事，她可是陆风晚啊，漂亮有钱，何至于这么卑微，来知道宁桃是个女生，我才明白过来。”
　　陆风晚多少有点气急败坏：“你明白什么了？你根本什么都不明白。”
　　Cynthia道：“女生的话，陆风晚爱而不得就很合理了啊，毕竟女同性恋只是少数，有些人不仅是直女，还恐同，虽然我很好奇陆小姐的感情故事，但是她清醒的时候是不会和我说这些的，于是我就自己脑补，我想陆风晚她可能是弯恋直，爱上了一个恐同的直女……”
　　陆风晚忍无可忍地打断：“别脑补了，你脑补的都是错的，而且那时候我对桃桃的感情并不是爱情。”
　　宁桃看过去，眼巴巴地问：“那你把我当什么？”
　　陆风晚的心口再一次剧烈跳动起来，她叫Cynthia和宁桃见面，还任由Cynthia说了曾经的故事，就是有意要坦白一切。
　　所以陆风晚定了定神，认真回答：“把你当做放不下的朋友，当你当做我一直想念着的女孩。”
　　宁桃没有问为什么，她也专注地看了陆风晚好一会儿，然回答说：“我知道了。”
　　在吹过晚风聊过天以，宁桃陆风晚二人就和Cynthia分别了。
　　上车的时候，宁桃特意叮嘱司机，不需要送她们到楼下，留出一段距离就好，她还想和陆风晚散散步。
　　陆风晚看了宁桃一眼，心里略有不安，可紧接着宁桃就握住了她的手。
　　宁桃弯了弯唇，对她笑的明媚：“今天我非常开心哦。”
　　陆风晚心里的那份不安忽然就散开了。
　　她珍惜而珍重地抚着宁桃的手指，半响，又将那白皙柔软的小手抬起，轻轻吻在那手背上。
　　宁桃由着她动作，等她亲完，就靠过去亲了亲她的脸，贴着她耳边小声说了句：“我很爱你哦。”
　　陆风晚再没有什么好担心的了。
　　等到下车以，两个人的手还牵在一起，她们在昏黄的路灯下慢慢散步，陆风晚率先开口：“对不起。”
　　宁桃笑着问：“对不起什么？”
　　陆风晚停下来，握着她的手，轻声道：“很久很久以前，我们就认识了，但直到今天，我才敢跟你承认这件事。”
　　终于听见陆风晚亲口这样的话，宁桃不知道为何，忽然就眼眶酸涩起来。
　　但宁桃仍然抬起眼，对着心爱的女人笑道：“我知道的，我都知道的呀。”
　　陆风晚看宁桃如此，眼底也浮现出点点泪光，她继续说着：“我……就是那个捡垃圾的小女孩。”
　　这描述直接收走了宁桃的眼泪，宁桃被她逗笑了。
　　陆风晚捧起她的脸，剖析自己道：“其实我很不愿意面对当年那段过往，好像一旦承认，我就会变回当初那个孤僻脆弱不漂亮被嫌弃还经常脏兮兮的小孩。”
　　宁桃被她说的又想哭了，她踮脚亲了亲陆风晚的唇，安慰她道：“都过去了，不管曾经怎么样，你现在都是光彩照人能力出众且明艳不可方物的陆风晚，你漂亮又强大，被许多人喜欢，你还有我在身边。”
　　“桃桃……”陆风晚伸手将她揽到了怀里面，动情道：“我一直、一直想以最好的姿态出现在你面前，我想表露的尽量完美，来赢取你的喜欢，因为你那么好，我想与你般配……”
　　宁桃泪眼婆娑地看着她，对她说：“我们已经很般配了，我们是天生一对。”
　　不是所有人都能理解陆风晚的纠结痛苦，好像她现在如此漂亮优秀，就应该自信洋溢，在感情里始终有资本高昂着头颅，宁桃过去也曾觉得，论各种外部条件，陆风晚都比她好得多，按理说自卑失落的应该是她，可实际情况却刚好相反。
　　陆风晚才是那个会患得患失的人。
　　少时的经历还是给她造成了难以磨灭的影响，叫她的思念长年累月地沉淀，最终酝酿出了低到尘埃里的感情。
　　好在这段感情现在终于落地发芽，还开出了花。
　　如今宁桃捧着爱人的脸，告诉她：“我从来没有讨厌过你，过去捡垃圾的小哑巴也好，现在的陆风晚也好，我都非常非常喜欢啊。”
　　陆风晚抱紧她，语气里也带上了哽咽：“我真的好怕你会嫌弃我。”
　　宁桃在她身上恰了一把，嗔道：“不许说傻话，就算你现在跑到雨里大喊大叫，说什么‘宁桃我好想你’之类的话让我社死，我都不会嫌弃你。”
　　陆风晚笑了下，拿手掌摩挲着她的背，声音有点委屈：“你小时候说过讨厌我的……”
　　“那是假话，而且我也要跟你道歉。”宁桃从她怀里起来，红着眼睛说：“对不起晚晚，当时是我不好。”
　　其实那一年的事情也很简单，起因是附近的小混混辍学少年看上了宁桃，就在宁桃回家的路上拦了两次，要是别的小女孩可能还会被吓到，但宁桃根本不怕。
　　宁桃从小被父母爱护，有极其负责任又疼爱她的家长，等她把这件事告诉给父母以，宁健昌和许丽就出面把这事给完美解决了。
　　那几个男生过来给宁桃道了歉，面也没敢再来招惹她，可陆风晚不知道为何，非要去和那几个混混打架。
　　虽说是打赢了，但她自己也带了伤，宁桃又心疼又气，就和当年的小哑巴吵了一架。
　　说是吵架，其实就是宁桃单方面的输出。
　　“我当年就是想不通，明明事情都解决了，为什么你还要过去和人打架，我一直问你原因，你也不回答。”
　　虽然那时候镇上好多人都叫她小哑巴，但宁桃知道的，她不是不能说话，而是不愿意说话。
　　“然我就没耐心了，我就情绪爆发了，我想我平时也是被家人百般宠着的，我凭什么要在你这里受委屈啊？而且我平时对你那么好，你怎么可以这样，然我就凶了你，就跟你发脾气，还说了一些让你伤心的话……”
　　陆风晚闷声道：“你说，要是我再这样，你就不和我做朋友了。”
　　宁桃失笑：“记得这么清楚啊？”
　　陆风晚重新把她揽到怀里，低声道：“你还说，从今天开始你要讨厌我了，你还说，你再也不想见到我。”
　　宁桃也委屈：“小孩子吵架就是会说这种话啊，也就你才当真。”
　　那天下了好大的雨，宁桃在犹如银河倒泻似的的雨夜里哭过以，就感冒发烧大病了一场，等她病好的时候，暖阳老师已经告别离开了，小哑巴也不知所踪。
　　“当时我就很失落，我也想过你是不是因为我的话离开的，非常自责，再加上老师也走了，我真的好难受……”
　　“还是我不好。”陆风晚道。
　　宁桃在她怀里哼声：“对，都是你不好，所以你要好好补偿我知道吗？”
　　“嗯，我会的桃桃。”
　　当年陆风晚能回到陆家，也是因为宋暖阳看清了她那张和陆梧桐很相似的脸。
　　一开始只是起疑，来愈发觉得不对劲，就联系了陆家老爷子。
　　而宋暖阳和宁桃家人相处那么久，自然也知道了宁桃小姨的悲剧，更明白许丽对陆家的痛恨，她没法说明小哑巴的真实身份，就只能任由宁桃一家当做那个孩子失踪了。
　　如今已经到了十一月中旬，夜晚很凉，宁桃忍不住在陆风晚的怀里打了个冷颤，陆风晚就拥紧她，跟她道：“我们回去吧。”
　　宁桃说好。
　　回去两人分别洗了澡，等临睡觉的时候，宁桃忽然想起来一件事，就翻身压在女朋友身上问：“所以你那时候到底为什么要去打架，是为了保护我吗？”
　　“因为听到了他们在谈论你，用词很下流。”回忆起当时听到的污言秽语，陆风晚还是会脸色难看。
　　“果然是为了我，当年我竟然因为这个跟你吵架，我真是不知好歹。”宁桃叹息起来。
　　陆风晚不赞同，又忙说：“你没有，桃桃……”
　　“那都不重要了，”宁桃伸出两根手指抵在她唇上，眉眼弯弯地问：“陆风晚，以也请继续保护我好吗？”
　　作者有话要说：
　　预告一下，快完结啦，谢谢一路看到这里的大家

99、第99章
　　卧室只开了两盏壁灯, 不算太明亮，可温柔浅淡的光线洒落下来，还是把宁桃那张含笑的脸照映的清晰分明。
　　陆风晚定定看着她, 许久都没有移开视线。
　　而宁桃没得到回应, 则锤她肩膀, 怒目道：“你怎么不回答啊陆风晚？难道你不愿意保护我吗？”
　　“我愿意。”陆风晚手指扣在她后颈处细细摩挲, 然后微微抬身, 把一个轻轻的吻落在了宁桃额头上。
　　陆风晚弯着唇角，漂亮眉眼里荡漾着数不清的柔情蜜意：“我……很早以前就想保护你, 桃桃, 我想保护你，这件事从来就没变过。”
　　她等了许多年，盼望了许多年，看过了物是人非历经了十载沉浮，终于还是在最美好的年华里将心爱的女孩拥揽入怀。
　　那瞬间，陆风晚觉得早些年经历的苦难和后来的挣扎都变得无足轻重，宁桃成为了她的女朋友，还与她相知相爱, 这件事足以抹平一切伤痕。
　　“那你就好好保护我。”宁桃趴在陆风晚怀里, 蹭着她的脸颊撒娇。
　　陆风晚又抱着她亲了亲, 还翻身将两人位置颠倒, 埋头在宁桃心口，深深吸气道：“感觉现在好幸福。”
　　女人的发丝落在宁桃脖颈处，撩起微末的痒意, 宁桃笑着推她脑袋, 跟她道：“我还没有说完话，你不要做坏事。”
　　陆风晚稍微抬眼看过来, 凤眸里多了点叫人骨酥体软的媚：“桃桃怎么知道我要做坏事？”
　　宁桃耳畔一热。
　　她到底受不住漂亮女友的蛊惑，就还是心软地撩高裙摆，把女朋友的手拉过来，小声道：“可以给你摸摸，但是不能做别的，因为我真的有话要说。”
　　陆风晚眸光一黯。
　　她当然不会客气，甚至还打算做更过分的事，可宁桃却笑着推她，跟她讲：“好了，只可以摸两下，你快点起来，我有事要跟你讲。”
　　“就知道乱撩，”陆风晚没忍住咬了她的耳垂，哑声指控：“还不负责灭火。”
　　“那我就是这么坏的女人有什么办法？”宁桃说的理直气壮，叫陆风晚根本没有任何办法。
　　两个人在床上面对面坐好，陆风晚握着她的手问她：“桃桃想跟我说什么？”
　　“继续坦白啊，”宁桃眨着眼，“老实交代，你还有没有瞒着我的事……”
　　陆风晚欲言又止：“我……”
　　宁桃了然：“你这模样就是有！快交代！”
　　陆风晚缓缓道：“小时候虽然没敢回来找你，但是我有加你的企鹅号……”
　　宁桃：“啊？”
　　宁桃先是懵了一下，随后又笑起来，她摸出手机，登上了自己不怎么用的企鹅号，开始翻列表。
　　“你别说啊，让我找找哪个是你。”
　　可惜宁桃没找出来。
　　最后还是陆风晚指给她看，但那看起来就是个普通的账号，个人空间里空空如也，没什么特别的。
　　宁桃毫无印象。
　　她纠结地问：“我有跟这个人聊过天吗？”
　　陆风晚轻轻咳了两下：“有的，加你的时候我说是一中的学妹，想问问学姐高年级的事，你就同意了。”
　　宁桃：“……”
　　一中是她初中的学校。
　　宁桃似笑非笑：“原来你还想当我的学妹啊？”
　　陆风晚拉着她的手道：“当时只简单说了几句话，你就告诉我你要去吃饭，先不聊了，再后来我也没敢找你。”
　　宁桃说：“哦。”
　　陆风晚继续说着：“那时候你还喜欢在个人空间里发说说和照片，我经常看，还截图保存了下来，到现在还留着……”
　　宁桃：“！！！”
　　宁桃瞬间瞳孔地震。
　　她小的时候也中二过，偶尔还会发些不明所以又奇奇怪怪的话，再后来她长大了，越看越觉得尴尬，就把该删除的全删除。
　　现在陆风晚告诉她，那些黑历史全部保留着……
　　宁桃只觉得头皮发麻。
　　“截图在哪里？你保存到哪里了？全给我交出来！删掉删掉啊啊啊啊啊！你怎么能这样啊陆风晚！我不要你留着那些，我不要……”
　　“其实挺可爱的，”虽然陆风晚舍不得，但她选择尊重宁桃：“但你要是想删那就删掉吧，我听你的。”
　　宁桃直接拉着陆风晚冲到了书房。
　　坐在电脑前，看着陆风晚亲手打开文件夹，看着里面一个一个的名字，宁桃还是不由得愣了下。
　　“12岁和12岁以前的桃桃……13岁的桃桃……14岁的桃桃……”
　　一直到她22岁这年。
　　她们的分别的时候宁桃刚好12岁，到如今已经过去整整十年了。
　　在这么久的年岁里，陆风晚一直都没有忘记她。
　　宁桃眼眶红了起来，但她还是笑着说：“还说什么上大学以前都只把我当做放不下的朋友，你就是这样把我当朋友的？陆风晚，你其实从小时候就开始暗恋我了吧？”
　　宁桃移动着屏幕上的光标，有点舍不得打开，却还要回头凶陆风晚：“如果你不是我女朋友，现在看到你做这种事我要报警的知道吗？”
　　陆风晚连忙解释：“里面没有奇怪的东西，都是很正常的照片，而且大多数都是通过合理合法的渠道获得的，比如，你公开的个人空间。”
　　宁桃抱住脑袋，不愿意面对：“别说我个人空间的事了我不想听！”
　　但总是要面对的。
　　打开那个名为“12岁和12岁以前的桃桃”的文件夹，宁桃就看到了自己曾经发在个人空间的语录：有些伤口明明没那么疼，我却装的很疼，无非希望有人能够心疼［表情］［表情］。
　　宁桃看得面目扭曲，直呼：“救命啊救命啊！”
　　陆风晚在旁边道：“其实这句还好，但是后来你又发了一条……”
　　“别念了别念了！”宁桃抱住她哀求：“我不想听。”
　　陆风晚失笑：“那我帮你删掉？”
　　刚开始明明是宁桃叫嚣着要删，可是现在她又舍不得了。
　　“算了，”宁桃叹道：“也算是种独特的回忆。”
　　说着，她咬牙切齿起来，还瞪向陆风晚：“要不然也枉费了你这么辛苦的收集！”
　　陆风晚抱住她，安抚性地亲了亲她的脸。
　　在那文件夹里，宁桃看到了自己的小学初中大学毕业照，忽然就回忆起往昔，有些百感交集。
　　除此之外，她登在校报上的照片，她参与过的活动视频，还有许丽和宁健昌等亲戚朋友发过的一些和她相关的东西，都被陆风晚仔细保存了下来。
　　宁桃也说不出来自己究竟是个什么心情。
　　总之就挺复杂的。
　　“还是别删了，都留着吧。”宁桃从椅子上站起来，看向旁边的女朋友，勾着她的领口问：“以后你还会继续记录我的人生吗？”
　　陆风晚有点没明白的她的意思，就试探着问：“你是希望我……”
　　宁桃松开手，撇嘴：“也对，现在我都被你泡到手了，还有什么必要做那样辛苦的事呢？”
　　陆风晚立刻明白过来，开口道：“我会继续记录的，从前的记忆和往后的记忆都很弥足珍贵，我会帮桃桃认真保存。”
　　宁桃的脸上立刻多云转晴，重新笑开：“以后要把你自己也记录进去哦。”
　　陆风晚大喜过望，像是反应不过来：“真的可以？”
　　宁桃没回答，而是把她按在椅子上，然后自己坐在她怀里，搂着她的脖颈亲着她的脸，拍下了一张清晰的照片。
　　“你来，把这个丢进去。”宁桃指挥着自己女朋友。
　　陆风晚拿手碰了碰脸，也不觉地笑起来，然后就一手搂着宁桃的腰，一手把刚才的照片放进“22岁的桃桃”文件夹。
　　“别放到那里。”宁桃自己把照片拖出来，又建立了一个新的文件夹。
　　“你猜我要起什么名字？”宁桃满眼雀跃地看向陆风晚。
　　陆风晚略带茫然地摇头。
　　“你真没情调。”宁桃打个哈欠，然后敲着键盘打出一行字：晚桃恋爱第一年。
　　“以后的回忆就交给你补充了哦。”宁桃又在陆风晚脸上啵唧了一口，就踩着拖鞋回了房间。
　　她好困，该去睡觉了。
　　陆风晚还在回味刚才宁桃的话，她指尖轻触宁桃吻过的地方，看着屏幕上刚刚拍下的照片，心里像是被什么柔软又温暖的东西给填满了。
　　“等等我啊老婆。”陆风晚站起身，后知后觉地过去追人：“我陪你一起睡。”
　　这晚她们自然又是相拥而眠。
　　隔了几天，夏天晴再次打电话过来，说她即将回国外，想和宁桃再见一面，这一次宁桃没有拒绝。
　　宁桃说：“好，那就见一面。”
　　后来她也问了陆风晚，是不是知道那天奚薇叫她接狗一定会遇到夏天晴。
　　陆风晚说是。
　　夏天晴如今工作的地方正是奚薇的家族企业，两个人又是忘年交，关系匪浅。
　　“奚薇根本不可能把狗还回来，正好我又听说了夏天晴回国的消息，便猜到了。”当时陆风晚这样道。
　　宁桃直接瞪她：“夏天晴回国你这么清楚啊？我亲爱的老婆，你为什么这么关注别的女人呢？”
　　陆风晚抱着她认真哄：“人脉广消息灵通也不是我的错吧？”
　　宁桃听完在她脸上咬了一口。
　　不过那都是情趣罢了。
　　宁桃不可能真怀疑陆风晚和夏天晴有什么，而在她跟陆风晚交心过后，陆风晚也没再阻拦她和夏天晴见面。
　　“就是……我让小王悄悄跟着你看行吗？”陆风晚欲言又止：“她毕竟是奚薇的人，我会担心。”
　　“好。”宁桃没拒绝。
　　谁知道陆风晚是真担心她还是在吃醋？
　　不过那都不重要，她喜欢陆风晚，也并不排斥陆风晚这样的占有欲和掌控欲。
　　“如果觉得不舒服要说出来。”陆风晚还是会害怕宁桃心有抵触。
　　“都说了没关系的呀，如果真的有关系，我会跟你讲的。”
　　宁桃涂了口红，不方便亲人，就给了女朋友一个飞吻，然后挥手告别出了门。
　　夏天晴和她约定的地方很特殊，是在江州大学，她们曾经一起学习过的地方。
　　夏天晴手里拿着球拍等在网球场，看见她过来就招了招手。
　　“怪不得你叫我穿运动点的衣服，原来是要叫我打球。”
　　宁桃接过了夏天晴递过来的球拍，把网球放在手里颠了颠，说：“来吧。”
　　夏天晴看着她自然明媚的脸，温柔笑开：“来，让我看看学妹的网球技术有没有长进。”
　　结果当然是没有什么长进。
　　宁桃在运动方面并不擅长，打一会儿就觉得累，但是她又喜欢玩，大学的时候就经常来网球场看别人打球。
　　“那时候你总帮我捡球，我就想，这小学妹或许也喜欢我，我们是双向的。”等结束以后，夏天晴坐在长椅上拧开一瓶水，递给了宁桃。
　　“谢谢。”宁桃坦坦荡荡地把水接过了。
　　夏天晴就继续说着：“但是后来想想，你也经常帮别的女孩子捡球，不单是为我一个人。”
　　宁桃点头，笑着回：“所以事实是我人比较好。”
　　“是啊，”夏天晴看着天空感叹：“你人比较好，还记得我们一起在宣传部做事吧？”
　　“当然记得了，”宁桃说：“那时候你是我们宣传部的部长嘛，我怎么可能忘？”
　　“我们还一起去运动会取材，熬夜剪片子写宣传语，部门里别的小姑娘要么没能力，要么心思多，只有你简单又纯粹，还能把交给你的每一件事都做的清楚明白。”夏天晴看向宁桃，轻声道：“宁桃，你真的很好。”
　　宁桃失笑：“其实部门里其她女孩子也很好，学姐你可能是对我有滤镜。”
　　夏天晴盯着宁桃，认真说：“但你真的很好，是开朗可爱又明媚的女孩。”
　　“谢谢学姐，”宁桃笑起来，“我也觉得我很好。”
　　她语气诚恳又真挚：“其实原本得知学姐你喜欢过我的时候，我还有点反应不过来，毕竟学姐你很优秀，而对比起来呢，我就有点普通，不够起眼，但是呢，不同的人有不同的优点，我当然也有很多招人喜欢的地方，可能就是这些地方吸引了你，所以你喜欢我也没什么奇怪的，总之谢谢你学姐。”
　　夏天晴微微错愕：“你……都知道了？”
　　“嗯，刚知道不久，”宁桃喝了口水，慢慢说道：“大概人与人之间，真的存在气场这种东西，就像学姐你非常优秀漂亮，可是我对你仍然没有过什么特别的感觉，但陆风晚不一样，从长相上她非常符合我的审美，第一眼看到她我就心跳失控了，甚至还没见到她，只是跟她在网络上聊天的时候，我就忍不住心动了，明明我是个颜控，却会被她日复一日细水长流的温柔呵护打动，很奇怪吧？”
　　宁桃最后做出总结：“可有时候爱情就是这么不讲道理。”
　　原本夏天晴有很多话想说，可是这一刻，她却觉得那些话都不用讲了。
　　宁桃的一句“爱情就是那么不讲道理”已经打败了一切。
　　可静坐了片刻以后，夏天晴又觉得不甘心，就还是问了出来：“你对我，就没有过一点点的喜欢吗？哪怕仅仅只有一点点，哪怕只在某一刻。”
　　宁桃摇头。
　　宁桃说：“没有。”
　　夏天晴的表情一下子就变得空茫失落起来。
　　宁桃看了她一会儿，叹着气安慰：“学姐，你其实没那么喜欢我，我相信你准备对我表白的那时候，是带着诚挚的感情和一颗真心，但你最后还是选择出国留学，放弃了喜欢我这件事，不是吗？”
　　夏天晴眉头蹙起：“所以，你还是怪我了，对不对？”
　　宁桃仍然摇头。
　　宁桃说：“我没有怪你，那时候知道你出国留学了，我是真心实意的祝福你，后来看到你把我给删了，我虽然奇怪，但是也没有什么特别的触动，因为人生总是有很多聚散，你是很好的学姐，却不是我想要留住的人。”
　　宁桃看得明白：“你现在回来跟我见面，难道是因为忘不了我？因为你还非常喜欢我吗？我看不见得，你大概只是心有不甘，想求一个结果，想了却遗憾。”
　　夏天晴苦笑半晌，终于想起来解释一句：“删掉你好友，不再和你联系，也是陆风晚送我出国留学的条件。”
　　夏天晴的原生家庭很糟糕，她太需要那样一个机会了。
　　“我知道，都是陆风晚做的啊，陆风晚可真坏，”宁桃这样说着，表情却甜甜蜜蜜，她笑着补充：“但即使是这么坏的陆风晚，我也好喜欢好喜欢。”
　　当人生的某个节点出现了分岔路口，面前是两个选择，今天选择了这一个，那么往后的日子里就总会忍不住想，假如当时选择的是完全不同的道路结果会如何。
　　得不到的永远在骚动，放不下的遗憾总是叫人牵肠挂肚。
　　而宁桃想让夏天晴看开。
　　“你知道假如你拒绝陆风晚而选择留下来跟我表白的话，后面的故事会怎么发展吗？”宁桃问。
　　夏天晴问她：“会怎么发展？”
　　她一直想知道这个答案。
　　“我不会答应你的表白，也没可能跟你在一起，或许还是在毕业后，又或许更提前，陆风晚会出现在我面前，然后与我坠入爱河，因为我就是喜欢陆风晚，不管重来多少次，我都会与她相恋。”
　　夏天晴怔怔地看着宁桃，看了好一会儿，忽然也笑了。
　　她说：“我明白了。”
　　宁桃轻扬眉梢：“而且，一旦你选择留下的话，那就错过了一个绝佳的机会，到时候岂不是人财两空？
　　如果我是你的话，我会觉得非常庆幸，只是放下一个根本没可能的女孩而已，就能换来留学机会，还有个冤大头给你免费提供学费，多好的事。”
　　夏天晴失笑：“冤大头？”
　　宁桃问她：“难道陆风晚不是冤大头吗？我也真没想到她有钱了以后会变成这样，不管怎么说都太挥霍了吧？
　　知道这件事以后我甚至恶毒的想，陆风晚竟然花钱养别的女人，我要去找夏天晴，我让她还钱……当然我是开玩笑的。”
　　夏天晴把手机拿起来，解锁打开，笑着问宁桃：“要不然我现在给你转账？”
　　“不需要，真的是开玩笑，我知道你现在不差那些钱，但是陆风晚也不差那些钱啊，”宁桃眨了眨眼：“我只是希望你不要记恨陆风晚，毕竟如果不是她送你去留学，你就不可能遇到伯乐然后从此平步青云对吧？”
　　夏天晴看着女孩眼里闪过的狡黠，挑了下眉：“按你这么说，难不成我还应该感激陆风晚？”
　　“嗯，你确实应该谢谢她。”宁桃点头道。
　　夏天晴被气笑了：“你就那么喜欢陆风晚啊？”
　　“其实学姐，我是有求于你，刚才要你感激陆风晚的话也是铺垫。”宁桃坦白道。
　　夏天晴不由得疑惑：“你有求于我？”
　　“嗯，听说你跟奚薇是朋友，我想让你帮忙劝劝她。”宁桃叹着气说完：“你应该知道的吧，奚薇她一直纠缠着不放的人跟我女朋友陆风晚的姑姑才是一对。”
　　夏天晴摇头：“你这弯子转的够大的。”
　　宁桃问：“可以吗？”
　　夏天晴沉吟片刻，才道：“我可以试试，但估计会很难。”
　　宁桃抱拳：“那就多谢了。”
　　看着宁桃的样子，夏天晴忍不住笑起来。
　　现在的宁桃学会了化妆，打扮起来比当年素面朝天的样子好看不少，只有那份灵动可爱的样子一如既往，从来没变。
　　当然也有其它改变的地方，比如说那时候的宁桃心里并没有盛装着谁，可现在，宁桃心里已经装满了陆风晚。
　　她们很相爱。
　　夏天晴想，曾经她是真的对那个梳着马尾的青涩小姑娘动过心，那段流淌在记忆长河里的岁月，不管怎么回看都依然很美。
　　但过去了就是过去了。
　　既然不管她当年怎么选择都不会有结果，那不如就放下遗憾。
　　人总是要往前看。
　　“再一起吃顿饭吧，我们好好聊聊学生时代的事，然后我就得去机场了。”夏天晴道。
　　宁桃说：“好啊。”
　　饭桌上，她们果然也聊了很多，越是跟宁桃畅谈，夏天晴越觉得释然。
　　已经没什么放不下了。
　　最后从餐厅出来的时候，两个人还相谈甚欢，她们甚至又聊到了陆风晚，宁桃还讲起了她和陆风晚的爱情故事。
　　小时候的缘分宁桃并没有说，各种细节宁桃也没有讲，她只聊了后面的大概。
　　“总之呢，刚开始我是被她吸引，还想着，能找到这样神仙一样的老婆是我的幸运，后来我才明白，她对我的感情到底有多深。”
　　“我就想，她这么爱我，要是我不和她在一起的话，那她也太可怜了。”
　　“我好喜欢好喜欢她的，怎么忍心看她那样可怜？”
　　“而且你知道吗？原本我也觉得自己就是挺普通的一个小女孩，可是现在我超级自信，我感觉自己好迷人，简直像那种百合小说里的女主角，当然了，在我的故事里，另一个主角必须是我的女朋友陆风晚。”
　　夏天晴听得笑起来：“陆风晚真的有那么爱你？”
　　宁桃笃定且骄傲：“超爱的。”
　　“那祝你幸福。”夏天晴张开了手臂，对着她笑的温柔洒脱，“最后的最后，我们来拥抱一下吧。”
　　宁桃轻轻抱了上去。
　　她拍着夏天晴的肩膀，跟夏天晴讲：“学姐，你也会有属于自己的故事，你也可以当自己的主角，你也千万一定要幸福啊。”
　　“好。”
　　眼里还是有些许的湿润，但那些都无关紧要了，夏天晴几年来的遗憾就这样在风里消散，从此她心头轻松，再也不会因为此事而染上阴霾。
　　“再见了小学妹。”夏天晴跟宁桃挥手，打开了车门。
　　宁桃又提醒：“别忘了帮忙劝一劝奚薇啊！”
　　夏天晴笑着答应：“不会忘的，那就真的再见了。”
　　宁桃跟她挥手：“拜拜！”
　　作者有话要说：

100、第100章
　　夏天晴到达机场以后, 就给奚薇打了电话，内容言简意赅，说自己已经放弃对宁桃的感情了。
　　奚薇痛骂她没出息。
　　“可是放下真的会很轻松啊, 姐, 你要不要试一试？”
　　奚薇直接挂断了电话。
　　今天正好休息, 和夏天晴谈完以后宁桃就找了个地方喝下午茶, 还拍了照片发在了朋友圈。
　　文可叶第一时间评论：【好你个宁桃, 竟然吃独食不带我，你在哪里, 我过去找你玩。】
　　宁桃回复：【别来啊, 难得独处，我要享受一会儿安静的时光。】
　　文可叶很愤怒，直接打来语音痛斥了宁桃的冷漠无情，宁桃没办法，只能道：“下次带你，下次一定，好不好？”
　　文可叶还想再说什么，可那边奚甜又过来黏糊, 文可叶就撂下电话去陪女朋友了。
　　宁桃看着被挂断的页面, 很无奈地笑了。
　　没一会儿, 傅晶晶又戳了戳她, 说看到她朋友圈了，自己刚好在附近。
　　宁桃双标地表示：“那你过来呀。”
　　傅晶晶一过来就扑到她怀里，说着：“桃桃桃桃我好想你啊！”
　　“想我就来见我嘛, 还有啊, 我女朋友爱吃醋，以后不要抱我这么紧。”宁桃拍了拍傅晶晶, 把她给推开了。
　　傅晶晶比了个ok的手势，表示自己下次一定注意，然后就略带兴奋地问：“你知道我最近碰到哪个校友了吗？”
　　宁桃平淡地回答：“夏天晴。”
　　傅晶晶震惊了：“你怎么知道？”
　　宁桃便把夏天晴的事和大概和傅晶晶讲了，傅晶晶不由得唏嘘：“原来陆总那么早就开始惦记你了，我还想着，怎么前一天夏天晴还跟我说要对你表白，又请我帮忙布置准备，结果第二天她就改变了主意……竟然是这么回事……”
　　宁桃哼道：“原来你早就知道夏天晴喜欢我。”
　　傅晶晶摆出可怜巴巴的表情：“没办法，答应了要帮她保密的嘛，而且她都出国了，我后来再跟你讲这事又有什么必要吗？不是徒增烦恼。”
　　宁桃也不是真的怪她。
　　两个人坐了一会儿，傅晶晶又凑过来问：“说实话，你就不觉得遗憾吗？毕竟夏天晴也很标致诶，那脸、那身材……啧。”
　　宁桃好笑地看着她：“我有什么好遗憾的，我现在的女朋友就是最好的啊，就不说夏天晴，就说这整个世界上，能有几个人比得过陆风晚好看啊？”
　　傅晶晶表示：“那要是严格来说，每个人审美不同，再漂亮的大明星都有人觉得她丑，我想，肯定也有人欣赏不来陆风晚这样的脸吧？”
　　“那有什么所谓？”宁桃眉眼弯弯，托着脸颊说：“反正在我心里，陆风晚就是最美最漂亮最明艳最让人移不开眼的那一个！我好喜欢我女朋友啊！”
　　傅晶晶也没再跟她抬杠，而是道：“好好好，你喜欢才是最重要的嘛。”
　　关于夏天晴，宁桃是真的毫无遗憾。
　　毕竟从始至终，她就没有对夏天晴动过心。
　　“我已经得到了一颗属于自己的熠熠发光的钻石了。”宁桃还在发表感慨：“我的晚晚，就是那颗钻石。”
　　傅晶晶被肉麻的不行。
　　等喝完咖啡以后，傅晶晶就准备离开了，宁桃没有再呆的必要，也起身准备回家。
　　这个时间陆风晚也快忙完了，现在宁桃好想她，好想和她见一面。
　　明明早上才分别，可思念就是来的这样猝不及防。
　　宁桃哼着悠扬的小曲子推开门，就看到了外面那道高挑的身影。
　　是奚薇。
　　女人脸色不太好看，蓝色的眸里也阴沉一片，偏偏她还拉开了车门，对宁桃冷声道：“上车。”
　　一直跟着保护的小王这个时候终于出来了，看到他以后，奚薇的唇角勾起弧度，似笑非笑：“陆风晚还派人跟着你啊？”
　　宁桃为女朋友辩护：“我允许的！”
　　她仔细想着奚薇为什么会找来，难道是夏天晴和她说了什么？但不应该。
　　“我只是想跟你聊聊天，没什么恶意。”奚薇解释了一句，但看起来仍然没什么诚心。
　　宁桃后退两步发出质疑：“你不会是想绑架我来威胁陆风晚吧？”
　　奚薇冷笑：“有那个必要？”
　　宁桃警惕道：“那你要干什么？”
　　奚薇抱起手臂，有些不耐烦：“都说了，只是想跟你聊聊天。”
　　聊天吗？
　　宁桃仍然狐疑地看了奚薇好几眼，小王则在旁边劝道：“宁小姐，我还是送你回去吧。”
　　宁桃摇了摇头。
　　她先是给陆风晚打了通电话，在得到了陆风晚的支持后，又当着奚薇的面给陈樱发了视频。
　　视频接通后：“老师，你看看我，现在奚薇在我旁边，她想让我上她的车。”
　　奚薇多少有点气急败坏，却连忙解释：“姐姐，我只是想跟宁桃聊点事情，你不要多心。”
　　宁桃又说：“老师，那我就先跟她去聊天了哦，要是我出了什么事……”
　　奚薇忍无可忍地打断她：“你不会有任何事。”
　　她凶完宁桃，又跟视频那头的陈樱笑着道：“姐姐，我给你保证，我会把她平安送回来。”
　　挂断视频以后，奚薇脸上再无温情，简直可以称得上是凶相毕露了。
　　可宁桃才不怕。
　　她大摇大摆地坐上副驾驶，又吩咐小王：“你坐后座，继续保护我。”
　　小王自然听她的话上了车。
　　还没开始聊天，奚薇就被宁桃气的一肚子火，等到了地方，更是没有好脸色。
　　目的地是一处会所，宁桃不愿意进去，两个人就在外面的高尔夫球场上站着。
　　“要说什么你就说吧。”宁桃摆出来一副不卑不亢的模样。
　　奚薇看她这模样只觉得好笑。
　　她问宁桃：“陆风晚到底看上你什么？”
　　宁桃瞳孔微缩，深吸了好几口气，才不敢置信道：“你、你不会是移情别恋了吧？你不喜欢我老师了你看上了更年轻更漂亮更优秀的我女朋友陆风晚了是不是？”
　　奚薇近乎咬牙切齿：“能不能别造谣？”
　　宁桃问：“那你是什么意思啊？”
　　奚薇看着远处的湖泊，静默了许久才开口：“我觉得我和陆风晚的人生轨迹很相像。”
　　小时候，她也吃了很多苦，还遇到了终其一生都难以忘怀的白月光，再后来她被显赫的父亲接到国外，在尔虞我诈没有丝毫温情的家族里挣扎拼杀。
　　就这样过了很多年，她终于活出了名堂，也过得像模像样，她以为自己终于配得上那位心心念念的白月光，却发现她已经另有所爱。
　　“刚开始，我也没有拆散她们的想法，我隐藏好了自己的感情，我默默地祝福着她，可是结果呢？”
　　奚薇说：“结果她过得并不幸福。”
　　她本没有拆散宋暖阳和陆梧桐的意图，但奈何陆家老爷子不允许自己的女儿搞同性恋，各种折腾之后，宋暖阳身心疲惫，选择分手退出，躲到了不知名的小镇上。
　　“再后来，姐姐病了，即使做手术，成功的概率也低可怜，是我，我到处奔波，我为她找来最好的医生，让她奇迹般地活了下来。”
　　奚薇说到这里，眼眶已经红的吓人：“她的命是我救回来的，那她就应该属于我，不对吗？”
　　奚薇没有声嘶力竭，可音调还是带着支离破碎：“我只是让她陪在我身边而已，仅此而已，更何况，是陆梧桐没有解决好家里的麻烦，才导致她们分手的，陆梧桐已经不配站在她身边了，不是吗？”
　　奚薇近乎执拗地说着：“是天意把姐姐送到我身边，那既然如此，为什么她不能好好呆在我身边？”
　　宁桃觉得自己应该说些什么，可她又不知道说些什么好。
　　她当然可以劝奚薇，说不是所有的青梅与青梅都能终成眷属，也不是所有的付出都能得到回报，人应该要看开。
　　但有用吗？
　　道理奚薇不是不明白，但如果她说两句话就有作用，奚薇也不至于执着了这么多年。
　　“我真的做错了吗？”奚薇坐在长椅上，落寞地问。
　　宁桃叹了口气，还是选择开口：“你当然做错了很多，无论如何你都不能剥夺掉宋暖阳的人生和过往，把她变成所谓的陈樱……你真的不觉得自己很过分吗？”
　　“我是为了她好。”奚薇道。
　　宁桃质问：“你打着为她好的名义就可以做那些事吗？”
　　奚薇冷笑：“而且陆风晚对你做的就不过分吗？”
　　奚薇说到了陆风晚用留学做条件送走夏天晴，说到了这几年派吴求暗中监视，以及今天宁桃出个门都要小王从旁保护。
　　一提到陆风晚，宁桃便忍不了，她没法再继续心平气和，直接怒目而视：“我都说了，小王跟来是我同意的，至于学姐那事，陆风晚做的是有不对的地方，但那又怎么样呢？还有吴求，那根本不是监视好吗？陆风晚是为了帮我爸的砖厂度过难关……”
　　奚薇嗤道：“她是为你好，对吗？”
　　宁桃下意识接道：“对。”
　　奚薇用宁桃质问她的话来质问宁桃：“她打着为你好的名义就能做那些事吗？”
　　宁桃噎住了。
　　奚薇看过来，挺平静地问：“我就是不明白，我跟陆风晚到底有什么差别，要论过分，有些时候陆风晚做的也很过分，可是你完全不计较，到底为什么？就因为你爱她吗？”
　　宁桃索性破罐子破摔了：“对，就是因为我爱她，不管陆风晚对我做什么，我都乐在其中，但是宋暖阳不爱你啊，你做了一堆违背她意志的事，还要她心甘情愿地陪在你身边，到底凭什么啊？救命之恩可以用别的方式来偿还，难不成非要以身相许吗？”
　　奚薇没有回答她。
　　空气骤然安静下来，直到周围穿来高跟鞋踩踏草坪的摩挲声响。
　　宁桃转头去看，就跌入了一个熟悉的怀抱。
　　宁桃也不知道怎么就湿润了眼眶，还攥着她的衣摆道：“晚晚。”
　　陆风晚说：“我来接你回家了。”
　　“好。”
　　等她们要离开的时候，奚薇终于站起身，夕阳垂落的余晖刚好洒在她精致的混血脸庞上，她勾了勾唇，带着点疯劲，嘶哑道：“陆风晚，你只是运气比我好罢了。”
　　喜欢的人也喜欢自己，这是何等的运气？
　　陆风晚没有给出任何回应，只是握紧了宁桃的手离开了。
　　从会所回来以后，宁桃的情绪就很消沉，连晚饭都没吃几口。
　　陆风晚看见她回了房间，就跟过来，把人从柔软的被子里捞出，抱到了怀里面。
　　“宝贝怎么了？”陆风晚问。
　　“今天我还跟夏天晴说，我好像故事里的女主角，但现在看来根本不是啊，你看电视剧里的女主角，都有一种嘴遁技能，经常能说得反派放下屠刀，宿敌笑泯恩仇，罪大恶极的人也能在她们的劝说下改邪归正，反正就诸如此类吧……”宁桃叹着气道：“但我就没能劝动奚薇。”
　　陆风晚被她说的笑起来。
　　宁桃撇嘴：“你还笑。”
　　陆风晚捏了捏她的下巴，跟她道：“好，不笑了，但我希望你开心，有些事既然改变不了，那就顺其自然吧。”
　　顺其自然吗？
　　宁桃眉间染上了一点纠结，但还不等她纠结太久，陆风晚就吻了上来。
　　温柔缠绵的热度落在额头上，然后慢慢游移，到眼睑、到鼻梁、到脸颊、再到娇嫩鲜艳的粉色唇瓣，宁桃忍不住颤着睫毛闭了眼。
　　“可以吗？”陆风晚问她。
　　“嗯，快一点。”
　　那就沉沦在爱河里面吧。
　　很快宁桃也没办法想陆梧桐几人的事了，因为调查了这么久，她小姨的事件终于有了进展。
　　现在陆风晚已经找到了当年的那个酒驾司机，还有其它一系列证据，都能证明许蕊的车祸绝对不是简单事故。
　　那是一场早有预谋的谋杀。
　　“我、我能做点什么呢？我得为小姨做点什么……”宁桃已经泣不成声。
　　但陆风晚把她搂到怀里，说：“别怕，交给我，你要做的就是照顾好自己，不要再哭了。”
　　宁桃渐渐止住了哭声，忽然想到了什么，就问陆风晚：“听奚薇说，当年是陆家老爷子拆散了你姑姑和我老师。”
　　陆风晚用指腹轻轻擦过她眼角：“嗯，怎么突然想起来说这个？”
　　宁桃吸着鼻子：“我就是想问，那为什么陆老爷子没管你和我？”
　　陆风晚冷笑：“他昨天又进了重症监护室，现在连清醒的时候都很少，已经没办法再管这种事了。”
　　之前陆风晚还需要去医院做做样子，可如今她已经部署好一切，根本不用再大费周章。
　　宁桃抬起手指，轻轻摩挲着陆风晚的脸，心疼地问：“你回陆家后，是不是也吃了很多苦？”
　　原本陆风晚都已经觉得无所谓，可是当宁桃满眼怜惜地望过来时，那些委屈忽然就藏不住了，全都尽数涌了上来。
　　“桃桃要不要听我讲我回陆家之后的故事？”陆风晚抵着她鼻尖问。
　　宁桃重重点头：“要。”
　　又一个炙热的吻落在她脖颈处，陆风晚用牙齿轻轻研磨那里的肌肤，哑声说：“先做一次，我就告诉你。”
　　“你好过分啊。”
　　虽然说是这样说，但那晚的宁桃却格外热情。
　　最后两个人依偎在床头，陆风晚轻声讲着曾经的委屈，说的宁桃义愤填膺。
　　“你那个所谓的父亲，他真不是个东西。”宁桃抱紧陆风晚，脑袋在她怀里乱蹭，声音软的不像话：“晚晚，我能帮你什么吗？”
　　“我最近查到了一些很有趣的事。”陆风晚抵在宁桃耳边，跟她说着悄悄话。
　　宁桃眼睛逐渐发亮。
　　陆风晚又问她：“明天要不要请个假，跟我去陆家看好戏？”
　　“请假不太好吧？”宁桃做出为难状。
　　陆风晚虽然有点遗憾，但也还是温柔表示没关系。
　　哪成想紧接着宁桃就撑起来身子亲她脸颊，掷地有声地表示：“不过为了老婆，我可以！”
　　陆风晚被她弄笑了，又将人按在被子里欺负了好一会儿，还说她是小坏蛋。
　　“明明你更坏啊，”宁桃眼里都是水，呼吸也不稳：“你欺负人……”
　　这样的老婆实在是太可口，陆风晚忍不住，便又跟她再来了一次。
　　第二天宁桃穿上了漂亮衣裙，挽着女友的手来到陆家老宅，本以为会有一场惊心动魄的交锋，但实际上也就那样。
　　陆文东实在是太不堪一击了。
　　原本他还在痛骂陆风晚，说她不要脸搞同性恋，然后一顶大帽子扣下来，说陆老爷子最反感同性恋，陆风晚这样做就是不孝顺。
　　可陆风晚看着他发疯，随即就轻描淡写地爆出了一个消息。
　　“你以为你是怎么丧失生育能力的？真的是偶然吗？”
　　给他下药设局的不是别人，正是他宝贝养子陆铭耀的亲生父亲，他曾经的好助理。
　　而陆文东还把陆铭耀当做唯一的“生命延续”，疼爱宠溺了二十多年。
　　多可笑。
　　那位助理把陆风晚和陆铭耀掉包，让陆风晚流落在外多年，吃了数不清的苦，陆文东不觉得有什么，可是当他得知自己丧失生育能力和那位助理有关时，却一下子就破防了。
　　陆文东先是发了顿疯，和陆铭耀大打出手，然后就气到中风了。
　　他竟然中风了。
　　陆风晚知道他这辈子的痛点就在此处，但也没想到他会直接气到中风。
　　陆家吵吵闹闹，一片狼藉，而陆风晚只淡漠地瞥了两眼，就牵着宁桃的手，毫不留恋地踏出门外。
　　“有可能我们的运气真的比较好吧。”回到家以后宁桃感慨。
　　陆老爷子不省人事，陆文东和陆文西两兄弟也不成气候，没人能够阻拦她与陆风晚相恋。
　　只是陆梧桐就没那么幸运。
　　奚薇说的陆梧桐已经不配站在宋暖阳身边这句话，宁桃不赞同，因为她从陆风晚知道，当年陆梧桐已经尽其所能地做出最大努力了。
　　陆家老爷子强行要加给她的婚姻，她没有接受，为了能和宋暖阳在一起，她还彻底脱离了陆家。
　　只要宋暖阳再坚持一下，只要宋暖阳再等等她。
　　但不是所有人都能熬的过苦难，在强压之下，宋暖阳紧绷着的那根弦也崩掉了。
　　她选择了单方面分手，仅仅留下了只言片语，就不辞而别。
　　再后来宋暖阳就来到了宁桃家的小镇上，给宁桃做了一年的美术老师，过着暂时平静的生活。
　　而陆梧桐也发疯似的找了她快一年。
　　可惜没有结果。
　　把陆风晚送回陆家的时候，宋暖阳甚至还天真地想过，陆老爷子会不会因为此事而网开一面，但命运总是捉弄人。
　　紧接着宋暖阳被查出得了绝症。
　　所以这一次，她还是决绝地和陆梧桐当面分手，并把话说的不留余地，伤透人心。
　　对此宁桃的评价是：已经分不清谁对谁错了。
　　她都觉得那样的过往太叫人难过，不愿意面对，破镜难重圆，奈何陆梧桐和宋暖阳就是放不下对方。
　　这么多年，陆梧桐都孤身一人，没有过其它伴侣，而宋暖阳呆在奚薇身边，也始终觉得心有缺口，仿佛空空落落。
　　她们还是爱着对方。
　　“既然还爱着，就应该在一起，对吧？”宁桃这样问陆风晚。
　　陆风晚的回应是把她抓到浴室里陪自己洗澡。
　　淋浴花洒打开，温热的水流哗哗落下，宁桃用手鞠了一捧，然后笑着扬在陆风晚脸上。
　　陆风晚没有闪躲，任由宁桃闹着，她那鸦羽似的睫毛在淋浴下沾了水，透出一种近乎惊心动魄的美。
　　宁桃看呆了。
　　然后她就把女朋友给推到了冰凉的墙壁上，用身体温暖她。
　　夜深了。
　　相爱的人应该共度春宵。
　　又隔了几天，宁桃怕陆梧桐思念成疾，就过去开解她。
　　但是显然宁桃的开导毫无用处，因为最后陆梧桐还是怔怔地看着窗外道：“我想见她。”
　　可是宁桃有什么办法呢？宁桃也没办法。
　　陆梧桐回到桌前，继续煮茶平复心情，她和宁桃说：“有时候我真的很羡慕你。”
　　宁桃了然：“我懂，有时候我也觉得自己运气很好，本来以为女朋友生在这种家庭，我肯定要经历不少搓磨的，但实际上什么都没有，陆家根本没对我的生活造成什么影响。”
　　她说着说着就有些担忧：“听说一个人的运气都是有限的，那会不会我的命运在后头啊？”
　　陆梧桐叫她过去，认真看过她，然后一本正经地说：“不会，有些人就是一生都会顺风顺水，而我看过你的面相了，你就是这种就是有福之人，天生好命。”
　　宁桃笑了起来：“姑姑你还会给人看面相啊？”
　　陆梧桐跟着她笑过，又露出几分哀伤：“其实也不单单是你运气好，晚晚她还在背后做了很多事，要是道路上的荆棘都被她给铲平了，你往前走，又怎么会被绊住脚？”
　　宁桃感动不已：“我老婆对我好好。”
　　陆梧桐垂着眼眸，轻声说：“晚晚做的比我好太多了，我就是因为做的不够好，才会失去暖阳。”
　　因为家庭桎梏，连累宋暖阳遭受了数不尽的压力，再加上当年她们缺少沟通，误会重重，才导致故事走向那样的悲剧。
　　好在现在事情还有转圜，宋暖阳重新出现在了她面前，她又有了好好爱她的机会。
　　“我不会放弃的。”陆梧桐说。
　　然而就在她这话说完没多久，那边的陈樱就出了事，起因奚薇突然发疯，非要把人带走，结果在路上两个人就发生了车祸。
　　宁桃一路哭着去了医院，即使文可叶告诉她你老师和奚薇都只是轻伤，没什么大碍，宁桃的眼泪也停不下来。
　　直到到了病房里，脸颊苍白的温婉女人对她招手，说：“桃桃，过来。”
　　宁桃哭着跑到了她身边。
　　还来不及多说什么，奚甜就风风火火地赶来了，她也上来就是哭，还问病床的女人道：“陈樱姐，你没事吧？”
　　女人温柔地摸了摸奚甜的发顶，唇边荡起了浅淡笑意，她说：“我没事，但甜甜，我不是陈樱，我叫、宋暖阳。”
　　作者有话要说：
　　下章就完结啦！

第101章 大结局
　　一切都发生的太猝不及防了。
　　宋暖阳没有什么大碍, 还恢复了全部记忆，而与她纠葛了半辈子的两个女人也一齐出现在了病房。
　　奚薇拄着拐杖，红了眼, 陆梧桐怔怔地跟她对视, 那瞬间像是望穿了沧海桑田。
　　宋暖阳笑了起来, 眼里泛着水光, 陆梧桐陪着她一起笑了。
　　两个人没有说任何话, 却仿佛胜过了千言万语。
　　“桃桃，你先带着大家出去吧, ”宋暖阳看着奚薇, 温声道：“薇薇，你留下，我和你说会儿话。”
　　宁桃虽然不懂，但还是乖巧离开了。
　　临关门前，她看见宋暖阳把奚薇叫过去，听见宋暖阳颤声问道：“宋暖阳也有和你相关的记忆，她也有和你相关的过往，你怎么能将她的一切都抹去, 把她变成另外一个人呢？”
　　宁桃的眼眶也忍不住湿润了。
　　等陆风晚到医院的时候, 看到的就是女朋友眼含泪花的可怜模样, 她连忙赶过来把人搂进怀里, 亲了亲她的眼尾，问她：“怎么了，不是说你老师人已经醒了, 没什么大碍吗？”
　　“嗯, ”宁桃理直气壮：“是这样没错，但我就是想哭。”
　　陆风晚就拍着女朋友的后背安抚, 又低头吻她的眼睛。
　　宁桃稍微推了她一下：“还有人呢，要是被看到怎么办呀？”
　　陆风晚说：“看到就看到，有什么关系？”
　　宁桃眨了眨眼：“真的没关系？”
　　陆风晚笑着回答：“真的没关系。”
　　“那你就……再亲我一下好了。”宁桃主动踮脚，把自己的脸颊送到漂亮女人唇边。
　　陆风晚毫不意外地亲了下来。
　　两个人相拥了一会儿以后，宁桃的情绪平复了，就说出宋暖阳已经恢复记忆的事。
　　陆风晚叹了一口气。
　　她说：“或许，我姑姑和奚薇之间的纠葛能解决了。”
　　宁桃问：“为什么？”
　　陆风晚说：“我想，奚薇之前应该很复杂，她大概既希望宋暖阳恢复记忆，又害怕宋暖阳恢复记忆。”
　　宁桃差不多明白过来：“我能理解，毕竟她真正喜欢的，是那个曾经在少女时代里给过她温暖的宋暖阳，而不是失忆后忘掉一切的陈樱。”
　　她没有办法说服奚薇放下执念，但那个完完整整的宋暖阳或许可以。
　　陆风晚没忍住捏了把宁桃的脸，她感叹：“有时候想想，我真的很幸运。”
　　宁桃故意问：“你怎么幸运了？”
　　陆风晚认真回答：“我可以把年少时的白月光变成老婆，并且，她现在好爱我。”
　　宁桃听到这话，就扑进陆风晚怀里笑了起来。
　　因为还要搞事业，陆风晚匆匆地来，又匆匆地离开了。
　　她甚至都没看宋暖阳一眼，就只顾着跟宁桃腻歪。
　　宁桃后知后觉地反应过来，就发消息给她：【你根本没看我老师，你来这里到底是干嘛的？】
　　陆风晚回答的干脆：【当然是为了哄老婆。】
　　至于她姑姑的老婆，对她来说并不是很重要。
　　人没事就行了。
　　宁桃知道陆风晚还有事要忙，也没有缠着她太久，但病房的门还关着，奚薇和宋暖阳似乎还没谈完。
　　该不会出什么事吧？
　　奚薇不会又突然发疯吧？
　　宁桃担心的不行，就赶回了病房，透过那道窄窗，她看到了奚薇伏在宋暖阳的病房上，正失声痛哭。
　　“我没怪你。”
　　宁桃隐隐约约听到病房里穿来了宋暖阳的声音：“薇薇，我不怪你，谢谢你这几年对我的照顾……但是、但是你能不能再帮姐姐完成一个心愿呢……
　　因为我真的很喜欢陆梧桐，我放不下她，我到现在都放不下……”
　　宁桃唏嘘不已，叹了一口气以后又默默离开了。
　　这一次她没有走出去多远，就在病房对面的椅子上等待，隔了没一会儿陆梧桐回来了，她手里捧着束香水百合。
　　她低头轻轻摆弄着叶片，满心怜爱：“暖阳从前很喜欢香水百合的。”
　　宁桃忍不住弯起唇角，她刚想揶揄，问陆梧桐等下是要亲手把花送给老师么，陆梧桐就把那束花塞了过来，跟她道：“等下你把它送给暖阳吧。”
　　宁桃摇头失笑：“别害羞嘛。”
　　陆梧桐看向病房，眼里闪过失落：“我……不知道要怎么说。”
　　很快奚薇就出来了，她哭的双眼红肿，偏偏冷着一张脸，做足了阴狠样。
　　她来到陆梧桐面前，犹有哽咽：“我不是败给了你，我是败给了她，其实我根本不比你差，我甚至比你优秀的多。”
　　“但谁叫她喜欢呢。”奚薇低声说完最后那句话，就拄着拐杖一瘸一拐地走了。
　　陆梧桐还有些怔怔，宁桃却欢天喜地拉过她，带着她进了病房。
　　没一会儿，文可叶和奚甜也赶过来了。
　　所有人都在，宋暖阳也没有觉得不好意思，她看向还有点不知所措的陆梧桐，轻眨眼睛，笑着问：“这位美丽优雅的陆女士，我想问问，你现在有伴侣吗？”
　　陆梧桐盯着她看，却好像失去了言语一样。
　　文可叶和宁桃在旁边着急，一个握拳一个跺脚：“回答她呀！回答她！”
　　陆梧桐：“我……”
　　还不等她说完，宋暖阳就迫不及待地道：“既然没有的话，你看我合适吗？”
　　这回连奚甜都跟着起哄：“答应她答应她！”
　　“陆梧桐，我可以追你的吧？”宋暖阳发动持续性的求爱攻势，而在宁桃几人合力把陆梧桐推到床边时，陆梧桐终于哽咽着开口，她说：“暖阳，我是你的女人，我是你的伴侣，我一直都属于你。”
　　“我们是不是应该出去啊？”在这本应该感动的场面里，宁桃出声提醒。
　　“又没人赶我们，我们为什么要出去？”文可叶一副看热闹不嫌事大的样子。
　　几个年轻小姑娘在这边窃窃私语，却不妨碍病床上的两个女人互诉衷肠。
　　宋暖阳给陆梧桐道歉，说：“对不起，我不应该不辞而别，当年是我不够勇敢。”
　　陆梧桐拥紧她，也同样道歉：“该说对不起的是我，我没有保护好你。”
　　宋暖阳抬起葱白的手指按压爱人湿润眼尾，跟她说：“那我们就算扯平了好不好？过去的事都不要计较了，我们，重新开始。”
　　陆梧桐说：“好，我们重新开始。”
　　“还有花呢！”文可叶一把夺过宁桃手里的香水百合，跟那两个人道：“这是不是陆姑姑买的花啊！”
　　陆梧桐主动过来拿花，又用双手捧着，送给了宋暖阳：“这是你喜欢的卡萨布兰卡。”
　　宋暖阳抬手捻着花瓣，眼睛却直勾勾地看着心上人，她轻轻道：“香水百合虽好，可是我更爱梧桐啊。”
　　这样的气氛实在不适合外人打扰，宁桃狠了狠心，还是把准备看热闹的文可叶和奚甜给拉开了。
　　陆风晚还在继续调查许蕊的事，现在基本可以断定，当年买/凶/杀/人的就是陆风晚的二叔、许蕊曾经的爱人陆文西。
　　“用不了多久，他就会受到法律的惩罚。”晚上陆风晚搂着宁桃道。
　　宁桃紧紧靠着女朋友，还是忍不住唏嘘。
　　她也见过陆风晚的那位二叔，那人看着文质彬彬，好似无限深情，却在背地里做出了这种丧尽天良的事。
　　“总算能给你小姨一个交代，”陆风晚还是有点担心，“不过那人毕竟是我血缘上的二叔，你说……你妈妈知道这些以后能接受我吗？”
　　“她凭什么不接受啊？你为了我都已经大义灭亲了，她还不能接受？”宁桃跟她保证：“你放心，我妈是个通情达理的人，而且我这么爱你，她怎么舍得棒打鸳鸯呢？”
　　说是这样说，但知道宁桃的女朋友不是什么王春娟而且陆家大名鼎鼎的陆风晚以后，许丽女士直接就被气出病了。
　　宁桃带着陆风晚过去探望，还没等进病房，许丽就把果篮扔出来打骂：“滚出去，都给我滚出去！”
　　宁桃伤心的不行。
　　陆风晚都能为了她而摆平陆家的一切？为什么她就不行呢？
　　宁桃难过自责地哭了很久，第二天也病了。
　　看着她脸色苍白，痛得说不出来，许丽也顾不上发脾气了，就抱着女儿哄：“你别吓我，桃桃，你不要吓妈妈，我、我答应你和那位陆小姐的事还不行吗？只要你好好的就行，只要你好好的……”
　　宁桃用气音道：“妈，我……可能是阑尾炎。”
　　宁桃因为急性阑尾炎住院还挨了一刀以后，许丽的病也好了。
　　毕竟她还得照顾宝贝女儿。
　　而陆风晚忙着处理陆文西的事以及后面带起的一系列乱子，还要抽空飞来看宁桃，宁桃受不了她这么辛苦，当场又哭的眼睛红肿。
　　许丽只能妥协，但语气仍然不好：“桃桃这边有我照顾，您陆总，大忙人，该做什么就做什么去吧。”
　　宁桃就拉过陆风晚的手，跟她说：“我希望你健康平安，我希望你好好的，我不希望你这么辛苦，陆风晚，你也不用再飞过来了，等我好了以后，就回去找你，好吗？”
　　陆风晚挣扎片刻，还是答应了：“好。”
　　宁桃指着脸颊：“那你亲我一下？”
　　陆风晚看了眼许丽，有点犹豫。
　　宁桃当场冷脸：“我要你亲你就亲，你不亲我立马哭给你看。”
　　陆风晚亲下来，哄着她道：“桃桃别哭。”
　　宁桃破涕为笑，搂住她脖颈说：“陆风晚，我好喜欢你啊。”
　　旁边的许丽觉得自己需要吸氧。
　　但许丽到底还是冷静了下来，因为宁桃跟她讲了陆风晚的悲惨经历，以及陆风晚就是当年的小哑巴，还有给砖厂两百万度过难关的实际上陆风晚这些事。
　　“算了，我……我是放不下你小姨，但还是活着的人更重要，还是我的孩子更重要。”
　　“谢谢妈妈。”宁桃抱紧母亲，又一次眼眶湿红。
　　许丽就这样和陆风晚和解了。
　　宁桃也没有在家里呆太久，而是选择回江州陪在陆风晚身边。
　　她的爱人已经很辛苦了，她能做的，就是给她拥抱和亲吻，让她觉得慰籍。
　　陆风晚这一忙就是忙了好几个月，过年的时候她都没有时间好好过，但即使如此，宁桃还是留在了江州，陪她共同度过这个新年。
　　电视里新年倒计时响起的时候，陆风晚刚吃完宁桃包的饺子，她甚至来不及洗漱，就那样倒在沙发上沉沉睡去。
　　宁桃一只手被她紧紧握着，就用空着的那只手抚摸她脸庞，心疼道：“我的漂亮老婆都有点憔悴了。”
　　陆风晚没有听到她的话，却下意识在她怀里蹭了下。
　　宁桃笑着帮她盖好被子，把电视声音调小了。
　　“晚安。”
　　等一切都快要结束的时候，已经来到了二月份，陆风晚打开门，从背后抱起心爱的女孩，要她摸自己的脸颊。
　　宁桃不明所以，笑着问：“怎么啦？”
　　陆风晚很介意：“是不是没以前嫩了？”
　　宁桃在她脸上捏了一把，故作嫌弃：“好像，是有那么一点点吧……”
　　“那我们去美容院。”陆风晚把宁桃带到衣帽间，要帮她选衣服。
　　“现在我有时间了，帮你化妆好不好？”陆风晚跃跃欲试。
　　好久没帮老婆化妆，她有点怀念了。
　　宁桃眉眼弯弯，说：“当然可以啊。”
　　两个人手牵手去了美容院，等出来的时候，都非常容光焕发。
　　晚上陆风晚定好了餐厅，准备了浪漫惊喜和美味的菜肴，合着烛光和灯火，她们的脸在对方眼中变得愈发蛊惑人心。
　　那顿大餐她们没解决多少，因为陆风晚迫不及待地亲了上来，最后一路火花带闪电地回到了房间。
　　“好久没吃了……好想……”
　　橘黄色的小夜灯下，陆风晚目光灼灼地看着宁桃，嗓音沙哑。
　　宁桃则大大方方地把四肢摊开，对爱人说：“那么现在，就请你来尽情享用我吧。”
　　陆风晚自然是毫不客气。
　　虽然搞的酣畅淋漓，可因为没吃多少东西，宁桃半夜又饿了。
　　陆风晚圈着她点好外卖，帮她穿上衣服，等夜宵到了就抱着人来到厨房。
　　“有一件事我忘了跟你说。”宁桃忽然想起来。
　　陆风晚问是什么事。
　　宁桃清了清嗓子：“我不是跟你说，我也有一个秘密吗？”
　　陆风晚做出洗耳恭听状：“什么秘密？”
　　宁桃认真道：“其实我有超能力。”
　　陆风晚笑起来：“你跟我说过，某天夜里，我们看完电影回来散步的路上。”
　　宁桃也跟着笑：“但是我没有跟你说具体是什么超能力啊，当时你还好烦人，说什么，你也有钞能力，钞票的钞。”
　　陆风晚把她抱在怀里，贴着她脸颊问：“所以宝贝你有什么超能力呢？”
　　“之前，我只要和人接触，就能听到那个人的心声……”
　　还不等宁桃说完，陆风晚就笑的不行。
　　“难道你不信我的话？”宁桃不开心了。
　　陆风晚连忙哄她：“桃桃说什么我都信。”
　　宁桃觉得她只是哄自己，就给她摆事实讲道理，说了那段时间的事。
　　最后宁桃做出总结：“要不然我怎么知道我的网恋女友就是陆风晚的？”
　　陆风晚震惊了好一会儿才反应过来，她把宁桃抱紧，欢喜又担忧：“桃桃好厉害，但是这样的能力会不会有什么副作用？”
　　宁桃两手一摊：“不知道，反正现在我已经没有这个能力了。”
　　就像它当然突如其来的降临，现在它也突如其来的消失了，宁桃甚至都想不起来究竟是哪一天这能力不再存在的。
　　“反正它忽然就来了，又忽然就没了，一切都很忽然。”宁桃倒是洒脱：“不过也不重要，因为我现在依然很好啊，活蹦乱跳，身体健康，还没有了负担。”
　　陆风晚眉间还是笼着一抹忧愁，她把宁桃拥紧，贴着她道：“明天我带你做个身体检查吧。”
　　检查结果当然是宁桃各项指标都很好。
　　“我就说了没什么问题的。”宁桃拉着陆风晚的手回家，眉开眼笑：“而且，我觉得还是做一个普普通通的女孩子比较好。”
　　回家以后，陆风晚把她抱到怀里，问她：“这回你能听到我的心声吗？”
　　宁桃摇头。
　　陆风晚一副煞有其事的样子，严肃道：“一定是因为穿的太多了，我们把衣服脱了再试试吧。”
　　宁桃心想，就算我再单纯，可毕竟也有过那么多经验了，你当我看不穿你的意图吗？
　　但宁桃还是把衣服脱了。
　　她也装模作样道：“老婆，你贴紧我，帮我好好检查检查。”
　　陆风晚忍不住笑了，将她拦腰抱了起来。
　　“我爱你。”亲上来的时候，陆风晚这样对她说。
　　“唔……我知道呀，”宁桃眼波湿润，轻轻嗔她：“你还要再说多少遍？”
　　“再说多少遍都不够，因为真的很爱你。”
　　“好吧，那我也是。”
　　“也是什么？”
　　“爱你呀。”
　　浴室的门关上了。
　　挡住了满室春色，挡不住她与她共度春宵。
　　——全文完
　　作者有话要说：
　　后面还有个短短的番外
　　真的很感谢一路陪伴的小可爱！
　　我们下本见～
　　下本不出意外的话明天开，就是专栏那本《穿成女主的渣前妻》
　　放下文案：
　　简云潇29岁，漂亮有钱，追慕者无数，可她一心搞事业，从不谈恋爱。
　　莫名穿书后，她变成了女主的20岁妻子，人设是恶毒低能恋爱脑女配，按照剧情用不了多久就会被女主厌烦休弃。
　　简云潇：搞笑。
　　她会恋爱脑？
　　认为女人只会阻挡自己追逐成功道路的简云潇第二天就拟好了离婚协议书，约来了那位女主林芊薇。
　　美人女主今年不过25岁，一袭红裙包裹着妙曼身躯，面容冷冽，五官精致，眼尾处的那颗泪痣格外妩媚销魂。
　　简云潇看得心神一荡。
　　简云潇反悔了。
　　她忽然觉得：“漂亮妹妹我可以。”
　　……
　　沈甜甜知道自己是《团宠后妈》这本百合小说里女主角的官配cp。
　　她只要哄好女主林芊薇的养女，再凭借天真娇软可爱善良的人格魅力，就能嫁入豪门平步青云。
　　但林芊薇一直不和那个恶毒女配离婚，她家小崽子还扑到那个恶毒女配怀里欢快地喊妈妈是怎么一回事？

第102章  番外
　　《让我做1》
　　后来的某天, 陆风晚终于想起来一件事。
　　宁桃那会儿正在她怀里懒洋洋地打哈欠，随口一问：“什么事？”
　　那是陆风晚24岁生日的时候。
　　当时她人在冰岛，喝了点酒, 就独自来到外面, 看到了非常绚烂的极光。
　　宁桃撑着眼皮打起精神, 说：“我知道, 那会儿你还给我拍了照片, 我问你为什么能看到极光，你也不敢说你人在冰岛上啊, 要不然不就暴露了你并非勤劳质朴小果农的事吗？然后你就给我说, 那是网图……”
　　宁桃说到这里就不困了，她坐起来晃着自己老婆的肩膀，控诉道：“你当时真的好能骗人！你骗了我好多！你这个坏女人！要不是我后来莫名其妙能听到你的心声了，我们是不是也要误会重重？我们还能修成正果吗？”
　　“我错了，宝贝，但我想说的也是关于你能听到心声的事。”陆风晚连忙把人揽到怀里亲了亲。
　　宁桃不明所以：“有什么关系吗？”
　　陆风晚娓娓道来。
　　原来她在冰岛喝酒的那个生日夜晚，她曾经看着绚烂极光许愿。
　　“我说，求求你了老天爷, 你让宁桃看看我, 你让宁桃听一听我有多爱她吧……”
　　宁桃被尬住了, 一脸嫌弃：“你不会真的说了这种话吧？”
　　陆风晚抱着人不放手：“当然有些出入, 不过差不多就是这种意思。”
　　陆风晚发出猜测：“后来你能听到别人的心声，是不是也和这个夜晚有关系呢？”
　　宁桃满眼迷茫：“对着极光许愿也能成真？”
　　陆风晚表示：“说不定呢。”
　　有些事情确实不能用常理解释。
　　或许可能大概真的和那个夜晚陆风晚的许愿有关系？
　　“曾经我以为，我觉醒了这个超能力, 是要做些大事的, 或者惩恶扬善？或者帮你解决陆家的麻烦？又或者怎样怎样的……但是我好像什么都没做这个能力它就消失了，惩恶扬善没轮到我, 陆家的麻烦也根本用不到我，你自己就解决了……
　　好像听到心声存在的意义就是为了让我与你相爱相知，所以后来我们真心相爱且毫无隔阂以后，它就自动自觉地消失了……”
　　宁桃认真分析，最后得出结果：“有可能真的是这么回事诶。”
　　她那双杏眼本就晶莹剔透，这样瞪圆起来认真思索的样子更是可爱迷人到不可思议，于是陆风晚再顾不得其它，翻身就把老婆压在身底下撩衣摆。
　　宁桃跟她哼哼：“老婆我困啦。”
　　陆风晚央着她：“那你精神一下好不好？”
　　宁桃无可奈何：“你怎么这样？你都不腻的吗？”
　　陆风晚没有说话，只是撩了把头发，露出了肩膀，用如丝的媚眼看着她。
　　宁桃忍不住咽了咽口水。
　　行吧，她也没腻，有这么漂亮的老婆在，怎么可能会觉得腻呢？
　　她永远都不会腻。
　　宁桃撸起袖子按住女朋友，非常霸道任性地表示：“我清醒了，我精神了，所以我亲爱的女朋友，我宝贝的陆小姐，今天，让我做1！”
　　《养猫猫》
　　也是好久之后，宁桃才从宋暖阳的口中听说奚薇还狗的事。
　　那天天气不太好，是个阴天。
　　好在奚薇并没有搞什么幺蛾子，乖乖把那只皮毛光滑的大金毛送了回来。
　　由于之前奚薇抽疯，那只可怜的金毛断了腿，虽然得到了及时治疗，但恢复也需要一段时间。
　　眼珠黝黑的大狗坐在宠物推车里，缰绳由奚薇交到了宋暖阳手上。
　　奚薇眸光黯淡，连分别的话都没有说出来。
　　还是宋暖阳温柔开口：“以后你也要照顾好自己。”
　　奚薇喉咙梗塞：“嗯。”
　　她们就此分别。
　　眼看着那宠物推车离奚薇越来越远，即将要拐弯，那只金毛忽然就像感应到了什么一样转了脑袋。
　　它从宠物推车里挣扎着爬出，最后又跌跌撞撞地来到奚薇面前。
　　它伏在奚薇的腿边，像往常那样吐着舌头，用毛茸茸的大脑袋蹭着主人脚踝。
　　一瞬间奚薇抱住了狗，跪在地上哭的泣不成声。
　　“那天她说了好多对不起，看着也挺可怜的，再加上那只金毛确实和她更亲。”
　　亲到即使被伤害过也不肯离开。
　　陆梧桐在旁边搂着宋暖阳安慰她：“如果你喜欢小狗，我们也养一只吧，养一只和你更亲的。”
　　宁桃却很担心：“所以毛毛还是被奚薇给领走了？”
　　毛毛就是那只金毛的名字。
　　宋暖阳点头：“嗯。”
　　奚薇这种人毕竟是有前科的，谁知道她还会不会发疯啊？
　　宁桃放心不下，就给奚薇打电话骚扰，逼着她发毛毛近况视频。
　　奚薇懒得理她，被弄烦了，就跟陆风晚告状：“你老婆勾搭我，怎么着，她是对你厌倦了吗？”
　　可陆风晚才不理会这种低级挑拨，她问清了宁桃是怎么回事，就加入了狗狗保护协会，和老婆一起对奚薇进行谴责。
　　陆风晚甚至还把奚薇拉到了群里，带上了文可叶和奚甜，还有她的宝贝老婆，发起了群视频聊天。
　　奚薇看着奚甜冷笑：“你凑什么热闹？”
　　奚甜抱着旁边的文可叶，说：“我老婆要做的事，我肯定要支持啊。”
　　现在奚甜在国外上学，文可叶也跟过去陪读了，两个人整日如胶似漆。
　　奚薇看着屏幕里一对一对的女人，心里酸涩翻涌，像是被戳中了反骨似的，故意挑衅：“你们想看狗是吧？我偏不给你们看。”
　　宁桃：“……”
　　宁桃没办法，只能请宋暖阳出面。
　　宋暖阳甚至没有怎么样，仅仅在群里发了句语音：“薇薇，我也想看毛毛了，能让我看看吗？”
　　奚薇秒变乖巧：“好的姐姐。”
　　她开了群视频，当着所有人的面抱来了毛毛，毛毛的腿已经恢复了，如今又能活蹦乱跳，显然养的不错。
　　但宁桃还是不放心，就表示：“谁知道你还会不会犯病？这样吧，奚薇，你以后一周跟我们视频一次。”
　　奚薇觉得宁桃莫名其妙，根本不想答应，但紧接着宋暖阳就问：“可以吗？”
　　奚薇笑了起来：“当然可以啊姐姐。”
　　一开始奚薇是真的不情愿搭理她们，后来不知道受了什么刺激，就每天发和狗狗的亲密照刷屏。
　　这回轮到宁桃忍无可忍，她就在群里发了句：“真搞不懂毛毛为什么喜欢你这种人。”
　　奚薇又开始发疯：“是，我是个烂人，但就是有狗喜欢我爱我，还对我不离不弃死心塌地，你嫉妒吗？”
　　宁桃无语：“我有必要嫉妒吗？我看现在也就只有狗才喜欢你了，做人做成这样，你活的可真是悲哀！”
　　奚甜正好看到了这句，就过来私聊她，发了一大堆哭哭表情包。
　　【我也喜欢我姐的啊，不管怎么说她都是我姐姐啊，桃桃你在骂我是狗，我好委屈。】
　　宁桃也发哭哭表情包，然后道歉：【对不起嘛，我没有那个意思。】
　　奚甜也不是真的跟她计较。
　　奚薇虽然看起来疯，但确实没有再做伤害狗的事，夜里宁桃躺在陆风晚的臂弯里，说起毛毛还是忍不住感慨。
　　“它怎么会那么傻？”
　　陆风晚想不通，还说：“我不是狗，理解不了狗的思维。”
　　宁桃当场笑出声。
　　看多了毛毛以后，宁桃的内心都变得更加治愈了，她有点蠢蠢欲动，也想养只小动物。
　　跟陆风晚商量的时候，陆风晚欲言又止：“你……也想养狗？”
　　宁桃：“我更喜欢猫。”
　　陆风晚虽然有点为难，但还是说：“如果你喜欢，那就……”
　　宁桃兴奋地接道：“那我们就养一只小猫吧！”
　　陆风晚实在不想让宁桃不开心，就陪着她去宠物店挑选了一只英短黑猫。
　　宁桃提前做好了功课，也有足够的耐心，再加上那只小黑猫生性温顺黏人，很符合宁桃的喜好，她们一人一猫相处的非常融洽。
　　但陆风晚却因为这只猫差点崩溃了。
　　她想和老婆接吻的时候，老婆拒绝，表示要撸猫，她想和老婆恩爱的时候，老婆拒绝，表示要先去铺猫砂，她想和老婆出去散步的时候，老婆终于答应了，然后就抱着那只小黑猫道：“我们三个一起去吧！”
　　陆风晚发现自己根本忍不了。
　　她只想跟宁桃过二人世界，可现在这只小黑猫的出现，完全打破了往日的美好。
　　终于在一个月黑风高的夜晚，陆风晚发作了，她抱着宁桃的腰身不起来，对她控诉：“你不爱我了，桃桃。”
　　宁桃疑惑：“我哪有？我明明就很爱你啊。”
　　陆风晚委屈：“你现在明明更爱那只煤球。”
　　宁桃乐不可支。
　　她认真反思了一下，发现自己最近确实过于沉浸在吸猫上，而有点忽视了女朋友。
　　“我错了，”宁桃亲了亲漂亮老婆的脸，跟她道歉：“以后我努力改正好不好？”
　　但改正是不够的，陆风晚想要把这只第三者猫踢出自己的二人世界。
　　宁桃头疼：“养小动物一定要负责，坚决不能弃养。”
　　“怎么可能弃养呢？”陆风晚提出了解决方案，那就是她聘请一个职业饲养员。
　　平时小煤球就放在隔壁由职业饲养员照顾，宁桃想撸猫的时候可以随时过去，但投喂铲屎洗澡这些都交给别人。
　　“能省去不少时间的，难道你不想多陪陪我吗？”陆风晚仰头看向她，眼里写满了期盼。
　　女朋友越来越黏人了怎么办？
　　宁桃把手搭在陆风晚头顶，把她乌黑的长发揉的凌乱，随后又忍不住笑了起来。
　　手感真好呀。
　　其实跟小猫咪比起来，还是她老婆更好摸一点。
　　不对，是更好摸很多。
　　宁桃同意了聘请职业饲养员的事，又随口问了下价格。
　　陆风晚表示：“价格不是问题，我一定聘请最好的饲养员来照顾它。”
　　宁桃把人扑到地毯上，蹭着她下颌调侃：“这么豪横？”
　　陆风晚非常豪横：“你老婆我钱多到花不完啊。”
　　只不过很可惜陆风晚的钱并没有花出去，因为宋暖阳和陆梧桐妻妻俩看上了这只小黑猫。
　　两人对这只猫一见钟情再见倾心，到了第三回，就忍不住跟宁桃开口要猫了。
　　“你们不准备养狗了吗？”宁桃问。
　　宋暖阳轻轻挠着小黑猫的肚皮，满眼温柔：“之前没有遇到合适的小狗，就一直拖着，现在我只想养这只小煤球，它真的好可爱啊。”
　　确实可爱，可爱到陆风晚都过来跟它争宠了。
　　在和陆梧桐细致讲解如何养猫以及这只小黑猫的生活习惯后，宁桃就恋恋不舍地把猫送了过去。
　　陆风晚从背后抱着她安慰：“想它的时候就过去看看，我陪你。”
　　宁桃冷哼：“你假惺惺。”
　　陆风晚贴着她脸颊道：“老婆我是真心实意的。”
　　宁桃装凶：“要不是你乱吃小猫的醋，我怎么舍得把它送给姑姑啊？”
　　陆风晚及时认错：“对不起，老婆，那我要怎么做你才能原谅我？”
　　宁桃眼睛转了转：“你赔我……”
　　陆风晚：“赔你一只猫？”
　　宁桃摇了摇头，还伸手点着漂亮老婆的鼻尖，对她说：“你赔我一个猫女郎吧。”
　　宁桃蹭到陆风晚怀里，跟她撒娇：“好久没看你扮猫女郎了。”
　　她还在陆风晚耳边吐气如兰：“我现在、不想和猫玩，我只想和猫女郎玩，我漂亮又美腻的宝贝老婆，你能帮我完成这个心愿吗？”
　　陆风晚心头有一簇火在燃烧，她按着宁桃在她脸上亲了好几下，然后回答：“我乐意至极。”
　　甜蜜美好又荒唐的夜晚来临了，陆风晚和宁桃相拥着说好爱彼此。
　　一如往昔。
　　一如将来。
　　作者有话要说：
　　到这里就要真的说再见啦～非常感谢大家，我们下本见







