　　题名：情敌营业中[娱乐圈]
　　作者：兔卡

　　简介：
　　徐抒言和林意作为TheNotes女团团内美帝，坐拥CP粉七十万，常驻CP榜单市中心，荣获年度“真相是真”CP榜断层第一。
　　然而却没人知道，私底下两个人互为情敌，相看生厌。
　　某活动现场。
　　徐抒言：看什么看？
　　林意：瞪的就是你！
　　CP粉：今天活动照对视[有]，她好爱她！这眼神糖我嗑了！
　　林意：再靠过来我报警了
　　徐抒言：你以为我想？今天的营业kpi还没完成，快过来卖个姬
　　林意：yue
　　CP粉：她们两个在谈恋爱，言之有意是真的！
　　就这么营业了一两年，全娱乐圈都默认徐抒言和林意是TheNotes唯一甄姬后，两人共同暗恋的队友被爆恋情退团结婚。
　　一瞬间，暗恋变失恋。
　　婚礼当晚，林意借酒消愁敬徐抒言：“咱俩营业到此结束，从今天开始，言之有意be了。”
　　徐抒言盯着她，仰头喝完杯中的酒，掐住她的脸，一字一顿：“好啊。”
　　次日，林意在徐抒言的床上醒来。
　　林意：！！！

　　#情敌变情人
　　#营业变真心
　　#关于我爱上情敌这件事
　　#伪高冷真腹黑rapper攻x傲娇作精主唱受

　　不接受任何形式的改文，无原型，请勿代入现实娱乐圈，为了大多数读者的阅读体验，看到明星名字会删除。
　　有饭圈评论粉丝弹幕，不爱看这个慎入。
　　去留随意，不必特意告知。

　　内容标签：欢喜冤家，恋爱合约，娱乐圈，甜文，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：徐抒言，林意
　　一句话简介：营业变真心，情敌变情人
　　立意：化干戈为玉帛

　　====================
　　#营业
　　====================


第1章情敌
　　“我说叉哥——”宋小天掀开泡面的盖子，拿着叉子搅拌了两下：“消息到底准不准啊？林意今晚真的会来私会情人？”
　　“我的瓜主亲耳听到的错不了！”叉哥从旁边的折叠椅上一跃而起，拿起望远镜对准不远处的亭子：“今天我必拍到林意塌房！”
　　宋小天吃了口泡面，吸溜吸溜地：“可大家不都在传林意团内恋爱吗？”
　　林意，甜瓜经纪公司推出的TheNotes女团团内大vocal，自出道首秀靠脸和唱功出圈后，人气便一路走高。
　　而俗话说，女团不麦麸，早晚都得糊。
　　林意在团内的营业对象徐抒言，跟她是青梅成双，旗鼓相当，年上甜宠，情有独钟，坐拥CP粉七十万，常驻CP榜单市中心，荣获年度“真相是真”CP榜单断层第一，一度被认定为团内第一甄姬。
　　“那些营业都是假的啦！”叉哥举起单反，长焦的镜头伸进缠绵悱恻的细雨里，他啧了一声：“CP粉就是最傻……靠！林意来了！”
　　“我去！”宋小天连忙丢了泡面，架起摄像机。
　　“真的是林意！她今天拍戏下班穿得就这一身！这大半夜的鬼鬼祟祟，没准真的是来会情人的！”
　　镜头里，林意在亭前收了伞，她身穿黑色风衣，扣了顶同色系的贝雷帽，露出光洁的额头，妆容化得冷淡精致，脏橘色的口红衬得小脸白皙，跟个BJD娃娃似在雨中格外的赏心悦目。
　　小狗仔边去摸自己没吃完的泡面边感慨：“也不知道谁能被林意看上。”
　　“这不来了？”叉哥一巴掌排在他的手背上，“专心点！……啧啧，林意眼光也不咋地啊，这男的真矮。”
　　“目测一米七不到，衣品倒是不错。”
　　“官网标价一万八的卫衣何止是不错？”叉哥疯狂按快门，“不过他一直戴着兜帽和口罩也看不出是谁，这要是哪个男团的……”
　　叉哥兴奋起来：“一塌塌两座啊！”
　　想到这则恋情会给他们工作室带来的流量和收益，两人都不由屏住了呼吸，看着卫衣男人一步步走近林意，林意迎上来，跟他说了句话，卫衣男便慢慢地摘掉了兜帽。
　　“怎么是个长头发？搞艺术的？”
　　摘掉口罩。
　　“？？？”
　　“这他妈是……徐抒言？？？”
　　高清的镜头下，林意面前站着的赫然是她团内的营业CP徐抒言。
　　徐抒言在团内的定位是rapper，走御姐风，平日里的标签都是“飒”“酷”“冷脸女王”，这会儿却穿了件极其显幼的卫衣，显得特别的……乖软可爱？
　　宋小天的认知受到了冲击，他结巴：“叉、叉哥，怎么是徐抒言？你的瓜主怎么说的啊？”
　　叉哥也有点傻眼：“他说今天下戏的时候听到林意在打电话，跟电话那头说你要来的话就武装好，我可不想被人拍到。而且是撒娇的语气！”
　　宋小天费解：“她们两个不是营业CP吗？怎么还怕被人拍到？”
　　长达十秒的沉默里，林意和徐抒言已经在凉亭里坐了下来，头对着头不知道在做些什么，两只狗仔对视一眼，都从对方的眼里看出了惊恐——
　　“靠，言之有意不会是真的吧？”
　　/
　　而此刻的凉亭里，却远没有看上去这么和谐。
　　甚至是剑拔弩张。
　　林意咬牙：“你要不要脸啊徐抒言？你跟我说送圆圆的生日礼物是永生花，现在又给我冒出个定制戒指，你怎么不在明天的专辑发布会直接跟她表白？”
　　“我倒是想，”徐抒言面对这样的质问，呵呵一笑：“我怕她答应我了你当场去世。”
　　林意呸了一声：“圆圆根本就不喜欢你，你能告白成功我跟你姓！”她站起来烦躁地走了两步，瞪徐抒言：“我是真烦你。”
　　徐抒言也翻白眼：“彼此彼此。”
　　没错，TheNotes女团美帝CP言之有意虽然青梅成双，一起出道，台上人设颜值性张力都让人嗑生嗑死，台下却因为喜欢同一名队友陈媛而互为情敌。
　　台上有多两情相悦，台下就有多相看生厌。
　　而最近TheNotes发了新专，进入回归期准备合体，明天的专辑发布会正赶上陈媛的二十四岁生日，公司策划就干脆一起办了。
　　徐抒言和林意双手双脚赞成，并为了谁推蛋糕上场在生日惊喜群里battle了一百次，最后队长言淇看不下去了：“你们两个一起推。”
　　林意不乐意：“那岂不是要给我们俩的CP粉嗑死了？”
　　徐抒言也不情愿：“那还有什么特殊性？”
　　言淇微笑：“你们不来换我和周诗忱。”
　　徐抒言&林意：“我们一起推！”
　　这还没完，两人都怕对方在此次生日中出风头而被比下去，从选礼物到生日那天妆造，从当面祝福语到微博祝福文案，扯皮个没完没了，最后也是累了，达成一致——
　　暂时休战，寿星最大。
　　要不是今天她和徐抒言的经纪人提了一嘴帮徐抒言收了个戒指的快递，她还真不知道徐抒言居然偷偷更换礼物。
　　“我过来是跟你对明天生日惊喜的流程，不是跟你吵架的。”细雨斜斜地吹进凉亭，徐抒言又把卫衣的兜帽戴上，不耐烦地敲了敲长椅：“坐过来。”
　　林意瞪了她两秒，不情不愿地靠过去。
　　“对了，”林意又不放心地问：“你来的时候没人跟吧？”
　　凉亭外就是河，路灯在河对岸模糊且朦胧的飘来，打在林意的侧脸上，像是覆上了一层雾蒙蒙的滤镜，跟油画上的美人儿似的，虽然这个美人儿的眼神很不和善。
　　徐抒言也没和善到哪里去，没好气道：“当然没有。”
　　“那就好，要是被拍到CP粉又有的嗑了，想到跟你扯上关系我就想吐。”林意边说边打开备忘录。
　　徐抒言做了个干呕的表情：“那也是我先yue。”
　　就在徐抒言和林意为了陈媛的生日惊喜展开讨论时，一个爆料贴在某匿名论坛悄然发出，标题——《狗仔蹲点欲拍林意恋情，结果私会对象居然是她？！》
　　【点进来之前还以为是言之有意的同人文】
　　【这个“她”就很灵性啊】
　　【言之有意的CP粉烦不烦，正炒反炒地在这没完没了了是吧？】
　　【这破团怎么还不解散，真怕队内恋爱哪天爆出来影响我正主……我靠楼主放图了？居然真的是林意和徐抒言偷偷见面？】
　　【传下去，林意和徐抒言恋情曝光】
　　【造谣的滚啊！林意从出道以来就专注事业，从未谈过恋爱，以超高的业务水平吸粉无数，TheNotes门面且唯一主唱。微博：@TheNotes-林意。安利视频：《林意-不心动挑战，每天一遍，防止早恋》、《林意舞台高光混剪，恭迎主唱大人》】
　　【林意粉丝真是见缝插针的虚假安利，当大家都没看过林意舞台车祸现场？】
　　【徐抒言的粉丝别跳了，我姐再车祸现场也比你正主的舞台强，天天拉普拉普不知道拉得什么玩意，有本事放舞台给大家看看？】
　　【别吵了别吵了，大家都一样烂好吧？能不能安静嗑个CP？】
　　【明天专辑发布会在S市，徐抒言这会儿不在S市的酒店，偷偷跑出来见老婆……就这么迫不及待吗？都等不到第二天？】
　　【这辈子最烦恋爱脑】
　　【这对是谁啊？没听说过，有没有人带我嗑嗑？】
　　【这我不就来了吗！想嗑CP怕塌房？嗑了CP怕官拆？这在言之有意都不是事儿！自由恋爱公司成全！唯爱老婆从不端水！双向箭头没有拆家！颜值匹配看脸美帝！双人舞台全程嗑死！百合娱乐圈小说照进现实！详情请进#超话言之有意#】
　　【徐抒言x林意，守护最美好的爱情】
　　……
　　回酒店的路上，林意看到经纪人发到小群里的帖子，打开徐抒言的对话框兴师问罪：“你不是说没人跟你吗？！”
　　备注是“讨厌的人”的徐抒言淡淡回复：“你有证据是跟我来的吗？说不定是你招来的。”
　　林意：“滚滚滚！”
　　转而给助理发了张随手拍的风景照：“帮我发条微博，文案就写好久不见。”
　　五分钟后，林意的微博账号登录更新，再过五分钟，徐抒言回复：“感谢今晚的夜宵，明天见么么么~”
　　林意往下翻了翻粉丝嗑生嗑死的评论区。
　　心想，虽然徐抒言真的很烦人，但是不得不说是个营业鬼才。
　　/
　　次日下午两点，TheNotes女团全员上班。
　　专辑发布会场外，粉丝有序地在围栏外挥舞着应援手幅，尖叫声此起彼伏，应援声一声迭一声的高，跟较劲似的，震得路边的电动车报警器直叫。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“徐抒言！老婆看我！”
　　“言淇今天的新发色好漂亮啊啊啊！”
　　“林意！女鹅！狗公司对我女鹅好点！”
　　“圆圆宝贝！下次这糊团的活动能不能别拉我家圆圆来了？让她好好拍戏行不行！？”
　　“周诗忱——老子爱你！”
　　除了唯粉外，团粉的战斗力也可见一斑，这要归功于公司使劲草的团魂。
　　TheNotes，翻译过来是七音符。
　　官方解释是寓意着五个少女与音乐与支持着她们的粉丝像七音符般谁也离不开谁，民间解释是甜瓜娱乐本来计划的是选出七个练习生出道，结果名字取好、出道日期、首秀场馆也定好了，全公司上下硬是没有找到第六名练习生。
　　于是仓促成团。
　　网友们懒得打英文名，讨论说这团也有人粉？粉丝被下蛊了吧？赐名蛊团好了！粉丝也不介意，把黑称纳为己有，喊出口号：我们蛊团全员下蛊，入蛊不亏！
　　黄泉路人狂翻白眼：有啥好粉的啊真无语，我倒要去看看……已打投，谢谢。
　　从此蛊团一举成名，粉丝边打钱边说不要靠近，会变得不幸，蛊团的人气却一天比一天高，直到第三张专辑发布，已经成了内娱当仁不让的第一女团。
　　“还不是内娱没团了，不然能轮得到她们？”周诗忱——蛊团里唯一唱跳全能ACE，天生爱豆，不用过多努力都能夺人眼球，平日里最大的爱好就是嗑CP和逛论坛。
　　她看了眼正在补妆的林意，说：“这话说得没错啊！”
　　林意敷衍地嗯嗯嗯：“你怎么这点空也要上论坛瞄两眼？……姐姐帮我把眼角的亮片去掉谢谢。”
　　“去掉干嘛呀？”周诗忱从沙发上坐起来：“这不是特意化的跟抒言的情侣妆吗？”
　　不提还好，一提林意就来气。
　　刚刚的最后一个舞台妆造里，只有她和徐抒言的妆一看就是一对，亮片贴得Blingbling，生怕粉丝嗑不到，马上就要给现在在solo表演的陈媛生日惊喜，她可不想顶着这个妆跟徐抒言一起推生日蛋糕。
　　果然，林意出了休息室，看到徐抒言也把亮片卸掉了，两人心照不宣地往放蛋糕的休息室走去。
　　看似亲昵地肩并着肩，在并不宽敞的走廊里你挤我我挤你。
　　“生日祝福你准备说什么？”
　　“你呢？”
　　“我先问的。”
　　“我不回答。”
　　“爱回答不回答，肯定没我的走心。”
　　“走着瞧好了。”
　　舞台上的生日惊喜没什么新意，不过是突然断电，突然彩带飘飘，在场下粉丝的欢呼中和高低不一的生日快乐中，林意和徐抒言推着蛋糕上场。
　　陈媛一脸惊喜：“你们……”
　　林意心软软：哦！她好可爱
　　徐抒言心怦怦跳：哦！她好漂亮
　　台下CP粉：哦！言之有意好配
　　粉丝们疯狂在台下按快门，高清的双人图传到微博上，很快就嗑疯一片。
　　“啊啊啊啊小情侣来给寿星推蛋糕了！我说圆圆生日这天怎么还要看人秀恩爱啊！言之有意！这里不是你们眉来眼去的地方！”
　　“小言的眼神要不要这么深情啊！都把小意看害羞了！”
　　“虽然说最好不要嗑眼神糖，但是就这深情的目光，这呼之欲出的占有欲，谁能不磕？我就问谁能不嗑？！”
　　“给圆圆的生日祝福好像啊，小情侣在一个被窝里商量着来的吧？”
　　“她们在谈恋爱，她们绝对在谈恋爱！”
　　……
　　发布会后台休息室。
　　林意把外套扔在地上，看了徐抒言一眼：“生日祝福抄我的吧？是抄我的吧？”
　　徐抒言抬起手将长发捋到耳后，呛回去：“你有证据吗？我还说你是照抄我的呢，怎么连顺序都不知道换一下？”
　　林意气结：“你倒打一耙！”
　　徐抒言反驳：“你无中生有！”
　　“我说祖宗哎！”经纪人推开门，看到地上的外套赶紧捡起来拍拍：“这可是高定！你就这么随意地扔地上？”
　　林意看了一眼：“徐抒言搂过的，不干净了。”
　　话刚落音，徐抒言就把薄薄的上衣脱了扔到垃圾桶里，在经纪人的注视下，耸耸肩：“林意摸过的，脏了。”
　　两人对视一眼。
　　同时：yue！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽yue但嗑，强扭的瓜又甜又解渴！
　　美帝：指团内大势CP
　　ACE：指团内王牌，唱跳全能
　　开文啦！兔卡卡带着新书来啦！打滚求个收藏QAQ
　　请仔细阅读【食用指南】
　　每天18:00更新/v前随榜，v后日六/女团文/情敌变情人/高冷腹黑rapper攻x傲娇作精主唱受/超甜甜
　　谢绝任何形式的改文/转载，本文没有原型，请勿代入现实娱乐圈，为了大多数读者的阅读体验，看到明星名字会删除。
　　去留随意，不必特意告知。
　　有饭圈评论粉丝弹幕，不爱看这个慎入。
　　防盗比例90%，订阅不足90%可以等240个小时看最新章。
　　感谢阅读^^


第2章蛊团
　　再看对方不顺眼回归期也得住一起。
　　专辑发布会结束后，蛊团全员下班上了回宿舍的车。一上车，周诗忱就把座椅放倒，舒服地直哼哼：“说实话，真的想我们宿舍的床了。”
　　甜瓜娱乐虽然总是被粉丝骂公司倒闭了，老板死了跑路了，但平心而论，对蛊团确实不错。在蛊团还没实现盈利的时候，就在S市最豪华的小区给租了套房当宿舍，270度江景展示，全智能家居，出门拿个快递都能碰到个影后影帝。
　　后来蛊团火了，开放个人资源，成员满世界的跑通告，但只要忙完就肯定会回宿舍。
　　林意瞄了眼一上车就坐在车窗边闭目眼神的陈媛，心里的小鹿乱撞，心不在焉地接了句：“我也挺想的。”
　　旁边有人冷笑了声。
　　“……”林意瞪过去，始作俑者却戴上了蓝牙耳机，一副生人勿扰的样子，对林意的怒目视而不见。
　　林意知道她在冷笑什么。
　　她们团物料多，吃饭睡觉都要拍下来给粉丝看，所以相应的，为了营业CP，在分宿舍的时候，林意和徐抒言通过“游戏”分到了一间房，成为了室友。
　　其余三人，因为陈媛身体不好，要了单人间，剩下言淇和周诗忱自动分为一间。
　　所以对于回宿舍住，林意是又爱又烦，爱的是能跟喜欢的人朝夕相处，烦的是一睁眼就得看见徐抒言。
　　林意懒得理徐抒言，她往陈媛那边靠了靠：“圆圆，累了吗？”
　　陈媛在她们团里业务能力是最差的，唱跳双废，但胜在长得漂亮有女主相演技也很有天赋，所以在开放个人资源后，陈媛便直接进了组，年前播了部古偶小甜剧，成为该季度爆剧，陈媛的人气也节节攀升。
　　但她体质不好，经常生病过敏，台上还能元气点，下了台就总是恹恹的。
　　该说不说，林意就喜欢她这种易碎感。
　　也不知道徐抒言喜欢陈媛什么。林意又看了眼只留了个冷漠侧脸给她的徐抒言，心想，别看徐抒言这么烦人，品味倒是不错，跟她是如出一辙。
　　陈媛的睫毛动了动，睁开眼，她笑了下：“嗯，有点。”
　　“辛苦我们圆圆了。”周诗忱也看不得美女可怜，伸手揉了揉陈媛的脸：“不过大后天我们要上综艺，开场舞得唱跳主打歌，你平时拍戏忙，歌舞还不是很熟，明天要再练练。”
　　队长言淇也点点头：“要不要我找个人教你？”
　　“我来。”林意和徐抒言异口同声。
　　对视一眼，电流滋啦滋啦。
　　林意阴阳怪气：“圆圆的part又没有rap，你来教什么啊？”
　　徐抒言梗了下，随即反击：“跳舞啊！小甜歌的舞简单，就不劳烦我们周大主舞了，我来就可以了。”
　　周诗忱：“……”
　　言淇：“圆圆觉得呢？”
　　陈媛一听又要练舞唱歌，小脸垮着：“……好吧。”
　　徐抒言得意地看了林意一眼，林意烦得在心里挥拳，还是气不过，放在座位下的手晃呀晃，晃到徐抒言的腿边，偷偷地掐了一下。
　　徐抒言一句脏话差点就要破口而出，想到旁边陈媛还在立刻紧急刹车。
　　没一会儿，林意放在包里的手机狂震。
　　讨厌的人：你刚刚掐我了
　　讨厌的人：你完蛋了
　　讨厌的人：今天晚上床上决斗
　　林意：先说好谁的床
　　讨厌的人：你的
　　林意：凭什么？我的床单有多贵你知道吗？弄皱了你来赔？
　　讨厌的人：我赔你个大头鬼，你现在的床单不是我上次某宝上买一送一送的那套吗？贵在哪里？
　　林意：……贵在让CP粉嗑死了，给这家店的月销量破了纪录
　　讨厌的人：……
　　林意：所以在你的床上
　　讨厌的人：你等着
　　林意：【略略略.jpg】
　　讨厌的人：……
　　虽然徐抒言是rapper，说唱的时候语速飞快，但每次打嘴炮都打不过林意，憋着一口气试图晚上以体力压制住她。
　　林意乐得看她吃瘪，忍不住哼起歌儿来。
　　她们的新专辑走少女风，主打歌是校园恋爱，甜甜却又酸涩，令人脸红的盛夏，曲调也轻快，林意是主唱，声音也甜，随便哼哼都惊为天籁。
　　车厢里一时间安静了下来。
　　窗外是沉沉的黑夜，过江时能看到有轮渡在江面缓缓地驶过，船里倒是灯火通明，暖黄的灯光在江上渐行渐远。
　　林意把慢慢收回的视线落在陈媛脸上，余光又瞥到倒映在车窗上的徐抒言，心想晦气，又悻悻地移开了眼。
　　微信里还停留在跟徐抒言的对话框，她往上翻了翻。
　　她和徐抒言每天都会聊天。
　　倒不是说多想聊，主要是为了营业的自然，可以在任何单人采访或vlog中“不经意”地提起，以显示跟对对方的行程了如指掌，造一些“每天都在联系”“她好黏她”“小情侣肯定每天视频通话到睡着”的糖。
　　徐抒言是中规中矩，事无巨细，连吃了几个菜都要跟她说，她则是能敷衍就敷衍，想起来就回，想不起来就把徐抒言晾个几天，直到徐抒言受不了单机聊天，拍了拍她的头像试图把她拍出来。
　　系统：“讨厌的人”拍了拍你并说林意陈媛天生一对。
　　讨厌的人：……
　　讨厌的人：滚
　　再之后几天都没理过林意，还是林意忍痛答应把新买的耳环借给她走机场带，徐抒言这才恢复了汇报行程的营业。
　　真会挑，林意牙痒痒，一挑就是她的心头好。
　　徐抒言肯定是上天派下来专门跟她抢东西的！
　　“对了宝贝们，”负责团的经纪人从副驾驶探出头，拍了拍手打断了林意的神游：“趁现在有点空，我们来开个小会，商量下新一季团综的事。”
　　周诗忱警觉：“你们又要搞事情？”
　　“怎么可能？”经纪人叫冤：“能不能给公司一点点信任呢？”
　　徐抒言摘了耳机，面无表情：“你是指上一季把我们五个放在孤岛求生的信任吗？”
　　林意愤愤然：“还是挑战五个人五百元在S市过半个月的信任？”
　　言淇抱着手臂：“以及说是带我们去郊外大别墅度假，实际把大门一关，让我们玩剧本杀＋密室逃脱的信任？”
　　周诗忱叹气：“还有骗我们说豪华轮渡七日游，结果整了好几个专业团队跟我们battle，掰不赢别想下船，是你们干的事吧？”
　　经纪人：“……”
　　看向陈媛：“你那里还有什么证据？”
　　陈媛咳嗽了两声：“那次连剧本都没有给关键词让我们现编现演，还直播了出去……”
　　经纪人：“你那次名场面出圈了啊！”
　　陈媛看了看林意和徐抒言：“言言合小意……”
　　林意：“……”
　　那期团综里，林意和徐抒言就这么随手一抽，抽到了个夫妻档，妻子还怀着孕闹孕吐，林意随手把抱枕塞衣服里非要让徐抒言公主抱自己，看直播的粉丝直接嗑疯，直说“传下去，言之有意有孩子了”。
　　结果一传十十传百，传到最后失了真，变成了“当红女团人气TOP未婚先孕，孩子竟有两个妈！”直接出圈，后来公司迫不得已还出声明辟了谣。
　　可以说是林意最不愿再回忆的黑历史了。
　　眼看着徐抒言也想起这段已经在憋笑了，林意一拍大腿转移话题：“公司这次到底要怎么折腾我们？”
　　“没有啦！”经纪人说：“这次真的不会！这次的策划都由你们来出！”
　　言淇坐直身体：“我们出？”
　　经纪人直点头：“没错，六期团综，按年龄顺序，每人策划一期，最后一期由你们集体出，这次经费足够，所以可以大胆设想，要有趣，好玩，有看点就行！”
　　“哇！公司这次这么大方？”
　　“我可以让言言和小意在我面前谈恋爱吗？”
　　“周诗忱！”
　　“我想看圆圆跳宅舞哎！”
　　“饶了我吧小意。”
　　“就是！林意你自己想跳吧干什么拉圆圆下水？”
　　“徐抒言我看你是想跟我一起跳！等我策划的时候你就等着整期跳宅舞吧！”
　　“林意你别忘了谁是幺儿！”
　　“……”
　　按年龄顺序，林意是团里年纪最小的，排第五期，确实是徐抒言先。林意放狠话：“所以你要对我好点，不然到我了我会加倍报复回去的。”
　　经纪人：“这是体现你们相亲相爱的团综……”
　　周诗忱耶了一声：“所以要狠狠地秀恩爱！”
　　蛊团其他人：“……”
　　说话间车子已经驶进了小区，经纪人把她们送到家门口，反复叮嘱晚上不准吃东西喝水要做面膜后，才很不放心地离开。
　　宿舍总共有两层外加小阁楼，陈媛的单人间在一楼，其他人的卧室在二楼。
　　紧绷了一天的神经在回到家的瞬间放松下来，陈媛说了句要跟家人打电话就先回了房，周诗忱跟言淇猜拳谁先洗澡，输了后瘫在客厅的沙发上刷微博，问徐抒言：“你也猜拳猜输了？”
　　徐抒言愣了下，说：“没，都是她先洗。”
　　看到周诗忱露出了“你好爱她”的眼神后，又紧急补充：“我们一次定胜负过，打架。”
　　周诗忱奇道：“你输了？”
　　一提起来徐抒言就生气：“她耍赖挠我痒，趁我不备扒我裤子我才输的！……周诗忱你别用这种眼神看我。”
　　像饿了半个月的狼看见了肉！
　　周诗忱眼镜都绿了：“扒裤子能展开说说吗？”
　　徐抒言：“……拜拜。”
　　徐抒言和林意的房间挺大，衣帽间连着卧室，也有独立卫浴，这会儿浴室的玻璃门上浮着淡淡的雾气，还不时有歌声传来，一看就是林意洗嗨了。
　　飘窗上摆着本时尚杂志，封面上的蛊团成员各有各美丽，徐抒言随便翻了翻，好巧不巧正翻到采访那一页，最后一个问题：“如果去孤岛，你会带哪个成员去？”
　　她和林意的互选曾让粉丝嗑生嗑死，超话排名直奔第一，但互选的原因如果爆出去却能让粉丝原地上吊。
　　那天她们坐一起写答案，她问林意：“去孤岛，你选谁？”
　　林意毫不犹豫：“当然选你了，孤岛那么苦，我能让你一个人在外面享清福？”顿了顿，问：“你呢，你带谁？”
　　“废话，肯定是你。”徐抒言在纸上写下林意的名字：“我在那里孤苦伶仃，放你跟圆圆在外面过二人世界？想得美！”
　　“……滚！”
　　刚想到这里，浴室里的水声停了，徐抒言心里警铃直响，她跟林意约了今天床上打一架，按林意的耍赖程度，力气没她大，绝对会偷袭，她从现在就得防备着。
　　吹风机的声音响起又停下，浴室的门被打开。
　　徐抒言迟疑了下，回过头。
　　林意的头发没吹干，在脑后挽起发髻，露出修长白皙的脖颈，干枯玫瑰色的V字领蕾丝睡衣开口很大，极其节省布料，堪堪遮住大腿根，见徐抒言直勾勾地盯着她，她往前挺了挺胸：“没看过美女啊？”
　　“你以为我想看？”徐抒言把杂志扔在飘窗上，问：“怎么穿这件？”
　　这件睡裙是林意一年前买的纯欲风“战袍”，据说是为了勾引陈媛而下得血本，睡裙到的当晚，她就美滋滋地换上向徐抒言宣战：“今晚我肯定就留圆圆的房间了，不要等我了哦，没人看到这一身会不心动！”
　　徐抒言呵呵冷笑：“滚吧。”
　　林意根本不在意她的冷言冷语，喜滋滋地滚了。她在心里从二十开始倒数，还没数到十，林意就折了回来。
　　她一脸早就料到的表情，还故意问林意：“怎么回来了？”
　　林意捂着胸口，扑通一声倒在床上，后背裸露的皮肤因为害羞泛起了淡淡的粉红，她锤床：“啊啊啊啊穿得太少了好羞耻！”
　　徐抒言问：“你不去勾引圆圆了？”
　　林意的声音闷在被子上：“下次一定下次一定！”
　　……所以迄今为止，也只有徐抒言看林意穿过这身“谁看都会心动”的战袍。虽然她也不是很想看。
　　“其他睡衣都被我搬剧组去了，就这一件。”林意绕过她床走过来。
　　徐抒言眯起眼睛。
　　林意斥道：“不准这样色眯眯地看着我！”
　　徐抒言无语：“我这是在防备你！别以为我不知道你想——哎！”被林意扑倒的一瞬间，徐抒言脑海中划过四个大字：她就知道！
　　她就知道林意会偷袭，会挠她痒，会很不要脸地让她先求饶。
　　徐抒言怕痒，边躲着林意的手边寻思着怎么用最快的速度擒住林意的手，正琢磨着，敲门声骤响，一个很耳熟的声音在门外响起：“言言，小意，我进来了？”
　　很耳熟？
　　是谁——意识到是谁后，徐抒言的眼睛一瞬间瞪大，她飞快地抓住还在她身上作乱的林意的手，仰起头喊道：“别！”
　　晚了，陈媛已经推开了门。
　　林意的动作也僵住。
　　陈媛倒是见怪不怪，她看了看林意，又看了看徐抒言，呃了一声：“我是不是来得不是时候？……我等会儿再来吧。”
　　说完，礼貌地关上了门。
　　仍然在床上保持着一上一下很暧昧的体位的徐抒言和林意：“…………”
　　不是你想的那样啊啊啊啊啊！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　言之有意投稿社死组：《被喜欢的女生误以为我和情敌在上|床怎么办……》
　　信息量很大的一个标题！


第3章吃亏
　　房间彻底安静了下来。
　　林意跟做梦似的眨了眨眼，僵硬地把视线从门口转过来，跟徐抒言四目相对：“……”
　　她想，陈媛从门口看过来，是怎样的画面呢？
　　她穿着露背的睡裙压在徐抒言的身上，一只手被徐抒言抓着，另一只手捏着徐抒言的腰，这样的姿势，这样的地点，这样的氛围，再加上那句“我是不是来得不是时候？”
　　陈媛！绝对！误会了！
　　林意心如死灰地坐起身，结果没想到重心不稳又直直地朝徐抒言倒去，比刚刚倒得更实在，下巴直接嗑在了徐抒言的肩膀上，她听到徐抒言轻轻地啊了一声：“疼！”
　　贴得近了，触感更明显，林意恍神了零点五秒，脱口而出：“徐抒言，你那里好软啊。”
　　说完两个人都愣了。
　　徐抒言最先反应过来，她甩开林意的手，用了力气推了推林意的肩膀，把林意翻了个面，深V领的睡裙在打闹中开得更大，她看了一眼就移开了视线，把外套脱了扔到林意的身上，说：“穿上。”
　　林意后悔的肠子都青了，又觉得徐抒言反应过度，两人营业的时候什么没干过，在这冷什么脸？
　　她腹诽着穿上外套，下了床。
　　“去哪？”徐抒言问。
　　“圆圆找我们肯定有事，就算没事我也得去跟她解释一下。”林意问：“你不去？”
　　语气里的欣喜是一点也没有隐藏，生怕徐抒言知道她不去她得有多快乐。
　　本来徐抒言懒得下去，一琢磨她的小心思叛逆心就上来了：“我不去让你和圆圆单独相处？想得美，走！”
　　林意：“……”
　　烦死徐抒言了！
　　她边在心里殴打徐抒言边拖着步子跟在徐抒言后面出了门。
　　言淇也已经洗完澡了，这会子坐在客厅里边喝睡前牛奶边做面膜，平板立在茶几上，正播放着《经济学课》，用通俗易懂的话讲解着沉没成本。
　　“圆圆呢？”林意问。
　　言淇朝阳台抬了抬下巴，林意立刻冲了过去，抢在徐抒言前面进了阳台，陈媛不知道在跟谁打电话，看到林意过来立刻匆忙地挂断，把手机背在身后：“小意。”
　　“在跟谁打电话啊？”林意问，“我是不是打扰到你了？”
　　陈媛摇了摇头：“没。”
　　她看向跟在林意后面进来的徐抒言：“你们……完事了？”
　　林意立刻炸毛：“什么完事！就没有的事！我们两个刚刚在打架呢！你是没看到我们斗殴的场面！徐抒言你说是不是？”
　　徐抒言嗯了一声：“在打架。”
　　陈媛笑了笑：“我们言言和小意感情真好。”
　　林意：“……”
　　哪只眼看出来的啊！！！
　　她也懒得解释了，转而问陈媛：“你刚刚来我们房间是有什么事吗？”
　　“哦，”陈媛把手机放在桌上，说：“我明天下午有点事请假了，你们看看训练能不能挪到上午？不用太早，可以睡懒觉的，大概十点就行。”
　　徐抒言说：“我可以。”
　　林意立刻说：“我再早点也可以。”
　　徐抒言：“嗯，八点也行。”
　　林意：“六点我也起得来。”
　　徐抒言：“五点也不算早。”
　　林意：“四点空气最好。”
　　徐抒言：“三点——”
　　“我说，”客厅里把对话听了个全的言淇无语：“你们两个乐于助人也得有个基本法吧？让不让我们寿星睡个好觉啊？”
　　陈媛也被她们两个逗笑了：“你们平时赶通告忙，还是睡个懒觉吧。这次的舞蹈确实不难，我会好好学的！”
　　林意看着陈媛认真的小脸心软的一塌糊涂：呜呜呜，粉丝别骂她了，圆圆已经很努力了！
　　徐抒言看林意扯着陈媛的袖子小声撒娇觉得腻歪，想翻个白眼又觉得要维持形象，别别扭扭地在原地杵了会儿，终于找出了茬：“林意，你还没做面膜吧？”
　　林意的撒娇戛然而止：“？”
　　徐抒言继续补刀：“你再不去做面膜，明天状态差上不好妆肯定会被化妆师骂的！”
　　林意：“……算你狠！”
　　也不甘心自己上楼，拽了徐抒言一把：“你再不洗澡睡觉明天熬出黑眼圈能见人吗？跟我回去睡觉！”
　　徐抒言猝不及防，踉跄了下：“……”
　　等两人走后，言淇把面膜揭下来，揉了揉脸，说：“还好诗忱不在，不然又要嗑死在这里了。”
　　陈媛深以为然：“确实。”
　　言淇看了眼陈媛放在桌上的手机，说：“你打歌期间别上网了，就算上网也不要被网上的言论影响。”
　　陈媛愣了下，点点头：“知道啦，谢谢队长。”
　　言淇不置可否。
　　内娱女团层出不穷，但蛋糕就这么大，各家娱乐公司哪能均分，都卯着劲地竞争，一个比一个卷。
　　粉丝喜欢看舞台，那就巡演打歌出专辑。粉丝喜欢舞团魂，那就团综日常搞CP。粉丝喜欢粉顶流，那就单曲进组拍杂志。
　　而Thenotes能在内娱有姓名，自然这些要素全占完。
　　队长言淇盐系稳重，舞台上气场全开，天生主舞。全能ACE周诗忱冲浪达人，人有趣业务能力强。Rapper徐抒言可盐可甜，被迫营业时可爱爆表。陈媛虽然舞台不行，但影视开花，爆剧在手。幺儿林意甜妹一枚，治愈系嗓音不可替代。
　　五个成员10对CP，乱炖草团魂可以，1V1也可以，更有像言之有意这种团内都在嗑、直接往你嘴里塞糖的甄姬，吸引了无数嗑药鸡前赴后继的入蛊。
　　也相应的，对家和黑粉从不消停，回归时期热度最高，黑贴也最多。
　　言论如“林意的粉丝又在暗戳戳吹逼了，那就请首页来欣赏《林意舞台翻车合集》”“还有人不知道徐抒言除了麦麸一事无成吗？”“言淇舞台车祸还少吗？”“点击就看周诗忱整容实锤”“陈媛爱豆之耻！”
　　所以在回归期间，公司是不建议心理素质没那么好的成员上网的。
　　心理素质好的倒是无所畏惧，比如林意。
　　徐抒言洗完澡出来见林意在逛论坛，随口问了句“在看什么？”
　　林意头也不抬：“看CP粉在嗑什么。”
　　“嗑什么？”徐抒言往脸上抹睡眠面膜：“哦，我们一起给圆圆推蛋糕啊？”
　　林意把屏幕展示给她看：“她们说我们推的是订婚蛋糕。”
　　徐抒言：“……”
　　她抗议道：“怎么还造谣式嗑糖？”
　　林意把平板收了，盖上被子，说：“你懂什么是看图说话。”她整个人缩在被子里，只露出一颗圆圆的脑阔，盯着徐抒言看了会儿，说：“徐抒言，咱俩商量个事儿呗？”
　　徐抒言也上了床：“干什么？”
　　林意说：“你能不能背对着我睡啊？我不想一觉醒来看见你这张脸。”
　　徐抒言给气笑了：“你就不能背对着我睡吗？”
　　林意理直气壮：“我背对着你睡，万一你半夜谋害我怎么办？”
　　徐抒言：“你不会谋害我？”
　　林意：“当然不会！”
　　徐抒言：“我不信。”
　　说完，徐抒言关上了灯，徒留林意在黑暗中悲伤，想当初她和徐抒言可是在孤岛求生出并肩走到最后的伙伴，人和人之间的信任，太容易土崩瓦解了。
　　这就是人性啊！
　　/
　　基于一些人性的扭曲以及失去的信任，一觉醒来时，林意第一眼看到的就是徐抒言。
　　林意觉得，徐抒言睡着的时候最乖。
　　不像她平时一副拽得二五八万的样子，线条柔和下来，干净漂亮，像刚经历了细雨被摘下的粉桃，好像咬下去一口，甜甜的汁水就争先恐后地溢出来。
　　正脑补着，桃子动了动，睁开眼。
　　变成了讨人厌的徐抒言。
　　第一句话就是：“看什么看？”
　　林意把被子一掀，开启今早的第一句阴阳怪气：“看你什么时候醒。对教圆圆都这么不上心，我看你对她的喜欢也不过如此！”
　　“比我早醒五分钟的你深情到哪里去了？”徐抒言伸了个懒腰，问：“你今天穿什么？我跟你搭个配套的。”
　　宿舍到公司有二十分钟的车程，会有站姐在公司门口拍上班，所以每次上班她们都会化妆搭配衣服，这是爱豆营业的一部分。
　　林意挤了牙膏：“allblack。”
　　“装什么酷girl？”徐抒言切了一声：“那我就穿那套泡泡袖白裙子？”
　　林意无所谓：“随你。”
　　言淇和周诗忱要去录音室搞合作曲，早早地化完妆走了，陈媛起得比她们早，出去了一趟买早饭也化完了妆，林意有点不好意思：“圆圆，让你等我了。”
　　陈媛给豆浆插上吸管递给她：“没事啦，你们还要教我才让我不好意思。”
　　林意心里嘤嘤嘤：圆圆真的好温柔！
　　“圆圆，我也想喝豆浆，”旁边突然传来徐抒言的声音，语气绵软，像是在撒娇：“没手拿。”
　　林意：“……”
　　陈媛没有察觉到两人之间的暗潮涌动，把豆浆给在化妆的徐抒言递过去，叮嘱：“小心烫哦。”
　　徐抒言对陈媛露出八颗牙齿，标准的笑容甜意十足：“谢谢圆圆。”
　　林意：“……”
　　拳头硬了。
　　她狠狠地喝了口豆浆，站起来：“我去换衣服了。”
　　想着徐抒言化妆还要有一会儿，林意便没有锁门，直接在衣帽间脱了外套和睡裙，挑出黑色泡泡袖公主裙，结果才刚取下来，门就被人从外面打开了。
　　“我靠！”林意连忙把裙子往身前一挡：“你怎么那么快？”
　　她们在巡演的时候，舞台轮换间经常在彼此面前换衣服，身子不知道看过多少遍，徐抒言根本没在意，她说：“我有事”，边说边朝林意走过来，林意后退了两步，戒备地问：“什么事？”
　　徐抒言盯着她：“把裙子放下来。”
　　林意一脸懵逼但照做了：“干什么啊？”
　　话刚落音，某处忽然被人捏了把，林意还没反应过来，始作俑者已经收回了手，嗯了一声，点评：“你的也挺软的。”
　　林意：“？？？”
　　好啊你个睚眦必报的徐抒言！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谁也不能吃亏好吧！
　　今天下雪啦！冬天来得好快哦！


第4章杀青
　　【言淇和周诗忱都上班两个小时了，我老婆怎么还一点动静都无？b互联网真是一点乐子都没有！】
　　【你老婆可能跟她老婆在被窝里睡觉呢】
　　【滚呐！】
　　【宿舍里还有个陈媛好吧？言之有意的CP粉又在造假糖，无语！】
　　【陈媛单人间，打扰不到小情侣】
　　【言之有意的CP粉再这样我真的会发疯……不要低估一个见不到女鹅的老母亲的战斗力……西八，徐抒言，撕碎！】
　　【我靠，CP站子出图了！】
　　【我是不会看CP站子的图的，我草，这张我女好美！[流口水]】
　　作为蛊团团内美帝，言之有意的CP站子多到两只手数不过来，同框时数十个机位不同角度focus，颜值匹配生图直出，每张都能用来当壁纸。
　　【我的两个小公主呜呜呜，在这穿情侣装暗戳戳地秀呐？】
　　【被狠狠地种草了裙子，去官网搜了下，看到价格立刻告辞，终究是我不配了】
　　【带着我的祝福滚去结婚！！！】
　　甜瓜娱乐在S市CBD地段某大厦租了两层楼，麻雀不大，五脏俱全，练习生部爱豆部影视部甚至连最专业的录音室都有。
　　这天是周末，练习生们都从不同的地方赶来训练，林意她们一出电梯就听到各个练习室传来音乐声，伴随着练体能时痛苦呐喊，热闹得不行。
　　估计下课了，某个练习室的门被打开，练习生们争先恐后地跑出来，又在看见她们时迅速收敛：“林意前辈，徐抒言前辈、陈媛前辈好！”
　　林意微微点头：“你们好。”
　　徐抒言嗯了一声。
　　陈媛则露出笑容：“下课啦？”
　　“嗯嗯，”练习生里人气最高的小姑娘今年才14岁，却很能独当一面：“刚下舞蹈课，等会儿要去上声乐课。”
　　陈媛握了握拳：“加油！”
　　跟练习生分开后，她又轻轻叹气：“我要加油才对。”
　　正如外界传言，甜瓜娱乐之前并没有出过偶像团体，还是老板的女儿心血来潮想搞个女团，结果公司全上下扒拉不出来两个能做女团的。
　　唯一的一个就是因为跟当时的经纪人关系不和而没有工作只能在家抠脚的陈媛。
　　小老板见她这么闲，长得又漂亮，跟影视部把人要了过来，说女团里就得有个花瓶，不管是划水还是努力，漂漂亮亮地摆在那里就是话题。
　　陈媛不想当花瓶，她努力了，但效果并不明显。
　　也就林意和徐抒言对她滤镜八百层厚，恨不得多点相处时间，所以在教学过程中极尽了耐心，结束后，她们坐在地板上休息，陈媛给她们两个一人开了瓶水递过来，笑得温温柔柔：“你们两个真好。”
　　林意&徐抒言：“……”
　　收好人卡不是她们的初衷。
　　“圆圆，你等会儿去哪？”林意挪到陈媛的旁边，放下卷起的裤脚，问：“是家里有什么事吗？明天下午还跟我们一起飞吗？”
　　“嗯，家里有点事想回去一趟，毕竟昨天过生日嘛。”陈媛抽了张纸给林意擦汗，说：“明天早上就回来了。”
　　回归期要上综艺宣传专辑，明天下午她们就要飞C市录制一档国民综艺。
　　一直在旁边默不作声的徐抒言冷不丁开口：“你明天不是要杀青？”
　　问的是林意。
　　林意现在在拍的是一部小成本青春校园剧，她才接触影视没敢接女主，接了个助攻的女配角，戏份虽然不多但讨喜，进组半个月就几乎把戏份拍完了，明天最后一场戏，她得再回影视城拍完。
　　“是啊。”林意捏着陈媛给她擦汗的纸，犹豫了会儿，终于鼓足勇气：“圆圆。”
　　“嗯？”陈媛正低头玩手机，往她这边侧了侧脸，视线却没有从手机上移开。
　　像是知道林意要说什么般，徐抒言皱了皱眉，想打断，林意却已经先说了出来：“我明天大概十一点杀青，你要不要来接我啊？不是会有送花吗？你来给我送花吧！”
　　徐抒言试图破坏：“还得跑影视城去，又没有多近，麻不麻烦？”
　　林意跟没骨头似的瘫软在地板上，脑袋抵着陈媛的膝盖，小声撒娇：“你来嘛~我也想有好朋友给我送杀青的花嘛~~~”
　　徐抒言吐槽：“你波浪号成精啊？”
　　林意轻轻踢了她一脚：“少管我！”
　　“好嘛~”陈媛揉了揉林意的脸，问：“你要什么花？”
　　林意狮子大张口：“玫瑰花！”
　　“谁杀青送玫瑰花啊？”徐抒言抓住林意的脚腕，趁她不备捏了下，从牙缝里挤出话来：“铃兰＋蓝色妖姬足够了。”
　　陈媛点了头：“也行。”
　　差点到手的玫瑰飞了，林意心气不顺，等陈媛回家了，下午的训练愣是没跟徐抒言说一句话，直到摄影师进来拍日常脸色才稍微有些缓和。
　　“来来来冲KPI了美女们！”摄影师是跟团的，对于女团麦麸的小技巧那是了如指掌，这两天正好要发训练集了，怕CP粉们吃不饱，立志要冲业绩，他在角落里架好摄像机，一拍手：“林老师，徐老师，咱请吧？”
　　林意：“……
　　钱难赚，屎难吃，跟徐抒言营业不如让她死！
　　摄影师又说：“哦对了，方姐让你俩看手机。”
　　方怡，她和徐抒言的经纪人，负责她们个人和双人的工作，言之有意最大的脂粉头子，靠一己之力造糖无数，目前正在外地谈双人杂志封面的事。
　　三人群名-言之有意与电灯泡
　　方怡：你们两个前天晚上怎么回事？偷偷见面就算了还让人拍到，我当是偶遇的粉丝拍到的呢，居然是狗仔？
　　方怡：狗仔那边放出来的几张只能证明你俩见面了
　　方怡：现在狗仔联系我说掌握里你们两个队内恋爱偷偷接吻的证据，问我要不要买，不买他们那边就要曝光出去了
　　方怡：@林意，@徐抒言，赶紧出来个人给我解释！
　　方怡：你们两个不会真的背着我谈恋爱了吧？
　　方怡：有没有点敬业精神啊？对着营业对象动心一点素质都没有！出来解释！
　　徐抒言：。
　　林意：没有的事
　　徐抒言：照片发来我看看
　　方怡：【图片】【图片】【图片】
　　方怡：快告诉我你们两个凑你们近是为了看新买的夜光手表
　　徐抒言：……
　　方怡发来的照片上，林意和徐抒言坐在凉亭里，两个小脑袋挤在一起，镜头被徐抒言的兜帽盖得死死的，暧昧得像是在接一个长长的吻。
　　林意：【吐了.jpg】
　　徐抒言：【隔夜饭都呕出来了.jpg】
　　方怡：所以你们在？
　　林意：聊天
　　方怡：凑那么近？
　　徐抒言：不想别人听见
　　林意：别管这个狗仔，让他发呗，顺便还能帮我和徐抒言营业一番。而且内娱不爆同这不是共识吗？他也不怕被人骂！
　　徐抒言：谁跟你是同……
　　林意：别太敏感，你以为我想跟你是？
　　方怡：你说我要不要给你们换一下人设？把唯爱老婆，青梅成双，换成欢喜冤家，打情骂俏？
　　徐抒言：没什么事我先下了
　　林意：我手机只剩百分之九十九的电量，不聊了，拜拜
　　放下手机，对视一眼。
　　摄像师：“可以开始了吗？”
　　倒数三秒，录制开始，林意扑到了徐抒言的怀里抱住她的腰，小声说：“不想练了，我好累啊啊啊啊，晚上吃什么？”
　　“午饭还没吃，你就惦记着晚饭了？”徐抒言也一秒切换状态，玩着她的头发，语气宠溺：“快起来再顺一遍。”
　　“顺谁的part？”
　　“诗忱跟队长part怎么样？”
　　这首小甜歌的舞台安排了周诗忱和言淇的双人舞，很欢快可爱，青春年少活泼的女孩子手牵手，很有校园恋爱的味儿。
　　“行啊！”林意坐起来，“她们那part超可爱，我偷偷跟着学了。”
　　“来！”
　　于是在这临近四月的春日午后，林意和徐抒言饭也没吃，快快乐乐地跳着队友的part，在摄像机的拍摄下又为言之有意的粮仓留下了可以吃到撑的粮食。
　　这一part跳完又一起看了练习室视频，摄像师才关了镜头：“收工了老师们！”
　　话音刚落，林意和徐抒言立刻分开，唇角的笑也快速地收回去，林意看了看徐抒言冷脸的样子，啧啧而叹：“表演课老师还说你演技不行，我看你演技直逼影后啊！”
　　徐抒言戴上耳机：“彼此彼此。”
　　/
　　最后一场戏林意很重视，晚上贴了面膜早早地就睡了，根本没在意徐抒言什么时候回来。
　　次日起了个大早，还没睡醒就被助理拉上了车，快到影视城的时候才想起来一件事，争分夺秒的给徐抒言发了三个感叹号。
　　敲字：“今天公司那边要拍起床，你记得把我们两个的床并在一起，顺便帮我把被子叠了。”
　　上完妆徐抒言才回她：“报酬。”
　　林意：？
　　讨厌的人：天下没有白吃的午餐，也没有善良的情敌帮你叠被子还不要钱
　　林意：算你狠
　　林意：你想要什么？
　　讨厌的人：这次出去住酒店，我们两个一间
　　林意：你想把我弄到一间谋害我？
　　讨厌的人：……
　　讨厌的人：我盯紧你让你晚上不要跑到圆圆的房间里
　　林意：你知道了？
　　讨厌的人：喝喝，上次出去录制综艺，你半夜跑到圆圆的房间还发朋友圈，我很难看不到
　　林意：太好了
　　林意：仅你可见的朋友圈，我还怕你看不到呢
　　讨厌的人：……
　　讨厌的你：这次我们一间。
　　林意：行吧
　　林意：叠完被子拍照给我看
　　讨厌的人：【图片】
　　讨厌的人：等会儿见
　　林意：什么意思？
　　徐抒言却没有再回她了，林意也懒得管她了，正好场务喊她上场，她把手机交给助理便进了片场。
　　最后一场戏也是在校园里，她穿蓝白校服起哄男女主角，她在剧里的官配在无人处看着她笑。
　　四月的天出奇得好，哪里都是崭新明亮的，林意一想到等会儿陈媛就会来给她送花，不由笑得更灿烂了。
　　终于，随着导演站起来喊了声卡，林意的第一部戏正式杀青。
　　人群在林意鞠躬中簇拥过来，又像是感知到什么般默契地让出一条路，林意眼前一亮，心想一定是陈媛来给她送花了，满心欢喜地看过去——
　　徐抒言捧着一束花走了过来。
　　林意：“？？？”
　　笑容还在唇角，落在无数镜头里就是惊喜得不知所措。
　　林意忍不住在心里骂了句脏话，在徐抒言走到她旁边时，却已经切换了营业模式，她接过花同时也接过了徐抒言的拥抱。
　　徐抒言把她抱在怀里，在营业中拥抱了千万遍，所以对于两人都是最自然不过的动作，她笑着靠在徐抒言的肩膀上，声音从牙缝里挤出来：“怎么是你？”
　　徐抒言低下头，唇贴着她的脖颈，把真实的神情隐藏起来，语气冷淡：“圆圆有事，拜托我来的。”
　　林意还是不解：“拜托谁不行，为什么是你啊？”
　　徐抒言冷笑：“因为我们‘关系好’”吧。”
　　林意：“……”
　　烦死了谁说她和徐抒言关系好？
　　再抬眼看去，不管是工作人员还是隔在景外的站姐们都看着她们露出的姨母笑，仿佛不是在庆祝她杀青，而是徐抒言求婚成功。
　　不用想，这些人的脑子里现在只有八字真言：言之有意嗑死我了！！！
　　林意：“……”
　　更无语了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　言之有意：被迫营业.jpg


第5章拉黑
　　回去的路上，林意和徐抒言坐在保姆车里相顾无言，唯有白眼低气压，中间像隔了一道银河，那么近，却又那么远。
　　徐抒言戴着蓝牙耳机听歌，看林意怀里还抱着她送的花，拉了拉嘴角。
　　陈媛给她打电话的时候花也正好送到宿舍，她边签收花边听陈媛说：“言言，我这里一时半会走不开，你能替我跑一趟影视城吗？你跟小意的关系那么好，她肯定也会很开心的！”
　　很开心？
　　徐抒言想，林意看到的时候想杀了她的心都有了吧？
　　跟方怡的三个群里有新消息，是方怡百忙之中夸她们会营业，这么好的机会都能利用起来，粉丝都已经嗑疯了。
　　方怡大言不惭：“你们拯救了多少社畜你们知道吗！？”
　　徐抒言回了个林意的无语的表情包，果不其然，两秒后就收到了旁边林意的眼刀，再两秒，她的表情包在群里刷了屏。
　　“幼不幼稚？”徐抒言收了手机。
　　“略略略！”林意冲她挑衅地吐舌头，拍了拍副驾驶的椅背，问助理：“摄像机还有电吗？”
　　她们五个人一人配了个助理，助理兼顾拍摄日常的工作，也随时带着便携式摄像机。
　　助理说：“还有两格。”
　　林意唔了一声：“那就开机。”
　　徐抒言警惕：“你要干什么？”
　　“干什么？”林意唇角扬起不怀好意的笑，往她这边靠了靠，拽住了她的胳膊：“方姐都这么夸我们了，这么好的机会，不再接再厉？”
　　徐抒言：“？”
　　说话间，林意已经跟徐抒言贴在了一起，她打了个哈欠，靠在徐抒言的肩膀上，寻摸了个舒服的姿势，说：“睡了。”
　　徐抒言：“……”
　　镜头从副驾驶伸过来，怼着两个人的脸拍，一些敬业精神让徐抒言硬是把碎裂的表情强行转化成无奈的宠溺，她侧过脸，唇贴着林意的发，像是在私语些甜蜜的不能播的话。
　　不能播倒是不能播，就是不甜蜜。
　　徐抒言：“你别以为我不知道你是想要个人形靠枕。”
　　林意没说话，像是睡熟了。
　　徐抒言：“……”
　　她看见了！林意偷笑了！别装了！
　　/
　　徐抒言本来想等助理收了摄像机就把林意推开，但她早上醒得早，又紧赶慢赶到影视城，这会儿车子摇晃，困意也跟着上来。
　　摄像机记录的最后画面，就是两个人头靠着头睡得香甜。
　　岁月静好，现世安稳，嗑得拉稀。
　　【不想缺席她人生中的重要时刻，这不就是爱吗？徐抒言，你好爱她，你怎么这么爱她啊！妈妈成全你们好吧TT】
　　【我单知道言之有意好嗑，但我没想到会这么好嗑】
　　【站姐说看到言言来的时候大家都傻了，而且她捧的还是白玫瑰！白玫瑰的花语是：我足以与你相配。】
　　【救……这个花语我真的会嗑死】
　　【是啊你们最配了，全天下你们最配了，结婚好不好？求求了，这对我真的很重要！】
　　网上还在嗑杀青时的拥抱和鲜花，助理又美美地存下了新的素材，还拍了张预览发给方怡，兴冲冲地：“方姐，这个可以放在日常vlog里！”
　　方怡：【嗑死我了.jpg】
　　方怡：【强扭的瓜既甜又解渴.gif】
　　方怡：对了，最近营业这么频繁，今天走机场稍微收敛点
　　助理发了个懂得的表情包。
　　营业这件事，得张弛有度，太过刻意的麦麸又假又难嗑，要的就是润物细无声，在有感情的基础上营最真的业，卖最好嗑的腐！
　　基于此，林意这次走机场全程跟徐抒言避嫌，一句话都不用说。
　　“小意你这次跟队长走。”团的助理在她们下车之前叮嘱：“言淇，你看好她，往人少的地方走，尽量不要被挤散。”
　　林意在人多的地方，尤其是机场这样粉丝多人挤人的地方，总会觉得喘不过气来。
　　平时她跟徐抒言一起走机场，全程跟在徐抒言的身后，盯着徐抒言的脚跟，走下来全程也习惯了，猛一说换人，第一反应是反对：“我……”
　　“那我跟圆圆一起走。”徐抒言先她一步同意了。
　　林意的话被堵了回去，忍不住瞪了徐抒言一眼，徐抒言却已经戴上了耳机和口罩，长腿一伸下了车，她恨恨地收回目光，心想徐抒言别太得意，还真以为她离了她不能活了？
　　“队长——”林意过去抱了抱言淇，可怜巴巴：“我只有你了。”
　　言淇摸了摸她的脑阔。
　　她们队长言淇是小老板从别家娱乐公司挖过来的，据说言淇在那边都快成团出道了，但因为某些变动计划流产，这才到了甜瓜娱乐。
　　最开始言淇很不喜欢这个团，看哪哪都不满意，一对天天麦麸的疑似甄姬，一个唱跳双废的漂亮花瓶，一个整天上网冲浪嗑CP比粉丝还上头的天赋型选手，没有一个不奇怪的。
　　但言淇有个优点，那就是护短。她的队友，谁也不能说不好。
　　就因为这个，言淇被评为了蛊团的团粉头子，也成了队员们心里可以依靠的姐姐。
　　所以跟言淇走机场，林意还算勉强可以接受。她戴上口罩，紧跟在言淇的身后，快门声和粉丝的喊声混在一起，直逼近心脏，她的心口窒了窒，下意识地去找徐抒言。
　　隔着人群，徐抒言跟陈媛并肩走在一起。
　　林意：“……”
　　竟然被徐抒言趁虚而入了！生气气！
　　却没想到这一幕被CP粉拍了下来，传到超话里，文案是：小意看到言言跟队友走在一起，好像吃醋了呢（偷笑）
　　【这小表情不是吃醋谁信？】
　　【林意：老婆不跟我一起走，生气！好生气！气死我了！】
　　【@某言，赶紧哄】
　　【某个徐姓rapper走完机场发现老婆没了】
　　【为什么不让她们两个在一起走啊？言言也回头了好几次呢，肯定在等小意吧[哭哭]为什么不让小情侣一起走机场？】
　　【喜欢一些情侣出街】
　　徐抒言先一步过了安检刷到微博，不仅把截图给林意看，还把粉丝拍的她和陈媛走在一起的视频发给了林意：“吃醋了？”
　　“羡慕不？”
　　“嫉妒不？”
　　“恨我不？”
　　系统：你的消息已发出但被拒收了
　　被拉黑了。
　　徐抒言：“小心眼！”
　　林意恨得牙痒痒，连恐惧症都忘了，好在戴着口罩看不清表情，不然必上热搜：#林意机场对粉丝黑脸#
　　等下了飞机气也没消，助理分房间时往言淇的肩膀上一靠：“我跟队长一间。”
　　周诗忱：“……”
　　看了徐抒言一眼，用口型问：“吵架了？”
　　徐抒言心想关她屁事，但转念一想，她们出来录综艺言淇向来是跟周诗忱一间房的，想必是睡习惯了，林意横插一脚多惹人烦？
　　再说了，林意跟言淇一间，万一半夜又跑陈媛的房间怎么办？
　　徐抒言开口：“你跟我说好要一间的。”
　　周诗忱的目光立刻就从担心变成了饶有兴趣，她坐在后排，头伸在过道里，看了看徐抒言，又看了看林意：“你们还说好了？”
　　林意嘴硬：“……没有！”
　　徐抒言把聊天记录翻出来：“我有证据。”
　　“那就言言跟小意一间。诗忱跟言淇一间。”助理说：“圆圆还是单间？”
　　陈媛点点头。
　　林意气哄哄地瞪了徐抒言一眼，徐抒言当没看见，小声说：“赶紧把我拉回来，不然我以后汇报行程就在群里了。”
　　林意：“……”
　　她丢不起这个人，只能恨恨地把徐抒言拉出了黑名单，备注“最最最讨厌的人”。
　　助理还在碎碎念，说公司现在有钱了，可以给她们每人都定个大床房，那言之有意是有营业任务的，队长和诗忱完全没必要委屈睡一间房啊。
　　“不行，我要跟队长一间房的！”周诗忱说，“我们要在一起看视频！”
　　“什么视频？”林意随口问。
　　言淇的笑不是笑：“一些CP剪辑。”
　　林意：“……”
　　她就不该问。
　　/
　　综艺要先彩排，所以她们直接从机场去了录制现场。五个人的粉丝应援铺满了整条街，双人的单人的团的都有，随着风在春日的阳光下飞舞。
　　助理按惯例以团的名义给应援的粉丝买了奶茶和甜点，怕被人说是营销让公关部盯着不要上热搜。
　　公关部在群里发消息：言之有意在热搜池里了，要降吗？
　　方怡：？
　　方怡：她们今天除了杀青还干什么了？
　　方怡：这点也值得上热搜？
　　公关部：【图片】
　　公关部：被影后沈曼冬点赞了
　　公关部：虽然很快就取消，但是她名气实在太高热度实在太大，还是被各种搬运，也越来越多的人搜言之有意
　　方怡：没记错的话，沈曼冬的女儿都上初中了吧？还在嗑CP吗？
　　公关部：那边解释是女儿点的赞。
　　方怡：……影后的女儿喜欢我们言之有意啊？
　　方怡：还有这种好事？
　　方怡：我来处理！
　　彩排结束后，林意打开微信，就看到三人小群里方怡推送了一张名片，并说：“加她好友。”
　　徐抒言：这是？
　　林意：who？
　　方怡：沈曼冬的女儿
　　徐抒言：？
　　林意：？
　　徐抒言：别学我
　　林意：还没从营业状态清醒，别管我
　　徐抒言：……
　　方怡：我跟你们说，这次可是搭上沈曼冬最好的机会，立刻马上加她的好友，再在朋友圈多多营业！
　　林意：她喜欢我？
　　徐抒言：喜欢我吧？
　　方怡：嗑你们两个的CP
　　林意：……
　　徐抒言：所以我们加她是为了……？
　　方怡：没错，秀恩爱给她看！
　　徐抒言：……
　　林意：……
　　到底什么时候才能跟徐抒言解绑，这对她很重要！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后来终于解绑了，林意：想跟老婆营业QAQ


第6章私联
　　方怡的人脉很广，说拉线就拉线，那边正式录制完节目，这边就安排林意和徐抒言飞B市跟沈曼冬的女儿一起吃饭。
　　“沈曼冬的女儿叫沈晚晚，现在十五岁，上初三。”方怡在群里发来语音：“沈晚晚可是沈曼冬的掌上明珠，从小就是要什么有什么，脾气被娇纵的可能有点怪，但小女生嘛，还是挺可爱的。”
　　林意躺在机场VIP休息厅的按摩椅上，闭着眼听完语音，问：“这算不算私联？”
　　徐抒言无语地看了她一眼：“谁私联谁？我们私联沈曼冬，还是沈晚晚私联我们？”
　　林意梗了下。
　　悻悻地戳开打字框：“总觉得怪怪的。”
　　方怡发了个翻白眼的表情：“你们放平常心，不是让你们上赶着巴结沈曼冬的，那样又功利又掉价。就当跟小姑娘吃一次饭。”
　　“你以为我人脉那么广，说搭上沈曼冬就搭上？还不是沈曼冬那边找到的我！说不知道晚晚在追星，觉得当母亲的失职，又说晚晚既然那么喜欢你们，不如一起吃个饭吧，还怕你们两个紧张，把地点定在了家里。”
　　林意：“……”
　　更紧张了！
　　她问徐抒言：“你不紧张吗？”
　　她们走得匆忙，舞台的妆没卸，徐抒言的眼角还贴着一排小小的珍珠，在吊灯的下发着细碎的光，她摆弄着手机，头也不抬：“有什么好紧张的？”
　　林意戳穿她：“你一直在滑这个页面，紧张地一个字都看不下去吧？”
　　徐抒言：“……”
　　瞪了她一眼：“紧张有什么用？放平常心呗，沈曼冬又不是魔鬼。再说了，营业这件事，我们两个还不是轻车熟路？”
　　说得很有道理。
　　林意赞同地点了点头，又猛地想起这是徐抒言，连忙正了脸色，把毯子往上一拉：“登机叫我。”
　　录制了一天连歇都没歇，出了录制棚就往机场奔，林意是真困了，几乎快要睡过去的时候，听到徐抒言嗯了一声，林意心想：“不装酷能死！”
　　对于徐抒言和林意脱团飞往B市且无公开商务行程，网上也是猜测纷纷。
　　【什么鬼？小情侣单独去录制什么吗？不会吧不会吧，我这边的牛没有消息啊？】
　　【怎么这么赶啊？甜瓜娱乐真是不做人，压榨美女！】
　　【不会是有什么好饼吧？我听说最近方怡在谈双人杂志封面，谈成了？】
　　【这次机场是在一起走了，又是熟悉的一前一后，小意应该很有安全感吧？言言挡在她的前面，她只需要跟着言言走就好了】
　　【就这么一直走下去吧！！！】
　　……
　　落地B市已经是深夜了，沈曼冬的助理在机场接了她们，安排住在家附近的酒店里，两间大床房门对着门，徐抒言拿着房卡嘀咕：“沈晚晚真的是我们的CP粉吗？”
　　“什么意思？”林意把房卡放到感应器上：“怎么还没见就鉴人家粉籍？”
　　“我们的CP粉会不让我们住一起？”徐抒言思考得很认真：“当然如果她根本不知道这个安排——”
　　“嘭！”关门声打断了她未竟的话，她侧过脸，原本站在门口的林意早就不耐烦她絮叨，关了门留下一句“晚安了您呐”顺着门缝钻了出来。
　　徐抒言咬牙。
　　还好不一间房，不然她晚上真的会对林意动手！
　　却说林意回了房间也没真正晚安，她在休息室睡到登机，从起飞睡到落地，明天也不用早起，此刻正精神十足，在她们团的群里喊了一声：“吃鸡有没有？！”
　　群组-顶流预备役
　　蛊团知名嗑学家：你们到了？
　　蛊团知名嗑学家：见到沈曼冬没有？
　　蛊团知名嗑学家：记得给我要签名啊啊啊啊
　　Thenotes-言淇：上课中
　　AAA林意（美照戳朋友圈）：这大半夜的还学着呢？
　　AAA林意（美照戳朋友圈）：队长，进娱乐圈委屈你这学习之魂了
　　Thenotes-言淇：【微笑】
　　AAA林意（美照戳朋友圈）：队长发这个表情是不是在骂我
　　蛊团知名嗑学家：相信我，她真的只是单纯地觉得这是个代表微笑的表情
　　蛊团知名嗑学家：回答我的问题，见着沈曼冬没？
　　AAA林意（美照戳朋友圈）：明天呢
　　AAA林意（美照戳朋友圈）：先吃鸡。
　　AAA林意（美照戳朋友圈）：@圆圆在干嘛，来吃鸡
　　圆圆：来啦
　　圆圆：言言呢？不一起来吗？
　　AAA林意（美照戳朋友圈）：别管她
　　AAAA徐抒言（蛊团第一美女）：上号
　　AAA林意（美照戳朋友圈）：……你的备注还能再长一点吗？而且凭什么比我多一个A？
　　蛊团知名嗑学家：双A嗑死我了
　　AAA林意（美照戳朋友圈）：……
　　AAA林意（美照戳朋友圈）：徐抒言你可别落地成盒拖我后退哈，不然我先用平底锅拍死你！
　　AAAA徐抒言（蛊团第一美女）：呵呵
　　抛开一些偏见，平心而论，徐抒言确实是个很好的游戏搭档，走位风骚，开枪利落，还会开车，载着林意在刺激战场上驰骋，林意就仰头看绚烂的晚霞，为她打气：“加油！加油！加油！”
　　徐抒言只恨不能把她爆头：“你这就躺平了？”
　　“我累了嘛！”林意理直气壮：“就剩一个对手了，你这都打不赢，我可看不起你了。”
　　“行啊。”徐抒言布置战术：“等会儿到安全区了，你吸引火力送人头，我找到人给你报仇，一把吃鸡怎么样？”
　　“……做你的春秋大梦！”
　　所幸徐抒言的技术是真不错，没让林意吸引火力就把对手给揪了出来吃了鸡，MVP还是林意的，林意沾沾自喜，截了图，顺便把徐抒言的备注改成了“最最讨厌的人。”
　　少了个最，是她对徐抒言最大的褒奖。
　　/
　　饭局定在中午。
　　沈晚晚上的贵族中学，学习压力没有那么大，上午只有一节马术课就被接回了家，而那时林意和徐抒言已经跟沈曼冬聊了有一会儿了。
　　沈曼冬比在电视上看更年轻更有气质，是岁月沉淀给予的从容与典雅。
　　林意和徐抒言虽说紧张却不怯场，跟沈曼冬聊天时不卑不亢，气氛还算融洽。沈曼冬的圈子跟她们不在同一层，对于小爱豆总是有些偏见，聊天也是试探。
　　到底是在娱乐圈里呆了数十年，道行不知道比小爱豆高多少层，再努力淡定，林意和徐抒言还是被聊紧张了，说话间都冒出天真的傻气。
　　沈曼冬却放下了心。比起圆滑，在娱乐圈里，更可贵的是真实，是真实下仍然可爱的灵魂。这两个小孩都很可爱。
　　说话间，沈晚晚回来了。
　　小姑娘是真的喜欢她们，平日里大大咧咧的小公主性子在看到她们后完全收敛了起来，红着脸跟她们打招呼，上桌吃饭聊着聊着才慢慢放松下来。
　　趁沈曼冬在跟徐抒言演聊说唱，沈晚晚小心地戳了戳林意，说：“不好意思啊小意。”
　　林意疑惑地嗯了一声，附耳过去。
　　“我是不小心点赞的，不知道是我妈的号。”小姑娘的表情皱巴巴的：“而且我也没想用我妈的关系私联你，你不要误会！我知道偶像和粉丝应该有距离的！”
　　原来是在担心这个。
　　林意笑笑，也小小声地说：“谢谢你喜欢我们哦。”
　　沈晚晚害羞地笑，耳根子都红了个透彻，连忙给林意夹菜转移视线，心里像揣了小兔子似的直蹦跶，也总算打开了话匣子，问些林意在团里的事，再关心关心林意的腰伤好点了没，马上要巡演了要注意不要劳累。
　　旁边的徐抒言听了一耳朵，越听越不对劲。
　　这个沈晚晚身为她俩的CP粉，怎么半句不提她？搞了半天不会是个歪屁股吧？还问林意跟周诗忱是不是玩得很好，不会是个林意抚慰吧？
　　徐抒言边思考边给林意夹了块排骨，说：“小心烫。”
　　林意对她笑：“知道啦。”
　　徐抒言：“……”
　　她看见了！她真的看见了！刚刚沈晚晚瞪了她一眼是不是？绝对是！
　　这怕不是个毒唯吧！
　　徐抒言的心里咯咯噔噔，抓起手机就给林意发消息：“突发情况，现在立刻跟我去厕所。”
　　林意的手机在包里振动，她看了一眼，没动。
　　徐抒言心里跟火燎似的，面前还保持着微笑，放在桌下的脚踢了踢对面的林意，林意猝不及防，夹着的排骨掉进了碗里，递了个疑惑的目光过来。
　　徐抒言不动声色地往洗手间那边使了个眼色。
　　林意边吃边聊得正欢，很想装没看见，但桌子底下徐抒言还在用脚蹭她的脚腕，一下又一下地，跟调情似的，让人怪不自在的。
　　她拉了拉嘴角，跟沈晚晚和沈曼冬说：“我想去趟洗手间。”
　　“我也去。”徐抒言站起来，又欲盖弥彰地解释：“刚刚喝了好多柠檬水。”她看向林意：“走吧？”
　　林意点了点头。
　　沈曼冬的家里很大，出了餐厅要越过客厅才能到洗手间，刚一进去，徐抒言就把门锁了，林意奇怪地看了她一眼，掏出口红补妆，问：“你到底怎么了？”
　　“我发现一个问题。”徐抒言低声说。
　　“什么？”
　　“你知道沈晚晚点赞的微博内容是什么吗？”徐抒言问。
　　林意没看，她歪了歪头，猜：“不就是我们两个的CP向的微博吗？糖点合集吗？还是美图专贴？”
　　徐抒言摇了摇头：“都不是。”
　　“那是什么？”
　　“是营销号发起投票。投票内容是‘你觉得言之有意配吗’，配和不配两个选项，投票后自动点赞。”
　　“所以呢？”
　　徐抒言想到在饭桌上沈晚晚对林意的高度关注以及对她的不上心，她的嘴角抽了抽，说出了一个可怕的可能：“你有没有想过，如果她是你的唯粉，她投的是不配呢？”
　　林意：“？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　徐抒言，危！
　　抚慰：只嗑某一人的所有CP。
　　感谢阅读^^


第7章出游
　　不得不说，这对徐抒言是个可怕的设想，但对林意来说，却是个值得一乐的事，所以下一秒，徐抒言就面无表情地指出：“你笑了是不是？”
　　林意压着嘴角：“没有。”
　　“你明明就笑了！”
　　“你有证据吗？”
　　“……”
　　“行了，就算她是我的唯粉也没什么，她又不能把你怎么样！”林意把口红往徐抒言面前递了递：“要不要补妆？”
　　徐抒言接过来，还在忧心忡忡：“我刚刚在饭桌上为了表现我们关系好，给你夹菜还对你动手动脚，我不会被封杀吧？”
　　“不会吧？”林意靠着门看徐抒言补妆，豆沙色的口红一点点地漫上樱桃唇，她忍不住抿了抿唇，若有所思：“她应该会看到我们关系很好，从而放下对你的偏见。”
　　“万一她吃醋呢？”
　　“……那你等会儿别理我？”
　　“万一她觉得我对你不好呢？”
　　“你事好多啊！”林意不耐烦：“你们rapper的事都这么多的吗？那你说怎么办嘛！”
　　“早点吃完早点溜。”徐抒言决定三十六计走为上计，末了在镜子里瞪了林意一眼，合上口红的盖子：“还不是都怪你！”
　　林意很赞同地点头：“嗯嗯，怪我魅力太大。”
　　徐抒言：“……”
　　就不该给她嘚瑟的机会！
　　重回餐桌，气氛依然融洽，沈曼冬似乎对说唱很感兴趣，跟徐抒言继续聊说唱。沈晚晚则纠结了会儿，还是问出了口：“你们经常这样同进同出吗？”
　　“嗯？”林意反应过来，理所当然道：“对啊，我们是一个团的嘛！”
　　果然，沈晚晚很明显松了口气，笑着说：“你们真的很有团魂！”
　　林意也笑：“是的啊。”
　　等她们坐在院子里边赏花边吃饭后甜点时，林意才有空拿出手机翻看未读消息，看到徐抒言之前发的，她回了个表情包：“你的命是我救回来的。”
　　徐抒言飞快地回了个“？”
　　林意：晚晚现在觉得我们特有团魂，感情特好，意思就是好闺蜜[心]
　　最最讨厌的人：……
　　最最讨厌的人：。
　　林意：说点人话
　　徐抒言不回了，林意也不想让她痛快，发了一堆徐抒言的表情包轰炸，这才退出去看群消息，三人小群里，方怡一直在询问进展，徐抒言一拿到手机就给她发了个OK的表情。
　　方怡：两个祖宗哎，我真的一直提心吊胆怕你俩说错什么话被封杀！
　　徐抒言：倒也不至于
　　林意：嗯嗯，不至于
　　林意：就是方姐你的情报有误啊
　　方怡：？
　　徐抒言：……
　　方怡：什么情况？
　　林意：沈晚晚喜欢我
　　方怡：我知道啊
　　林意：不是CP粉
　　方怡：？？？
　　方怡：这？？？
　　方怡：@徐抒言，言言，你还好吗
　　徐抒言：好啊，我好得很
　　徐抒言：沈曼冬老师家的饭菜是真不错，甜点也很好吃
　　徐抒言：@林意，别看我
　　方怡：kswl
　　徐抒言：？
　　林意心想徐抒言的表情管理是真的不错，在可以表演的地方自带一套面具，要多专业就有多专业。她在心里啧了一声收了手机，正好沈晚晚从房间里出来。
　　沈曼冬吃完午饭后就上楼休息了，沈晚晚的客人，自然是由她本人来送。沈晚晚则说有临别礼物送，这才有她和徐抒言的单独相处时间。
　　沈晚晚捧了两束花，说是刚从后花园摘的，她花艺课学得不精，但也是心意，希望她俩不要介意。
　　徐抒言说着怎么会介意呢，多看了两眼林意包装得明显更精致花也开得更灿烂的那束——
　　偏心都偏到姥姥家了，很难让人不介意啊！
　　回去的路上徐抒言还在酸，阴阳怪气地：“林意，你的玫瑰花的刺扎不扎人？原来玫瑰花跟桔梗长得这么不一样啊？香味也完全——”
　　话没说完，就被林意给瞪了回去。
　　“给给给，跟没见过花似的，”林意从花束里面抽了两支玫瑰花塞到她的里面：“让我清静一会儿，OK？”
　　徐抒言满意了：“OK！”
　　顿了顿，又琢磨：“也不知道沈晚晚这一波能不能放下对我的偏见。”
　　“什么偏见？”林意闭目养神。
　　“大概是，”徐抒言思考道：“强行倒贴跟自担捆绑的吸血队友？”
　　林意：“……”
　　离粉丝生活远一点啊啊！
　　/
　　与此同时，沈家后花园。
　　沈晚晚把林意和徐抒言送走后，在家里的草坪上对着空气打了个套拳后还是没法压住心里的激动。
　　本来嘛，半年前她看了林意的舞台垂直入蛊，就没想利用自家影后妈的人脉去私下接触林意。
　　点赞真的是只是手滑。
　　谁让甜瓜娱乐不做人，老把林意和徐抒言捆绑在一起，不就杀青接个人嘛，也值得买通稿？还言之有意配不配，当然不配！
　　结果就这么激情一点赞，用的影后的号，直接被搬去了各大论坛，也把追星这件事暴露在她妈的目光下，沈曼冬翻着言之有意的超话，饶有兴趣地问她：“你还是CP粉啊？”
　　不！沈晚晚在心里呐喊，我是毒唯！
　　沈晚晚靠在环形走廊的长椅上，边晒太阳边噼里啪啦地打字：“我刚刚把林意送走！她本人真的好白好可爱好小只说话好温柔！”
　　刚跟她上完马术课的发小发了个惊喜的表情包：“这么幸福！”
　　沈晚晚：我真的幸福的语无伦次了QAQ！
　　沈晚晚：她走的时候降下车窗跟我挥手，笑得好好看！（如果旁边没坐着徐抒言就更好了，徐抒言坐她旁边跟接新娘子似的（什么破比喻呸呸呸！
　　发小：……
　　发小：你嗑到了
　　沈晚晚：我没有！
　　沈晚晚：而且据我观察，我们家小意对徐抒言就是普通队友，普通同事啦！她们一个团关系都挺好的，毕竟也相处了这么久嘛
　　发小：那徐抒言对林意呢？
　　沈晚晚：她对小意很上心
　　沈晚晚：哇塞，你是没看到啊，又是夹菜又是盛汤，还小声叮嘱说小心烫。我真是……弯恋直，这就是弯恋直吧！
　　沈晚晚：可惜我们家小意完全不care，专心搞事业，才不会队内恋爱呢！
　　沈晚晚：小意真的好可爱好可爱，跟个糯米团子一样白，好想一口吃掉
　　发小：危险危险危险
　　沈晚晚：不过有个细节我有点在意……
　　发小：什么？
　　沈晚晚：就是说啊……她俩吃饭中途一起去了趟洗手间，回来后唇色变成一样的了。你快告诉我她们是用了同一支口红补妆了！
　　发小：不然呢？
　　沈晚晚：肯定不是接吻了对不对？
　　沈晚晚：就算是真情侣也不会这么黏糊吧！不会去别人家吃饭还要忙中去洗手间亲嘴吧！肯定是补妆是不是？
　　发小：我怎么没有想到呢？
　　发小：#还是唯粉会嗑#
　　沈晚晚：滚滚滚！
　　/
　　林意她们这次跟沈曼冬的见面是完全保密的，怕沈曼冬误会她们蹭热度炒话题，方怡那边连通稿都不敢发。
　　但天下毕竟没有不透风的墙，与其让网友乱揣测，还不如公司派人发帖控制舆论。
　　于是“林意徐抒言秘密跟沈曼冬一起吃饭”的帖子被发到了匿名论坛上，说得似是而非，把讨论控制在小范围内，既让吃瓜群众吃到瓜，又让粉丝有的澄清“没有锤不要发散不要讨论”，一通营销，玩得就是烧脑。
　　这些方怡自然不会让林意徐抒言操心，只在群里说了句“明天下午的飞机，你们在B市好好休息，不要想这么多。”
　　突然多了一天假期，让时间变得充裕起来，林意回酒店躺了会儿，翻了翻B市的旅游攻略，想起这段时间环球影城正式开园，来都来了，不去一趟都可惜了。
　　于是订票，订车，全副武装好，出门。
　　却没想到她这边一开门，对面徐抒言的房门也打开了，两个人猝不及防地碰了个面，林意看了她一眼，是要出门的打扮，她随口问：“去哪？”
　　“你呢？”徐抒言的声音闷在口罩里，跟她一起往电梯旁走。
　　“出去玩。”林意说。
　　徐抒言点了点头：“哦。”
　　也没问去哪。
　　到底是情敌关系，两人没有镜头独处的时候，不需要客套和寒暄，反正尽可能地独美，对方只要不去找陈媛，想干什么干什么。
　　所以林意也没有问徐抒言去哪里，出了大堂的门也只说了句“小心私生”就上了网约车。
　　车子驶出酒店的大门时，她看到徐抒言也上了辆车，黑色的奥迪在阳光下泛着幽光，她收回目光，翻出跟陈媛的对话框，发了个小猫可爱打滚的表情包。
　　林意：圆圆！环球影视试营业的时候你来玩过是不是！有没有什么攻略！
　　圆圆：你去玩啦？
　　林意：嗯嗯！
　　圆圆：跟言言一起吗？
　　圆圆：我上次的攻略是言言帮我做的，她应该很熟呀！
　　林意：？
　　好啊她个徐抒言，居然在她不知道的地方偷偷献殷勤！
　　林意随口扯谎：她找不见了，你发我一份嘛
　　圆圆：好~
　　圆圆：【文件】
　　亏得徐抒言有耐心，攻略居然还是个PPT，接收需要点时间，林意往窗外看了一眼，又看了一眼，总觉得哪里不对劲——
　　他妈的，徐抒言那辆烧包奥迪怎么跟在后面？
　　一个不好的设想在心里慢慢升腾，她甩了甩头，把想法抛出去，不可能不可能，她和徐抒言再爱好一致，也不可能共脑到在同一时间去环球影视……吧？！
　　文件接收完毕。
　　林意低头研究了会儿，再抬头，奥迪还在后面，再研究会儿，再抬头，还在。
　　出租车往左转，奥迪也转。
　　出租车直行，奥迪也直行。
　　出租车打右方向灯，奥迪也打。
　　出租车停在环球影视门口，奥迪也停了下来。
　　林意面无表情地下了车，看着徐抒言也下了车，还递过来一个质疑的目光，没等林意说话，先发制人：“怎么是你？”
　　“什么怎么是我？”林意跳脚：“你不是看着我上的出租车？”
　　徐抒言回想了下：“是吗？”
　　她摊摊手：“不好意思，对不是圆圆的人不是很上心。”
　　林意狂翻白眼：“滚滚滚！”
　　她顿了顿，说：“各玩各的，我可不想在这种快乐的地方看见你。”
　　“不然呢？”徐抒言嗤笑一声，戴上耳机：“搞得我多想看见你似的。我VIP套票，先走了。”
　　林意紧跟在她后面：“谁还不是个VIP啊！”
　　徐抒言：“……”
　　两人取了票，进园后对视一眼，同时哼了一声，大路朝天，各走一边。
　　虽然拿了徐抒言做的攻略，但也只是为了更熟悉园区，林意本着自由闲晃的心态，先去了最感兴趣的哈利波特区，却没想到在“三把扫帚”跟徐抒言打了个碰面。
　　徐抒言正皱着眉喝黄油啤酒，看见她也愣了下。
　　林意：“……”
　　礼貌地退了出去。
　　但有时候真的不得不承认，你命里就是跟某些人犯冲，况且这世界又这么小。
　　所以在坐霸天虎过山车的时候发现徐抒言在后座，林意没说什么。在飞跃侏罗纪跟徐抒言同排，林意忍了。去跟小黄人合照，看见徐抒言正在小黄人集市shopping，她也感叹这园子真小。
　　直到两人在功夫熊猫的船上不期而遇时，她才终于爆发：“徐！抒！言！你怎么阴魂不散的！？”
　　徐抒言显然也是忍了很久，压低着声音吼她：“我还想问你呢！怎么我去哪你就去哪？”
　　船在明暗的光线里颠簸，她们坐在一排怒目而视，完全不在意旁边的功夫熊猫的各位在说些什么，直到船身猛地颠簸了下，林意惊呼一声，抓住了徐抒言的手腕。
　　徐抒言条件反射地拍了拍她，轻哄：“不怕不怕。”
　　是营业过多才把保护林意刻在了DNA里，拍完徐抒言就后悔了，她懊恼地皱了皱眉，刚想说些什么，就听到林意喊：“我缺个拍照的！”
　　徐抒言迟钝地啊了一声。
　　“笨死了！”林意抓着她手腕的掌心收紧，瞪着她：“我说你拍照技术不错，我聘请你当我的御用摄像师了！”
　　徐抒言眨眨眼：“哦。”
　　被林意拉下船的时候才反应过来，当林意的御用摄像师对她是有什么好处吗？她凭什么答应啊！
　　还没来得及拒绝，林意就把手机塞给了她：“快，我要跟功夫熊猫合照一张。”还晃了晃她：“你帮我拍嘛~~~”
　　每当营业的时候，林意总是爱撒娇的一方，波浪号成了精，娇娇软软的让人心空，徐抒言打开相机：“好哦。”
　　按林意的要求拍了无数角度的照片后徐抒言：“……”
　　她恨一些条件反射！
　　/
　　林意和徐抒言在环球影城里玩嗨了也没多掩饰，被粉丝认出来是太正常不过的事了，于是当天晚上，她们蛊团的群里，周诗忱分享了一个帖子：《言之有意环球影城甜蜜出游！嗑死谁了！》
　　蛊团知名嗑学家（周诗忱）：嗑死我了嗑死我了
　　【啊啊啊啊啊小情侣飞B市原来是偷偷约会吗？？？】
　　【救命！好配！】
　　【我能看到双人环游vlog吗？】
　　【这是我配嗑的吗？我配吗？我就问我配吗！？】
　　【呵呵，那些说我们言之有意只是营业的来给我看看！小情侣出游打破私下和的洗脑包！言之有意：我们好着呢！】
　　【情侣甜蜜出游5555】
　　【记得之前采访小意说过想来环球影城，当时言言还说想去大家陪你去啊，好啊徐抒言，大家就是你自己是吧！别太宠你老婆！】
　　在酒店各自房间同时刷到这个帖子的林意和徐抒言：“……”
　　情侣甜蜜出游个der啊！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有时候不得不说，有些人就是天生一对啊！


第8章选曲
　　虽然情侣出游这个词有够膈应的，但毕竟也炒CP多年，捆绑习惯了，并不足让林意气急败坏，只是在群里回了个“少嗑点假药”的表情包。
　　周诗忱不服气了，在群里直接发问：你们不是一起去的？
　　AAA林意（美照戳朋友圈）：是……
　　蛊团知名嗑学家（周诗忱）：有没有一起拍照一起吃饭一起回酒店？
　　AAAA徐抒言（蛊团第一美女）：有……
　　蛊团知名嗑学家（周诗忱）：kswl
　　Thenotes-言淇：【thenotes团综第一期策划方案.doc】
　　AAA林意（美照戳朋友圈）：？
　　AAA林意（美照戳朋友圈）：队长你这个是？？？
　　蛊团知名嗑学家（周诗忱）：从早上起来就在做，终于做完了……咱就是说，团综要第一场巡演后才开始录，不用这么急着交策划吧！
　　Thenotes-言淇：正好没事
　　AAA林意（美照戳朋友圈）：别卷了别卷了
　　AAAA徐抒言（蛊团第一美女）：重回孤岛？这个策划不错哎，我记得现在那个孤岛已经开发的很好了，这次我势必要把上次在那里吃的苦弥补回来！
　　AAA林意（美照戳朋友圈）：你吃个屁苦了？椰子不是我爬树给你摘的？
　　AAAA徐抒言（蛊团第一美女）：呵呵
　　AAAA徐抒言（蛊团第一美女）：然后你就从树上掉下来差点把我砸瘫痪，这就算了，非要我徒手劈椰子！我说你不让我受点皮肉伤心里都不痛快是吧？
　　AAA林意（美照戳朋友圈）：……
　　AAA林意（美照戳朋友圈）：那不是你要吃嘛
　　AAAA徐抒言（蛊团第一美女）：【白眼.jpg】
　　蛊团知名嗑学家（周诗忱）：【这就是我家的饭啊，顿顿都是这个水准.美乐蒂jpg】
　　圆圆：确实好嗑
　　AAA林意（美照戳朋友圈）:【安详死去.jpg】
　　AAAA徐抒言（蛊团第一美女）：【帮我踢下板凳谢谢.jpg】
　　这世界上最痛苦的不是你要跟情敌炒CP，接受全世界的“嗑死我了”，而是你们共同喜欢的那个女生也在浅尝你们两个的CP。
　　嗑嗑嗑！
　　别嗑了！言之有意是假的！
　　林意郁闷地对着空气蹬腿，在临睡前想了八百个跟徐抒言解绑的方法，结果却梦到巡演的舞台上她和徐抒言贴身热舞，陈媛在台下举着“言之有意是真的”的应援牌声嘶力竭要她们立刻结婚。
　　醒来一身冷汗，懵了许久才发现手机在震和门铃同时在响，一声声跟催命似的。
　　徐抒言打来的。
　　“我说你个懒猪总算醒了！”门外和话筒里徐抒言的声音在耳边重叠：“方姐给我们机票改签了，赶紧收拾行李去机场！”
　　林意坐在凌乱的床铺间，头发乱飞，呆毛直翘，那边都挂电话了才想起来怼道：“你才是猪！你全家都是猪！徐抒言！我——哔——你大爷！”
　　门外徐抒言悠悠道：“说脏话，扣钱。”
　　林意：“……”
　　哪天她要是死了，就是被徐抒言气死的！
　　方怡之所以火急火燎地给她们改签，是因为团体演唱会C市的许可证昨晚批下来了，这一年的巡演也正式拉开了帷幕，趁休息日集合在一起进行双人或多人舞台和solo舞台的选歌。
　　“又要选歌啊？”林意连饭都没吃，有气无力地靠在车窗上，“还有双人舞台不会又是我跟你吧？”
　　“不然呢？”徐抒言塞给她一个纸袋：“早饭点多了，便宜你了。”
　　林意眼前一亮，饿虎扑食，狼吞虎咽。
　　徐抒言好心提醒：“嚼八十下。”
　　林意：“……”
　　她是易发胖体质，平时就不敢多吃，马上要登台演出更是要节制，这也就算了，为什么有的人就是吃不胖啊！
　　林意恨恨地瞪了徐抒言一眼。
　　徐抒言莫名其妙：“给你吃的你还瞪我？”
　　林意哼了一声。
　　自从出道后开始炒CP，每次巡演总有那么一两场林意和徐抒言要表演双人舞台，选些有性张力或者小甜歌对唱，就够让CP粉嗑生嗑死。
　　“还有其他双人舞台吗？”林意边吃边问。
　　“圆圆和诗忱有个纯唱的。”徐抒言翻着昨晚的群聊记录：“其余的就是三人舞台和团体和solo，solo你准备唱什么？”
　　林意倒是早就想好了：“《成全》。”
　　徐抒言哦了一声。
　　林意说：“唱给你听的。”
　　徐抒言纳闷：“为什么？”
　　林意心想这人真笨，非得让她挑明：“你看这歌词，体会不到我的良苦用心？”
　　徐抒言想了下，恍然大悟：“你终于要成全我和圆圆了？谢谢。”
　　林意大怒：“我让你听，一个人的成全好过三个人的纠结！你赶紧麻溜地退出！”
　　徐抒言：“呵呵。”
　　林意问：“你唱什么？”
　　徐抒言看着她：“《你怎么蠢到我连喜欢你都不知道》。”
　　林意一脸可算让我逮住了吧：“你骂圆圆蠢！我马上就告诉她！”
　　徐抒言往后靠了靠，老神在在：“那谢谢你替我表白了。”
　　林意：“……”
　　完蛋玩意，去了趟环球影视她连嘴炮都打不过徐抒言了！
　　机票改签得突然，粉丝也没反应过来，所以这次送机的并不是很多，顺顺利利地上了飞机后，林意开启睡眠模式，下了飞机还没睡醒，接机的人又多，她干脆整个人贴着徐抒言走，走到拥挤处时，把下巴放在徐抒言的肩膀上。
　　【卧槽卧槽卧槽，大庭广众的搁这谈恋爱呢！！！】
　　【徐抒言绝世金瓜！】
　　【我也想靠着徐抒言的肩膀……立刻魂穿林意】
　　【喝喝，我也想让我们家林意靠，立刻魂穿徐抒言】
　　【小情侣度蜜月回来啦！】
　　【这次演唱会我必抢到票！我要前排看言之有意谈恋爱！】
　　【有双人舞台吗？有的话我就冲了……想看贴身热舞，最好是现场doi的那种[斯哈斯哈]】
　　【CP粉什么毛病啊，不要玷污神圣的舞台！】
　　【支持唯粉姐姐说的！不要玷污神圣的舞台！来玷污我！】
　　【……】
　　选歌环节进行的还算顺利，毕竟还要考虑版权的问题，所以大部分歌都是由公司那边挑的，让她们进行选择。
　　“你们两个呢？”言淇戴着链条眼镜，纯素颜的脸依然能打，少了几分张扬，多了几分温雅，她看着下了飞机就赶到公司开会风尘仆仆的徐抒言和林意：“你们的双人舞台准备表演什么？”
　　林意把长发扎成马尾：“还没想好。”
　　徐抒言问：“你们有什么建议吗？”
　　言淇转了转手中的笔，想了会儿，说：“你们的节目安排在上半场，我还是倾向于能做些把场子热起来的舞台，唱跳最佳。”
　　林意若有所思地点了点头。
　　虽然她和徐抒言不对付到相看生厌的程度，但是对待舞台的态度两人向来专业，配合也默契，台下大打出手也不妨碍舞台上贴脸暧昧。
　　散会后，林意和徐抒言都没急着走，在会议室的桌前相对而坐，相顾无言。
　　摄影师兢兢业业地扛着设备对准两人。
　　林意托着下巴，在桌子下面轻轻踢徐抒言的腿：“你有没有想唱跳的？”
　　徐抒言趴在桌上，半张脸埋在胳膊里，抬着上目线看林意，声音有点小又轻哑，像是不确定般闪躲着眼神：“我倒是有一首备选……”
　　“什么？”林意也往前趴了趴，跟她同款姿势，两人骤然离得很近，她能看到徐抒言瞳孔里倒映出来的她：“说出来听听。”
　　徐抒言默了下，说：“《编号89757》怎么样？”
　　“……”林意在心里骂了一句，还问她怎么样，看徐抒言那眼神，再看那明晃晃的镜头，明明是心里有了主意逼她同意呢！
　　“机器人的啊。”林意喃喃：“其实也可以。”
　　她微笑：“你什么时候想出来的？”
　　徐抒言也笑：“飞机上你睡觉的时候。”
　　林意：“哦。”
　　“你还哦！”徐抒言去抓她的手：“你要不要每次上飞机都睡觉啊，我一个人清醒真的很无聊，下次多跟我说说话呗。”
　　林意想甩掉她的手又没甩掉，红着脸：“我要是不睡觉你能选好歌？”
　　徐抒言思考：“那倒也是。”
　　“是吧？”林意甩不掉她的手，干脆不甩了，用另一只手一根根地数徐抒言的手指，再缠上去：“先报上去吧，再看看怎么编舞和舞台处理。”
　　徐抒言抓住她作乱的手，说：“那我们回家？”
　　林意点点头，又皱眉：“松手啊！”
　　徐抒言：“你先松。”
　　林意：“是你抓着我的！”
　　徐抒言：“明明你也抓着我呢。”
　　林意：“我松了。”
　　徐抒言：“……我没松。”
　　林意：“你松啊倒是！”
　　徐抒言笑嘻嘻着站起来，伸手去挡镜头：“关了我再松。”
　　摄像师听话地把镜头关了，录像功能却没有关掉，黑屏里还能听到林意恼羞成怒的声音：“你个骗子关了你也没松！”
　　“牵牵手怎么啦？”徐抒言从会议桌上翻过来，一把把林意揽在怀里：“走，陪我去听听solo的demo。”
　　“……”
　　“徐老师，林老师，摄像关了。”摄像师友情提醒。
　　几乎不到一秒，林意就甩了徐抒言的手，徐抒言从旁边的桌上抽了张湿巾，语气不冷不热：“这不是力气挺大的吗？”
　　林意呵呵：“你懂什么是推拉？”
　　顿了顿，她问：“你真去听demo？”
　　徐抒言点点头：“反正回宿舍也没事干，我去上个小课。”
　　林意也抽了张湿巾：“那我回宿舍补觉。”
　　两个人一起出了会议室的门，一个往左去找声乐老师，一个朝右下电梯回宿舍。
　　林意哼着歌若无其事地进了电梯，迅速地往外面看了两眼，趁人不注意，按了上楼的按键。
　　呵呵，回宿舍？
　　她两天没见陈媛，不趁陈媛现在单独在练习室去刷个脸，难道还要等回宿舍了跟徐抒言争着献殷勤？
　　“叮！”电梯到达。
　　林意下了电梯，边左顾右盼边摸到陈媛练习室的门口，手鬼鬼祟祟地往把手上放，谁知道把手没碰到，先碰到了个温热的东西。
　　林意始料未及，嗷一嗓子直冲云霄，主唱大人的气息源远流长，在看清来人是谁后，情不自禁脱口而出：“靠！”
　　徐抒言面无表情地看着她：“说脏话，扣钱。”
　　林意：“……”
　　靠！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一些互道了晚安后在王者峡谷相遇的小情侣……
　　《成全》林宥嘉
　　《你怎么蠢到我连喜欢你都不知道》邹念慈
　　《编号89757》林俊杰（没错，要做个机器人和主人的舞台了！）
　　感谢阅读^^


第9章舞台
　　“纪律部的吧你！”林意透过门上的透明玻璃迅速往里面看了一眼，好在隔音不错，陈媛又戴着耳机背对门，没察觉到门口的动静。
　　徐抒言往后靠在墙上，审视她：“你不是回宿舍？”
　　“我……”林意本来想现场胡编个理由，又想对象是徐抒言，都是千年的狐狸玩什么聊斋，于是理直气壮：“我想跟圆圆说话，不行？”
　　“倒是你！”林意伸出手指戳戳她的肩膀：“你不是去听demo？”
　　“听之前见见我喜欢的人，不行？”徐抒言更直接：“哪像你，说了回宿舍，结果非但没下楼，还跟我在楼上相遇？”
　　不合时宜地，林意想到一些情侣互道晚安后在王者峡谷相遇的段子。
　　……狗屁情侣！
　　林意懒得理她，伸手就要推门，见徐抒言站直身子，警惕道：“你干嘛？”
　　徐抒言冷笑：“我会给你和圆圆相处的空间？”
　　林意好不容易咽下脏话，动作收住，把推开的那条缝又合上了，在徐抒言疑惑的目光下推了她一把：“圆圆在练习，别打扰她，走走走，我陪你去听demo！”
　　徐抒言被她推着走，气结：“你有病吧林意！”
　　林意心想可算给我逮到了，她美滋滋地搂住徐抒言的肩膀：“辱骂队友，影响队内团结，扣钱扣钱！”
　　徐抒言：“……”
　　/
　　主题：蛊团首唱会选曲瓜
　　主楼：如题。Solo：言淇《半糖主义》，周诗忱《大艺术家》、徐抒言《你怎么蠢到我喜欢你都不知道》、陈媛《123木头人》、林意《成全》。双人舞台暂定言之有意《编号89757》。
　　1L
　　前排！
　　2L
　　徐抒言居然纯唱？不拉普了？
　　3L
　　最怕rapper唱情歌！
　　4L
　　言之有意这次的歌都好悲哦
　　5L
　　我靠！编号89757！那不就是机器人和主人的爱情？？？我最爱的题材来了！救命啊！你一个指令我一个动作，主人我绝对不背叛你awsl！
　　6L
　　陈媛这歌唱得来吗……
　　7L
　　陈媛还不如表演个小品，开启女团演唱会新形式！
　　8L
　　笑死，狠狠支持了
　　9L
　　刚刚看到朋友圈的黄牛在卖预定了，VIP座4xxx还是随机的。更重要的事，我还在犹豫，就被订完了。
　　【这该死的同担经济基础竟如此的扎实.jpg】
　　10L
　　我必抢到票！
　　11L
　　我现在就想看美女机器人美女主人谈恋爱啊啊啊啊！
　　12L
　　言之有意怎么又有双人舞台啊？官方也太推了吧！
　　13L
　　笑得，有人也太酸了吧？
　　14L
　　当然是因为言之有意的双人舞台质量高，次次出圈，吸粉利器，谁舍得这个话题和噱头啊，当甜瓜娱乐真是傻子吗？
　　15L
　　非CP粉都不得不说一句言之有意的舞台封神
　　……
　　“言之有意舞台封神！”周诗忱刷到这个帖子的时候，她们正坐在一起吃晚饭，突然一嗓子，除了早就习惯的言淇，其他人都吓了一跳。
　　林意减肥啃黄瓜，愤愤道：“能不能不要当着正主的面磕CP！”
　　周诗忱双手合十：“不好意西啦！下次再也不敢啦！”说着，大眼珠滴溜溜地在林意和徐抒言的指间转：“你们……”
　　徐抒言吃了口米饭：“还没排练。”
　　周诗忱认真：“排练叫我。”
　　林意黑线。
　　周诗忱更认真了：“我的意思是有什么不会的可以叫我。”
　　徐抒言：“好哦。”
　　余光瞥到林意偷偷摸摸地拿她的杯子，她眉头一皱，闪电般地伸手在林意之前把杯子拎了起来。
　　林意气呼呼：“……小不小气！？”
　　“嗯？”徐抒言愣了下，意识到林意误会了后，她下意识地解释：“这冰水，你不是马上要来例假了吗？能喝？”
　　林意：“哦……”
　　她跟徐抒言营业已久，虽然貌合神离，但为了营业的真实，组CP初期就深入了解过，可以说是对对方简直是了如指掌。
　　比如林意知道徐抒言第一次来例假连翻了三十个跟头只为了证明自己没有要死，最后一头栽进沙坑里，在床上躺了一个星期。
　　再比如徐抒言知道林意性取向觉醒是因为对言情剧里的女主角起了色心，做了一晚上春梦，第二天把男主记到了自己的小本本上，希望编剧让他出意外。
　　比如林意知道徐抒言穿C罩杯。徐抒言知道林意腰围一尺八。
　　林意知道徐抒言一写rap就失眠，大半夜坐在飘窗上数月亮。徐抒言知道林意上台前必听《大悲咒》，神神叨叨地像要上台作法。
　　林意想过，如果徐抒言不是她情敌，两个人应该会成为很好的朋友。
　　可惜啊！
　　林意一颗颗解着衬衫的扣子，不无遗憾地想，可惜徐抒言眼光太好，也看上了陈媛。她啧了一声，脱下衬衫，丢到衣柜旁的脏衣篓里。
　　旁边床的徐抒言捧着平板一脸无语：“你怎么在我跟前脱起衣服来了？”
　　“怎么了？你还馋我身子？”林意的行李箱瘫在地上，她俯下身边找睡衣边回怼徐抒言：“好啊你个三心二意的人！只有我对圆圆是全心全意！”
　　徐抒言：“滚滚滚！”
　　林意扯出件长袖睡衣，故意抛了个媚眼恶心徐抒言，在徐抒言还没反应过来yue之前，连忙闪进了浴室。
　　在浴缸里坐下后，她才听到徐抒言在外面喊：“林意我跟你拼了！”
　　林意得逞地笑起来，深吸一口气，闭上眼睛，整个身体沉入了浴缸中，泡沫在头顶吐着泡泡，浴室昏黄的灯光忽远忽近。
　　林意洗了很长时间的澡，估摸着徐抒言气消了，才悄咪咪地遛回房间。
　　徐抒言戴着耳机不知道在看什么，她路过时分给她点注意力，又淡淡收回。林意懒得敷面膜，跟徐抒言打商量：“你别跟化妆师说行不行？”
　　徐抒言目不斜视：“我有什么好处？”
　　林意沉默了。
　　徐抒言把平板合上，提议：“我陪圆圆去录音？”
　　“你做你妈的梦！”林意往床上一坐，柔软的床垫晃荡，她瞪着徐抒言：“我立刻把面膜贴满全身！”
　　徐抒言：“哦，那我就只好告诉方姐，我们团有个姓林的没有好好敷面膜。”
　　林意：“……”
　　她早就说她最讨厌徐抒言了！
　　林意把徐抒言的备注改成“最最最讨厌的人”后，忽然眼前一亮：“哎，徐抒言，我这里有个片，你看不看？”
　　徐抒言愣了下：“什么片？”
　　下一秒就反应过来，脸腾地一下红了：“你哪来的？万一传出去对我们团造成多大的不良影响你知道吗？”
　　林意跟见鬼了似的看着她：“听听这话，是从你嘴巴里说出来的吗？我正规渠道用小号买的，看你跟我性取向一样才邀请你的！你爱看不看，我自己看！”
　　说着就掀开被子，整个人缩进被窝，找到买了一年都没打开的片子，按了播放键。
　　倒是个剧情和艺术结合得很完整的片。
　　节奏很慢，却意外地撩人，林意看得入了神，连身侧的床铺往下塌了塌都没察觉，只觉得一阵凉风飞过，热源贴近，徐抒言环住了她的腰。
　　林意一脸早就猜到的表情，头也不回：“你不是不看？”
　　徐抒言把下巴放到她的肩膀上：“我还在镜头前说喜欢你呢。”
　　“说得都是屁话是吧？”林意嗤笑一声，她把镜头一盖，侧过脸，说：“看可以，你得先答应我，不告我状。”
　　徐抒言不耐烦：“不告。”
　　林意：“包括我说的两次脏话。”
　　徐抒言奇了怪了：“能扣你几个钱啊？”
　　“蚊子肉也是肉好吧？”林意的手肘往后捣了捣：“快点答应，不然我就把你踹下床。”
　　“知道了知道了。”徐抒言的手越过她的身体抓住手机，又往前蹭了蹭，整个胸膛贴着林意的后背：“哪国的啊？”
　　林意被她蹭得不自在：“别靠那么近！”
　　徐抒言没理她，双击两下屏幕按了播放。声音开得不大不小，在被窝外听不见，在被窝里倒是听得清楚，两个女主吻到一起时，徐抒言和林意同时屏住了呼吸。
　　很暧昧的一个吻，水声和急促的呼吸声缠绕，再过激的动作都变得顺理成章。
　　林意忍不住舔了舔唇。
　　还套着薄袜的脚趾蜷缩，膝盖蹭着膝盖，氛围浓厚到情不自禁时，耳边突然传来一声轻咳，林意陡然清醒，回头瞪了一眼：“你在我都没办法做事情！”
　　徐抒言懵了下：“……你想干什么？”
　　林意咬牙：“我又不是圣人！这片菩萨看了也得还俗啊！”
　　徐抒言哦了一声：“你当我不存在呗。”
　　林意：“……”
　　她往前挪了挪，跟徐抒言拉开点距离，审视着徐抒言：“你没感觉？”
　　徐抒言语气淡淡：“还行。”
　　“没想到啊，你还是个x冷淡。”林意啧啧：“你这样是不会给圆圆幸福的！”
　　徐抒言伸出手把她的脸正过去：“你搞你的，别管我。”
　　影片里已经到了最激烈的时刻，露骨而大胆的声音直往耳膜里钻，林意被徐抒言一打岔，兴致居然还在，缩在徐抒言的怀里鬼鬼祟祟。
　　徐抒言看着影片里接吻的镜头，把目光落在林意微微张开的唇上。
　　唇珠饱满漂亮。
　　她想起有次她和林意的双人舞台，林意把她当钢管贴着扭动着身体，丝质的布料在她裸露的皮肤上滑过，最后一个音符落下时，她掐住林意的腰抵在墙上，侧过脸。
　　接着，舞台的灯光便暗了下来。
　　在台下尖叫欢呼声中，她俯下身，急促的呼吸擦着林意的脸颊而过，灯亮起的前一瞬，林意忽然踮起脚，唇贴住了她的。
　　蜻蜓点水般很快结束。
　　升降台往下走，队友的舞台舞美亮起来，她还懵在原地，摸了摸唇，完全不敢相信她刚刚失去了她的初吻。
　　……还是被林意夺走的！
　　她怒目看向林意，林意却好像比她还懵逼，没等她说话，恶人先告状：“你你你、你刚刚怎么离我这么近？”
　　徐抒言怒气值飙升：“我们排练的时候不都这样的距离？”
　　“是吗？”林意大力地擦了擦嘴巴：“肯定不是！你这次比彩排的时候近多了！……啊啊啊徐抒言我的初吻！你还我的初吻！”
　　最后这场闹剧以两人都是初吻，谁也没有占到谁的便宜收场。
　　但那段时间两人看对方怎么看怎么别扭，自觉地避了一段嫌，却没想到CP粉们开了八百个帖子研究她们进行到哪个阶段了。
　　最后得出结论：do过了！肯定do过了！
　　徐抒言：“……”
　　林意：“……”
　　do个屁！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　CP粉：那后来也do了


第10章排练
　　徐抒言正想得入神，怀里忽然一空，林意坐了起来，睡衣被睡得凌乱，领口一片雪白的肌肤泛着红，她把手机往徐抒言怀里一扔：“我去洗个澡。”
　　“嗯？”徐抒言也慢吞吞地坐起来，似笑非笑地把她从头打量到脚：“不是洗过了吗？”
　　“……出汗了再洗一遍！”
　　林意说完又嘀咕了一句“我跟你解释什么”就把睡衣一脱朝徐抒言砸过去，没好气：“赶紧滚回你床上睡觉去！”
　　林意的沐浴露是徐抒言送的生日礼物，香奶奶的嘉柏丽尔，很高级的一款香。
　　林意收到的时候看了看礼物，又看了看她，没忍住说她：“徐抒言你可真抠门！买个沐浴露等我放宿舍了你也能用是吧？”
　　徐抒言给她气笑了，觉得自己好心被当成驴肝肺，当场发誓她要是用这款沐浴露她就是狗！
　　林意：“这可是你说的！”
　　徐抒言也硬气：“我说的！”
　　当晚林意就用了沐浴露，还故意往她身上蹭，问她：“香不香啊？徐抒言？你说香不香？”
　　香的。
　　徐抒言接住林意扔到她脸上的睡衣，心想，那还是她的品味好，千里挑出这么一款好香，让情敌都爱不释手。
　　余光瞥到林意闪进了浴室里。
　　水声像是为了掩盖什么般响起的突兀，和热气腾腾的水雾顺着门缝钻出来。
　　徐抒言垂下眼，手机上影片还没结束，换了个场景和姿势，窗外是黄昏落日，色调和构图极美，说是艺术品也不为过。
　　徐抒言觉得林意真烦人，没有一双透过表现看艺术的眼睛，只看得到表层的欲，根本没看懂导演真正想表达什么，那必定是深层次需要分析的人性和社会现实。
　　然后她看到主角吻着彼此进了浴室。
　　家里似乎是来了人，为了掩盖暧昧的声音，故意把水开到最大，边接吻边湿了身，明明是正大光明的恋爱关系，偏偏拍出了偷情的感觉。
　　徐抒言左耳是水声，右耳也是水声，不同的浴室里，屏幕里她看得见，身边的她看不见。
　　她靠在床头上，指尖捏着林意的睡衣，她想不知道林意现在是什么姿势，坐着还是站着，是舒服还是难受，会不会哭出……
　　靠！
　　她没事脑补这个干什么？！
　　徐抒言像是触电般把林意的睡衣甩出去，又手忙脚乱地关了影片，扑到自己的床上，掀开被子一盖到顶。
　　心脏却在怦怦跳。
　　这破片子的导演根本没她想的那么有层次！就整个一纯片儿！是毒|品！是迷|魂药！是林意为了让她堕落设下的圈套！
　　睡觉！
　　/
　　于是等林意从浴室出来的时候，就看到徐抒言跟被人收殓了般在床上躺得笔直安详。
　　林意喊她：“徐抒言？”
　　没声音。
　　再看影片上的进度条。
　　接近尾声。
　　林意了然地点点头。
　　懂了，贤者时间呢这是。
　　作为一个好的室友和情敌以及营业对象，她体贴地关上了灯，还美滋滋地想，徐抒言，可别太感谢我！
　　/
　　言淇是个严格的队长，新专辑的舞台动作带她们一遍遍地练，形成了肌肉记忆刻在DNA里，歌曲随便一拉就能立刻跳出相应的动作。
　　除了陈媛。
　　她是真的对唱跳没天赋，再努力也总有跟不上忘动作的时候。
　　集体训练结束后，言淇把她单独留下来说给她上小课，陈媛乖乖地坐在言淇旁边，小声说：“辛苦队长啦。”
　　林意看得眼热，自告奋勇：“其实我也可以教！”
　　徐抒言正捞了一瓶水喝，心想林意你可以个屁，你现在要跟我一起去小练习室学双人舞台的舞蹈，话到嘴边却又变成了：“我也可以！”
　　“你们两个去楼上二教室，”好在还有个清醒的，言淇说：“张老师在等你们。”
　　张老师是《编号89757》的编舞老师，效率杠杠的，二十四小时内编完所有动作，发了demo给徐抒言和林意，这次来是为了抠细节。
　　林意哀叹：“好吧。”
　　她招呼一声：“编号1105徐抒言，跟我走！”
　　徐抒言差点一口水喷出来。
　　这次的舞台跟粉丝猜的一样，是剧情向的，林意饰演主人，徐抒言饰演机器人，为了让她们找感觉，声乐老师和舞蹈老师都建议她们可以适当地玩一玩cosplay。
　　林意当时认真地点头：“我知道了老师！”
　　徐抒言还寻思她什么时候领悟能力这么强了，这就知道了，知道啥了？现在看林意在门口对她笑：“我的小机器人，说好的我一个指令你一个动作呢？”
　　徐抒言：“……”
　　忍住了说脏话的冲动，她把矿泉水瓶放到镜子前：“来了。”
　　林意做作地抹眼泪：“好乖哦。”
　　徐抒言：“……滚。”
　　这还不算完，林意像是指使她上瘾了，下课间隙跟个大爷似的瘫在沙发上：“编号1105徐抒言，给我倒杯水！”
　　“徐抒言，帮我把垃圾扔了。”
　　“徐抒言，今晚回去你做饭吧，我想吃肥牛饭了。”
　　“徐抒言，拉个普给我解闷。”
　　“徐抒言——”
　　徐抒言忍无可忍：“我不是保姆机器人！！！”
　　林意歪着头无辜的看着她，像只憋了一肚子坏水的小猫咪般笑得眼睛弯起来：“你可以是。”
　　徐抒言：“……”
　　解绑！现在就解绑！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　徐抒言（已暴躁


第11章备注
　　除此之外，排练还算顺利。
　　舞台的故事线也清晰，从林意饰演的主人按下开启的按钮正式拉开序幕，徐抒言戴着单镜片眼镜出现，双人舞默契十足，互动动作性感撩人。
　　在与主人相处的过程中，机器人爱上了主人，欲|望和嫉妒压制在机器人法则下，是自愿沉沦的病毒传遍全身。
　　“主人应该也喜欢机器人吧？”言淇看着视频里林意和徐抒言的合舞，分析：“就从‘可是我怎么讲怎么做怎么爱’那里。机器人中病毒了，主人又何尝不是。设定程序‘永远爱我’这个太诱人了。没人不想要偏爱。”
　　林意和徐抒言对视一眼。
　　林意：“……倒也不必这么学术。”
　　言淇推了推眼镜：“我说的对吗？”
　　徐抒言：“可以说是跟舞蹈老师共脑了。”
　　言淇笑了笑。
　　她把视频关掉，问：“最后一part怎么没跳？”
　　林意说：“还没练熟。”
　　徐抒言告她的状：“还不是你往我怀里倒的姿势怎么都不对？不然进度能拖的这么厉害？”
　　言淇看向林意：“什么意思？”
　　林意一脸冤枉，反驳：“都怪徐抒言！她老说我再惹她，我往她怀里倒的时候她就不接我，让我倒在地上。这我哪敢往后倒？”
　　言淇无奈：“你就不能不惹她吗？”
　　“就是！”徐抒言帮腔：“你就不能不惹我吗？”
　　林意理直气壮：“不让我惹徐抒言还不如让我去死！”
　　言淇：“……”
　　她揉了揉眉心：“所以最后一part是什么剧情？”
　　林意：“一段双人舞后，主人倒在了机器人的怀里。”
　　徐抒言：“灯灭。”
　　“然后我自己爬到床上去。”林意哼哼唧唧：“舞蹈老师让她抱我去，她还不乐意，只能灯灭后我自己过去。”
　　徐抒言气结：“我倒是能抱动你啊！”
　　林意：“你说我胖！”
　　徐抒言：“我什么时候说了？”
　　林意：“你说你抱不动我。”
　　徐抒言：“……”
　　林意：“那意思是你力气小？”
　　徐抒言：“我说你胖。”
　　林意：“啊啊啊啊我跟你拼了！”
　　言淇早就习惯了两人在镜头下的相处模式，她安静地听了会儿斗嘴，把摄像老师叫了过来，说：“现在你们两个开始培养默契。小意，你往言言怀里倒这个动作，跳十遍给我看。”
　　林意：“？”
　　徐抒言忍着笑，张开怀抱：“来吧小意。”
　　摄像师推进镜头给特写，林意再敬业想一秒切换营业状态也切不过来，原地僵了会儿，落在镜头里就是害羞地不知所措，偏偏言淇还在镜头外指挥：“去啊小意。大胆地倒在言言的怀里！”
　　林意：“……”
　　她真的谢谢言淇全家了。
　　林意深吸一口气：“我来了！”
　　言淇：“我帮你们数拍子。”
　　“5678！”
　　林意做完上一个舞蹈动作，闭着眼往徐抒言的怀里倒去，她想要是徐抒言敢不接住她，她今晚就是不睡了，也要等到徐抒言睡着了在她脸上画王八，给她画个荷塘——
　　徐抒言接住了她。
　　言淇拍掌：“不错，再来一遍。”
　　反反复复地来了十遍，每次徐抒言都稳稳地接住她，最后一次结束，徐抒言搂住她的腰，撞了撞她的肩膀：“我就说嘛，你要相信我。”
　　林意仓促地推开她：“知道了知道了。”
　　转而问镜头外的言淇：“可以了吧队长？”
　　言淇满意地点点头：“那就从头到尾顺一遍，我给你们拍视频，看看有没有偏台。”
　　虽然徐抒言是rap担，但在女团唱跳是基本功，跟林意更是配合十足，认认真真地顺下来一遍后，言淇就去下个练习室看周诗忱和陈媛的双人舞台了，临走前叮嘱：“solo舞台也要记得练。”
　　林意拧开矿泉水瓶，匆忙地喝了一口：“我跟你一起去！”
　　言淇疑惑地嗯了一声。
　　“我去看看她们的进度怎么样！”林意把矿泉水瓶放下，路过徐抒言的时候却被一把抓住了手腕，她皱眉，下意识地去甩，语气却绵软：“干嘛呀徐抒言？”
　　徐抒言把她扯到怀里，说：“看舞台，别乱跑。”
　　言淇也附和：“听言言的。”
　　林意还想找借口，就听到徐抒言在她耳边淡淡道：“你以为我不想去吗？现在摄像机拍着我们俩营业呢，我们去看别的队友跳舞？”
　　林意真想说去他妈的营业，看了眼镜头又憋了回去，悻悻：“那先看舞台吧。”
　　找补似的轻锤了徐抒言：“偷会儿懒都不行！”
　　徐抒言揽着她坐下来，她自然地靠着徐抒言的肩膀，点开视频播放。
　　一个好的舞台就是要反复地抠细节，反复地练习，演唱会举办在即，蛊团所有人都不敢懈怠。
　　【凌晨三点下班，甜瓜娱乐可真有你的！让我女好好休息行不行？】
　　【女鹅的眼睛都熬红了，好辛苦啊555】
　　【言淇当个队长真是够辛苦了，每天第一个上班最后一个下班，甜瓜娱乐和歪屁股团粉们别再无视这些了！】
　　【言之有意又一起下班了，kswlkswl】
　　【我都不敢想我们家圆圆现在过得什么日子……她是属于剧组的啊！！！你现在让她在这跳舞唱歌还不如要了她的命！】
　　【……陈媛家粉丝，你们也要搞清楚一点，她唱歌跳舞也要我们这些无辜观众的命！】
　　【@陈媛反黑站，队友粉又在犯贱，赶紧起来干活】
　　演唱会倒计时三天，第三场练习室联排结束。连唱带跳十几首歌，五人都累得气喘吁吁，徐抒言靠在镜子前擦着汗，听自己的心脏疯狂地跳动着，看总导演拿着麦嘴巴一张一合，愣是一个字没听进去。
　　旁边的林意碰了碰她：“你没事吧？脸怎么这么红？”
　　徐抒言摇头：“没事。”
　　林意提议：“那等会儿再去小练习室合一遍？”
　　徐抒言四肢无力，想拒绝，又不想在林意面前服软，嗯了一声，看摄像机正拍着，往林意的身上倒了倒：“借我靠会儿。”
　　林意低下头，看她不对劲：“你不会发烧了吧？我就说你跳舞的时候不要脱衣服，出了汗吹空调很容易吹生病！”
　　徐抒言嘴硬：“没有。”
　　林意懒得管她：“你最好没有。”
　　徐抒言发誓，那会儿确实没有，她只是有点累不想回怼林意。然而等到合了两遍《编号89757》后，她就开始觉得头昏脑涨。
　　所以陈媛在群里说请大家喝奶茶和甜点，林意兴冲冲地就要往楼下跑时，她坐在垫子上，有气无力：“你去吧，我不喝了。”
　　明显虚弱的声音，是个人都能听出不对劲来。
　　……林意真不是人！
　　徐抒言摸着额头试探着温度，心想她都这样了，林意心里居然还只有甜点和奶茶，完全忘了自己一吃就胖了是吧？最好长个五六斤天天吃菜叶——
　　“喂！徐抒言！”眼前忽然一暗，徐抒言愣了下，抬眼，林意正俯下身看她：“你脸色好差，是不是哪里不舒服？”
　　徐抒言：“……”
　　好吧，林意还算有良心，收回她的诅咒。
　　林意又继续说：“你要是发烧的话得去医院测核酸的，特殊时期绿码最重要。”
　　徐抒言：“……”
　　还是长胖两斤好了。
　　她把脸放在膝盖上，声音哑哑的：“没发烧，就是头有点疼，可能是累到了。你别管我，吃你的甜点和奶茶去吧。”
　　“你是不是当我傻？”林意蹲下来：“你这话我潜台词就是‘林意你要是不管我我就在心里咒你喝奶茶和甜点长胖五斤！’”
　　徐抒言：“……呃。”
　　“果然想法被我猜中了吧！”林意看徐抒言蔫了吧唧地，伸手捏她的脸：“我猜你不想让其他人知道，是不是？”
　　演唱会在即，成员之一生病会引起不必要的紧张，更何况徐抒言坚持认为自己只要休息一下就好了，没必要告诉那么多人。
　　林意点头：“行，我给你量量体温，不发烧的话跟方姐说一声带你回宿舍。”
　　徐抒言嗯了一声。
　　体温量出来正常后，林意就跟徐抒言提前下了班。
　　初春的天，虽然是半下午，但天阴沉沉的，似乎要下雨，林意路过便利店的时候买了份关东煮，跟来公司打卡的粉丝挥手致意，这才上了公司的车。
　　这段被粉丝拍成小视频发到了网上，春日细风里，在便利店捧着关东煮的林意美貌杀人，路人都被吸引进来，很快就破了万转。
　　【没人不爱美女！！！我说！没人不爱美女！！！】
　　【姐姐可以喂我吃关东煮吗[可怜巴巴]】
　　【老婆！我的老婆！】
　　【那啥，我说你们别太过分啊，是装看不到在便利店外面裹得严严实实等林意的徐抒言的吗？很明显林意是买给徐抒言吃的！】
　　【靠，这都能被我嗑到？】
　　【小情侣今天一起提前下班了，回去干什么啊？】
　　【做|爱做的事！】
　　……很明显是林意买给徐抒言吃的！
　　徐抒言躺在床上看着坐在飘窗旁边研究药边吃关东煮的林意，心想：她倒是给我吃啊！！
　　闻着实在嘴馋，她清了清嗓子：“林意。”
　　“嗯？”林意头也不抬。
　　“她们都说你的关东煮是买给我吃的。”徐抒言说。
　　“啊？”林意茫然地看过来，跟徐抒言一对视就知道她在想什么，脸一黑：“不是吧？我买的时候问你吃不吃，你说不吃的！”
　　徐抒言说：“我后悔了。”
　　然后毫无心理负担地道德绑架林意：“而且我生病了，你不给我吃就是虐待我。”
　　林意：“……”
　　动杀心了。
　　本来想狠狠心让徐抒言该滚哪滚哪去，结果还没开口就看到徐抒言撇了撇嘴，漂亮的大眼睛里像蒙了一层雾气，水光轻闪，弱小，可怜，有种破碎的美丽。
　　“啊啊啊烦死了！”林意认命地站起来，把关东煮往徐抒言面前一递：“给你吃！”
　　徐抒言没动。
　　林意满头问号：“不是吧徐抒言？还要我喂你？恶不恶心啊！”
　　徐抒言懒得伸手：“没有力气，头好疼，哎哟哟要死了。”
　　“……”林意深吸一口气，默念助人为乐快乐你我他，旋即又咬牙，明明快乐的只有徐抒言，她一屁股坐到徐抒言旁边：“张嘴！”
　　徐抒言确实是累到导致的头疼，林意给她准备好药和水，看着她吃下去，跟伺候祖宗似的：“吃完药睡一觉就好了，赶紧睡吧！”
　　徐抒言打了个哈欠：“那你干什么？”
　　林意敷衍：“看看剧本吧。”
　　说是看剧本，翻了两页就觉得困，勉强看完了一篇否了后，林意在楼下的浴室洗了澡，轻手轻脚地进了卧室。
　　傍晚的觉睡得沉，等醒来的时候已经九点了。
　　旁边的床空着，浴室里传来哗啦哗啦的水声，队友也没回来，林意坐在床上懵了会儿，忽然闻到一阵饭香，她循着味儿走到楼下餐厅。
　　餐桌上摆着她心心念念的肥牛饭，盘子旁边压了张纸条。
　　徐抒言的字迹潦草：吃完。
　　别别扭扭的样子。
　　果然，要徐抒言跟她道谢还不如让徐抒言去死。
　　林意肚子饿得咕咕叫，也没有绝不吃情敌给的粮的原则，漱了漱口，毫不客气地挖了一大口米饭。
　　边吃边打开跟徐抒言的对话框。把徐抒言的备注改成了：讨厌的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林意，日常改备注


第12章表演
　　@0621-Thenotes：|0423Thenotes2022巡回演唱会第一站C市|全员上班！@Thenotes-言淇，@Thenotes-周诗忱，@Thenotes-徐抒言，@Thenotes-陈媛，Thenotes-林意。祝今天一切顺利！舞台见！
　　【嗷嗷嗷舞台见！】
　　【舞台粉可真是太快乐了！虽然没有抢到演唱会的票，但是我已经点好了外卖美滋滋地准备看直播了！】
　　【导播，劝你善良！】
　　【祈祷妆造给力！祈祷舞美好看！祈祷摄像在线！祈祷言之有意舞台doi！】
　　【cp粉夹带私货别太明显！】
　　【陈媛上台之际将是我去厕所之时……】
　　【我说队友粉真是踩得没完没了了是吧？陈媛可是团队手握爆剧第一人，如果不是她，谁知道你们这破团？爱看不看，不看滚！】
　　【你骂我我骂你，我们姐姐睡一起~嘿嘿，反正林意和徐抒言教陈媛跳舞唱歌陈媛抚慰可爽了】
　　【滚啊！狗都不磕的CP别拉我们小情侣做瓜了！】
　　……
　　演唱会后台。
　　蛊团不是第一次开演唱会了，请的导演团队早就磨合得很好。前两天抵达C市后共上台彩排了两次，一次走位彩排，一次带妆全程走演唱会流程彩排。
　　一切都忙中有序，有条不紊。
　　开场舞是新专辑的主打歌，活泼可爱，青春洋溢，粉丝拿着中控应援棒跟着唱，场子很快就热了起来，一曲结束后，由言淇带领大家向粉丝自我介绍和问好。
　　“大家好！”言淇扶了扶耳麦，喘气的声音被放大，她向前一步：“我是你们的限定半糖Thenotes言淇。”
　　这次她们约好了用solo表演曲目自我介绍。
　　“队长半糖，那我全糖好了。”周诗忱轻撞了下言淇的肩膀，引得台下连连尖叫后，才笑了笑，说：“大家好！我是大艺术家——”她wink了下：“Thenotes周诗忱~”
　　“大家好，”徐抒言微微点头，突然问：“你们蠢不蠢？”
　　台下的粉丝突然被这霸总似的发言搞懵了一下，反应过来后疯狂地晃动应援棒：“不蠢——当然不蠢——！”
　　“那你怎么连我喜欢你都不知道呢？”徐抒言得逞般地弯了弯眼：“大家好，我是Thenotes徐抒言。”
　　【靠，徐抒言这个女人好会！】
　　【该死！竟然被撩到了！】
　　【明明这么土味这么油腻，为什么我还是会心动……】
　　【看脸就是说】
　　【徐抒言自我介绍的时候，林意的表情好值得品味啊哈哈哈哈，微微一笑，表示不屑，是不是听得太多了！】
　　【林意：你喜欢我我知道啊。】
　　【kswlkswl】
　　“嘘——”陈媛竖起食指贴在唇上，示意全场安静：“123木头人，谁先动谁就输了。”她眨眨眼：“我输了。”
　　【她不会要说她心动了吧！】
　　“因为我心动了呀。”陈媛环视全场，眼睛弯弯：“大家好，我是今天也在努力争取不给大家有上厕所时间的Thenotes陈媛。”
　　【虽然知道她要说她心动了，但是我还是心动了。谁懂……】
　　【被蛊到了，我真的被蛊到了】
　　【言之有意为什么对视？？她们两个想到什么了？为什么对视啊！！！】
　　【虽然但是陈媛表演我还是要去上厕所】
　　“好啊你们这些人。”林意单手掐腰：“居然背着我偷偷想这么厉害的自我介绍，我最后一个很吃亏啊！”
　　蛊团其她人笑成一团：“小意别怕！”
　　“马上去改年龄，当全团的姐姐怎么样？”
　　“谁要她当我姐姐啊！”
　　【徐抒言：谁要她当我的姐姐！她是我老婆！】
　　【年上kswl】
　　【小意好可爱哦呜呜！】
　　“好嘛，”林意冲台下挥挥手：“大家好！我是希望可以当全团的姐姐需要大家成全的林意！”
　　“叫姐姐！叫姐姐！”台下看热闹不嫌大地起哄。
　　“好。”言淇说：“下面这首歌《叫姐姐》送给大家！”
　　【新歌首唱哎！】
　　【姐姐姐姐姐姐姐姐我叫一万遍！】
　　【何德何能搞到蛊团……呜呜呜陈媛这次表现不错哎，居然没有划水！】
　　【刚刚副歌“叫姐姐”那里，林意是不是对着徐抒言唱的？哈哈哈哈挑战姐姐的权威！今晚别想下床了林意！】
　　【我靠我刚下班！到哪里了？言之有意的双人舞台来了没？】
　　【还没，但是马上了！】
　　【啊啊啊啊啊我太期待了！】
　　团体舞台结束后，林意和徐抒言直奔后台休息室，化妆师在她们后面喊了句“换完衣服来我这里改妆改发型！”，调度也喊：“别着急，有两个舞台的时间！”
　　徐抒言和林意异口同声：“知道了！”
　　进了休息室也没避讳，关上门就开始脱衣服，火急火燎地样子很容易让人误会。但跟进度抢时间，谁也没空想那么多。
　　林意套上连衣裙：“徐抒言！拉链！”
　　“来了。”徐抒言走过去，扶住林意的腰，慢吞吞地把拉链往上拉，林意催她：“你快点行不行？赶时间！”
　　徐抒言捏了下她的腰：“急什么急？”
　　林意敏感地抖了下，拧着眉恼了：“徐抒言你有病吧，再捏我的腰我真的会翻脸！”
　　徐抒言把拉链拉到头：“怎么翻脸啊？”
　　林意顿了下，回过头看了她一眼，又转过去：“看到了，这就是翻脸！”
　　徐抒言：“……”
　　她恨不得敲敲林意的脑壳：“都什么时候了还在这讲冷笑话？”
　　门外传来敲门声：“小意，言言，好了吗？”
　　林意拍掉徐抒言的手：“来了！”
　　【来了来了来了！】
　　【我开始兴奋了并露出了猥琐的笑容】
　　【我靠，编号89757的前奏想起来我已经脑补出人机相恋的虐文了！】
　　【啊啊啊徐抒言戴眼镜也太惊艳了吧！】
　　【“你把我turnon的那一天，我睁开眼见了你第一面，认主程序自动run一遍，我属于你，没有期限。”我真的会嗑死在这个歌词里！】
　　【主人……想起了一些不能播的paly】
　　【我没有眼花吧？刚刚林意的指尖从徐抒言的脸侧一直摸到腰？？？好熟练啊！私下是摸了多少遍！】
　　【失血过多死了】
　　【这个舞台给我载入内娱史册，以后谁营业都得给我翻出来膜拜一遍好吧！】
　　【不知不觉我爱上你，不知不觉我爱上你你，不知不觉我爱上你……我成了一个只会复读的傻瓜……】
　　【？？？】
　　【等等！这个剧情！】
　　【灯光怎么暗下来了？林意和徐抒言人呢？】
　　【反转吗？】
　　灯光在窃窃私语中猛地亮了起来，林意闭着眼睛躺在床上，徐抒言则坐下床沿边，摄像机从床头伸过来。
　　她抬起眼，对镜头面无表情地唱出最后一句：“主人我绝不背叛你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　也就是说，很喜欢这个舞台。
　　“你把我turnon的那一天，我睁开眼见了你第一面，认主程序自动run一遍，我属于你，没有期限。”“主人我绝不背叛你。”出自林俊杰《编号89757》


第13章团综
　　【？？？？】
　　【好病娇好刺激好带感！！！】
　　【这是把主人囚禁了吗？能耐了啊小机器人！看着白白净净的，没想到是个白切黑！我好爱[嘶哈嘶哈]】
　　【我还没反应过来……】
　　【什么啊？什么啊？这就是结束了吗？囚禁之后的呢？是付费观看的？我可以花钱！给个花钱的机会！】
　　【我今晚就要看到机器人囚禁主人的一万字同人文@我圈写手太太】
　　【对甄姬没话讲了】
　　【就徐抒言看林意那要吃了她的眼神，言之有意没do过我把她俩do的床吃了！】
　　【因为还持续在言之有意的舞台的震撼中，都没注意到下个舞台是陈媛的，我居然就这么坐着看完了。陈媛进步确实大】
　　【谁在乎？我就问谁在乎？】
　　【家人们！言之有意这舞台封神了啊！怎么会有这么性感撩人又不油腻让人嗑生嗑死的麦麸舞台啊QAQ！】
　　【传下去，言之有意舞台doi了】
　　【传下去，言之有意舞台玩囚禁doi了】
　　【传下去，言之有意doi了】
　　【传下去，你们再这样造谣真的会被抓起来！】
　　徐抒言和林意的双人舞台点燃了全场，舞台一表演完各大营销号就开始发，热搜#徐抒言林意编号89757#直接飙升到十位，论坛里讨得热火朝天，粉丝借机安利。
　　【啊，是陈媛那个团啊？】
　　【教科书般的营业舞台，所有人都给我来学！】
　　【我真的会羡慕】
　　【呃，没看出好在哪里，直女卖姬，天打雷劈】
　　【这么漂亮的女生肯定喜欢男的啊，你们这些人鉴人家性取向有事吗？】
　　【她们是不是直的你又懂了？懂王别把我笑死，这么漂亮的女孩子肯定喜欢女孩子啊~别急眼啊！】
　　网上议论纷纷，演唱会还在继续。
　　团舞台、solo舞台、三人舞台，在短短两个小时内，给了粉丝一场舞台盛宴。结尾时，仍然由言淇带领，鞠躬谢幕。
　　“感谢大家跨过千山万水来看我们。”言淇全员挥手道别：“希望这两个小时你过得快乐，回家的路上注意安全，早点睡觉。下一站——”
　　全场异口同声：“Q市见！”
　　与此同时，在满场飘落的彩带中，升降台缓缓降落，直播被掐断。刚下到后台，工作人员就捧着花蜂拥上来：“辛苦了！各位老师辛苦了！”
　　林意抱着她那捧花，还没有从盛大的热闹中走出来，只习惯性地跟着旁边的人鞠躬道谢，最后进了休息间。
　　周诗忱毫无偶像包袱地往沙发上一瘫：“我明天要睡到下午！”
　　她问言淇：“你呢？”
　　言淇靠在化妆台旁数着花，只摇了摇头，没说话。
　　林意回过神来附议：“我睡我睡！睡他个天昏地暗！”她灵机一动：“队长不睡懒觉的话会吵到诗忱吧？要不你们今晚换下房间？”
　　“喂！”徐抒言反对：“我也要睡懒觉的！”
　　林意拉了拉嘴角：“好吧。”
　　“行了，”言淇放下花，说：“睡懒觉的事等会儿再说吧。马上有庆功宴，换下衣服得转场了。”
　　换衣服！
　　林意心里一咯噔，直女是没些不能在别人面前换衣服的别扭，所以言淇说的换衣服肯定就在这间房了，虽然匆忙里大家也都互相看过，但是现在不匆忙了啊，现在有心思想东想西乱瞄了啊！
　　林意对自己倒是放心，她可以不去看陈媛，但是她不放心徐抒言。
　　很明显徐抒言也是这么想的。
　　两人对视一眼，徐抒言先开口：“我想去个洗手间。”
　　林意说：“我也去。”
　　言淇正让陈媛帮忙拉拉链，头也没回：“那我们先把门锁上了。”
　　徐抒言和林意去厕所磨叽了半天，直到言淇她们等不及了，发了条消息说在车里等她们，让她们快点，才回了休息间，用最快的速度换完衣服。
　　“你们两个去厕所干嘛了？”一上车，周诗忱就目光炯炯地审视着她们：“赶紧交代，这对我很重要！”
　　没有摄像跟拍，大家也都放松了许多，林意顺势靠在旁边言淇的肩膀上：“上厕所啊，不然能干嘛？”
　　周诗忱啧啧两声。
　　“对了，”她又直起身：“你们两个的舞台最终版本居然是这样的，什么剧情啊？机器人真把主人囚禁了？”
　　徐抒言嗯了一声。
　　周诗忱美目圆睁：“可是机器人法则第一条，不得伤害人类。她怎么可以囚禁主人？”
　　林意黑线：“你功课做的倒是挺足。”
　　徐抒言解释：“只要让机器人相信，如果不囚禁主人，主人就会受到伤害。第一法则就对机器人没有用。”
　　周诗忱摸了摸不存在的鼻血：“好、好刺激！”
　　林意轻轻锤了徐抒言一拳：“你这个变态！”
　　徐抒言白她：“是机器人，不是我。”
　　体育馆离庆功宴的酒店还有段距离，大家紧绷的神经在聊天中缓解下来，声音渐渐变小，昏昏沉沉地睡了过去，被推醒时车子刚停下来。
　　林意揉了揉眼睛，往车窗外看：“到了吗？”
　　徐抒言摇头：“没有。”
　　她语气听起来很凝重：“好像不对劲，司机不见了。”
　　言淇是最早醒的，或者是说根本没睡，她对面的周诗忱睡得红了眼，声音闷闷地：“怎么了这是？”
　　陈媛坐得离门最近，她问：“我开下门？”
　　言淇点头：“开吧。”
　　林意心里七上八下，哈哈干笑两声：“不会吧？刚一结束演唱会就给我们大一个惊喜？要不我跟方姐联系？”
　　徐抒言说：“你别说话了。”
　　“哎我就说！”林意叛逆心上来了，也忘了害怕：“你是纪律委员啊凭什么管我说话！徐抒言我跟你说我——”
　　陈媛按下按钮，自动门缓缓打开。
　　车门外站了很多人，五个人跟外面的人大眼瞪小眼了一会儿，就听到有人说：“欢迎来到Thenotes新一季团综录制现场！”
　　蛊团全员：“？？？”
　　不对，蛊团四人同时反应过来，齐刷刷地看向队长，第一期是她策划的，她怎么可能不知道会发生什么？在这装一脸懵逼想融入集体呢？！
　　言淇摊摊手：“我就说明天睡懒觉的事等会儿再说。”
　　其他四人：“？”
　　等会儿还有的说吗！？
　　导演在车外催她们：“你们座位前面有眼罩，赶紧戴上下车吧。我这边赶时间呢。”
　　蛊团：“？？”
　　她们本来也赶时间等着去庆功宴啊！
　　言淇在旁边凉凉道：“赶紧戴吧。”
　　迫于一些队长的威压，大家戴上了眼罩，按次序下车。节目组的工作人员过来一人牵一个，领着她们到各自的点，徐抒言忽然想到什么：“我记得第一期重回孤岛是度假吧？！是吧？”
　　导演毫不犹豫：“是度假。”
　　林意：“你说中国人不骗中国人！”
　　导演：“……”
　　徐抒言：“他没说！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　他不说我说！中国人不骗中国人！这篇文保证很甜！！！


第14章海岛
　　半个小时后。
　　蛊团全员抵达C市国际机场，走vip通道坐摆渡车，直接上了节目组包的专机。
　　林意从刚开始戴眼罩的抗拒到现在完全躺平只用了十分钟，在机舱里坐下后工作人员让摘眼罩她都没反应过来，还是旁边的人拽了拽她的眼罩：“摘了。”
　　徐抒言。
　　烦得，怎么又跟她坐一起！
　　林意也没管发型，直接把眼罩往上一怼，贴着额头没有彻底摘下来，徐抒言问：“怎么不摘掉？”
　　“等起飞了还得戴上，麻烦。”林意打了个哈欠：“困了。”
　　在来机场的路上，节目组已经给她们戴上了麦，所有的话都能被录进去，不过后期可以剪，所以她们也没有太在意。
　　走廊那边的三人座，周诗忱和陈媛在言淇的两边，正在“审问”言淇。
　　“策划诈骗！说好的去孤岛享福呢？！”
　　“这期到底干什么？你是不是飞行了一期别家综艺就学坏了？！”
　　“队长，你还记得我在孤岛跟你一起下海捞鱼，结果什么都没捞上来还把你的鱼烤糊了吗？你忍心再来一次吗？”
　　言淇缓慢点头，然后说：“所以这次你们两个一组。”
　　陈媛&周诗忱：“？？？”
　　齐刷刷地看向走廊那一边，把她们的对话听了个全的徐抒言和林意：“……”
　　林意一脸麻木：“我和徐抒言一组啊？”
　　言淇说：“嗯。”
　　周诗忱问：“那你呢？”
　　言淇却卖起了关子：“你们不要着急，这些导演都会说的。这期的综艺会非常好玩，尽情期待吧！”
　　蛊团四人：“……”
　　现在很想把队长扔出窗外怎么办？
　　言淇察觉到了杀气，淡定地往后靠靠，打了个响指，说：“导演，她们都准备好了。”
　　导演也不知道从哪里冒出来的，拿着个手麦笑得露出一口大白牙：“晚上好啊各位老师们！没想到吧，新一季的团综就这么突然开始了！”
　　蛊团：“呵呵呵呵。”
　　言淇抱着手臂：“我想到了。”
　　其他人：“……”
　　那当然了你是策划！！！
　　“是这样的，我们这次航班是由C市直飞绿原岛。虽然这个岛大家都很熟悉，但是阔别毕竟已经有一年了，那里有了很多变化。马上会有全新的地图给到大家。”
　　“但是很遗憾，因为大家要做任务，所以地图上的信息并不全。这个到任务点了再说。”
　　“现在进行分组。策划人言老师不参与。林老师，徐老师，陈老师还有周老师，你们看，用什么公平公正的方法来决定分组？”
　　言淇帮她们决定：“黑白配吧。前两局随便出，第三局圆圆和诗忱出白，你们两个出黑。”
　　林意：“……”
　　徐抒言：“……”
　　好一个公平公正的分组方法！
　　周诗忱跃跃欲试：“那咱们来吧？”
　　分组完毕。
　　导演问：“分好了吗？”
　　林意举起手晃了晃：“林意和徐抒言一组！”她又兴冲冲地晃徐抒言：“徐抒言，这次咱们是去度假的，等下了飞机我们先去逛街买衣服！”
　　“买什么？”徐抒言兴趣缺缺。
　　“就是一些适合在海边穿的啊！”她美美地畅想：“我之前查过，绿原岛现在开发的可好了，比我们当时去的荒岛要好上千百倍。到时候我们就在沙滩上晒太阳喝果汁。怎么样？”
　　徐抒言倒是想，但看了微笑着的言淇，她说：“我总觉得不会这么简单。”
　　“任务具体是什么现在先不说。”导演说：“各位老师可以抓紧时间休息一下，等下了飞机后就要分组录制了哦。”
　　飞机在墨蓝的天空中轰鸣，机舱外星河灿烂，放下椅背一躺下就能看得见。
　　“你信不信？”林意侧过脸，看躺在旁边的徐抒言，说：“如果粉丝知道我们演唱会结束就被连夜拉去录团综，肯定会大骂甜瓜娱乐倒闭了。”
　　“反正永远都在倒闭，不差这一个罪名。”徐抒言伸出手，把她还贴在额头上的眼罩拉下来：“睡吧。”
　　林意乖巧地闭上了眼睛。
　　飞行时间两个小时四十分钟，跨越半个国家，在深夜十二点半抵达绿原岛新建的机场。为了保持神秘感，下飞机仍然要戴着眼罩。
　　与此同时，所有关注蛊团成员的粉丝都收到了推送：您所关注的Thenotes-xxx正在直播，戳进来跟她连线吧！
　　【？？？】
　　【这大半夜的？怎么突然开直播？】
　　【咦？怎么是黑屏？徐抒言的直播关了哎】
　　【陈媛的也关了】
　　【靠靠靠！徐抒言在林意的直播间里，这是……在哪啊？两人怎么还蒙着眼罩？甜瓜娱乐在搞什么！】
　　【好像是在海边？布置的还挺浪漫的哎。】
　　【我想到我刚刚吃的瓜了，说蛊团演唱会结束后就去录团综了，不会是真的吧？】
　　【这】
　　【等等，直播间有声音了！】
　　“欢迎各位观众来到Thenotes新一季团综现场！现在来发布第一个任务。你准备好了吗！”
　　林意和徐抒言异口同声：“准备好了！”
　　【好傻好可爱哈哈哈哈】
　　【还牵着手！只有她能给你安全感吧！】
　　【这大晚上的言之有意又在往我嘴巴里塞饭，让我变成一个只会说kswl的傻瓜！】
　　“首先恭喜二位成为这一期的搭档，你们将在这里度过两天两夜。现在这里有两个背包，背包里除了必要的生活用品外，还有工兵铲、睡袋、水壶、压缩饼干、手电筒、指南针、口红、眼影、气垫。每人可以挑两样。请选择。”
　　【这是在干什么？野外求生啊？】
　　【上一季不是来过一次了吗？也是言之有意一组，没意思！】
　　沉默了会儿，林意问：“口红是什么色号？”
　　【？？？】
　　【我他妈整个爆笑】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【林意！不愧是你！】
　　【徐抒言也无语了哈哈哈哈哈哈】
　　徐抒言确实无语：“为什么没有散粉啊？现在海岛挺热的吧？”
　　【……？】
　　【我早晚被这对小情侣笑死哈哈哈哈哈】
　　【好嘛！原来是在无语这个！】
　　【不愧是一对】
　　导演组也：“……”
　　“是这样的，”导演组说：“我还是把规则先告诉两位老师吧。”
　　“这次两天两夜的任务需要全程直播，且全在未开发的室外进行。现在直播的手机只剩下百分之五十的电量，在电量耗完前，两位老师需要找到充电点，补充电量和自身补给。”
　　“至于地图上的信息，则是由观看直播的观众来补全。每当一位新的观众进入直播间，礼物一栏自动发放Thenotes的应援棒，当应援棒累积到一定数目，可以解锁新地图。”
　　“现在，请两位老师选择背包内容。”
　　“……”
　　【这次好像比上次要刺激哎！】
　　【居然全程直播！那我不全程被嗑死？？？】
　　【这次的策划牛逼啊！】
　　【徐抒言和林意彻底傻掉了哈哈哈哈她们不会以为是来度假的吧？】
　　【狗比公司！我女儿刚从演唱会下来还没好好休息就被拉到这鸟不拉屎的地方受苦，你们没有心！】
　　徐抒言犹豫了会儿，晃了晃跟林意牵着的手：“我选睡袋和工兵铲，你选指南针和手电筒。”
　　林意愣了下，随即了然。
　　吃的可以找，喝的可以从海水过滤，野外生存，还是以实用的工具为主。她想了想，又想起一事：“我要卸妆水！我可不想顶着妆过夜！”
　　节目组：“……”
　　【好聪明啊这两个人！啊啊啊啊！我们言之有意是强强！】
　　【哈哈哈哈□□豆的自觉：皮肤管理】
　　节目组不但给了卸妆水，还友情赠送了一盒面膜，然后让徐抒言和林意摘掉了眼罩，把直播的手机递给她们：“在正式开始前，你们可以对策划言淇说一句话。”
　　徐抒言拿起地上的背包，头也不抬：“可以问问题吗？”
　　导演：“不行。”
　　徐抒言哦了一声：“那我没话。”
　　林意举手：“我有我有！”
　　导演把对讲机递给林意：“说吧。”
　　林意拿着对讲机转身，对着大海，对着星星，对着月亮。
　　她大喊：“言淇！你大爷！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　言淇微微一笑，表示不屑。


第15章直播
　　【草哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【林意：没什么好说的，只是想问候下你大爷】
　　【这次的策划居然是言淇？】
　　【节目组记得给言淇策划的钱！】
　　【是的是的，言淇的直播间已经说过了。笑死了，刚刚在言淇的直播间听到林意的问候吓我一跳，言淇倒是很淡定，微微一笑，早就料到了】
　　【挑战队长的权威！】
　　【林意赶紧滑跪吧，别等言淇的粉丝撕碎哈哈哈哈】
　　【徐抒言专心研究地图，对老婆的发疯早已习惯，并等她喊完后，回头说一句：把对讲机留下来。】
　　【哈哈哈哈这就开始抢东西？】
　　“留一个有什么用？”虽然这么说着，林意还是把对讲机关掉塞进了背包里，她走到徐抒言旁边，瞄了眼手机电量：“还有百分之四十的电量。”
　　导演组在镜头外说：“睡觉时间不直播。现在有一个游戏任务，通关可以获得充电站的信息还有户外帐篷一顶，请问是否进行呢？”
　　林意一脸无语：“别逼，赶紧的。”
　　“好的！”导演组语气轻快：“游戏的名字叫《整蛊游戏》。”
　　“这大半夜的整谁啊？”林意吐槽。
　　“打电话这个行为已经算整蛊了吧？”徐抒言附议。
　　【笑死，搁这一唱一和呢？】
　　【打给我吧！】
　　【可以打给圈内好友吧，反正大家睡得都晚】
　　“打电话给你的朋友，跟TA说你现在想吃波士顿龙虾，但是钱不够，让TA给你打2000块钱来。对方答应则挑战成功。此类任务挑战成功两次即任务完成。”导演组把徐抒言和林意的手机拿出来：“徐老师，林老师，你们看谁来打？”
　　林意跟徐抒言对视一眼。
　　林意：“要不你来？”
　　徐抒言：“你来吧，你人缘好。”
　　林意：“哪有你好？上次参加综艺不是认识了很多新朋友吗？”
　　徐抒言：“新朋友哪好意思借钱？倒是你，有那么多知己红颜的，借两千块没啥吧？”
　　林意：“你来。”
　　徐抒言：“你来。”
　　【…………】
　　【受不了这对情侣了，怎么还打情骂俏起来了！】
　　【我无语了，旁边的海里都是两人的醋填满的吧？怎么还吃起醋了！】
　　【谈恋爱也给彼此正常交友的权利好吗？】
　　【CP粉给我适可而止啊！】
　　最后还是林意来打了这通电话，直接打给了周诗忱，周诗忱那边也跟陈媛一起进行着任务——在沙滩上奔跑，边跑边用八个调歌唱《团结就是力量》——根本没有空跟她掰扯，直接一口答应：“买买买！”
　　林意笑出声来：“我成功了！”
　　徐抒言跟她击掌：“下一个是什么？我要打给圆圆！”
　　导演组：“……最新规则，不能打给队友。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈在这卡BUG呢！】
　　【刚从周诗忱的直播间出来，那边鸡飞狗跳的别把我笑死】
　　【看完周诗忱和陈媛的任务，我真的觉得言之有意的任务不算啥，这算啥，不就打个电话，又不是打电话给人跑调唱歌！】
　　“请徐老师打视频通话给一位朋友为TA跳《最炫民族风》，对方不挂断看完即为挑战成功！”
　　“……”徐老师沉默了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”林老师爆笑了。
　　【林意！笑得实在是太大声了！吵到我的眼睛了！】
　　【虽然但是哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【怎么把rapper当舞担用啊！】
　　【有点心疼这位朋友……】
　　徐抒言用舌尖顶了顶上颚，边接过手机边点头：“节目组真会玩儿啊，谁提出来的？你是吧？我记住你了。”
　　【徐老师的小本本上又添了个人】
　　【死亡笔记】
　　“打给谁啊？”林意好奇：“不好意思跟人借钱却好意思给人跳《最炫民族风》。”见徐抒言不理她，她又问节目组：“咱们这个直播可以看回放是吧？”
　　节目组说：“可以。”
　　林意一拍手：“太好了，这段视频我要永久珍藏！”
　　徐抒言：“……”
　　视频接通了，徐抒言让林意帮忙拿着手机，用最快的速度不带喘气地一顿输出：“老师大半夜的我就知道你没睡我现在有段舞蹈给你看看啊！”
　　【《最炫民族风》的音乐响起来DNA都动了】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【徐抒言可真是个小机灵鬼，居然打给了舞蹈老师！】
　　【舞蹈老师：别说我教过你……】
　　林意拿着手机笑得直抖，她离手机最近，能听到视频那头舞蹈老师从惊慌“啊这？”到疑惑“言言你今天不是演唱会吗还没跳够？”再到了然“是不是玩游戏输了？”最后职业病犯了点评道“没吃饭吗怎么这么没力气？”
　　总算把第一段副歌跳完了，徐抒言跑回来：“老师你好老师再见！”
　　视频一关，伸手向节目组要东西：“任务完成了。”
　　毕竟时间也晚了，节目组还是很人道地允许明天八点才会开始录制，她们这边发放了帐篷和必需品，节目组的人便陆陆续续地撤退了，只留下无人机和还在开着的直播。
　　多亏了上一季，林意和徐抒言搭帐篷轻车熟路，选了个离沙滩远的地方扎营，期间手机一直放在石头上，直播间的观众们看着星空听两人说话。
　　等到再被拿起来时，林意和徐抒言已经钻进了双人睡袋。
　　“我们要睡觉咯。”林意躺下来，已经卸完妆的脸白净漂亮，她看了眼时间，“哦，还有三分钟自动关机？那我就先放在背包上了？”
　　她把手机放在背包上，躺回去，徐抒言也已经躺了下来，跟她隔了段距离，硬是把双人睡袋睡成了单人的。
　　徐抒言问：“关灯了？”
　　林意闭上眼睛：“嗯。”
　　灯光灭了。
　　直播仍然在倒数中继续。
　　【林意真的很会找角度！把灯光调亮还是可以看得很清楚！】
　　【怎么离得怎么远？？？】
　　【早就说言之有意BE了，估计以为镜头关了恢复平时相处的样子了吧！】
　　【有人懂我吗？我觉得这种氛围感比抱在一起睡还好嗑！是怕跟对方抱在一起起反应吗？是不是以前抱着抱着就……起来了？现在才不敢抱？】
　　【救命，她们两个是不是真的有点东西啊？】
　　【好别扭的气氛……不是天天一起睡吗？不是好姐妹吗？为什么不搂着睡？】
　　【徐抒言！林意！你们在心虚什么！在害羞什么？你们在问心有愧！】
　　【啊啊啊啊可不可以不关直播！】
　　【我可以看一夜！】
　　【言之有意在恋爱证据+1】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　言之有意：只是单纯的不想跟情敌靠太近罢了……


第16章宝贝
　　确认直播关掉后，林意看了眼挂在帐篷角落里的摄像头，红光微闪，还在记录着将来要在综艺正片里播放的内容，她把手枕在脑后，喊徐抒言：“睡了吗？”
　　徐抒言侧着身面对着她，微微睁开眼睛，上目线显得无辜：“怎么？”
　　林意叹了口气：“为我们俩的明天担心啊！”
　　徐抒言却不以为然：“这有什么？兵来将挡，水来土掩。”
　　“那如果节目组让你下水呢？”
　　“……”
　　“怎么不说话了？”林意也侧过脸看她，语气里的调侃掩饰不住：“让你下水怎么办？都一年多了，某些人不会还不敢下水求我吧？”
　　徐抒言小时候失足落过水，PTSD刻在了骨子里，见成片的水就想躲，也就她们一起泡温泉的时候能克服点。
　　像去年录团综的时候，让她整个沉入海底去拿节目组放的东西，还不如让她去死。
　　后来那个片段被林意分享到朋友圈里嘚瑟，说点击就看酷girl求人，随赞可凭截图来我这领红包。也成为了徐抒言最不想回忆的黑历史之一。
　　徐抒言咬牙：“反正我不下水，谁爱下谁下！”
　　虽然她们扎营刻意远离了海滩，但直线距离并不远，深夜寂静里更能听到海风呼啸，林意也是怕真把徐抒言吓到了做噩梦，第二天状态不佳，连忙拍了拍她：“好嘛，不下不下。”
　　顿了顿，她又问：“你睡得着吗？”
　　徐抒言问：“你想干什么？”
　　林意提议：“要不研究下地图？”
　　绿原岛在她们上一季录制的时候完全是个荒岛，据说是某个富豪买下来开发成度假圣地的，在未开发前请了蛊团来录团综做宣传。
　　现在一年多过去，也只开发了一半，园区还在试运营阶段，趁游客没有大量涌入，言淇才敢把地点定在这里。
　　最终任务也简单，哪队先到达园区找到最高点拔旗就获胜。
　　“我们上次是在西南这里，”林意指着一个点，说：“这次虽然出发点不同，但也会途径我们之前路过的地方。我记得这一片椰子树很多。”
　　“可惜这个季节的椰子不是很好吃。”徐抒言遗憾。
　　“有的吃不错了！”林意顺着路线向上看，“明天我们起来后先去充电站，在那里解决吃饭充电问题，补给能装多少就装多少。”
　　徐抒言嗯了一声。
　　林意垂下头，额头抵着地图，发出轻微地哗啦声，她状似随意：“也不知道圆圆她们怎么样了。圆圆怕黑，胆子也不大……”
　　她抬起眼跟徐抒言对视，镜头拍不到的地方，眼里藏着晦暗的担忧。
　　徐抒言却没说话。
　　林意心想也是，镜头还在这呢，她不好好营业就算了，还担心起其他人了，也难怪徐抒言这个也担心陈媛的不搭腔。
　　她觉得没趣，把地图一收：“睡觉睡觉！”
　　也不是第一次睡帐篷了，再养尊处优也在综艺里把能吃的苦都吃了个遍，旁边又是熟悉的“睡伴”，林意睡着的轻而易举。
　　徐抒言却没有睡着。
　　她看着帐篷顶露出的一方小小的天地里乌蓝的天空，下弦月挂在枝头，朦胧间有淡淡的云飘过，像刚刚林意看她的目光。
　　总听林意的粉丝吹她眼神会勾人，之前不屑一顾，今天被海风一吹脑子不清醒了，居然觉得说得也在理。
　　可不能让林意用眼神勾引陈媛。
　　太蛊人了！
　　/
　　……个屁！
　　次日八点，在帐篷里被工作人员叫醒的徐抒言看着隔壁空空如也的床位，脑海里有一万只草泥马飞过，她心想，林意昨晚还跟她一起策划今天的路线，还哄她不让她下水，睡一觉就单独打野不带她这个菜比了？
　　她咬牙，林意那张纯真无辜的脸，可真是太有欺骗性了！
　　“徐老师？”工作人员拍了拍她，提醒她：“直播间那边也得开了，您看看林老师不在，您这边先开？”
　　林老师不在……
　　爱在不在！没她还不能活了吗？徐抒言抹了把脸，边把手机摁开机边随口问：“林意去哪了？”
　　“您问林老师啊？那不——”工作人员把帐篷的门一掀：“晨练呢！”
　　“哈？”徐抒言被突如其来的阳光晃了下眼，眯起眼，看到不远处林意果然正在跑步。
　　林意穿得少而紧身，露出一小截白皙瘦削的腰线，长发在脑后挽成小丸子，细碎的发挠着纤细的脖颈，汗珠在晨曦里泛着微光。
　　旁边有跟拍的无人机，记录着这一幕。
　　“她什么时候有晨跑的习惯了？”徐抒言点开手机屏幕上的直播软件，纳闷：“不会是你们节目组逼她的吧？”
　　不爽的语气，颇有质问的意味。
　　工作人员干笑：“要不您等会儿问林老师好了。”
　　徐抒言审视地看着她，又看了眼还在跑步的林意，也没管自己还没洗脸，仗着年轻有满脸的胶原蛋白直接开了直播。
　　观看人数顿时往上直飙。
　　【啊啊啊啊啊老婆早上好！】
　　【这就是美女刚醒的样子吗？跟化妆也没什么区别啊！不！比化妆更好看！】
　　【早八的我看到老婆满血复活了好吗！】
　　【林意呢？林意呢？】
　　“hello早上好~”徐抒言对镜头挥挥手，边说边出了帐篷，把镜头翻转：“来给你们看看林老师在干什么——没想到吧，在晨跑！”
　　徐抒言啧啧两声：“我也没想到。她以前不晨跑的啊，叫起床都叫不起来的！”
　　见林意跑得近了，她喊：“林意！你跑够了没有！累不累啊？”
　　林意没停，吼了回来：“你问导演！”
　　徐抒言懵了下：“啊？”
　　旁边的工作人员这才解释：“跑够二十圈你们才能吃到早饭。本来你和林老师一人十圈的，但林老师说你昨晚失眠没睡好，让你多睡会儿。”
　　徐抒言：“……”
　　有点感动怎么办？
　　工作人员又补充：“等午饭跑三十圈的时候，您再跑。”
　　徐抒言：“……”
　　撤回那一秒的感动，撤回！
　　【？？？？我已经在感动地抹眼泪了，却没想到是这种展开】
　　【徐抒言：就挺突然的】
　　【林意：别太谢谢我】
　　【嘴硬心软的两个人啦，她心疼她昨晚没睡好哎kswlkswl】
　　【交代！昨晚直播关掉后是不是搂一起睡的？】
　　【只有我好奇为什么没睡好吗？是我想的那样吗？是能播的吗？】
　　【别逼我举报你们！】
　　徐抒言找了个地方把手机放好，洗漱完毕后坐在阴凉处让工作人员给她戴麦，看跑完二十圈的林意慢吞吞地朝她走来，把从工作人员那里忽悠来的一瓶水递过去：“辛苦了宝贝。”
　　果然，看到林意被她恶心地踉跄了下，也亏得镜头摆得远，没让直播间的观众看到林意当场干yue的场面。
　　徐抒言得意地扬了扬唇角。
　　恶心林意，她是专业的！
　　“谢了宝贝儿。”林意回以她甜甜的微笑，也在一瞬间看到徐抒言的瞳孔震动了下，拧开瓶盖，仰头灌下水时，眼里划过狡黠的笑意。
　　【啊啊啊啊啊啊啊互叫宝贝了！！！】
　　【女生叫宝贝不是很正常的事吗？我还叫我姐妹宝贝呢，这没什么好嗑的】
　　【叫的这么熟练肯定不是第一次啊啊啊！】
　　【我的CP！我的CP大清早的就给我做饭了啊家人们！泪目了！】
　　【这美好的世界！】
　　在林意和徐抒言的软磨硬泡下，节目组总算答应她们跟陈媛那组打视频电话，视频一接通，徐抒言和林意立刻凑到手机旁，也不避讳了，头挨着头直看屏幕里的陈媛。
　　林意：哦！她瘦了！
　　徐抒言：哦！她受苦了！
　　团粉：蛊团是一家人啊啊啊啊啊团魂[心]
　　CP粉：两个圆圆的小脑阔挤在一起好像在跟家人打电话的小情侣呜呜呜可爱死了！
　　被无视了但是因为嗑到糖了很开心的周诗忱：啊啊啊言之有意送糖了！
　　“你们那边情况怎么样？”徐抒言和林意异口同声。
　　“我们这边还可以啦！”周诗忱喝了口果汁，“就是充电站有点远，而且还是回头路，脚板都走疼了。你们呢？”
　　林意撇撇嘴：“我今天跑了二十圈才拿到早饭的。”
　　徐抒言看了她一眼。
　　话说的是事实，但是为什么感觉是在卖惨？
　　“哎呦我们的小可怜。”周诗忱隔空摸了摸林意的脑袋，并义愤填膺：“都怪言淇！等到下期我做策划，帮你狠狠地报复回去！”
　　林意重重点头：“嗯！”
　　又眼巴巴地看向陈媛，陈媛对她温柔一笑：“小意，言言，我们能碰面吗？一起走可能会好走点。”
　　林意：“！”
　　她忍不住在镜头看不到的地方抓了徐抒言一把。
　　徐抒言吃痛但面上还是保持着微笑，心里暗骂。她多了解林意，知道她现在肯定满脑海都是“圆圆说她想见我！圆圆她想我了！”这样全靠造谣的脑补。
　　呵呵，光脑补有什么用？
　　徐抒言看着镜头：“圆圆你们想我了吗？”
　　林意：“？”
　　陈媛乖巧地回答：“想了呀。”
　　林意：“？？”
　　徐抒言含情脉脉：“我也是。”
　　林意：“？？？”
　　靠啊！徐抒言要不要脸啊！
　　聪明脑瓜子一转，立刻计上心头，林意把徐抒言往旁边挤了挤，星星眼眨呀眨：“我也好想你哦！”
　　徐抒言：“……”
　　心里骂着她不要脸，实际行动捡漏捡得比谁都快是吧？
　　无意中瞄了眼直播的弹幕：“小情侣大清早的能不能放过我家圆圆？秀恩爱没完没了了是吧？烦得我！”
　　徐抒言：“……？”
　　谁更烦啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唯粉：我更烦


第17章撒娇
　　虽然知道节目组不可能让她们两组汇合，但对了下各自的地图，发现她们在小岛的两端后，林意还是稍稍绝望了下：“那我们岂不是得在终点才能见面？”
　　她看向徐抒言，眼神传话：如果你也知道什么是一日不见，如隔三秋。
　　徐抒言：“……”
　　她知道。
　　“是啊！”周诗忱对这种破坏团内和谐的规则发出谴责，并再三隔空对言淇喊话：“言淇！下期你等着吧！别躲在角落里偷笑了！”
　　【言淇虽然不在，但是又无处不在】
　　【淇诗嗑死我了】
　　【好想嗑一嘴言意媛大三角啊，陈媛：姐姐妹妹都太想我了怎么办？】
　　【陈媛的腐唯牙真硬，这也嗑？】
　　【应援棒现在已经到一万了哎，节目组还不赶紧给我们言之有意解锁新地图，还在等什么？】
　　也许是看到了粉丝的留言，等这边挂了电话，那边节目组就奉上了新地图。
　　路线明朗了不少：从她们所处的地点到充电站。
　　“那我们赶紧出发吧。”徐抒言从行李箱里取出渔夫帽戴上：“林意，你的帽子呢？不好好防晒回去方姐又骂你。”
　　“防晒？”林意一张小脸忽然出现在直播间，也不知道从哪里变出来一罐防晒霜：“我用晒不怕防晒霜，一次涂抹全天有效，防晒指数50+，清爽不油腻，是您旅行、外出、家居的必备佳品！”
　　【……猝不及防的广告】
　　【好敬业的推广人！金主爸爸打钱！】
　　【哈哈哈哈买买买！我倒数三个数，给我上链接！】
　　晒不怕防晒霜是这次团综的赞助商，直播没什么剧本，怎么植入全靠嘉宾自己发挥，林意找准时机，一波输出，都给徐抒言搞懵逼了。
　　反应过来的时候，脸上已经被林意点满了防晒霜，顺便被嫌弃：“愣着干什么？自己揉开。”
　　“好哦。”徐抒言不能不给金主面子，听话地把防晒霜在脸上抹开。
　　【真是个妻管严！】
　　【这还是我的酷girl吗？怎么那么乖啊？你叛逆点啊！】
　　【叛逆会没有老婆的！】
　　【屁！徐抒言只是为了广告罢了！这是敬业！】
　　虽然是四月的天，但海岛紫外线强，再好的防晒霜都不如物理防晒，好在空气凉些，穿长袖长裤也不觉得热，再戴上渔夫帽全副武装，不至于晒伤。
　　为了直播效果，并没有给她们配followpd，全程用无人机拍摄。
　　充电站在沙滩上，是临时搭建的全玻璃小屋，顶部特意做了处理，既遮阳又不显得拥挤。
　　林意捡了一口袋的贝壳，堆在木质餐桌上，跟节目组讨价还价：“我把贝壳串成项链在直播间抽奖送出去，你再随机给直播间观众发五千应援棒。”
　　节目组：“……如果我们不同意呢？”
　　“如果你们不同意！”林意拍桌子，气势汹汹，看上去要跟节目组大战三百回合：“我就——让徐抒言哭给你们看！”
　　正在认真吃早饭突然被cue到的徐抒言：“？”
　　林意对她使眼色。
　　徐抒言面无表情：“呜呜呜。”
　　节目组：“……”
　　月黑风高！道德绑架！而且哭不能哭得认真点吗！
　　徐抒言边呜呜呜边吃饭，一副“我演技就这样你爱看不看我今天就这样道德绑架你了！”的模样，旁边还有林意装模作样地拍她的背：“我们言言好可怜啊！”
　　徐抒言：“呜呜呜。”
　　【徐抒言，别太宠】
　　【怪不得她有女朋友呢！这么弱智的事也配合，我只能说尊重！祝福！】
　　【小情侣合伙把节目组整无语了】
　　【贝壳项链我要啊啊啊】
　　【节目组赶紧答应下来吧，我是真不想看徐抒言这么弱智的样子了】
　　【徐抒言在台上：病娇到主人我绝不背叛你。在台下：老婆你说干什么咱们就干什么。】
　　节目效果做满了，节目组自然顺水推舟地答应了下来。
　　林意随便吃了两口早饭，指使徐抒言把能装的都装进包里就开始做贝壳项链，还跟观众聊天，顺便套话：“圆圆那边怎么样了呀？”
　　据前往陈媛跟周诗忱的直播间的小间谍汇报，陈媛和周诗忱已经继续出发，但是由于应援棒数目不够，她们现在也在做节目组给的任务——找到十份食材，做八道菜。
　　“谁敢吃啊？”林意吐槽：“她俩都是厨房杀手好吗？”
　　“你不是？”徐抒言可听不得有人说陈媛，拿着一袋面包迅速塞进包里，说：“上次你心血来潮要下厨，三菜一汤，在炸厨房组发帖直接加精的程度。”
　　林意一脚踩在她的脚上。
　　徐抒言：“嗷——！”
　　林意横了她一眼，她悻悻地闭上嘴巴，心想算了，这么多人呢，给林意点面子，反正她们也吃不到，根本不知道林意的厨艺有多烂。
　　等林意串好了贝壳，节目组才说5000应援棒将在晚上八点发放，所以现在想要知道路线还是得完成节目组的任务。
　　任务很简单，徐抒言和林意猜拳，谁输了谁就下海捞餐标，捞到后午饭有着落了，前方的路也光明了。
　　“谁的路光明了啊！”徐抒言急了：“我就问是谁想出的这个任务！”
　　“稍安勿躁。”节目组劝道：“万一你猜拳猜赢了呢！不就可以坐在这里美美地等林老师凯旋归来了吗？”
　　林意呵呵：“我猜拳还没输过，来吧！”
　　三局两胜。
　　徐抒言完败。
　　徐抒言：“……”
　　【徐抒言看起来不是很想活了】
　　【节目组在搞什么啊？我们家言言怕水还不知道吗？还让她下水是想害死她吗？】
　　【徐抒言：活着没意思】
　　【笑拉了，徐抒言看向林意的眼神好像被雨淋湿的狗勾，满眼都写着：老婆救救我】
　　【林意：让你说我做的饭难吃，别爱我，没结果】
　　【盲猜一波，林意不会让徐抒言下水的，她那么心疼她老婆，怎么可能让她下水？】
　　徐抒言也想，林意虽然不心疼她，但是也知道她恐水，应该是不会让她去的。但是她都这么可怜巴巴地看着林意了，林意怎么就接收不到啊？
　　林意非但不接收，而问她：“徐抒言你眼睛抽筋了？”
　　徐抒言：“……我在对你暗送秋波！”
　　林意：“？”
　　她张了张嘴，想说些什么，最后叹了口气：“没用。”
　　徐抒言：“QAQ！”
　　“这样吧。”林意换了个坐姿，她拿起桌上一罐金主赞助的酸奶，插上吸管，慢条斯理地跟徐抒言提条件：“你跟我撒个娇我就替你去了。”
　　徐抒言：“？”
　　【嗷嗷嗷我也想看！】
　　【林意，你自己往外看看，那一片海是不是你放的！】
　　【撒个娇就替她去了，太宠了吧】
　　【徐抒言：还有这种好事？】
　　【徐抒言：别说撒一个了，我给你撒一天都行！】
　　徐抒言却：“……”
　　让堂堂一酷girl在那么多观众面前撒娇，也亏得林意能想到这么“羞辱”她的办法，她咬牙，跟林意一对视，林意眨眨眼：“你不愿意？”
　　“我——”徐抒言泄气，犹豫了下，不情不愿地伸出手拽住林意的袖子，语气放软：“求求你了，替我去吧。”
　　末了还撇撇嘴，一副我见犹怜的样子。
　　林意：“……”
　　她错了，她想yue。
　　徐抒言却好像发现了恶心林意的新方法，越发来劲，恨不得每个字都带上波浪号：“林意姐姐~~~求求你啦——你~就~替我~去嘛~~~”
　　林意被腻歪地噫了两声，抖落一身鸡皮疙瘩：“我去！我去！”
　　【徐抒言！恶心人你倒是有一套！看把我女儿给恶心的！】
　　【唯粉姐姐不要再嘴硬啦，林意明显是被徐抒言可爱死啦，为自己老婆下水甘之如饴！】
　　【换衣服有什么是我这个VIP用户不能看的吗？这么见外？说好的七音符一家人呢？快让我看我老婆换衣服！】
　　恰好徐抒言看到这条弹幕，她直接念了出来：“这个叫林意是我老婆的用户注意言辞，网络不是法外之地！小心被清朗！”
　　【？？？】
　　【我闻到了好醋的味道！有些人是怕清朗还是吃醋了啊？】
　　【我的耳朵有过滤器，我只听到了徐抒言说：“林意是我老婆。”好，她是你老婆麻麻知道了！】
　　林意不知道自己换潜水服的空档里，徐抒言已经跟直播间的粉丝聊上了。她不是第一次潜水，去年录完团综自己还跑去海边玩过几次，对此还有些跃跃欲试。
　　徐抒言光脚踩在沙滩上为她打CALL：“冲鸭林意！”
　　导演把规则说全：“餐标上会标明什么菜，林老师能拿到什么，今天中午你们的菜谱上就有什么。下水一次只可以拿一道菜。海鲜盛宴，你们想要的都有。”
　　“别说了，”林意扣好眼镜，舔了舔唇：“再说哈喇子都要流下来了。”
　　任务在浅滩完成，节目组租了游艇，并没有跑太远，就把林意放了下去，林意沉入海底，看小鱼成群结队地从旁边游过，她抓了一把，只有海水从指缝间溜走。
　　她弯眼笑了下，对节目组放置的镜头挥挥手，瞄到浮标上挂着的标签。
　　醇香芝士焖大虾海鲜饭。
　　一把抓住。
　　她拽了拽绳，上面就把她拉了上去，反复了几次后，徐抒言从躺椅上直起身，说：“够吃的了，我们回吧？”
　　“不行！”林意甩了甩身上的水，跟落水的小狗似的：“我刚刚看到有金枪鱼沙拉，我势在必得好吗？！”
　　徐抒言哦了一声，又躺了回去：“加油林意！”
　　林意：“……”
　　她微微眯起眼睛，心想凭什么啊，凭什么她累死累活地为她们的午饭奋斗，徐抒言就能躺在遮阳伞下喝果汁跟粉丝聊天啊？
　　不行，不能让她这么得意！
　　林意在原地杵了会儿，把导演叫来，这样那样的“沟通”了一番，并以为了节目效果的理由说服了导演。导演还是不放心：“要是玩脱了，你还得哄徐老师。”
　　“谁哄她啊！”林意不屑：“走了！”
　　还在跟粉丝闲聊的徐抒言完全没想到有一场“整蛊”即将到来，她念着弹幕：“林意睡觉什么样？……就，还挺乖的，”她回忆：“很小只，那么大的床就占一点空，而且她的被子也大，直接消失在被子里，她……”
　　话没说完，忽然听到旁边有人惊叫：“完了！林老师出事了！”
　　“快快快！快拉上来！”
　　“我天！”
　　“徐老师来帮忙！”
　　一些条件反射刻在骨子里，徐抒言根本来不及细想就着了道，等冲到跟前，就看到林意面色苍白地躺在甲板上，眼睫上挂着咸湿的海水，胸口没有起伏，呼吸也若有似无。
　　像是昏迷了。
　　她的呼吸一滞，心想开玩笑的吧，林意又在联合节目组耍她的？林意的水性那么好，安全措施也做的那么足，哪怕是出了事也第一时间救出来了，怎么还这样一副要死不活的样子？
　　她蹲下来，推推林意：“别装了！”
　　林意不动。
　　“好吧，林意。”她承认自己有点慌：“你成功整到我了，所以别装了，金枪鱼沙拉你拿到没？我们去吃午饭吧？”
　　林意仍然没有反应。
　　徐抒言不耐烦起来：“你再这样我真生气了？你要是真出事了节目组能那么淡定？你想要我什么反应啊？我演技差，可哭不出来。”
　　她想了想，俯下身，跟林意说：“等到我们跟圆圆汇合了，让你第一个抱圆圆怎么样？”
　　林意还是一动不动。
　　我靠，徐抒言心想，这都没反应，不会是真的晕过去了吧？她在这犹豫半天，林意不会被她耽误嗝屁了吧？
　　等等，遇到溺水该怎么办来着？
　　徐抒言回忆之前学的救生知识，又懊悔上课的时候光顾着跟林意打嘴炮去了，左耳朵进右耳朵出，根本没记住几个有效的知识。
　　隐约记得老师说：“必要的时候可以进行人工呼吸。”
　　人工呼吸！
　　对！人工呼吸！
　　徐抒言眼前微亮，又犹豫地看了林意一眼，心想救人一命胜造七级浮屠，她心一横，深吸一口气，唇贴住了林意的唇。
　　正在装晕的林意：“！！！”
　　围观拍素材的工作人员：“！！！”
　　一脸懵逼看直播的粉丝：“！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林意：我的二吻也没了…………


第18章好哄
　　【苍了个老天爷！】
　　【这是我配看的吗？我就问我配吗？我看到了什么啊……】
　　【徐抒言，你就没发现哪里不对劲吗？林意出事了节目组能这样的反应？我看你就是想亲她想很久了吗？】
　　【看直播的各位不要学哈，这样做人工呼吸的姿势和方法都是错误的，我们一般都管这个行为叫“接吻”。】
　　【闻讯赶来，我看不懂但大为震撼】
　　【呼吸不过来了，麻麻啊，我好像搞到真的了！！！】
　　【救，我真的直喊救命！】
　　【徐抒言！我今天就跟你拼了！你怎么可以亲我老婆！啊啊啊破防了我真的破防了，我以为我已经刀枪不入，现在才知道我是多么的脆弱】
　　【是公司逼你的对不对？逼你完成今天的营业额度对不对？我就知道狗比公司天天捆绑吸血早晚得倒闭！】
　　【本宫来晚了，好生热闹啊.jpg】
　　【林意是睡美人吗？徐抒言亲了一下就原地复活直接弹射出去，一脸傻眼地看着徐抒言，我真的笑死了】
　　【徐抒言：我学的急救知识果然没错】
　　【这就叫关心则乱！】
　　【哎？？？直播怎么切了？在心虚什么！】
　　……实不相瞒，导演在徐抒言的唇贴上林意的那一刻，并没有人工呼吸的概念，他满脑子都是“完蛋玩意了居然替人出柜了”，于是在反应过来后，立刻让人切断了直播。
　　只剩现场的摄影还在忠实地记录着这一幕。
　　林意跪坐在甲板上，仍然处于深深地震惊中。她跟做梦似的摸了摸唇，心想，怎么会这样？她本来觉得初吻没了，想把二吻留给陈媛，怎么二吻也飞了？
　　而且又是徐抒言！
　　林意怒火中烧，又忽然想起现在是徐抒言被她骗得好惨，不由又心虚起来，往徐抒言那里蹭了蹭，在仍呆愣在原地的徐抒言面前晃了晃手：“言言——”
　　徐抒言的眼珠转了转，定在她的脸上，看了好一会儿，薄薄的唇才动了下，从牙缝里挤出字来：“你、是、装、的？”
　　一字一顿，看起来是气得不轻。
　　林意干笑：“这不是、为了……为了节目效果嘛？”
　　她的大眼睛眨呀眨，可怜兮兮的：“你会原谅我的对不对？”
　　徐抒言面无表情地盯着她看了会儿。
　　忽然一笑：“当然了。”
　　林意生出希望：“你真的不生气？”
　　徐抒言语气淡淡：“不生气啊。”
　　林意：“……”
　　好的，那就是在生气了。
　　而且是轻易别想哄好的那种。
　　徐抒言却伸出手捏住她的脸，怜惜地拍了拍，笑得温温柔柔：“我怎么舍得怪你呢？你没事就好，走，我们去吃午饭吧。”
　　林意：“……”
　　午饭已经下好毒了是不是？！
　　以前林意不是没有过惹徐抒言生气的时候，那是为了营业的一点小情趣，徐抒言被她哄哄就好了。
　　再者就是私下里两人互看不顺眼拌嘴气对方，根本不需要哄，巴不得对方被气死才好。
　　像这样的情况确实是第一次。
　　她让徐抒言丢大脸了，实在是不地道，该哄的。
　　林意先去换了衣服，重回游艇上的餐厅时，直播已经重新开始了。徐抒言的脸色缓和了些，正安静地坐在桌旁吃着海鲜饭。
　　一小口一小口，看起来食欲不是很好。
　　林意在她的对面坐下来。
　　看了眼直播间，观看人数已经达到了五千万，弹幕刷得嗖嗖地，不用看也知道是些看热闹不嫌大的路人在兴奋。
　　【我最期待的画面来了！】
　　【宝子这身衣服好漂亮好阳光好喜欢w】
　　【徐抒言！你看她一眼啊！】
　　【我真的烦了，这他妈也能嗑是吗？林意到底多大了，开玩笑有没有个限度？我姐担心队友还担心错了是吗？耍她好玩吗？】
　　【唯爱血糖了谁懂？】
　　【虽然是个玩笑，但是我觉得无伤大雅啊，小情侣嘛，很想知道在对方眼里自己有多重要吧？徐抒言也没想到自己会慌成那样吧？】
　　【徐抒言慌吗？我觉得她挺淡定的啊】
　　【嗯嗯嗯，好淡定啊，淡定的语气里都带着哭腔了，淡定的直接在几千万人面前给林意做人工呼吸（错误版）】
　　【林意从坐在桌上已经偷瞄了徐抒言二十一次了，哈哈哈哈哈，说话啊！】
　　……原来这就是暗送秋波还送不出去。
　　林意郁闷地吃着金枪鱼沙拉，想着怎么开口跟徐抒言说第一句话，左思右想想不出来，干脆伸出脚在桌下轻轻踢了徐抒言一脚。
　　徐抒言抬眼，又垂下，长长的睫毛下目光波澜不惊。
　　“言言~”风水轮流转，撒娇精轮流做，林意撒娇撒得毫无心理压力，她眼神亮晶晶地看着徐抒言：“你理理我嘛~”
　　徐抒言吃了口饭：“食不言，寝不语。”
　　林意小声嘀咕：“那你睡前还拉着我说悄悄话？”
　　徐抒言：“……”
　　【没嗑过的，kswlkswl】
　　【这题我会！爱人夜话时间！增进恋人之间感情的！】
　　【林意这个小笨蛋在这自爆呢】
　　徐抒言不说话。
　　还挺难哄。林意悻悻地想，给个台阶还不下，差不多得了，难道真要她把情敌当公主在五千万人面前哄她吗？她可是有尊——
　　“等会儿去下个露营点。”徐抒言说。
　　林意立刻附和：“好啊好啊。”
　　徐抒言看了林意一眼。
　　林意还一脸热忱地看着她，像只受到主人关注的狗勾，如果有尾巴，现在肯定在疯狂地晃动，生怕她看不见。
　　没人可以拒绝狗勾。
　　徐抒言想，除非狗勾是情敌。
　　这么一想，就又心安理得地“折磨”林意了。林意见她还是不理自己，蔫了吧唧地垂下头，也不知道给自己打了什么气，上路后又元气满满的跟徐抒言搭讪了。
　　【徐抒言公主病犯了吧，让我姐哄没完没了了？别太过分！】
　　【徐抒言不笑的时候真是高贵冷艳，戴着墨镜涂红唇，跟领导视察似的，很想叫一声徐总谁懂？】
　　【我笑死了，刚刚一个林意唯粉跟我说，这该死的徐抒言为什么还不原谅我女儿，她不会想晚上在床上折磨她吧？我说唯粉姐姐，嗑就大胆地嗑，加入我们cp粉的大家庭吧！】
　　【林意：徐抒言你笑一个嘛~
　　徐抒言面无表情。
　　林意：笑一个嘛~
　　徐抒言：姐就是女王，自信放光芒，冷酷.jpg
　　林意：好吧，你不笑我笑给你看[^^]】
　　【徐抒言！我可看到你偷笑了！已录屏私发给林意了！我就是你们爱情路上的小推手，别太谢我。】
　　“徐抒言！”林意一计不成又生一技，小碎步跑到徐抒言旁边，一把搂住她的肩膀：“我给你讲个笑话吧！”
　　徐抒言把她的手扒开，目视前方：“我不记得有任务是逗笑我啊。”
　　“是没有这个任务。”林意的手顺势拉住徐抒言的衣袖，小小声地撒娇：“但是我现在人生的命题就是哄你呀。”
　　徐抒言：“……”
　　她终于无奈：“我不生气了。”
　　林意：“真的？”
　　“真的。”徐抒言伸出手捏了捏她的鼻子，又补充道：“但是你以后不准再跟我开这样的玩笑，听到了吗？”
　　林意使劲点头：“不会了！”
　　【我是在看什么百合恋爱剧吗？这个小小的直播间怎么一直在冒粉红泡泡？】
　　【言之有意，你们真的在谈恋爱吧？？？】
　　【徐抒言看林意的眼神真的好温柔啊，真的不怪她吧，要怪也是怪林意拿她喜欢的人吓她，呜呜呜呜】
　　……
　　徐抒言和林意到达扎营点的时候，天色已经晚了，手机的电量岌岌可危，在八点发放完五千免费应援棒后，直播便关了。
　　林意把导演新发的地图放进背包里，问徐抒言要不要一起去洗澡。
　　言淇在吃住用方面没有亏待她们，除了有些任务磨人点，跟第一次来相比，这次确实是在天堂度假。
　　洗澡点在不远处未开发完的庄园里，庄园里的酒店设施齐全，只是尚未营业。
　　节目组给她们开了间总统套房，徐抒言关上房间的门，两人都有种从随处可见的镜头里逃出来的放松感。
　　林意往床上一躺，说：“你先洗。”
　　“都说了开两间房，你非要一间，有什么居心？”徐抒言嘴上吐槽着，身体却很诚实地开始脱衣服。
　　“我能什么居心啊？”林意的半张脸压在雪白的被单上看她：“我就希望你多洗一会儿，我想在床上睡一觉。我太怀念床了QAQ！”
　　徐抒言哦了一声。
　　临进浴室前，她像想起什么般，突然说：“你今天不会以为我是真的担心你吧？我是为了节目效果。”
　　林意默了下，反呛回去：“你不会以为我是真的在哄你吧？只是为了营业罢了。”
　　徐抒言若有所思地点点头：“行。”
　　她抬步进了浴室，不一会儿就有水声淅淅沥沥的传来。
　　林意困倦地打了个哈欠，扯着被子往身上盖，如徐抒言所说的那样，在偌大的床上缩成小小的一团。
　　片晌，她才在睡梦与清醒之间小声嘀咕了句：“什么嘛，我还以为真担心我呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谁在嘴硬？


第19章刻字
　　反正也没有直播，徐抒言和林意想赖在酒店不走了，并通过软磨硬泡、威逼利诱，从节目组那里得到了个跟言淇谈条件的机会，言淇那边还在直播，弹幕一直刷不能轻易地答应她俩。
　　言淇扶了扶眼镜，问：“你们的诚心在哪里？”
　　林意歪在床边都要睡着了，听到这句话没立刻接收到，徐抒言戳了戳她又重复了一遍，她才迟缓地啊了一声，说：“队长，我给你洗一周的衣服好吧？”
　　“徐抒言呢？”言淇问。
　　“我监督林意给你洗一周的衣服。”徐抒言从善如流。
　　话刚落音，就被林意锤了下，她睡得迷迷糊糊，力气不大，跟挠痒痒似的。徐抒言一把抓住她的手腕，下结语：“就这么说定了。”
　　言淇却笑了声：“我可没跟你们说定。”
　　徐抒言和林意异口同声：“队长~~~”
　　言淇和弹幕同时被腻歪地：“噫——”
　　“刚刚圆圆和诗忱给我发来了消息，”言淇坚守原则，并不为眼前的撒娇小利而昏了头：“谴责你们这种不能吃苦的行为，所以她们提出要求，等任务完成后，你们要为我们的舞会热场，跳双人舞。”
　　徐抒言问：“圆圆想看？”
　　林意：“圆——诗忱想看？”
　　弹幕：“我们也想看！！！”
　　林意在心里盘算了下，反正她和徐抒言一起跳舞也习惯了，不过是跳个双人舞又有
　　床睡又能讨陈媛开心，何乐而不为呢？
　　她抬起眼，跟徐抒言四目相对。
　　很明显，徐抒言也是这么想的：“跳？”
　　林意翻了个身，钻进被子里，打了个哈欠，语气懒懒地：“跳呗。”
　　【啊啊啊啊啊我给队长跪下来了！！！】
　　【双人舞！我的双人舞！】
　　【可以贴着跳吗？】
　　【周诗忱！陈媛！我知道！你们都是我的同担！谁能不磕言之有意啊！真情侣啊啊啊！】
　　挂断视频后，真情侣言之有意实况一览：
　　林意闭着眼睛下逐客令：“回你自己的房间。”
　　徐抒言像是怕被沾上什么似的飞快地从床上跳下来，临走还要说一句：“你以为我不想走？早看你看烦了。”
　　“……”林意说：“关灯。”
　　徐抒言没说话。
　　半分钟后，全世界沉入黑暗。
　　/
　　直播照旧从早八开始。
　　弹幕里在“今天又是元气满满的一天！”“打工啦！”“早八人！早八魂！早八都是苦命人！”“上次早八还是在上次”地互相打招呼的时候，林意和徐抒言刚刚吃完早饭，正凑在一起研究最新更新的地图。
　　“最后一天了，也没什么硬性的任务。”林意拿着节目组给的任务卡，说：“找到景点标志物进行自拍打卡，前往最后的目的地，谁先拔旗谁就赢。”
　　徐抒言喝了口黑咖，若有所思地点点头。
　　这天安排的内容多半有节目组插手，毕竟这座岛的园区在试运营结束后将正式对外开放，而由她们在直播中带领潜在客户领略美景，既可以做综艺，又可以宣传，是一次不错的软广告植入。
　　“这个主题乐园不错哎。”林意说：“如果时间够的话，好想都玩一遍啊。”
　　徐抒言嗯了一声。
　　林意不由白了她一眼，觉得不解气，扯了张纸在纸上唰唰唰写了句话，推给对面的徐抒言，徐抒言本来还在看窗外的风景，被她戳了下，点点纸张。
　　疑惑地垂下眼。
　　[不要装杯，如果发声系统没有失调请不要回复我单音节，请配合营业！（猪头）]
　　徐抒言：“……”
　　她默了默，说：“其实最后赢不赢也无所谓对吧？毕竟奖励是什么我们也不清楚，万一是些我们不感兴趣的……”
　　导演在镜头外义愤填膺：“虽然我们穷！但是赢了是一种荣耀！”
　　徐抒言和林意看着他，又对视一眼，确认过眼神，是并不需要这份荣耀的人。林意兴冲冲：“那我们把这个主题公园玩一遍吧！”
　　导演：“……”
　　感觉被践踏了呢。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【很想看看导演的脸色】
　　【言之有意：规则是什么我甩都不甩，我就要双人公费约会。】
　　【可恶！好喜欢看这两个女的谈恋爱！】
　　这个小岛在未开发前就极美，那是属于荒岛与一望无际的海洋结合的令人敬畏却步的壮丽和危险，而开发后，人为的建筑完美地融合在风景里，又让人有归属感，又是另一道赏心悦目的风景。
　　林意和徐抒言这次轻装上阵，边走边跟直播间的粉丝聊天，跟带货似的对这个岛事无巨细地安利着。
　　【她俩这样子好像安利别人入蛊的我……】
　　【林意和徐抒言这口才不去某宝当带货主播真的屈才了】
　　【我真怕她俩突然说：美眉们！绿原岛这个产品咱们就只有一份，错过就没有，官网价格300亿，言之有意直播间只需299亿！现在我倒数三个数，三、二、一，上链接！】
　　【我真的会拍！】
　　【我缺的是那一个亿吗？】
　　“哎！”林意忽然一个弹射从镜头里消失了，随即兴奋的声音从前面传来：“徐抒言！你过来看！这是不是上次我们来摘的那棵椰子树？”
　　徐抒言看也没看，先否定：“不是吧？”
　　“绝对是它！”林意蹲在树下，阳光透过羽毛状的树叶泄露下来，在她的脸上落下斑驳的光影，她指着一处，说：“你看这里有我留的记号！”
　　徐抒言走过去：“什么记号？”
　　林意说：“你把镜头反转过来给大家看看。”
　　徐抒言听话地反转镜头，随着她的弯腰直直地怼到树干上，镜头聚焦，定格在上面，只见上面歪歪扭扭地刻着：xsydsz[猪头]
　　徐抒言：“……”
　　镜头飞快地移开，但不耽误她和粉丝们一秒解码。
　　【徐抒言大傻子？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我好像知道林意为什么这么写了】
　　【这个猪头画得好可爱哦！】
　　【徐抒言：你才傻子！你全家都是傻子！】
　　林意的恶作剧得逞，忍不住哈哈大笑起来，她抚摸着树上的记号，说：“去年我们来的时候，这棵树还没那么高也没那么壮，我们俩猜拳决定谁上去摘椰子。”
　　“你输了。”徐抒言瞪她，“我赢得很光明磊落。”
　　“我又没说你耍诈！”林意干脆抱住树干坐下来，这棵树确实长高了很多，坐下后只能仰着头看她刻的猪头：“然后我就蹭蹭蹭地爬上去了。”
　　“爬得十分熟练，一看就是猴的传人。”徐抒言点评。
　　“……”林意忍了。
　　“我摘椰子后不敢下去，让你在下面接着我。你怎么回答我的？”她问。
　　徐抒言回忆了下，这期团综她回去没看过，只记得那个椰子不是很好吃，她跟林意为了不浪费粮食，猜拳决定谁来吃下一口，欧皇没有一直照拂她，她输了个彻底。
　　林意掐腰：“你不记得了？”
　　徐抒言：“……我可以回忆。”
　　眼神飘忽，往直播间的弹幕上看，试图作弊。
　　【这道题我会答！当时林意挂在树上，徐抒言仰着头看她，很认真地问：林意，你这算高空抛物吧，最近没有舞台你也没有忌口，长胖了好几斤，应该算高空抛重物。】
　　【前两天刚补过，我真的笑死，徐抒言你这样是怎么有老婆的？】
　　【怪不得林意要刻：徐抒言大傻子】
　　【林意的语气笑死我了，一本正经地质问女朋友记不记得没恋爱之前的事，看来徐抒言今天想不起来晚上别想上床了】
　　【上床？什么上床？不准上床！】
　　【唯粉妈妈别太敏感，单纯上床睡觉罢了】
　　【上床睡觉怎么可能单纯！！！漏——漏——！】
　　林意多了解她，看她那心虚的样儿就知道她不记得，哼了一声，帮徐抒言回忆了一遍：“最后我们俩一起倒在了地上，你还说我果然又重了！”
　　徐抒言心虚：“是……吗？没有吧？你记错了！”
　　林意：“互联网是有记忆的！”
　　她对无人机说：“这段播的时候记得剪下回忆。”
　　徐抒言：“……”
　　她又看着林意刻的记号：“所以你就刻下了这个？”她奇怪：“你是什么时候刻的？那么用力，累坏了吧？”
　　【kswl，她骂你你还问她累不累，别太爱了徐抒言！】
　　【这明明是在阴阳怪气！】
　　【你懂什么是情侣之间的小情趣？】
　　林意把脑袋抵在椰子树上，小声嘀咕累倒是不累，是吃饱喝足后跑来刻的。
　　那时候她们条件比现在差多了，晚上就睡在这林子里，自己堆柴火烧水喝，节目组还吓她们说有狼，徐抒言不屑一顾：“开什么玩笑？吓人也得有个基本法好吧？这里有狼我把摄像机吃了。”
　　摄影指了指她的身后，她一回头：“？”
　　林意不知道什么时候窜到了树上，粗壮的枝桠盘横交错，她就立在最低的那一叉里抱着树干，吓得声音都在抖：“宁宁宁可信其有，不可信其无啊啊啊！”
　　徐抒言：“……”
　　林意还招呼她：“你快上来嘛。”
　　徐抒言犹豫了会儿，心想为了节目效果确实该上去，于是她不情不愿地爬上了树，林意又不满意，说她不能换棵树爬吗，挤着多难受，把她挤下去这个责任谁来负？
　　徐抒言嫌她啰嗦，一把搂住她的腰，往她往怀里一拽：“这样就掉不下去了。”
　　林意愣了下，心想在哪营业不是营，顺势就靠在了徐抒言的身上，贴着心口，闻着徐抒言身上传来的淡淡清香，她忽然开口：“徐抒言，你的心跳的好快哦。”
　　“……”
　　“你不会是生病了吧？”
　　“……”
　　由于徐抒言一而再再而三地不理她，于是在确定狼是节目组的恶作剧后，趁徐抒言睡着了，林意偷偷跑去椰树那里，借光凿字——
　　徐抒言！大傻子！[猪头]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为了黑情敌可以说是用尽手段了……


第20章热舞
　　回忆完毕。
　　徐抒言搂住林意的肩膀，咬牙切齿：“怪不得你那天晚上怎么都睡不着，原来是翻来覆去地想着怎么骂我呢？”
　　“哪有骂你？！”林意受制于人，只能认怂：“其实这里的意思是徐抒言董事长！”
　　徐抒言：“……”
　　有够能扯的。
　　她揉了揉林意的脑袋，把头发弄乱后，笑得宠溺：“算了算了，饶你一次。”
　　林意在她怀里仰着头对她笑，太阳西斜，阳光在她的脸上像碎片，明暗间，笑得跟朵花儿似的，灿烂得不行。
　　【现在都流行把狗骗进来杀吗？】
　　【队内恋爱算不算塌房啊……这对我很重要……我感觉我家的房子要塌了！】
　　【没眼看，真的没眼看！！！】
　　【言之有意！这里不是你们谈恋爱的地方！】
　　【徐抒言你醒醒啊！她骂你大傻子啊！换成别人早被制裁了吧！她对你笑一下你就放过她了？没出息！我看不起你！】
　　【等绿原岛开放后我必要把每棵树都研究一遍，我就不信大半夜的林意只刻了这一个！】
　　【盲猜一个xsywan】
　　【你是盲猜吗？我看你是造谣！】
　　【言之有意，真的，别谈恋爱了！陈媛和周诗忱已经完成任务拔旗了，你们两个还在这腻歪！有没有点胜负欲！[拳头]】
　　【陈媛和周诗忱仿佛跟言之有意不在一个节目里……】
　　【陈媛和周诗忱参加的是x限挑战，言之有意参加的是《妻子的浪漫旅行》】
　　直播间里粉丝聊得嗨，这边徐抒言和林意也接到了陈媛和周诗忱的视频通话，节目组递过来手机，周诗忱和陈媛在那头招手：“言言！小意！我们赢……你们搂搂抱抱的干嘛呢！”
　　徐抒言和林意愣了一瞬，立刻分开。
　　林意凑上前：“你们到了？”
　　徐抒言也凑过去：“这么快啊？”
　　周诗忱&陈媛：“……”
　　毕竟她们是真的在认认真真完成任务来着！
　　林意看陈媛露出了跟周诗忱一样嗑到的表情，心生绝望，就不该让陈媛跟周诗忱一组，干什么不好，就知道嗑CP，嗑到假药是会死人的！
　　周诗忱兴冲冲：“你们慢慢玩，不要急！”
　　徐抒言哦了一声：“不需要帮忙吗？晚上不是有舞会？”
　　陈媛摆手：“不用的。”
　　她拿着手机转了一圈，说：“这里本来就布置好了，你们好好玩，不要有压力哦。”
　　林意和徐抒言同时心跳如擂鼓：圆圆真的好温柔好贴心好可爱哦呜呜呜！我也不想心动啊，可是她让我不要有压力哎！她还对我笑得那么好看哎！
　　挂了视频还是久久不能回过神来，对视一眼。
　　心里哀叹：身边不是喜欢的人就算了，为什么偏偏是最讨厌的人！
　　徐抒言和林意的惆怅落在别人眼里就是输了游戏在意难平，被网友搬去组里，标题为《因对家是恋爱脑我躺赢了》。
　　主楼：大家好，我是内娱某女团团内成员，我有两个队友队内恋爱，分组玩游戏时候光顾着谈恋爱，对于最后奖励甩都不甩，让我这个游戏黑洞居然躺赢了。她们两个是不是太明显了啊，会不会被发现啊？（以上都是我造谣的应该不会有人信吧？粉丝别卡我）
　　【我天，是谁的房子塌了？】
　　【震惊！竟然有女团队内恋爱！告诉我是哪两个人！顺便再发点证据给我让我鉴定一下，避个雷！】
　　【不会是我们蛊团吧？？？】
　　【她们确实有点明显，反正我跟我闺蜜不这样】
　　【这看着也不像闺蜜情啊！】
　　【楼主我知道你说的哪对！真的受不了一些恋爱脑，人家录孤岛求生，她俩录海岛蜜月两日游，腻歪死了！】
　　……
　　徐抒言和林意想着反正也输了，又惆怅于不能立刻见到陈媛，干脆就地扎营，休整片刻再出发。
　　营外是碧海蓝天，有海鸥掠过，转眼又消失在天际。
　　林意逛着论坛，看网友各种鬼扯各种嗑CP，又查了查余额，在心里默念一切为了钱。当今世界，谁赚钱容易？谁不是忍辱负重苟且——
　　系统：讨厌的人的发送一条消息。
　　讨厌的人：能不能别翻身叹气了？
　　林意：。
　　讨厌的人：输了就这么沮丧？
　　林意：烦死你了
　　讨厌的人：好巧，我也是
　　讨厌的人：虽然现在直播中断了，但是摄像机还拍着呢，敬业一点
　　讨厌的人：还有，等见了圆圆不要唉声叹气，她本来就容易受人影响，别向她传送负面情绪
　　林意：要你说？
　　林意：你别忘了，是我先喜欢上圆圆的！
　　林意：一见钟情，谁懂？
　　讨厌的人：。。。
　　讨厌的人：谁不是啊？
　　讨厌的人：不就那天我们集合的时候你比我早到了五分钟吗？！
　　林意：那我也是比你多喜欢五分钟
　　林意：略略略
　　讨厌的人：【哦.jpg】
　　讨厌的人：【链接：《小姐姐翻跳《Mojito》，卡点舒适火辣热舞爽死谁了？》
　　讨厌的人：等会儿跳这个？
　　林意：这也太辣了！
　　讨厌的人：圆圆喜欢看
　　林意：就它了！
　　林意学舞快，她跟徐抒言一起看了两三遍，把动作能顺下来，顺序不一定对，但也不是正式舞台，热个场足够了。
　　徐抒言和林意到最终地点时已近黄昏。
　　海边的日落极美，红彤彤地太阳沉入海底，把海面和天空染成绚丽的色彩，节目组在沙滩上给她们摆了个长桌，铺上白色蕾丝桌布，放上花瓶，玫瑰花开得正艳。
　　离了老远，林意就丢了鞋踩进沙滩里：“圆圆！诗忱！队长——”
　　然后跟她们抱了个满怀。
　　鉴于一些私心，跟陈媛抱的时间更长，直到徐抒言在后面把她扯开，抱住陈媛，碰了碰陈媛的脑袋：“怎么瘦了？”
　　陈媛啊了一声：“有吗？”
　　徐抒言上上下下地打量她：“有的。”
　　林意看不得徐抒言这样腻歪地看着陈媛，扯了她一把，说：“赶紧的吧，大家都等着我们热场呢！”她问陈媛：“圆圆，是不是你想看我和徐抒言跳舞啊？”
　　陈媛一拍手：“想看呀！”
　　林意捏了下她的脸：“你想看我们就跳给你看！”
　　长桌旁边搭了个小台子，星星灯一路铺上去，梦幻而美丽，陈媛她们坐在台下挥舞着应援棒喊着徐抒言和林意的名字：“期待期待！Wo~~~”
　　林意冲台下抛了个媚眼，打响指：“音乐起！”
　　台下气氛组：“Wo~~~”
　　陈媛用手卷起喇叭：“林意！徐抒言！加油加油！”
　　她这一加油，徐抒言和林意就更来劲了，贴着对方性感热舞，底下陈媛应援的声音越大，她俩跳得就越带劲，让人血脉喷张，直呼嗑死了！
　　等一支舞跳完，场子热了起来，林意跳下台子，却没有找到陈媛。
　　她愣了下，问：“圆圆呢？”
　　周诗忱嗑得眼冒星光：“去打电话了！”
　　徐抒言也跳下来：“什么时候的事？”
　　周诗忱嗑生嗑死，哪里注意到这个时间点，还是言淇记得清楚：“你们两个跳华尔兹不停旋转的时候。”
　　徐抒言&林意：“？”
　　那不才开场没多久？？？
　　林意不死心：“到现在都没回来？”
　　言淇往海边抬了抬下巴：“还打着呢。”
　　徐抒言&林意：“……”
　　所以她们孔雀开屏开给谁看了啊啊啊！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开了个寂寞……


第21章告白
　　“干杯——”五个玻璃杯在桌中央碰到一起，发出清脆的声响，乳白色的奶啤在杯中轻晃，桌上的小夜灯打在上面，泛着朦胧的光。
　　林意喝了一小口，点评：“没有酒味嘛。”
　　“录节目呢。”周诗忱打趣：“你还真想喝酒啊？”
　　徐抒言也说：“你自己什么酒量心里没数吗？之前在Q市我们几个偷溜出去吃烧烤，你非要喝啤酒。”
　　“那不是Q市的特色吗？袋装的，你没喝？”林意不服。
　　“我也没耍酒疯啊。”徐抒言不软不硬地顶回去：“某些人啊，喝醉了就断片，对自己做过的事死都不承认。”
　　林意气结：“你说我吐了你一身，我不是赔你衣服了吗？！”
　　徐抒言哼哼：“你别以为我不知道你心里怎么想，现在还认定是我讹你的吧？”
　　“……”林意梗了下，小声嘀咕：“那我又不记得，还不是你说什么就是什么咯。”
　　徐抒言：“……”
　　忍不住找人告状：“你们看——”
　　话没说完，对上周诗忱blingbling的大眼睛，嗑得一脸姨母笑。再看旁边的陈媛也饶有兴趣地看着她们。
　　徐抒言果断放弃两人，转向言淇：“队长——”
　　言淇倒没有在嗑，她一脸深沉的晃着奶啤，吹着海风，已经跟她们不在一个次元了，听到徐抒言喊她，搭了一眼，徐抒言把吐槽咽了回去：“没事了。”
　　林意看徐抒言四处碰壁，郁闷的心情缓解了些，但还是忍不住跟陈媛撒娇：“圆圆，是你说要看我们跳舞的，结果你都没看！”
　　“不好意思哦。”陈媛双手合十连连晃动，求原谅：“正好有个电话打来，就错过了。等我今晚回去就把《编号89757》看十遍谢罪！”
　　林意眼前一亮：“你说的！”
　　她把手机拿出来，戳开跟陈媛的对话框：“我把链接发给你。”
　　徐抒言说：“我也发。”
　　陈媛疑惑地嗯了一声：“在网上一搜不都是吗？”
　　林意富有感情的朗诵标题：“《编号89757》林意七个机位单人focus，点击就看内娱小甜豆夺命舞台！看饭拍吧，官摄运镜太烂了。”
　　“……”陈媛看向徐抒言：“你也？”
　　徐抒言毫无感情地朗诵标题：“|主人我绝不背叛你|舞台妖精徐抒言变身病娇机器人，不看后悔终身！也是七个机位单人focus。”
　　陈媛：“……”
　　旁边的周诗忱欢乐地加入分享资源的大家庭：“我也给你发一个！”
　　陈媛看着她和周诗忱的对话框，念道：“|你一个指令我一个动作|内娱百合娱乐圈照进现实，青梅成双强强双A言之有意最新舞台《编号89757》演艺人机恋！”
　　徐抒言&林意：“……”
　　有内鬼！停止交易！
　　现在综艺录制还没有结束，节目组的摄像还在兢兢业业地录着，麦也别在身上，她们之所以这么放松，到底是团综是跟公司信得过的平台合作，可以提前审片，不用担心被恶剪。
　　就像刚刚那段，则是根本不会剪进去。
　　徐抒言喝了口奶啤，状似随意地问起：“圆圆，谁给你打电话啊？”
　　不知道是不是错觉，她总觉得陈媛的眼神闪躲了下，等要细究时，陈媛已经对她笑了起来：“没谁，工作上的事。”
　　徐抒言若有所思地点点头，没有再继续问下去。
　　等吃饱喝足了，言淇提议道：“都到海边了，放个烟花？”
　　得到了所有人的支持：“好耶！”
　　之前也是这片海滩，那次的荒野求生后，她们一个比一个落魄，灰头土脸地放烟花，绚烂的烟花照耀在漂亮年轻的脸，给那一季的团综落下了尾声。
　　这次的烟花则预告着开始。
　　“如果我有个仙女棒~变大变小变漂亮~”林意光脚踩在沙滩上，拿着仙女棒烟花指向天空，欢快地唱起了哆啦A梦之歌：“还要变个都是漫画、巧克力和玩具的家——”
　　“给我变张床吧！”周诗忱说：“我现在就想这入眠！”
　　“这用不着我的仙女棒吧？”林意跑得有点远了，声音被海风才吹散，她稍稍抬高：“这向咱们导演许就行了！让他们给你抬一张过来！”
　　周诗忱果真去找导演了，怕被怼回来，还把言淇带上充面子。
　　言淇本来就对放烟花不感兴趣，多走两步当消食了，任由周诗忱扯着她去导演那里。留下徐抒言、林意和陈媛在沙滩上，怕破坏氛围，无人机在海岸上飞起，拍摄着这一幕幕。
　　徐抒言在左，林意在右，陈媛站在中间盯着自己的仙女棒傻乐，完全没有注意到两旁炙热的视线。
　　她们靠海近，海水不断地蔓延过来又退朝，浪花声阵阵，藏着隐秘的心跳。
　　林意想，现在的气氛多好，灿烂的烟花与晦暗里涌动的海，明月挂在枝头，也没有外人——除了一旁碍事又碍眼的徐抒言——是多么适合告白的晚上！
　　要不告白好了？
　　林意鼓起勇气朝毫不设防的陈媛走去，一步，两步，距离在不断地拉近，手里的仙女棒也燃烧到了尽头，灰烬掉进沙滩里，被海水卷进浪潮里。
　　她的心扑通扑通地跳得厉害，她想，大不了被拒绝，她那么会撒娇和搞怪，完全可以说是节目组布置的任务，怎么也能把陈媛糊弄过去。
　　就是被徐抒言知道了，肯定会狠狠地嘲笑她。
　　也没事，徐抒言嘲笑她告白失败，她就嘲笑徐抒言崩人设，对外是无所畏惧的酷girl，实际上连告白都不敢，怂得要死，看谁的嘴炮能打过谁。
　　“小意？”陈媛的声音冷不丁地面前响起。
　　林意回过神来，这才发现她已经走到了陈媛的身边，陈媛的仙女棒也放完了，她又拿了个新的，打火机的火苗跳动，再次点燃。
　　火花往上冒，无比绚烂。
　　林意舔了舔唇，张口：“圆圆，其实我——”
　　“林意！”隔着陈媛，徐抒言忽然喊她的名字，她愣了下，注意力被转移的一刹那，徐抒言已经绕过了陈媛搂住她的腰：“我想去海里走走，你陪我。”
　　林意第一反应是徐抒言又在放屁，就她那个胆子，还去海里走走，在海边走走就已经需要勇气了吧？
　　等到被徐抒言二话不说扯着往海里走的时候，她才后知后觉：“徐抒言！你干什么？”
　　“我干什么？”徐抒言声音压得很低：“我还要问你想干什么呢？我寻思今天奶啤里的酒精含量也不高啊，你疯了吧用那种眼神看着圆圆？”
　　林意嘴硬：“什么眼神？哪种眼神？你给我站住！”
　　徐抒言没有停下脚步：“你平时胡闹就算了，你不会真的想跟圆圆表白吧？队内恋爱多大的罪名你担得起吗？”
　　“你装什么正义啊！”林意推徐抒言，她扯了麦，语气不善：“你不就是怕圆圆答应了我你没戏了吗？那么怕队内恋爱塌房，你有本事别对圆圆动心！”
　　“林意！”徐抒言像是被戳中了心事，抓住林意的手腕紧了紧。
　　“别叫我的名字！”林意烦躁地甩她的手，生怕甩不掉，用了力气。
　　却没想到她俩刚刚走得急早就走进了海里，她这一用力，徐抒言猝不及防，脚下一滑，直直地朝海里倒去。
　　林意惊呼：“徐抒言！”
　　连忙伸手去拉，徐抒言也没跟她客气，一把抓住她的手，把她一并扯进了海里。浪潮跟着打过来，没过了头顶，两人的身上顿时湿透了。
　　林意冷不丁地灌了一大口海水被呛得直咳嗽，连骂人的话都被堵了回去，腰却被徐抒言牢牢搂住，她气结，猛地拍了拍徐抒言的手：“松手！”
　　“我不！”徐抒言非但不松手，还把脸埋在了她湿漉漉的胸前，声音闷在里面：“我害怕啊啊啊啊啊！”
　　“……”蛊团第一主唱这个title她给徐抒言了！
　　她们跳过舞后换了件上镜的裙子，布料本来就薄，这会儿被海水浸湿，湿哒哒地贴着皮肤，两个人还以一种很奇怪的姿势飘在海里，实在难受得紧。
　　她越要把徐抒言推开，徐抒言就搂得越近，眼看着海浪又来一波，徐抒言在她怀里都发起抖来，她心一横，搂着徐抒言转了个身，替徐抒言把这波浪挡了下来。
　　旋即咬牙切齿：“徐抒言！这是你欠我的！别蹭我的胸了！”
　　岸边，陈媛放完了最后一支仙女棒，总算发现她俩倒在海里了，声音远远地传来：“言言！小意！你们两个在玩什么？”
　　徐抒言：“啊啊啊啊快上岸！”
　　林意：“……”
　　在玩跟情敌湿身paly顺便想谋杀对方的游戏。
　　/
　　后来，这一片段被剪到了花絮里，由于拍摄的距离太远，声音没有录进去，只能看到徐抒言和林意拉拉扯扯，最后一起跌进海里，在海里拥抱，久久不松手。
　　配的BMG温柔浪漫。
　　弹幕飘过：传下去，言之有意鸳鸯戏水啦！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　岸上的徐抒言：呵呵，我最厉害！
　　水里的徐抒言：啊啊啊啊老婆救我老婆抱抱老婆好厉害！


第22章教你
　　林意还是高估了自己的酒量，奶啤的酒精含量不足以让她断片，但飘海里晃了半天促进了血液循环，等好不容易拖着徐抒言走到海边，眼前直冒金星，直接跟徐抒言一起跌在了沙滩上。
　　她翻了个身，呈大字型呆滞地看着天空。
　　星光在闪烁，离得好近又好远，远的在天边眨呀眨，近的在眼前闪啊闪。
　　她侧过脸，抹了把被海水浸湿的脸，心想她上辈子一定欠徐抒言的，她一定是欠——咦？徐抒言已经坐那一动都不动？
　　不会是吓嗝屁了吧？
　　“徐抒言？”林意勉强爬起来，跌跌撞撞地走到徐抒言的跟前，蹲下来：“你怎么样啊？”
　　陈媛以为她们两个在闹着玩，放完烟花后就没来打扰“二人空间”，跟着言淇和周诗忱找导演扯皮去了，这片海岸空着，海风吹着，只有她和徐抒言。
　　徐抒言的眼睛紧闭，长长的眼睫上不断有水珠滴下来，长发凌乱地贴着脸，交错间能看到小脸煞白，唇也微微发着抖，看着让人心生怜惜，恨不得把她捧在掌心里——哪怕是情敌，林意也承认，现在的徐抒言是挺让人心软的。
　　“徐抒言？”林意拨开徐抒言脸上的头发，捧住她的脸：“你睁开眼看看，我们现在不在海里了。”
　　她的掌心贴着徐抒言冰冰凉的脸，感受着徐抒言因恐惧而有的颤抖脆弱，她叹了口气，抬起左手放在徐抒言的后脑勺，把徐抒言抱在怀里，拍她的背：“你说说你，那么怕水还把我往海里带，让你停你也不停，怪谁？”
　　徐抒言还是不说话。
　　被海水浸湿的衣服贴着皮肤，勾勒出诱人的曲线，没有海水的阻隔，拥抱间而变得有实感起来，林意呃了一声，小声嘀咕：“你身材是真不错哈。”
　　她想拉开一点距离，徐抒言却忽然回抱了她，低下头，脸埋在她的颈间：“林意。”
　　“干嘛？”林意没好气。
　　“你救了我一命。”徐抒言说。
　　“是哦，”林意见徐抒言活了过来，忍不住阴阳怪气：“那为了报答我，今天晚上我去跟圆圆睡好吧？”
　　徐抒言沉默了下。
　　过了会儿，掌心在她的背上划过，徐抒言的语气温温柔柔：“你脑子进水啦？在这做什么春秋大梦？”
　　林意：“……”
　　就不该心软！！
　　要不是言淇她们跟导演扯皮完了过来找她们，林意觉得她一定会再把徐抒言扔海里，可惜还没付诸行动，就听到周诗忱夸张地跑过来：“你们能不能注意点影响！”
　　林意一想到陈媛也在看着，顿觉没意思，也低下头，额头抵着徐抒言的肩膀，声音郁闷：“怕什么啊，营业呢。”
　　周诗忱：“嗑死我了嗑死我了！”
　　徐抒言：“……”
　　你们倒是一唱一和的哈。
　　她们没有在海边玩太久，拍了几张合照就回了酒店。林意把助理送来的西装外套丢在沙发上，先去洗了个热水澡，边敷面膜边回这几天的未读消息。
　　方怡知道她们在录综艺，在群里留了言，拿到手机记得冒泡。
　　五分钟之前徐抒言刚回了个句号。
　　装什么酷！林意边吐槽边在群里发了个小鱼吐泡泡的表情包，然后私戳徐抒言：“导演把我们俩的自拍发群里了，你看见没？”
　　讨厌的人：嗯。
　　林意：等会儿发个微博，把我的合照放C位。
　　讨厌的人：我连微博C位的自由都没有？
　　林意：难道我有？
　　讨厌的人：。
　　讨厌的人：文案写什么？
　　林意：随你便
　　五分钟后。
　　讨厌的人：？？？
　　讨厌的人：你微博哪里有我？
　　讨厌的人：C位那张我倒是露出了只手，我只配露只手？
　　林意：你懂什么是暗暗秀恩爱！
　　林意：粉丝们嗑死了，不信你去超话看！
　　讨厌的人：。
　　微博是林意先发的，九宫格里以风景居多，C位那张是半张脸的自拍，左下角露出了徐抒言的手，腕上的手镯很有辨识度。
　　【啊啊啊啊我要看全脸自拍！】
　　【明明在直播间天天看，但还是想我的宝贝女鹅呜呜呜】
　　【等下，左下角是徐抒言的手吧？】
　　【是吧？】
　　【我记得她天天戴这个手镯的！】
　　【我的妈鸭！怎么还暗戳戳秀恩爱啊？大胆点好吗！谁不知道你们两个在参加《我们恋爱吧》（纯属造谣）】
　　【徐抒言发微博了！哈哈哈哈哈她把跟老婆的合照放C位！】
　　【勇啊徐抒言！】
　　【嗑死我了嗑死我了！】
　　【林意能不能像徐抒言一样坦诚点！大胆秀给我看！】
　　【在谈吧？言之有意真的在谈吧？】
　　……
　　逛了圈超话回来，徐抒言给林意发了个大拇指的表情：“营业鬼才。”
　　林意：^^
　　/
　　方怡找她们是告诉她们双人杂志封面谈下来了，下周去拍。等录制完这一期，徐抒言落地后直接飞去选秀节目当一期飞行导师，林意则跟音乐制作人对一下，准备新单曲。
　　回去仍然是专机，落地S市。
　　落地后，徐抒言就直接飞了B市。影视部给陈媛和言淇争取到一个献礼剧的客串，下了飞机就被负责人接走了。到最后，只有林意和周诗忱回了宿舍。
　　林意躺在保姆车上，问周诗忱：“我听说上次有个音乐类节目找你当导师，你怎么不去啊？”
　　“得了吧！”周诗忱在网上冲着浪：“我今年大四，正为论文焦头烂额呢，现在出去抛头露面，万一延毕了怎么办，多丢人啊！”
　　林意看着她：“是吗？”
　　周诗忱滑着屏幕的手一顿，她说：“好吧，参赛的有我的论文导师。”
　　林意：“啊？”
　　“你说她个老太太也是，表演系的资深教授，被音乐学院的老伴儿一激，来了个跨界歌王。我到时候坐导师席怎么指导她？”周诗忱吐槽：“谁指导谁还不一定呢！”
　　她又苦口婆心：“你跟言言现在虽然才大三，也赶紧把毕业论文搞起来吧，不然到时候有的哭的。”
　　林意和徐抒言是同年艺考的，孽缘不浅，考入同一所学校同一院系不说，分宿舍还分到了同一间。
　　用CP粉的话就是，两人不管在哪里都会相遇，相知，相爱。
　　……都会相杀还差不多。
　　林意想。
　　/
　　徐抒言不在，林意乐得睡单人宿舍，每天单独上下班，跟制作人老师一起讨论新单曲的事，时间过得也快，转眼就到了去拍摄封面的日子。
　　春意正浓，路旁的花在春日的阳光里开出明亮的色彩。
　　杂志封面拍摄的地点在雅库茨克，北方以北的城市，春日迟迟未来，前两天还落了场雪，正好拍一组雪景。
　　林意拢了拢厚外套的衣领，进电梯后从助理那里接来房卡，看了会儿：“我跟徐抒言住一间啊？”
　　“杂志社给定的套房，但只有一间卧室。”助理说：“毕竟都知道您跟徐老师关系好嘛。”
　　林意敷衍地点点头。
　　嗯嗯嗯，关系好，关系好到五天没见，徐抒言连个消息都没给她发过。她还想着要保持联络以方便营业计划，结果发了几条消息后，徐抒言竟然没回。
　　林意忍不住拍了拍徐抒言的头像。
　　系统：您拍了拍讨厌的人的头像并祝她和圆圆百年好合。
　　林意：滚！
　　遂再也没理过徐抒言。
　　不出意外的话，等会儿见了也是互掐。林意推着行李出了电梯，跟助理挥了挥手，把房卡放在感应器上。
　　如果——
　　林意想，如果她知道徐抒言正在看片的话，她绝对会选择先去吃个晚饭，也绝不打扰徐抒言的私人时间。
　　但是很遗憾，她绕过隔断，跟靠在床上的徐抒言来了个四目相对。
　　没被暂停的电脑屏幕上，太过直白火热的画面很有冲击力，纯与欲的结合有种圣洁的美丽，少女面色潮红地咬着手，生理性的泪水沾湿了床单。
　　林意眨了眨眼，看了看电脑，又看了看徐抒言。
　　徐抒言面色平静。
　　跟平时没有什么区别，甚至连衣服都没有乱半分，她就这么冷静地、平和地看着电脑上嗯嗯啊啊，对于林意的闯入，她惊讶了一瞬：“你——”
　　“我等会儿再来！”林意转身就走。
　　徐抒言愣了下，没听到关门的声音，又挑眉看向门口，只见林意又鬼鬼祟祟地冒出个头，指关节扣在墙上发出声响。
　　徐抒言按了暂停键：“怎么？”
　　声音里浸了欲|望，很性感。
　　林意小心地指了指电脑屏幕，小声开口：“你怎么看这个也没反应啊？”
　　徐抒言：“？”
　　她坐起身：“我——”
　　“要不，”林意看起来很纠结，犹豫了好大会儿，才试探地把剩下的话说了出来：“要不我教教你吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　徐抒言：？？？


第23章求你
　　空气安静了0.1秒,林意就后悔了。
　　她懊恼地闭了闭眼，心想她肯定是被下降头了，在撞到情敌看片现场后不闪远点儿,居然提出要开班教学,搞得自己多经验丰富似的。
　　看徐抒言那诧异的眼神,指不定心里怎么骂她有病呢！
　　不行,三十六计,溜！
　　林意干笑两声,给自己圆场：“我就是这么一说，你继续忙，我家里着火了我先撤了拜拜了您——”
　　“站住！”徐抒言叫住了她。
　　正准备脚底抹油的林意：“……”
　　她就知道跑不了！
　　林意沮丧地站在原地，手指在墙上画圈圈：“干嘛呀？”
　　“你想怎么教我？”徐抒言按了播放键,电脑上的□□继续,嗯嗯啊啊的声音伴随着水声充斥着整间房，她盯着林意：“要收费吗？”
　　“……？”林意眨眨眼,脱口而出：“咱俩这关系,谈钱多俗啊！”
　　徐抒言淡淡道：“我们俩什么关系？”
　　“多年营业加情敌的关系啊。”林意看徐抒言没有要殴打她的迹象，立刻来劲了，把行李箱往旁边一推，登堂入室：“我觉得啊，人还是得有点世俗的欲望。”
　　“是……吗？”
　　“你就是没这些欲望才心情不顺，给我冷脸的吧？”林意爬上床，又哦了一声：“你给我冷脸不需要这些理由。”
　　徐抒言白了她一眼，掀开被子：“进来？”
　　这边虽然冷，但毕竟也已经四月了,暖气断了，中央空调呼呼地吹着热风还是觉得冷,林意要风度不要温度，只穿了条薄薄的打底裤，完全抵抗不了温暖的被窝。
　　她干脆脱了裤子，钻进了被窝。
　　“你哪里找的资源？”林意实在听不下去一些污言秽语，啪地一声按了暂停，整个人缩在被窝里回温，打趣徐抒言：“万一传出去对我们团造成多大的不良影响你知道吗？”
　　这是徐抒言之前说她的话，被她一字不落地还了回去。
　　“真记仇。”徐抒言也用她的话回怼：“我正规渠道用小号买的，想趁没人偷偷看，谁知道你到的那么快。”
　　“先不说我的航班被黄牛倒卖几手了，随便刷刷微博都能看到我的绝美机场图吧？”
　　“谁关心你的机场图？我小号关注的都是圆圆的个站。”
　　“……哦。”林意沉默了下，问：“我的手机呢？”
　　“干什么？”
　　“取关我们的CP站子！”
　　“……”她把林意按回被窝里：“别乱动，热气都给你弄跑完了！”
　　林意立刻老老实实地不动了，她走机场特意做了造型，微卷的长发在枕头上铺开，白净的小脸埋在被间，大眼睛眨啊眨：“徐抒言。”
　　“嗯？”徐抒言看着电脑，心不在焉。
　　林意很会暂停，画面停在女主从背后抱住爱人，雪白的背上蝴蝶骨突出，长指落在某个隐秘的地方，爱人回过头跟她接吻，眼角难耐地泛着红，被吞下一声声轻叫。
　　“你其实不是没反应吧？”林意的手指从被下伸过来，戳了戳徐抒言的腰：“在忍着吗？”
　　“……”徐抒言拧了眉：“你又知道了？”
　　“除非你出家了！”林意信誓旦旦：“不然怎么可能没反应？”她的指尖顺着徐抒言的腰线下滑，又猛地顿住，收回：“那啥了吧？”
　　徐抒言不耐烦：“你教不教？”
　　林意忍不住又戳了下她的腰：“你什么态度啊？有这么对老师的吗？我反悔了，我要收钱！先打钱再教学！”
　　徐抒言懒得管她：“爱教不教。”
　　林意：“……”
　　烦死了，徐抒言怎么不求她？
　　徐抒言往回拉了下进度条，没听到林意回怼她，意外了下，这才发现林意小脸皱巴巴地不知道在想些什么，她在林意耳边打了个响指：“想什么呢？”
　　林意别过脸：“困了，别管我。”
　　徐抒言信她个鬼：“熊孩子突然安静了，那肯定是在作妖。说吧，在憋什么坏水？”
　　“你才是熊孩子！”林意气结，被下一个扫堂腿踢过去，徐抒言早有防备，长腿一抬，别住了林意的腿，正想说什么，却见林意眼中划过一抹得逞的笑，她暗叫不好：“你——”
　　林意的膝盖往上一顶，正中某处，徐抒言猝不及防，短促地叫了一声：“林意！”
　　林意却紧紧盯着她：“感觉怎么样？”
　　徐抒言：“……这也要问用户体验吗？”
　　很奇妙的爽感。
　　曾在梦里有过这种感觉。她很少做春梦，偶尔的几次都是在午觉的半梦半醒间，下腹绞着股劲，后背濡湿，在快要到的时候从梦里惊醒。
　　像这样直接地，爽到天灵盖都在发麻，是平生第一次。
　　她舔了舔发干的唇，在林意的注视下别过脸，心想这算什么事，她不就是心血来潮想看个片找下感觉，怎么就被林意撞上，林意要教她学些乱七八糟的，她居然也同意了。
　　跟情敌躺在同一张床上，还被激起了反应，怎么看都怎么荒唐。
　　“还不错。”她说。
　　林意一脸我就知道：“看来你短时间也出不了家了。”
　　徐抒言按了播放键，她刚刚把进度条拉回到一切刚开始的地方，两个女主情难自禁地吻在一起，衣服从玄关到卧室散落了一地，吻得啧啧声响暧昧而撩人。
　　“我再教你一招。”林意翻了个身，趴在床上，指挥徐抒言：“把两条腿夹在一起。”
　　徐抒言默了默：“好了。”
　　“夹紧，动一动。”
　　“……”
　　“不要害羞，就当学术研究。”
　　“单押了。”徐抒言的rap之魂动了下，还是依着林意的要求用了力气，被林意顶过的某个电似乎有电流划过，她轻颤了下。
　　还没说什么，就见林意忽然把脸埋在了枕头里，闷声闷气地：“你做你的，你别老盯着我看啊！我也是要脸的好吗？”
　　“是吗？”徐抒言非不要林意逃避，把她从枕头里拽出来，看着她被闷得红扑扑的脸，轻拍了下：“教你情敌做这个，是为了圆圆的幸福生活吧？有心了。”
　　林意恼羞成怒：“滚啊！我是怕你自己憋死！”
　　徐抒言似笑非笑地看着她。
　　林意被她看得恼火，猛地推了徐抒言一把：“我就不检验教学成果了，你自己在这好好享受吧。”
　　她坐起来想下床，又觉得就这样走了多跌面子，想了下，抬起手拍了拍徐抒言的脑袋，一脸欣慰：“我们言言啊，终于还是长大了！”
　　徐抒言笑容一僵：“……滚。”
　　林意呵呵：“滚就滚！”
　　也是怕徐抒言制裁她，连裤袜都来不及穿，套上外套就溜了。等到了外面被过堂风一吹才清醒了些，给助理发消息问她在哪间房，她去拿下身份证。
　　助理一打开门，惊了下，连忙把她拉进房间：“你怎么这样还往外跑？”
　　“我哪样了啊？”林意被冻得直打颤，随意往门口的穿衣镜看了一眼，这一眼就给她看愣了——
　　她走机场做的造型全乱了不说，脸色潮红可以说是被暖风吹的，眼尾带着的若有似无的媚意，像是被人摧残过的楚楚可怜的神情算怎么回事啊！？
　　助理小心翼翼地问道：“你是不是又跟徐老师打架了？”
　　……还打输了被人赶出来了。
　　“谁跟她打架了？”林意从口袋里摸出个发绳扎上头发，“我跟她……算了懒得说她，别问那么多了，把我的身份证给我，我再去开一间房。”
　　助理问：“你就这样下去？”
　　林意反问：“不然呢？”
　　“你这样下去今晚就有通稿说你在酒店被人摧残了。”助理叹了口气，把她推到床上坐好：“你在这好好等着，我去帮你开。”
　　林意眼泪汪汪抓住助理的手：“果然这个世界上除了徐抒言到处都是好人哇！”
　　助理：“其实徐老师也挺好的。”
　　林意立刻松开助理的手：“你说她好我们就做不成朋友！”
　　助理：“……徐老师大大的坏！”
　　林意鼓励似的拍拍她的肩膀：“我们是好朋友了。”
　　助理：“……”
　　钱难赚，屎难吃。
　　等助理的空，林意收到徐抒言的消息，问她去哪了，还回不回来睡觉。
　　林意：你结束了？
　　讨厌的人：。
　　林意：哦，忘了件事
　　最最讨厌的人：什么？
　　林意：改个备注
　　最最讨厌的人：……
　　最最讨厌的人：不回来我反锁门了
　　林意：随便你吧！
　　林意：我今晚不回去了
　　林意：让你知道什么是独守空房！
　　最最讨厌的人：……
　　最最讨厌的人：我一周不在宿舍，想我了？
　　林意：你阅读理解不及格吧？
　　最最讨厌的人：【鸭头，你在嘴硬.jpg】
　　林意：……
　　最最讨厌的人：真不回来？
　　林意：不回
　　最最讨厌的人：害羞了？要脸了？
　　林意：屁！
　　林意：单纯不想看到你这张脸罢了！
　　最最讨厌的人：哦
　　林意等了会儿，徐抒言也没有再发来消息，正好助理回来了，说套房没有了，给她开了间豪华大床房，先凑合着睡吧，实在凑和不下去也可以回去找徐抒言。
　　“谁要找她了！？”林意接过房卡：“我今晚要是还找她，我就把房卡吃了！”
　　助理：“……”
　　倒也不必。
　　/
　　本来林意没想找徐抒言的，但她走得匆忙，行李还落在徐抒言那里，所以她安慰自己，她不是来找徐抒言的，她来找的是自己的箱子。
　　于是深夜十一点，她敲开了徐抒言的房门。
　　徐抒言把行李箱推出来，在她接过时又用了力气，笑着问她：“林意，你的房卡是想清蒸还是红烧啊？”
　　林意：“……”
　　她宣布，她跟助理再也不是好朋友了！
　　/
　　主题：言之有意双人杂志封面
　　主楼：从朋友圈黄牛那里看来的，五大刊之一，明天拍，外景内景都有。
　　[我天？这资源我真的羡慕了]
　　[双人封面啊！这是小情侣的待遇啊！]
　　[是不是那个专门给CP拍结婚照的五大刊之一？这我可就很期待了！]
　　[虽然我不磕言之有意，但是也蹭过不少糖，这杂志出了我必买好吧，就当给言之有意交份子钱了]
　　[我就说昨天言之有意怎么齐齐飞了雅库茨克，那外景的话不就是雪景吗？]
　　[小情侣还可以公费旅游！]
　　……
　　方怡是次日中午到的。
　　徐抒言和林意刚拍完一组室内景，一人捧了杯冰美式挤在电脑前看预览。摄影师边点下一张边赞不绝口：“两位老师表现力实在是太强了，很会抓镜头，CP感也很足。”
　　她跟方怡熟，轻锤了下方怡的肩膀：“哪里挖来的两个宝？”
　　方怡脸上有光，让徐抒言和林意先去休息，跟摄影师吹起来了：“我们言之有意团内美帝，那自然CP感足了，你不上网不知道，她俩啊——”
　　在听到过度的吹逼内容前，林意拉着徐抒言慌不择路地跑了。
　　棚外还下着雪，大片大片的雪花从彤云密布的天上飘下来，林意仰起脸接住几片，深深地吸了口气，用手肘抵了抵徐抒言：“拍完打不打雪仗？”
　　“不要。”徐抒言把围巾卷上：“跟你打雪仗能讨到什么好？最会耍无赖！”
　　林意垮着脸：“喂！你不要上次打雪仗没打过我，就污蔑我的人品好不好？我真的只是脚滑了才把你扑到的！圆圆拿出手机拍我们俩在雪地里滚成一团，我的心也是痛的！”
　　徐抒言把另一条围巾递给她：“然后你就把那张照片发了朋友圈，文案是‘蛊团第一金瓜[有]’，你的心好痛哦。”
　　围巾在空中停了会儿，也不知道林意是不是又想起那个朋友圈了，脸上露出了蜜汁微笑，没看到她递来的围巾。
　　她不耐烦地拉了拉嘴角，把围巾往林意脖子上一套，随便卷了卷，林意这才说：“最后我不是删掉了吗！”
　　“提醒，”徐抒言说：“是迫于我的威胁，把该条朋友圈转为自己可见了。”
　　“……哦。”林意把围巾往下暗了暗，眼神飘忽：“是吗？”她转移话题般地找刺：“徐抒言你到底会不会系围巾啊！你是想勒死我吗？！”
　　徐抒言呵呵：“这都被你发现了？”
　　林意：“……”
　　真的烦死徐抒言了！
　　“徐老师！林老师！”杂志社的助理小跑过来：“准备换衣服拍下一组了。”
　　第二组换了种风格，某顶奢的秋季新款睡衣，徐抒言和林意一人一件，一白一红，如双生的白月光与朱砂痣，在真丝被上绽放最美丽的生命。
　　林意和徐抒言轻车熟路地营业着。
　　“徐老师坐起来点，”动作指导在镜头外帮她们摆动作：“哎，对，往后仰靠在徐老师的肩膀上，抬头，对对，摸徐老师的脸。”
　　徐抒言低下头，闻到林意的发香，是很好闻的栀子香，混着香水里的椰奶与琥珀，仿佛白雪映在流光上。
　　林意仰起头摸上她的脸，长发扫过她裸露的皮肤，痒痒的。
　　“徐老师保持低头的动作，就用这个眼神看着林老师！”摄影师喊道，按下快门：“好！这组拍完了！很深情的眼神，很美好的画面。”
　　朦胧里的暧昧，暧昧光影里是纯情。
　　纯情里的——
　　林意盯着徐抒言的眼睛，小声问：“你粉丝说你看狗都深情，你看我的时候是在想圆圆还是在想狗啊？”
　　“……”没见过这么会破坏气氛的，徐抒言推开她：“想狗。”
　　林意：“？”
　　徐抒言又问她：“你想当什么狗？吉娃娃怎么样？又小又凶，不就是你本人？”
　　林意大怒：“徐抒言！”
　　徐抒言下了床：“怎么？”
　　林意说：“我想当博美！”
　　徐抒言：“？”
　　刚刚走过来只从徐抒言问林意想当什么狗听起的方怡：“……”
　　她无语：“你就不能当个人吗？”
　　林意：“……”
　　对哦！！！
　　/
　　转场室外的景林意和徐抒言穿得是冬季新款，毛大衣看着厚实际上肯定抵抗不了寒风，围巾的戴法更是只为了上镜好看，在风里被吹起时，跟着雪花一起飞舞。
　　林意和徐抒言牵着手走在雪地里，侧过脸看对方，笑得灿烂，甜意十足。
　　“啊啊啊！好甜啊！”
　　“怎么会有这么配的两个人？”
　　“百合就是最甜的！”
　　“之前在网上看她俩资料的时候，正好看到粉丝整理的她俩关系不好的证据，我还心想现在女团关系这么差吗？没想到啊，真给粉丝骗了！她俩不要太甜好吗？”
　　镜头外，暂时休息的工作人员们兴奋地聊着天，嗑得七荤八素，不知天地为何物。
　　这次的摄影师最擅长拍人像，人与景的碰撞里，人融于景，景衬着人，在漫天风雪里，别有浪漫与意境。
　　最后一张图拍得最大胆，是摄影师的即兴之作。
　　照片的色调是黑白的，林意靠在吉普车的车头，指间夹着根烟，烟雾缭绕里，徐抒言叼着烟低下头找她借火。
　　景是荒野乱雪，妆是复古艳丽，美人异国相遇，极具有故事感和氛围感。
　　也成为了言之有意的神图之一。
　　当然，对此林意和徐抒言毫不知情，只知道在拍这张照片时，闻着烟味实在难受，拍完后，徐抒言更是一不小心猛吸了口烟，被呛得眼泪直流。
　　林意连忙丢了烟头，拍她的背：“你没事抽它干什么啊？想叛逆也不带这样的吧？”
　　徐抒言直咳嗽，没空回怼她，只能听林意挤兑她，挤兑到最后，看着徐抒言眼眶红红地流着眼泪，林意也心软了，给她披上羽绒服，狠狠地踩了烟头一脚：“都怪它！我帮你踩它了！”
　　徐抒言擦了擦嘴巴，终于说了第一句话：“乱扔烟头，要罚钱的。”
　　林意：“……滚。”
　　她再对徐抒言心软她就是狗！
　　是吉娃娃！
　　徐抒言也怕真把人惹毛了，到时候落个言之有意团内不和的把柄，以后没法营业，连忙去拽林意：“说好的拍摄完去打雪仗？打不打？”
　　“不打！”林意甩开她：“离我远点！”
　　“我怎么离你远啊？”徐抒言又去搂她的肩膀：“我们俩现在营业呢，敬业点的话我得跟你没有距离才对。”
　　林意气恼地去踩她的鞋：“你要不要脸啊徐抒言！”
　　“不要咯。”徐抒言放下身段哄人时是一点酷girl的影子都没有，“打雪仗嘛~一起去打雪仗嘛~这次你耍无赖也可以。”
　　林意眯起眼：“真的？”
　　徐抒言有种不祥的预感，迟疑了下：“你也不屑于耍无赖，对吧？”
　　林意微笑：“为什么不屑于啊？我的力气又没你大，全靠耍无赖啊。”
　　徐抒言：“……”
　　林意的耍无赖，从来都是耍的光明正大，无赖的理直气壮。所以在她们跟杂志社的人一起吃完晚饭后，偷偷溜出来打雪仗时，徐抒言真的后悔了。
　　果不其然，她千防万防还是没防住林意的小把戏，等反应过来的时候，一个雪团已经进了她的衣领里，顺着温热的皮肤一路下滑，徐抒言尖叫一声：“林意！你完蛋了！”
　　林意哈哈笑着跑远了：“你能把我怎么样？略略略！”
　　徐抒言抓起雪，毫无章法地往林意身上丢，也亏得异国他乡没人认识她们，她们能这么肆无忌惮，到底力气悬殊，林意先举了白旗：“我认输了，真的认输了！”
　　徐抒言还戒备她：“你之前认输后还偷袭我呢。”
　　林意委屈：“你怎么不相信我啊？”
　　徐抒言呵呵：“前车之鉴。”
　　林意哼了一声，干脆一屁股坐在雪地里，松散的雪咯吱咯吱，她躺了下来，看着黑压压的天空，说：“爱信不信，反正我不跟你打了。”
　　犹豫了会儿，徐抒言在林意两米之外也躺了下来。
　　林意侧过脸。
　　徐抒言也侧过脸。
　　两人的脸都被冻红了，身上散落着的雪花扑簌簌地掉下来，转眼跟雪地融为一体，林意把围巾往下拉了拉，问：“在想什么？”
　　徐抒言默了默，说：“跟你想一样的事。”
　　林意叹了口气，把两人的心里话说了出来：“也不知道圆圆在干什么？献礼剧拍摄顺不顺利？为什么不在这里呢？”
　　徐抒言看着天，也幽幽地叹了口气。
　　“说起来，”她换了个话题：“我们回去之后要录团综第二期了吧？周诗忱神神秘秘的要了我们的护照，录制地点不会在国外吧？”
　　林意眼前一亮：“主题是旅游吗？又可以公费旅游了吗？”
　　“她的策划好像比队长交的还要早。可恶！最烦这种偷偷努力的人！”徐抒言问林意：“你那期策划了没？”
　　林意纳闷：“我不是最后一期吗？急什么？”
　　徐抒言满意：“就喜欢你这样的学渣。”
　　林意：“……你好像不是在夸我。”
　　徐抒言：“在夸你。”
　　林意：“不是。”
　　徐抒言：“就是。”
　　话刚落音，便被散雪砸了一脸，她懵了两秒，再睁开眼时林意已经跑远了，笑得十分猖狂：“徐抒言！没想到吧！你输了哈哈哈哈哈！”
　　徐抒言抹了把脸，咬牙：“林！意！”
　　她喊：“你这个吉娃娃！”
　　好一会儿，远远地才传来林意气急败坏的声音：“是博美！”
　　/
　　当晚，徐抒言发了条微博：吉娃娃和博美，哪个好？
　　[宝贝要养狗了吗？都好都好！宝贝最好！]
　　[我比较喜欢博美，又可爱又漂亮，跟宝贝一样！]
　　[老婆！！！]
　　[吉娃娃好啊！虽然小小的凶凶的，但是可以保护宝贝！]
　　[老婆你想养哪个我就变成哪种！其实萨摩耶也很可爱！哈士奇也不错啊！]
　　【@Thenotes-林意：博美！！！】
　　[？？？]
　　[不会是要一起养吧？？？]
　　[达咩呦达咩！]
　　[隐隐嗅到了一丝丝药味，但是又不知道从何嗑起，这绝对不是评论微博这么简单的，吉娃娃和博美绝对有一个我不知道的故事]
　　[从言之有意里面随机抽个人给我解释这个药该怎么嗑]
　　[不如一起养了，博美吉娃娃，幸福的一家四口呜呜]
　　/
　　三天后，蛊团全员在公司会议室集合，为Q市的演唱会做准备工作，以及周诗忱宣布了团综第二期的策划——房车旅行。
　　“哇！”林意跳起来：“感谢天感谢地感谢诗忱宝贝，我又可以公费旅游了！”
　　周诗忱笑得乐呵呵地：“感谢我就多发点糖给我嗑。”
　　林意接收指令，一把拽过身边昏昏欲睡的徐抒言，捏着她的脸，在自己的手背上吧唧了一口：“嗑死了没？”
　　周诗忱不满意：“你以为我看不出是错位吗？！”
　　脸还捏在林意手里的徐抒言：“……”
　　到底有没有考虑过她的想法？！
　　言淇敲了敲桌子。
　　徐抒言：“队长！”
　　言淇：“不要耽误进度。”
　　徐抒言：“……”
　　好的，根本没有人在乎她。
　　“好吧好吧。”周诗忱说：“虽然我们的旅游基金是节目组出，但是综艺讲究效果嘛，所以老套路你们懂得。”
　　陈媛举手：“不会就给我们一人一百块钱吧？”
　　周诗忱：“那没有那么夸张。”
　　众人松了口气。
　　陈媛：“一人一百美金。”
　　徐抒言揭竿而起：“那也没多多少啊！”
　　周诗忱一脸深表遗憾：“但也没办法，穷游嘛，又不是没有过。你们要是不想去，那只好取消……”
　　徐抒言&林意&陈媛：“去去去！”
　　周诗忱：微笑.jpg
　　言淇问：“说完了？”
　　周诗忱做了个请的手势：“队长来。”
　　团综固然重要，也没即将到来的Q市演唱会重要，这次在C市演唱会的基础上，去掉了原有的双人舞台，增加了一个四人舞台和三人舞台。
　　“现在来宣布舞台名单，四人舞台：周诗忱，林意，徐抒言和陈媛。”言淇拿着计划表：“三人舞台：周诗忱，言淇，林意。双人舞台：言淇，徐抒言。所有选曲在明天晚上12点之前必须送上来。”
　　言淇环视一圈：“还有什么要问的吗？”
　　蛊团四人：“没有。”
　　言淇点了点头：“那散会吧。”
　　她把抽屉里的手机拿出来分发掉：“林意，你的手机一直在振动。”
　　“有电话吗？”林意接过来，嘀咕：“这年头除了快递和外卖会给我打电话，还有——哦豁？”
　　“谁啊？”徐抒言问。
　　“我爸。”林意看着一连串的未接电话，已经能想象到她爹那副死人脸了。她把手机递给徐抒言：“给你五十，帮我回这通电话。”
　　徐抒言坐地起价：“五百。”
　　“你做梦！”林意按了回拨，瞪了徐抒言一眼出了门，刚关上练习室的门，那边便接通了，她走到窗边：“爸，我刚刚在开会。”
　　她爸哦了一声：“后天回家。”
　　林意拉了拉嘴角：“我知道，早就请好假了。今年又给我妈送什么花啊，要不要我提前订一下？”
　　“用不着你。”她爸语气淡淡：“送给我老婆的花，我自己买。”
　　林意悻悻地哦了一声，对镜中的自己做了个鬼脸。
　　后天是她妈妈的生日，因为生病，而永远停留在美丽的三十二岁的妈妈。
　　妈妈去世后，她爹就失去了精气神，一直要死不活的，林意上小学时，他在学校后门开了家小卖部，也不好好营业，每天教小学生弹钢琴，林意在那里长大，也在那里认识哆瑞咪，热爱上了音乐。
　　而每年妈妈的生日，就是他们一起祭奠怀念她的日子。
　　“对了，”回过神来时她爸居然还没挂电话，林意应了一声，她爸叹了口气：“你也老大不小了。”
　　林意黑线：“什么我也老大不小了？我虽然工作的早，但是我现在也才大三好吧？而且我是爱豆，不能谈恋爱。”她越说越激动：“你别想让我带男朋友回家啊！我前脚带，后脚就上热搜秒变湖笔。”
　　“带男朋友？”她爸问：“你不是喜欢女生吗？”
　　林意惊了下：“你怎么知道？”
　　“你别管我怎么知道的了，”她爸说：“你们团那个叫徐……徐什么的来着？”
　　“徐抒言？”林意嘴角抽动了下。
　　“对，就是她。今年带回来给你妈看看吧，也让她在底下能安心点。”
　　“什么啊！我跟她没关系！”林意急躁地来回走了两步，略略崩溃：“我跟她只是营业！营业您知道吗？您也上上网了解下偶像团好吗？还有！”
　　她一脸正气：“封建迷信要不得，什么底下上面的，唯物主义点行不行？”
　　她爸又平静地哦了一声，继续我行我素：“不要跟我装了，我去进贴纸的时候，店家都推荐你跟徐抒言双人的，还说你们在谈恋爱。”
　　他说：“我没让你们公开，就带回来给你妈宽宽心。”
　　“爸！”林意崩溃。
　　“不把她带回来你也别回来了。”她爸边说边咳嗽了几声威胁她：“就这样，挂了。”
　　“嘟嘟嘟——”林意把手机拿到眼前看了看，又看了看镜中满脸荒唐的自己，啊啊啊地揉着头发蹲下来：“个老东西平时能上十楼不带喘的，现在威胁我就咳嗽两声？”
　　还有，带徐抒言回家也太离谱了吧？
　　难道她天生就是跟徐抒言营业的命吗？在公司在舞台在微博，现在还要在她爹妈面前营业？等等——
　　林意突然想起一件重要的事。
　　她就算愿意把徐抒言带回家营业，徐抒言也不一定愿意啊！
　　不对。
　　林意清醒了下，不是不一定，徐抒言是肯定不会愿意！
　　/
　　在林意第八次用那种欲说还休的眼神偷瞄她后，徐抒言终于忍不住放下筷子，把林意的头手动摆正，提醒道：“没有镜头，不用营业。”
　　林意僵硬着看着前方：“啊？”
　　徐抒言拿起筷子，直言不讳：“你再这样含情脉脉的看着我，我真的会吐。”
　　“……”林意刚想说谁含情脉脉的看着你了，又想自己现在有求于人，立刻换上笑脸：“好嘛，我不看了。”
　　徐抒言跟见了鬼似的看着林意：“你疯了？”
　　林意笑得很和善：“什么？没有啊。”
　　徐抒言警惕地坐直身子，战术后仰：“还是说你憋着其他坏水？”她往旁边看了看：“有隐藏摄像机吗？你想整蛊我？”
　　林意睁着大眼睛摇了摇头，一脸无辜：“都没有的。”
　　徐抒言还是不信：“那你怎么不怼我？”
　　林意：“……”
　　她心里咬牙，徐抒言是不是有病，非得怼她才爽快？
　　“我为什么要怼你呀？”林意继续发送善意：“你可是我的室友和队友，我们要相亲相爱，互相帮助呀！”
　　徐抒言：“……”
　　她扶了扶额头，又喝了口水：“说吧，要我帮什么？”
　　林意眼前一亮：“知我者，抒言也！上道啊姐妹！”
　　徐抒言忍无可忍：“你说不说？”
　　林意的气势顿时蔫了下来，她把左手的食指和右手的食指对在一起，犹豫了好大会儿才把事说了出来，最后又补充：“我爸他真的……身体不太好。”
　　她抬起眼，可怜巴巴地看着徐抒言：“你会帮我的，对不对？”
　　徐抒言愣了会儿，慢吞吞地啊了一声，翘起二郎腿，她低头看了眼指甲，忍不住笑出了声：“林意，也有你求着我办事的时候啊？”
　　林意：“……”
　　靠！看徐抒言这副小人得志的样子！拳头硬了啊！
　　徐抒言抬眼：“嗯？”
　　林意：可怜巴巴.jpg
　　徐抒言问：“要我跟你回家？”
　　林意：“嗯嗯！”
　　徐抒言：“求我。”
　　林意：“求你。”
　　徐抒言点了点头：“可是我不想这么轻易地答应哎。”她拿起筷子：“除了你，我还没在别人面前出柜过，这传出去多不好。”
　　“什么别人啊！”林意打感情牌：“咱们七音符是一家人，我爹就是你爹！”
　　徐抒言：“……”
　　她吃了口米饭：“我再考虑考虑吧，看你表现。”
　　林意：“……”
　　她就知道！有这么个可以糟践她的机会，徐抒言才不会放过！正腹诽着，徐抒言凉凉地看了她一眼，她一秒变狗腿：“你想吃哪道菜，我给你夹。”
　　徐抒言也不客气：“你碗里的鸡腿。”
　　林意毫不迟疑地把鸡腿夹给了徐抒言，然后就眼巴巴地看着徐抒言，眼里包含着不舍与心痛，以及一丝丝的决然，徐抒言默了默：“就是给个鸡腿，不至于生离死别吧？”
　　“你不懂。”林意咽了咽口水：“马上又要演唱会，要控制饮食，这个鸡腿可能是我这些天唯一的鸡腿。”
　　“我……”
　　“没关系，”林意别过脸：“你吃吧，不用管我。只要你要，只要我有！”
　　“……”
　　道德绑架成这样谁还吃得下？！
　　徐抒言把鸡腿夹了回去，没好气：“你吃。”
　　林意：“你——”
　　徐抒言：“别误会，我只是……”
　　林意眼泪汪汪地抓住她的手：“我们果然是相亲相爱的一家人！”
　　徐抒言：“……滚。”
　　林意：“好嘞！”
　　林意觉得自己真孝顺，怕把爹气死，居然真的能放下芥蒂求徐抒言，徐抒言让她滚她就滚，让她回来她就回来，让她往东她不往西。
　　甚至徐抒言跟陈媛单独聊了会儿天，她也能忍住只在门外观望。
　　“小意好像找你有事哎。”陈媛抬起头，看向门外，正对上林意哀哀怨怨的眼神：“我这边的事不急，你先去陪她吧。”
　　徐抒言头也不抬：“她没什么事，闲得。”
　　“真的吗？”陈媛捧着脸：“感觉小意好离不开你啊，你们关系真好。”
　　徐抒言：“……”
　　真的很想告诉陈媛，林意是在看她。
　　算了。
　　徐抒言心想她真是欠林意的，折腾了这半天也可以了，不端架子了，不就是跟林意回趟家吗？营业什么的，她最擅长了。
　　徐抒言推开门，一脸没好气：“你不是说你听话？”
　　林意无辜：“我听话啊。你说让我不要打扰你和圆圆，我也没进去打扰嘛。”她往房间里张望了下：“你怎么出来的这么快？不跟圆圆在多相处一会儿了？”
　　“明知故问！”徐抒言扯着林意往楼上走：“回去睡觉！”
　　“这就睡觉啦？”林意被她拽得踉踉跄跄，心里得意破坏了徐抒言和陈媛的单独相处，语气不自觉地轻快：“没有别的需要我服务的了吗亲亲？”
　　徐抒言猛地停下了脚步，回过头盯着她看。
　　林意吓了一跳，结巴了下：“怎、怎么了？”
　　徐抒言问：“什么要求你都答应？”
　　林意懵懵地点头：“是啊。”
　　“行，”徐抒言俯下身，隔着个台阶挑起她的下巴，语气轻慢：“我现在好累，你要不，帮我洗个澡？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林意：没有这项服务亲亲
　　徐抒言：可以有
　　折磨情敌徐抒言是有一套！


第24章回家
　　林意的第一反应是徐抒言又在说什么屁话,见徐抒言满眼认真，又不由悲从中来，原来这就是有求于人要遭受的□□,她捂住胸口,试图挣扎：“我可是正经地求人！不正经的事我不干！”
　　坚决！不干！
　　徐抒言凉凉道：“那我不去了。”
　　林意：“您是洗淋浴呢还是浴缸？”
　　……也可以不那么坚决。
　　徐抒言眼底起了笑意,她勾着手腕上的发绳把长发扎起,发绳上的樱桃碰撞,发出清脆的声响,她慢悠悠道：“谁要你干不正经的事了？”
　　林意为难：“看你洗澡。”
　　徐抒言：“怕占我便宜？”
　　林意本来想嘴硬是怕辣眼睛，但仔细想了下，徐抒言那么好的身材，被她看了去确实是占便宜,于是也没有违心：“嗯。”
　　“你想多了。”徐抒言重新抬步往楼上走去：“你蒙上眼不就行了？”
　　林意：“……？”
　　你以为这里是盲人按摩中心吗！？
　　十五分钟后。
　　林意在浴室门口进行了长时间的思想斗争,想到徐抒言临近浴室前略带威胁的眼神，一咬牙一跺脚,蒙上黑色丝带推开了浴室的门。
　　却没想到吓了徐抒言一跳：“谁？”
　　她一声呵斥,往门口看去，登时愣住了，只见失去视觉很没安全感的林意正扶着墙，边小步小步地往前扫边喊她：“徐抒言？你在哪？你说话啊！”
　　整个人泡在浴缸泡泡里的徐抒言：“？”
　　她纳闷：“林意，你这是……在搞什么行为艺术？”
　　林意顿住脚步，一脸茫然：“什么行为艺术？不是你让我来帮你洗澡的吗？”
　　她以为徐抒言在嘲讽她现在才来，忍不住辩解：“我也是需要做心理建设的好吗？不是谁都可以毫无心理负担地帮情敌洗澡的！”
　　徐抒言：“？”
　　她给气笑了，心想也不是谁都可以毫无心理负担让情敌洗澡的好吗？她不过是开个玩笑，林意居然还当真——
　　她眼珠一转,有了新的主意。
　　问林意：“你准备好了？”
　　林意郑重地点了点头，一脸的视死如归：“准备好了！”
　　徐抒言当没看见：“那你过来。”
　　“要你指挥！我本来就是要过来的。”林意赤着脚踩在冰凉的地板上,慢吞吞地生怕撞到什么，完全凭对浴室的熟悉摸到了浴缸的边沿，她轻轻嗅了嗅，蹙眉：“你是不是用我沐浴露了？”
　　徐抒言不动声色地把沐浴露放回原来的位置：“没有。”
　　她把泡泡往林意身上弹，另一只手肘放在浴缸上撑着下巴，抬眼看林意：“再说用一下怎么了？这又不是我送你的那瓶。”
　　“谁稀罕你的，这是圆圆送给我的！”林意被她弄得心烦，凭着感觉抓她作乱的手：“别把我弄湿了！”
　　徐抒言：“……”
　　也似乎察觉到这话中的歧义，林意呃了一声，恼羞成怒：“到底怎么洗！？”
　　徐抒言盯着她：“把手给我。”
　　林意迟疑了下，还是把手递了过去，手里被塞了条小方毛巾，她听到水声哗啦，似乎是徐抒言翻了个身，手腕便被抓住了。
　　湿漉漉的，带着点泡泡的黏腻。
　　林意不自在地挣扎了下，没挣扎开，被徐抒言带着放到了肩膀上，冰凉的指腹贴着被热水泡过的细腻肌肤，触感明显，她下意识地缩回手指。
　　徐抒言的声音从旁边传来：“帮我擦背。”
　　“哦。”林意闷闷地应一声，心有不甘但还是乖乖地擦了起来。
　　她蒙着眼，丝带把视线挡得严实，却仍然感觉到有道炽热的视线盯着她，她忍不住拍了下徐抒言的背：“别看我！”
　　徐抒言趴在浴缸上，侧过头看她：“没看你啊。”
　　林意的脸巴掌大，丝带绑在眼睛上在脑后打了个蝴蝶结飘下来，身上还穿着外出的那套干枯玫瑰色连衣裙，水雾萦绕在四周，化作细小的水珠沁在脸上，
　　像雨打湿的玫瑰花。
　　她移开目光，语带嫌弃：“用点力气行不行？没吃饭吗？”
　　谁料林意撇了撇嘴，还真委屈上了：“是没吃啊！我的那份米饭被你吃了，你忘了吗？”
　　“……”徐抒言怕了她了：“你可别哭啊，不知道的还以为我虐待你呢！”
　　林意心想徐抒言可不就是虐待她吗？不让她吃饭，还要她伺候她，完了还嫌弃她没力气，这日子真是没法过下去了！她是越想越气，把毛巾往徐抒言背上一扔，溅起水花：“你别——”
　　“我别什么？”徐抒言没察觉到她的情绪，她盯着面前的瓷砖看，认真地思考：“我去你家要不要带礼物啊？你爸喜欢什么？我没见过人家长，真是没……”
　　她看向林意：“你毛巾呢？”
　　林意迟缓地啊了一声，眼睛疯狂在丝带后面眨啊眨，说话也磕磕巴巴：“不、不小心掉了。”
　　她讨好地用手摸上徐抒言的背：“我用手也可以……咦，徐抒言，你的背好翘啊。”
　　徐抒言：“……”
　　她的脸瞬间涨红，低喊：“林！意！”
　　林意愣了下，也意识到自己摸到了什么，心中警铃大响，条件反射地就要跑，却忘了自己看不见，被徐抒言一扯，脚底打转，惊叫着直直地扑到了浴缸里。
　　水花溅起。
　　徐抒言被她砸得闷哼一声，习惯性地圈住了她，不料林意却不想跟她贴一起，惊慌失措地挣扎起来：“别碰我啊啊啊！让我出去！徐抒言！”
　　“你别乱叫！”徐抒言一把抓住她的手腕，压低声音：“把人招来算谁的？！”
　　林意登时消音。
　　她冷静了些，只觉得手放在哪里都不对劲，干脆全部举起来，跟投降似的，身子却紧紧地贴着徐抒言，不自在地动了两下，还被徐抒言斥道：“你别乱蹭！”
　　“……”林意平复了会儿心跳：“我起来，你别动。”
　　徐抒言嗯了一声。
　　林意的身上沾满了雪白的泡沫，小小的泡泡堆压，轻快地跳上她的肩膀，像抹了雪白的蛋糕似的，整个人都透着股娇憨。
　　慢吞吞地，她爬出浴缸，已经湿透了。
　　颇为狼狈地站在浴缸前。
　　“林意。”徐抒言喊她。
　　林意茫然地啊了一声。
　　徐抒言调了下水温，慢条斯理地说：“你真该看看你现在这样子，跟被人摧残过似的。”她似笑非笑地打量着林意，说：“刚才让我不要把你弄湿了，现在倒好，全湿了。”
　　林意恨得牙痒痒：“……徐抒言我真是欠你的。”
　　徐抒言快乐地吹了两句口哨，是林意出的冬日单曲，活泼轻快的圣诞主题，篝火噼里啪啦里，窗外雪落无声，这么温暖的歌愣是被徐抒言吹出些轻挑来。
　　跟它被情敌调戏的主人一样，很受人摧残。
　　“你还不走？”徐抒言问。
　　“你第一次见我爸，不用带多贵重的礼物。”林意答非所问，语气平静地敲她的竹杠：“他没别的爱好，就喜欢喝酒，你给买瓶茅台就行。”
　　徐抒言：“？？？”
　　她坐直身子：“我掏钱啊？”
　　林意歪了歪头，被水浸湿的丝带迟缓地飘下来，缀在半空中，她微微弯腰，把手放在浴缸的边沿上：“你见家长，不表示表示？”
　　徐抒言说：“是你求我的！”
　　林意勾了勾唇角：“你要是不答应，我现在就把丝带扯下来，把你从头到尾看个遍还不负责！”
　　徐抒言很想说你有本事你扯啊，话在喉咙里过了一圈又咽了回去，她咬牙道：“算你狠！”
　　林意扳回一局，心里痛快了些，微微一笑，抬手拍了拍徐抒言的脸：“我给你订机票哦。”
　　徐抒言：“……”
　　真的烦死林意了！
　　林意的家在美丽的山城，以火锅和3D魔幻城市闻名，因为是私人行程，林意只给言淇和方怡报备了下。
　　方怡不放心：“你跟言言两个人，不要保镖和助理？”
　　林意回了个没问题的表情包：“我们坐早班机，应该没多少粉丝跟，明天早上去，后天回。不会耽误太久的。”
　　方怡犹豫了会儿：“行吧。”
　　又问起林意怎么带徐抒言回家了，营业营出真感情了？咱们公司可不兴这一套，私人感情要跟营业分开，不要为爱变弯啊。
　　林意无语：“什么啊？你们这一个二个的别把营业当真啊！我爸要见她，说她不来我也不要回家了，我能忤逆他？”
　　“你怎么不能忤逆啊？”方怡发来语音带着笑：“你跑S市来当练习生难道他知道？”
　　林意拉了拉嘴角：“他又不在乎，反正他只爱我妈。”
　　消息刚发出去，浴室的门就被打开了。徐抒言擦着头发走出来，瞪了她一眼，坐到梳妆台前开始敷面膜，没好气道：“酒买好了。”
　　林意得逞般地笑了起来。
　　言淇发来消息，一如既往地冷静：知道了，注意安全。
　　林意：【乖巧.jpg】
　　队长：还有
　　林意：嗯？
　　也不知道言淇想跟她说什么，“对方正在输入……”持续了好大会儿，都迟迟没有新消息发过来，她打了个哈欠，跟徐抒言说：“明天六点的飞机。”
　　徐抒言微微瞪大眼睛：“这么早？”
　　“你就体谅一下嘛，就我们俩，偷偷走。”林意小声撒娇：“我出钱坐头等舱，你还有什么要求尽管提！”
　　沉默了会儿，徐抒言说：“你今天晚上背对着我睡。”
　　林意：“……行！”
　　徐抒言诧异地看了林意一眼，却见林意看着手机，脸色变得古怪起来，她问：“怎么了？”
　　林意犹豫了下，表情复杂地把手机递给了徐抒言。
　　徐抒言看了一眼。
　　对话页面是跟言淇的，言淇的头像是下雨的屋檐，很有意境，也很老古董，她最新发的消息则是一些公众号推文。
　　再仔细看。
　　队长：【爱豆谈恋爱是要杀头的：为何TA一夜之间糊穿地心！原因竟是这个……】
　　队长：【为什么爱豆不能谈恋爱？资深粉丝为你解疑答惑！】
　　队长：【塌房的十大征兆，看看你担中了几条！】
　　队长：总之
　　队长：小心点。
　　徐抒言：“……”
　　小心什么啊？言淇她到底误会了什么啊啊啊啊！
　　/
　　[你们听说没？我这边的黄牛出了徐抒言和林意明天一早去山城的航班。]
　　[山城？去吃火锅啊？]
　　[林意家是不是山城的？不会是带回家见家长吧？]
　　[天！]
　　[笑死，怪不得我首页的林意粉丝在骂街，说女鹅你糊涂啊！你带她回家干什么？队内恋爱是没有结果的！]
　　[我首页徐抒言的粉丝已经统一口径了，说林意和徐抒言她俩是好闺蜜]
　　[这还是平时说她们只是营业私下其实天天打架的唯粉姐姐吗？]
　　[有路人偶遇她们了！真的飞了山城！]
　　[我晕，我入蛊还不行吗？Kswlkswl，双人杂志封什么时候上啊，等不及要花钱了！]
　　……
　　艺人的航班行程一般都瞒不住，哪怕是私人行程也不少人跟，但好在天色早，到场的寥寥无几，林意和徐抒言更是走vip通道，除了偶遇的路人，愣是没让人拍到照片。
　　“咖啡，谢谢。”林意对空姐说道，问徐抒言：“你喝什么？”
　　徐抒言头也不抬：“冰可乐。”
　　林意点了点头，向空姐传达：“白开水，热的，谢谢。”
　　徐抒言动作一顿，瞪向林意：“你什么时候听不懂普通话了？”
　　“大早上的喝冰可乐，你是不想要胃了还是不想要嗓子了？”林意不软不硬地怼回去：“在看诗忱发在群里的四人舞台啊？”
　　徐抒言嗯了一声：“我们两个有段双人舞。”
　　林意习惯了，但还是忍不住吐槽：“这么安静的歌居然也要跳舞？”
　　她们四人舞台的选曲是蔡依林的《天空》，很舒缓的情歌，但为了舞台的起伏，在中间的副歌部分增加了一段双人舞，暧昧推拉，丰富舞台内容。
　　徐抒言只看了一遍就把手机关了机，她打开遮光板，飞机已经飞到了云层之上，这个世界在慢慢地苏醒，她揉了揉眉心，左右睡不着，问林意：“我到你家了，怎么说啊？你就没点台词剧本给我？”
　　“什么台词剧本？”林意愣了下，然后摆摆手：“不用的，我爸不在乎。”
　　徐抒言拧了眉：“不在乎是什么意思？”
　　林意这才想起，她好像从来都没跟队友们说过她家里的情况，大家只知道她来自山城，在街边卖唱的时候被公司星探发现，这才签了甜瓜娱乐。
　　除此之外，一无所知。
　　林意眨眨眼，她哦了一声：“我居然是个这么神秘的女人。”
　　徐抒言：“……”
　　为什么连这都不忘了给自己吹逼？！
　　似乎也感觉到了徐抒言的无语，林意赶紧拍拍她的手背以示安抚，三言两语说完后，摊摊手：“到时候你多跟我妈说两句就行了。”
　　徐抒言：“哦。”
　　跟个墓碑说话，确实不需要剧本。
　　/
　　“我跟你说，虽然咱是唯物主义，”在墓园上山的台阶上，林意跟徐抒言说：“但跟我妈的墓碑许愿是真的灵哎。”
　　徐抒言心不在焉地回她：“你爸怎么走那么快？”
　　林意往上看了看，看她爸穿着西装的背影，说：“去见我妈，他恨不得自己能飞。”她不满：“你怎么不问我为什么许愿灵？”
　　徐抒言看了眼天：“你说。”
　　“我小学的时候开始学钢琴，我爸就想跟我妈炫耀，但是钢琴又拖不上来。我爸就说背五线谱也没差。”
　　徐抒言心想有够离谱的：“然后你就在墓园里，背起了五线谱？”
　　林意直点头：“还是生日快乐歌。”
　　徐抒言：“……是不是有点过于不尊重这里的氛围了？”
　　“就是说啊！管理员找过来了，说不要在这里唱歌，更不要唱生日快乐歌。”林意叹气：“我爸就很遗憾，我对着我妈的墓碑偷偷许愿，说麻麻我晚上再给你唱，你保佑我能偷偷溜过来哦。”
　　徐抒言神色一顿：“你成功了？”
　　“是啊。”林意对她笑：“我家的小卖部离这不远，我晚上拎着我爸做的橘子灯就过来了，给我妈唱完了整首生日快乐歌，祝她在那边能吃到好吃的蛋糕。”
　　徐抒言移开目光，盯着脚下的台阶。
　　一个，两个，三个。
　　还是没忍住：“你那么小，一个人很危险的。”
　　“这个确实。”林意摆摆手：“重点不是这个啦，重点是前面的墓碑前突然站起来一个人，跟我说，小姑娘你音准不错啊。”
　　徐抒言的心忽地提起来：“他谁啊？”
　　林意得意：“我的伯乐！”
　　徐抒言：“？”
　　她一阵无名火起：“你别告诉我说你跟他聊起来了？”
　　林意愣了下：“是啊。”
　　徐抒言更气了：“你一个小学生大半夜的出来就已经很危险了，怎么还跟陌生人说话？出事了怎么办？”
　　林意纳闷：“我这不是没事吗？”
　　徐抒言被梗了下，心想是啊，林意这不是没事吗？这不是好端端地在她跟前蹦跶，还跟她抢陈媛吗？她在这气什么？
　　默了会儿，她没好气道：“你作为爱豆这样的行为会给粉丝带来不良的影响，你好好反思！”
　　林意：“？”
　　徐抒言又问：“然后呢？你跟这个不知道哪里冒出来的男人聊了什么？”
　　林意被她莫名其妙凶了一顿还懵着，一听她继续话题，又兴冲冲起来：“他让我唱其他歌听听，我就唱了《我和我的祖国》，特别正气！”
　　徐抒言：“……”
　　她好像已经有画面了。
　　“他说我真的很有天赋，音色也很好，如果能细细打磨绝对可以成为歌手。他给我留了号码和地址，说可以让我爸带我去那里，他来当我老师。”
　　“你就同意了？”徐抒言问。
　　“那哪能啊！”林意累得停下来歇了会儿，说：“万一他是什么培训班的还要钱怎么办？”
　　徐抒言嘴角抽了下：“你这个小学生还挺聪明。他怎么说？”
　　林意嘿嘿笑了：“他说不要钱的，他就是不想放过我这个好苗子。如果我家里困难的话，通过了考试还可以申请补助。”
　　怪不得林意的基本功那么扎实，徐抒言想，她随口问：“说了半天，他谁啊？”
　　林意：“刘雪颂。”
　　徐抒言以为自己听错了：“谁？”
　　林意：“刘雪颂啊，你没听说过他？”
　　徐抒言不可置信：“你是说，那个十二岁就把全国大奖拿了个遍，十三岁被美国柯蒂斯音乐学院录取，十五岁在x宫举办个人专场独奏，到现在还享誉全世界的钢琴家，刘雪颂？”
　　林意哇哦了一声：“这你倒是背得挺溜啊。”
　　“咱妈的墓还没到吗？”徐抒言加快了步伐：“我突然有好多话想跟咱妈说。”
　　林意：“？”
　　徐抒言又突然顿住：“你说我晚上偷偷溜进来，碰到刘雪颂这样级别的人物的可能性会不会大一点？”
　　林意：“？？”
　　说话间，总算到了山顶，林意她妈墓是她自己挑的，视野很好，可以看日出日落，墓旁边种了迎春花，这会儿已经快谢了，花瓣迎着风飘散。
　　“你先带着小徐跟你妈磕个头吧。”老林看了眼徐抒言，不带什么感情地拍拍她的肩膀：“说点让她放心的话。”
　　徐抒言被拍的下意识地站直身子，忍不住问：“什么放心的话？”
　　老林不假思索：“就是你们会白头偕老，互相照顾，永远相爱这样的话。这也要我教吗？”
　　徐抒言：“……”
　　您已经教完了，叔叔。
　　林意看不下去了，扯着徐抒言就走：“知道了知道了，半个小时之后您再来吧！别打扰我跟我妈约会！”
　　“是汇报！”老林很不甘心地在后面纠正。
　　林意哪管他，拉着徐抒言扑通一下就跪了下去，徐抒言懵了下，脱口而出：“妈。”
　　林意：“……在我妈面前别装了。”
　　徐抒言：“啊？”
　　“我妈知道我喜欢谁，”林意说：“你不是想许愿吗？别客气，现在我妈就是你妈，你许多少都没关系。”
　　徐抒言：“……”
　　搞批发呢！
　　徐抒言随便许了点愿望就时间留给了林意和她妈，林意她爸倒是走得远，在长长的路上，穿着剪裁得体的西装捧着花紧张地像个第一次赴约的小伙子。
　　徐抒言侧过脸看在墓前小声絮叨些有的没的的林意，心忽然变得很软。
　　她突然觉得，她好像才认识林意，从熟悉到陌生，再到熟悉。
　　这感觉很奇妙。
　　奇妙到她在这一刻，单方面的跟林意达成了和解。
　　这种奇妙一直延续到林意朝她走过来还没有消融，于是她温声问林意：“许了什么愿望啊？”
　　“嗯？”林意问：“你要听吗？”
　　徐抒言嗯了一声，她心想林意的妈妈不在了，也没那么多玄学会实现林意的愿望，她现在心情好，如果是些她能解决的，她倒是愿意帮林意实现个愿望。
　　“说来听听。”
　　林意有些不好意思地笑了笑：“我跟我妈说，希望徐抒言能早日不喜欢陈媛，这样圆圆就是我一个人的啦！”
　　徐抒言的笑容僵在嘴角：“……？”
　　林意小幅度地往后退了两步：“是你非让我说的……”
　　徐抒言：“……”
　　她真是被猪油蒙了心对林意心软！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　徐抒言：再也不会对林意心软了！（不可能）


第25章背背
　　按照惯例,林意她爸要在墓地呆一天，林意就先带着徐抒言回去了。临走前，老林多看了徐抒言两眼,也没说什么。
　　下山的路上,徐抒言紧张兮兮地问：“你爸是不是对我不满意？”
　　林意揪了朵半谢不谢的花,正心虚着呢,她冷不丁开口吓了一跳,回过神来后啊了一声：“没有吧？他一直就那样,对除了我妈之外的事没什么情绪。”
　　徐抒言还是纠结：“那他多看我那两眼是什么意思？”
　　林意思考：“可能是看看是谁眼光这么好，能让他的漂亮女儿看上。”
　　徐抒言：“……”
　　是怎么做到两句话都夸自己的？
　　“你在意这个干什么？”林意又揪了一支迎春花，编起来了花环，她说：“你又不是真的跟我回家见家长,管他满不满意呢！”
　　徐抒言不服气：“跟你没关系,这是对我的认不认可，关乎到我的尊严。”
　　“……”莫名其妙的尊严。
　　林意懒得理她,编好了花环往她面前一递：“给你戴。”
　　徐抒言愣了下。
　　迎春花凋谢的差不多了,倒是枝叶嫩绿，春意盎然里点缀着几处明黄色的花，速成的花环有些粗糙，在林意递来时晃荡了下，又落下几片花瓣来。
　　林意见她不动，干脆直接扣在了她的脑袋上，打量了下：“好看。”
　　徐抒言问：“我好看？”
　　林意白她：“当然是我编得花环好看，都可以拿去卖钱了。不过看在我们那么熟的份上，就不要你钱了。”
　　徐抒言：“……”
　　她就知道。
　　林意给自己也编了一个,她今天穿得白裙，化得妆很淡,明黄色的花环添了几分朝气，跟个花仙子似的，她看徐抒言在自拍，也过来凑镜头。
　　“走开。”徐抒言推她。
　　“营业嘛。”林意比起小树杈，眯起眼睛笑：“大家都知道我把你带回家了，不营业一下岂不是亏了？”
　　徐抒言心想也是。
　　时间还早，上山的比下山的多，单行道上看不到几个人。林意编花环上了瘾，干脆坐在旁边供人休息的长椅上认真编了起来。
　　徐抒言本来就是陪她的，也没催她，P了会儿图，听林意哼起了歌，恍惚觉得她和林意不是来扫墓的，反而像是来踏青春游的。
　　她把手机塞回包里，犹豫了下，状似不经意地开口：“林意。”
　　“嗯？”林意头也不抬。
　　徐抒言抿了抿唇，还是问出了口：“不难过吗？”
　　林意的动作顿了下，抬起眼看她，撞上徐抒言极其认真的目光后又垂下，长长的睫毛上渡上春日的阳光，她摇了摇头，说：“还好。”
　　“还好？”
　　“我妈去世的时候我还小嘛，”林意也不知道为什么要跟情敌说这么掏心窝的话，但是徐抒言既然问了，她也就答了：“只记得她唱歌很好听，她哄我睡觉的时候会唱歌，特别好听，听得我都不想睡了。”
　　林意笑了下：“而且我爸一生都在怀念她，好像她从来没离开过那样。”
　　徐抒言静静地看着她。
　　过了会儿，抬手揉了揉她的脑袋，林意疑惑地看过来，她才忽然反应过来般缩回了手指，面不改色地扯谎：“你头发上刚刚有叶子，绿不拉几的。”
　　“是吗？”林意一脸怀疑：“你别是觉得我可怜所以在安慰我吧？”
　　“你做什么梦呢！”徐抒言跳脚：“我会可怜你？”
　　“最好不会。”林意给花环拍了张照片发给陈媛，满脸幸福地敲字不说，还要念出来刺激徐抒言：“圆圆宝贝，我亲手给你做的花环，可惜你不能带。”
　　后面跟了几个可怜巴巴的黄色小人脸。
　　徐抒言：“呵呵。”
　　没一会儿，陈媛还没回复，她们的五人群里倒是来了新消息。
　　AAAA徐抒言（蛊团第一美女）：【戴花环捧脸自拍】
　　AAAA徐抒言（蛊团第一美女）：【戴花环wink自怕】
　　AAAA徐抒言（蛊团第一美女）：【戴花环双人自拍】
　　林意：“……”
　　她瞪向徐抒言：“故意的吧你！”
　　徐抒言不看她，吹了声口哨：“什么故意的？只不过是拆穿了某人的一些小把戏罢了。搞得你只给圆圆编了一样，明明我也有份啊。”
　　林意伸手就要摘徐抒言头上的花环：“还给我！”
　　徐抒言躲开了她的手：“别急眼啊！”
　　林意气结，低头一看群里眼前又是一黑，周诗忱果然已经嗑起来了，流口水的表情包发了一排，还起哄：“再多来点多来点。”
　　林意恶狠狠回复：@Thenotes-言淇，有人摸鱼
　　蛊团嗑学家：……
　　蛊团嗑学家：算你狠！
　　蛊团嗑学家：不好意思，刚刚是公司的猫自动发送的，真是太不乖了，我会好好教训她的！
　　蛊团嗑学家：回聊
　　“欺负认真工作抽空嗑糖的社畜干什么？”徐抒言看不下去，谴责林意这种不人道的行为，顺便套情报：“圆圆回你了没？”
　　林意郁闷：“没有。”
　　她看着一点点升起来的太阳，说：“你有没有觉得圆圆有时候奇奇怪怪的？总感觉瞒着我们事情，你说她是不是也暗恋我不敢说？”
　　“……”
　　“怎么不说话？”
　　“在给你这种无锤造谣的梦女选墓地。”
　　“……”
　　“你不要小心眼，”林意啧了一声，“要是最后圆圆跟我在一起了，你可别给我搞破坏啊，为了团队的和谐，希望你可以衷心地祝福我们。”
　　徐抒言不屑：“这段话也回送给你。”
　　林意沉默了会儿，说：“完蛋了，徐抒言，你要是跟圆圆在一起了，我控制不住会搞破坏的。怎么办？”
　　徐抒言：“？”
　　她扯了扯嘴角：“你倒是挺会严于律人，宽以待己的哈？”
　　林意沉重地点了点头：“这可能就是人类的劣根性吧。”
　　徐抒言：“……”
　　她没好气：“你编完了没？走不走？”
　　“走走走。”林意拿起包：“你没来过山城吧？我带你去转转？”
　　徐抒言迟疑：“被拍到怎么办？”
　　“拍就怕呗。”林意毫不在意：“反正要营业，这不就是我们关系好的证明吗？要是没人拍，我们就雇个人拍，怎么样？”
　　徐抒言切了一声：“闲得你。”
　　山城最出名的当属火锅，林意开着她爸的老古董车停在某商场门口，带着徐抒言进了巷子里，上楼梯下楼梯，折腾得徐抒言都要问她是不是故意的了，总算到了火锅店的门口。
　　店面不大，设施也旧，工作日的中午人流量不多，店里的娘娘在打麻将，看到有客人来了，连忙迎上来，重普亲切：“吃啥子菜自己点。”
　　为了照顾徐抒言的口味，点了九宫格的微微辣，饶是如此，端上来的时候，看到满锅的辣油和辣椒，徐抒言还是震惊了下：“你耍我呢？这是微辣？”
　　“是微微辣。”林意纠正她：“我给你调了料碗，香油加蒜，还有香菜和葱，不辣的。”
　　徐抒言不信：“真的？”
　　林意保证：“真的！”
　　冷锅下了鸭血，在等锅开的时候，林意刷了下论坛，还真看到了路人偶遇她们拍的照片，照片上她和徐抒言肩并肩走在路上，不知道在聊什么，她笑得眉眼弯弯。
　　[kswlkswl]
　　[真的带回家了啊……我天……什么甄姬……]
　　[我听说今天是林意妈妈的生日，林意是带徐抒言回去给她妈扫墓的]
　　[？？？我靠]
　　[更好嗑了]
　　[啊啊啊啊啊啊啊！！！]
　　[没话讲了，什么时候结婚]
　　[毫不怀疑未来五年内就会出现#徐抒言林意国外领证#的热搜出现]
　　[蛊团第一甄姬]
　　[怎么那么喜欢她啊林意，说了什么开心的事也给我听听呗，笑得眼睛都没了]
　　林意刷到这条的时候回忆了下，那时候好像是徐抒言在忧心忡忡火锅会不会把她辣死，而她当然不放过任何一个嘲笑徐抒言的机会，没记错的话，这张照片拍下的时候，她正在嘲笑徐抒言不能吃辣。
　　林意：“……”
　　你们嗑得开心就好。
　　“笑得那么猥琐，”徐抒言用筷子敲了敲碗，拉回了林意的注意力：“是不是又在看我的黑贴？”
　　林意把手机拿给她看：“你这种就是以小人之心度君子之腹，我在看我们的cp贴好吧？”
　　徐抒言：“？”
　　还不如看她的黑贴呢！
　　她随便瞄了一眼，没放在心上，问林意：“可以下菜了吗？真的不辣吗？你别骗我这个外地人，我会留下阴影的。”
　　“真的不辣。”林意比三指保证：“这点我不会骗你！”
　　……个屁！
　　徐抒言才下了三筷就被辣得直掉眼泪，眼眶都红了，林意也没想到她反应这么大，连忙给她要了可乐，一杯冰可乐下肚后，徐抒言这才活过来，吐着舌头骂林意：“里、里则锅骗纸！辣、辣西唔了！”
　　林意愣了下，没忍住，笑出了声。
　　徐抒言眼睛一瞪，更气了：“你还笑？”
　　“对不起对不起。”林意连忙道歉。
　　徐抒言把筷子一放：“不吃了。”
　　“别呀，”林意劝她：“点了那么多菜呢，我又吃不完，不就浪费了吗？”
　　徐抒言别过脸：“反正我不吃了。”
　　林意哎呦了一声，说：“是你吃的方法不对，你没蘸我给你调的料吧？”她捞了块鸭血，放到徐抒言的料碗里滚了滚，递到她的唇边：“尝尝这个，保证不辣。”
　　徐抒言动摇了下：“……真的？”
　　林意很诚恳：“真的。”
　　徐抒言选择再相信林意一次，吹了吹鸭血张嘴咬住，从料碗里滚了一圈的鸭血果然没那么辣了，至少在可以接受的范围内，在林意期待的眼神下，她缓缓点头：“还不错。”
　　“那我们继续吃？”林意问。
　　徐抒言重新拿起筷子：“吃吧。”
　　林意笑她：“跟个小朋友似的，还要人哄。”
　　徐抒言：“……闭嘴，吃饭。”
　　后来徐抒言把这次山城一日游发到了微博上，粉丝根据图片扒出了火锅店的地址去打卡了同款，跟店里的娘娘聊起来，试图扒出点糖嗑，果然还真扒了出来，回去在网上好一阵添油加醋。
　　[店里的娘娘说没见过这么腻歪的两个女生，都很漂亮！脸特小特白特可爱！其中有个女生（我猜是言言）不能吃辣，能吃辣的就哄她吃，嗑死我了嗑死我了]
　　[徐抒言怎么还让人哄啊！我一想到她在选秀综艺里冷着张脸给练习生上课，实在想象不到这人还要哄！]
　　[一些在老婆面前就换人设的女人！]
　　[现在想想徐抒言发的微博也很令人寻味啊，虽然文案只写着山城一日游，但是根据我的阅读理解，她想说的应该是：老婆带我回家了！我老婆真可爱！老婆编的花环真好看！你没有老婆不觉得自己可怜吗？]
　　[笑死，是她能干出来的事，可怜人竟是我自己]
　　不过这都是后话了。
　　当天吃完火锅后，林意看时间还早，带徐抒言又在山城溜达了半天才回家，结果没想到在路上遇到了私生。
　　本来林意没在意，她车技一般，在山城这样上坡下坡弯路极多的地方自然打起十二分的精神，还是副驾驶的徐抒言忽然看着后视镜说：“你看后面那辆奔驰，是不是在跟我们的车？”
　　“不会吧？”林意看了一眼，心里又咯噔：“私生吗？”
　　私生她们见得多了，几乎无孔不入，尤其是公共场合，跟车、推挤、蹲守，没有丝毫隐私可言。林意本来以为她们这次够隐蔽了，至少不会让私生跟来，却还是低估了私生的速度。
　　徐抒言也有点不确定：“你试试？”
　　林意想了下，说：“好。”
　　她出道后就很少回家，家里人的信息保护的很好，她爸也不爱张扬，几乎没人知道她爸是开小卖部的，更因为她现在住的家里都是妈妈的痕迹，被私生发现她爸也不可能搬家，所以更不可能把私生引到家里去。
　　林意打转方向盘左转，奔驰也左转。
　　林意直行，奔驰也直行。
　　林意打右方向灯变道，奔驰也打右方向灯变道。
　　等红绿灯的时候，林意和徐抒言对视一眼，徐抒言叹了口气：“很遗憾，是私生。”
　　林意也头疼：“怎么跟来的啊？”
　　“都怪我，”她又自责：“我以为他们不会跟来的，也没收敛，就带着你在山城招摇过市。”
　　徐抒言不同意：“说什么呢？我们又不是见不了光，招摇过市怎么了？”
　　“行行行，我说错了行了吧？”绿灯亮起，林意踩了油门，前面的车跟个火箭似的窜了过去，山城的司机开车向来喜欢玩漂移，想来后面奔驰车的司机也有这项技能，林意啧了一声，说：“我把车停到前面商场的停车场。”
　　“然后呢？”
　　“然后我就带你在山城来一次真正环游！”
　　“……说人话。”
　　“你这人真是一点情趣都没有。”林意把车开进商场的停车场，余光瞥见奔驰车也跟着进来，她一路踩油门转弯，说：“这片我熟，好多卡卡果果地方都能钻，保证甩掉私生美美回家。”
　　徐抒言对林意天生抱有怀疑：“真的？”
　　林意懒得跟她解释：“不信拉倒。”
　　她倒车入库，稳稳停好，徐抒言不由挑眉：“你车技现在不错嘛，是不是背着我偷偷出去开卡丁车了？”
　　“我出去开卡丁车还用背着你吗？”林意解了安全带，“下车跟我走。”
　　私生以为她俩进商场是为了逛，却没想到是早已发现了他而打得游击战，林意就在这片区域长大，上学上坟都走这条道，闭着眼睛都能数出十几条回家的路线，甩掉个对路不熟的私生当然不在话下。
　　可惜徐抒言也对路不熟，时常反应不过来林意的突然变道，严重地拖了后腿。
　　“这边来！”
　　“走快点噻！”
　　“徐抒言我真是欠你的，把手给我！”林意最后实在忍不了了，一把抓住徐抒言的手，怕在匆忙间散掉，干脆来了个十指相扣。
　　徐抒言下意识地挣扎了下，林意威胁她：“你甩开我我就把你丢给他了！”
　　徐抒言扯了扯嘴角：“我好怕怕哦。”
　　却没想到林意当了真，安抚地拍拍她的手背：“不怕不怕哈。”
　　说着，又攥紧了点她的手。
　　徐抒言神色微动，想解释自己没真的怕，却被林意拽着进了巷子，没走两步就是长长的台阶，林意拉着她跑上台阶。
　　风直直地台阶上方吹来，她闻到林意的发香，山城的春日里，阳光从树影里落下来，她想如果有镜头从台阶下伸过来，她和林意的背影大概像是在私奔。
　　无所谓终点和时间，总之逃到人群与世界之外。
　　可惜跟过来的私生是毒唯，眼看跟不上了，居然在台阶最下面破口大骂起来：“林意！你他妈给我离徐抒言远一点！草！我看到你站她旁边我就想吐！”
　　“给我闭嘴！”徐抒言回头喊道。
　　也不知道从哪里升起的心虚，她扯了扯林意的手，慌乱地解释：“林意私生不是粉丝你知道吧？他们脑子都有——”
　　“我知道。”林意见私生跟不上来了，也干脆停了脚步，松开徐抒言的手扶着膝盖大口大口地喘气，对底下沉默了会儿又更肆无忌惮的谩骂毫不在意。
　　徐抒言听不下去了，还想再怼回去，被林意制止了：“他们这种人，你越回应他越来劲。”
　　果然，没了回应，底下的骂声越来越弱，终至消声。
　　林意轻轻松了口气，她跑了一身汗，整张脸也汗涔涔地，在阳光间泛着水光，缓了会儿，她忽然笑了下，说：“你粉丝肯定不知道，你站在我旁边也想吐。”
　　徐抒言眉头微皱：“你不也是？”
　　“是的哦。”林意缓缓起身，整个身子挂在徐抒言的身上：“能恶心到你，我可真是太荣幸了。看我带你甩掉私生的份上，背我一程嘛。”
　　“滚。”徐抒言心里莫名烦躁，甩掉她的手：“我嫌恶心，再说了——”她来不及想太多，伤人的话几乎不假思索地脱口而出：“要不是你让我来这我也不会遇到私生。”
　　林意不说话了。
　　徐抒言心里一慌：“我不是那个意思。”
　　“你不是哪个意思啊？”林意冷下脸，“我耽误你时间了呗，陪情敌来见家长营业委屈你了呗，终于说出心里话了是吧？见我妈也想吐是吧？”
　　徐抒言也来了气：“我就说了一句话，你至于发散成这样吗？”
　　林意嗯了一声：“是，我发散行了吧？你自己心里怎么想的自己清楚！反正这事儿是我欠你的，我会记住的，总会还给你的！”
　　说完，她转身就走。
　　徐抒言心想她什么态度，求人帮忙跟大爷似的，委屈个什么劲儿啊，于是在后面不减气势的喊道：“你记得就好！”
　　再看林意的背影怎么看怎么落寞，可能是刚刚跑得太快，脚还一扭一扭的。
　　……不会吧？
　　不会是扭到脚了吧？这山路不长眼的，林意又跑那么快，扭到脚也是很正常的。她在原地纠结了会儿，想到林意回去很有可能就此跟陈媛卖惨，心里就一阵无名火起来。
　　她跺了跺脚，小跑挡在林意的身前蹲下来，回头咬牙：“上来。”
　　没想到林意居然很有骨气地别过脸，狠狠地拒绝了她：“不要！”
　　“跟我拿什么乔？”徐抒言瞪了她一眼，说：“我只数三个数，不上来拉倒！一、二——我去！”
　　林意跳到了她的背上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有些人就是嘴硬心软哇~~~


第26章口琴
　　徐抒言站起来,掂量了下她，问：“你是不是又重了？”
　　“怎么可能？！”林意在她背上气急败坏：“刚刚吃火锅是你吃得多好吗？我就吃了点菜叶叶，你自己力气小就别怪别人重啊！”
　　徐抒言哦了一声,她不比林意高出多少,最多只能背她走过这段台阶,她数着台阶：“山城的台阶好多。”
　　徐抒言的手托在林意的腿上,往下一寸托不住,往上一寸像在占便宜,她心想自己真是闲的，在这美好的春日背着情敌爬楼梯，如果把林意扔下去算不算谋杀？
　　“山城嘛。”林意乐得剥削徐抒言，把下巴放在她的肩膀上,说：“我小时候放学回家偶尔会走这条路。路线太多了,跟探险似的。”
　　徐抒言不屑：“闲得没事。”
　　林意说：“是啊，就是闲得没事。而且也想获得我爸的关注,你看就前面那棵树——”她给徐抒言指：“那时候还没那么高,我爬上去过。”
　　“看来你爬树的技能是从小点满的啊？”徐抒言无语，“你别告诉我你是爬树掏鸟窝？”
　　“我是那种小坏蛋吗？”林意不服，又有些不好意思：“我就想让我爸着急，最好满大街地喊我的名字，等发现我在这里再把我骂一顿。”
　　“……然后呢？他发现了吗？”徐抒言似乎已经猜到了结局。
　　果然，她听到林意在她耳边叹了口气，丧里丧气地：“当然没有。后来天黑了，我怕走夜路，就灰溜溜地下来回家了。”
　　“他就不管你？”
　　“也不算不管吧,”林意回忆：“到家后他问我去哪了，下次不准贪玩,耽误吃饭。我问他你怎么不找我呀？”
　　“他怎么说？”
　　徐抒言又踏上一个台阶，许是久经雨水侵蚀，这块边沿生了青苔，她小心地越过，把林意又往上托了托。
　　林意搂着她的脖子：“他说希望我可以乖一点，别让他分心，他喜欢乖小孩。”
　　徐抒言奇怪：“你乖吗？”
　　林意轻轻揪了下她的耳朵：“瞧不起谁呢？”
　　徐抒言：“哦？”
　　林意理直气壮：“我是不乖，但我会装啊！他希望我可以乖一点，不让他分心全心全意地悼念妈妈，那我就当个乖小孩，当个透明小孩，不给他添麻烦。”
　　“哦。”这种乖。
　　徐抒言踏上最后一个台阶，前面是一片宽广的道路，她拍拍林意的屁股：“下来。”
　　林意从她的背上跳下来，瞪她：“吃我豆腐啊？”
　　徐抒言气得想踹她：“林意你讲不讲良心？刚刚那台阶我都数了，整整四十五阶我背你上来，拍了下你的屁股就是占你便宜了？”
　　“你有病吧还数这个！”林意心虚地去摸自己的脚腕，哎呦呦了几声：“别气我，我的脚腕又疼了。”
　　徐抒言懒得管她，抬腿就走。
　　林意单腿蹦着跟上来：“你走那么快干什么？你知道我家在哪吗？”
　　徐抒言心想她上半年做的最错误的决定就是跟林意一起跑到山城来，得被迫营业不说还被人拿捏了，她回头瞪了林意一眼：“在哪？”
　　“这边来。”林意抓住她的手臂：“你扶着我点嘛。”
　　山城的路是复杂，七扭八拐地，徐抒言很快就被绕晕了，她干脆任由林意带路，闲得无聊又想起刚刚林意说的话，接了话头：“所以你后来就离开他了？”
　　林意愣了下，这才反应过来徐抒言在说什么，她迟缓地啊了一声：“是啊。”
　　那次在墓地奇遇后，次日傍晚老林就带她登门拜访刘雪颂。
　　她半边身子倚着徐抒言，说：“我妈生前就喜欢刘雪颂，所以我爸才这么重视，他觉得冥冥之中有指引，你看他真够迷信的。还不如说我遗传了我妈的好嗓子呢。”
　　刘雪颂把她安排进合唱团是一句话的事，她性格讨喜，在合唱团里交了很多朋友。白天上学，晚上去合唱团上课，总之过了段很快乐的时光。
　　直到初三那年的暑假，她跟着合唱团去上海参加比赛，比赛结束后她溜出去逛街，在路边看到有人在唱歌，一把椅子一支麦一把吉他，很有流浪歌手的味儿。
　　“好多人夸她，还有人往她的琴盒里扔钱。”林意提起来还眼冒星光。
　　徐抒言吐槽：“你别不是看上人家能赚钱才去街边唱歌的吧？我记得我看你的自我介绍里，是说锻炼胆子想找个地方唱歌啊！”
　　“这你也信？”林意白了徐抒言一眼：“你懂什么是漂亮话？”
　　徐抒言：“……”
　　她懂什么是表里不一了！
　　她问：“然后你也去街边唱歌了？”
　　“是啊。”林意说：“我没有吉他也没有板凳，找合唱团的借了支话筒就在人来人往的大街上开唱了。我记得那天唱了首……什么来着？”
　　“《棠梨煎雪》。”徐抒言说。
　　林意的嗓子是老天赏饭吃，被细细雕琢后，脱离于合唱之中，开嗓就是天籁，几乎惊艳了在场所有人。
　　也被林意的粉丝称之为最初的神之舞台。
　　再后来，时钟转向深夜，随着歌一首一首的唱，聚集的人越来越多，不少星探闻讯而来，林意小心地收起来，回去的时候守在大堂等她回来的带队老师逮了个正着。
　　“老师把我骂得可凶了，”林意带着徐抒言转进小巷，上坡又是台阶，她说：“老师说我前一天不打报告就跑出去玩，今天打了报告说八点回来，结果十点才回。说刘老师等着我回电话，让我赶紧打电话过去。”
　　那个时候林意还没手机，借了带队老师的手机给刘雪颂打电话，说了星探的事。
　　巧就巧在甜瓜娱乐刘雪颂也有股份，他问林意喜欢唱歌吗，愿意进娱乐圈吗，娱乐圈很复杂的，林意问：“可以赚钱吗？可以离开山城吗？可以认识很多人吗？”
　　得到肯定的答案后，她说：“我愿意。”
　　上完最后一阶，马路对面是个小区的大门，很普通平常的一个小区，甚至因为年份太久，连门禁都没有。徐抒言跟在林意后面，说：“所以你就来了我们公司。”
　　“我还是挺幸运的对不对？”林意说：“至少没遇到过真正的坏人。”
　　林意进了甜瓜娱乐后经过了一个暑假的考核，成功地留在了公司并进入音乐部，公司为了能让她长期训练，跟刘雪颂商量后，给她在S市的高中办了借读。
　　而徐抒言是Y市人，离S市很近，表姐是甜瓜娱乐的音乐老师，她周末就跟着来蹭蹭课，先于所有人认识了林意，这也是粉丝们所说的“青梅成双”。
　　“不对，”林意又说：“你就是坏人！跟我抢圆圆！”
　　冷不丁被扣了个大帽子的徐抒言：“……滚。”
　　林意说的这些，她曾经在采访里看到过文字版的，文字冷静，被众人口口相传，成为林意履历的一部分，可以拿来虐粉，也用来激励人。
　　但听林意亲口提起，还是第一次。
　　完了。
　　徐抒言想，林意这是想跟她交心啊，等两人交心成为知己，她还好意思跟林意抢陈媛吗？好啊她个林意，可真够狡猾的！
　　还好她机灵，很快察觉到了林意的诡计！
　　呸呸呸！
　　不准怜爱林意！
　　“徐抒言你想什么呢？”林意奇怪地看着徐抒言：“脸色一会儿红一会儿绿的，搁这表演川剧变脸呢？”
　　徐抒言语气变得生硬：“没什么。”
　　说话间已经到了单元楼下，林意也没有太在意，她从包里掏出钥匙，说：“也不知道我爸回来没有。”
　　显然是没有回来的。
　　如林意所说，她家的时间全部暂停在了妈妈离开的那一年，陈设原封不动地跨越了十几年的时间，是令谁都感慨的深情。
　　徐抒言却看得很烦，她想林意的爸爸是深情，是个好丈夫，却不是个好爸爸。
　　再多的深情对林意的成长来说都是无用的。
　　……她厌烦这样的深情。
　　说句难听的，人都死了，不好好过现实生活，深情给谁看呢？
　　只不过这是情敌家的家事，她是没什么立场发表观点，只能低气压地躺在林意的小床上看舞台视频。
　　林意当她累了就没管她，先去洗了个澡，也不知道从哪里摸出个口琴，惊喜地哎了一声：“居然真的还在！”她爬上床，拍徐抒言：“之前巡演采访的时候我说我会口琴，你还不信，你看！这就是我学过口琴的证据！”
　　徐抒言看了一眼：“学过也不一定会，早还给老师了吧？”
　　“不要质疑主唱的天赋好吗？”林意哼了一声，把唇贴在口琴上，试着吹了下，她得意：“我还是会的。”
　　徐抒言坐起来：“吹一个我看看，不然就是吹牛。”
　　“你当你是来听小曲儿的啊！”林意看穿她的意图，但还是忍不住炫耀并打她的脸，硬气道：“吹就吹！”
　　徐抒言托着下巴看她：“吹吧。”
　　她们回来时已经很晚了，这会儿窗外已经明月高挂，如水的月光斜斜地落进来，歇在林意的肩膀上，垂下的睫毛渡了层光，朦朦胧胧里，晃人眼的纯净。
　　调子是《小星星》，一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。
　　徐抒言盯着她贴口琴的唇，突然觉得口干舌燥起来，想法一旦蹦出就再也遏制不住，心慌意乱里，林意也察觉到她眼神不对，以为她在嘲笑自己，轻轻踢了她一下：“想什么呢你？”
　　徐抒言垂下眼，否认：“没什么。”
　　“明明就有！”林意把口琴丢一边，挠徐抒言的痒非要她说个明白：“你说不说说不说？虽然我吹的是小星星！但是这证明我还是会的！寻思什么呢？啊？”
　　林意的床太小，经不起她们折腾，晃悠地咯吱作响，徐抒言被她扑到在床上，生怕掉下去，连忙牢牢地抓住林意的腰，躲她的手：“别闹！”
　　林意顺势骑在徐抒言的身上，作势要掐她的脖子：“你说不说说不说说不说？”
　　徐抒言被她闹得没办法：“行吧。”
　　她对林意招招手：“你过来，我跟你说。”
　　林意眯起眼睛居高临下地审视着她，犹豫了好大会儿，才不情不愿地压下去，把耳朵贴到徐抒言的唇边。
　　徐抒言把手放在她的后脑勺，薄唇微动，问了句话。
　　林意的脸瞬间红了。
　　徐抒言问：“这能锻炼口/活吗？”
　　……林意承认，在那几秒里，她真的对徐抒言动了心。
　　杀心。
　　她心想，跟情敌一起看片教情敌夹腿不算什么，大不了就是她乐于助人人美心善，但是在自己的床上被情敌调戏，实在不能忍！
　　愣了将近半分钟，林意反击：“是啊！恭喜圆圆吧！她有福了！”
　　果然，一提起陈媛，徐抒言立刻冷了脸，说了句“你少YY她”就要把林意推开，林意却来了劲，喊道：“跟你少YY了似的！装什么正人君子啊徐抒言？连□□都知道，看来一个人没少看片——”
　　徐抒言恼羞成怒，反身把她压在身下，林意再反击，两人扭打在一起，旖旎的气氛霎时消散，乌云盖过月光，似乎也在为这床上发生的一幕叹气。
　　“我哪有你能耐啊林意？跟你少看了似的！”
　　“比某些人看了也不会强！就你这样的x冷淡不会给圆圆xing福！”
　　“我看你脑子里倒黄色颜料了吧？我对圆圆没有那么多非分之想，我喜欢的是她的人！你呢？你就是馋她的身子！”
　　“我呸！喜欢一个人不可能不馋她身子！别装了！”
　　“装你爹啊！我——”
　　“咚咚咚。”骤然响起的敲门声打断了床上激烈地“厮打”，林意和徐抒言的身体俱是一僵，对视一眼，慌忙松开对方。
　　林意理了理头发，试探地喊道：“爸？”
　　门外沉默了下，开口果然是她爸：“动静小一点，不要弄到太晚。”
　　林意：“……”
　　她连忙解释：“不是，我们在玩呢，不是你想的——爸？爹？父亲？”
　　她快步走到门口打开门，老林已经出现在厨房里了，听到她这边的声音，看了一眼，又淡漠地收回，倒了杯水。
　　林意默了默，关上了门。
　　回过头看到徐抒言衣衫不整地坐在床上，神色茫然，没好气：“赶紧把衣服穿好，不知道的还以为我把你怎么样了呢。”
　　徐抒言回过神来，脸色也不好，呛道：“你爸确实以为你对我怎么样了。”
　　林意：“？”
　　徐抒言故作矫情地捂住脸：“你得对我负责吧嘤嘤嘤。”
　　林意：“少恶心我！”
　　徐抒言一秒恢复正常，对她做了个鬼脸：“洗澡去了。”
　　林意：“……”
　　啊啊啊烦死了！
　　趁徐抒言去洗澡，林意在网上紧急搜索解绑CP，出来的帖子也是五花八门，包括不限于——
　　“如何解绑CP”、“如果提纯CP粉”、“言之有意解绑谁获利？”、“言之有意组CP谁更吸粉？”、“徐抒言爱林意的十大铁证”、“徐抒言林意队内恋爱实锤！”
　　什么乱七八糟的！
　　林意随便点开一篇，嚯了一声：“三千高楼是认真的吗？”
　　主楼是用各种证据，从不同角度证明了徐抒言爱林意已经爱得不可自拔，且恋爱脑一定程度让唯粉做好塌房的准备，要不是林意刚刚跟徐抒言打完一架，她真的也要信了。
　　[徐抒言真的没救了，活动现场不看镜头直盯自己老婆，这合理吗？我不理解]
　　那是她跟陈媛聊天，徐抒言在瞪她好不好？
　　[林意跟队友有点互动可把徐抒言气坏了，表情管理都不做了，醋坛子，是醋坛子吧！]
　　确实吃醋了，只不过吃的不是你们说的醋！
　　[一想到我的cp天天在床上打架[流口水]我就觉得好幸福啊嘶哈嘶哈，但是为了明天的上班，别do到太晚嘶哈嘶哈]
　　……刚刚打完一架，说出去你还会幸福吗？
　　林意看不下去了，退出去点其他帖子。
　　论坛上倒也不全是嗑CP的，也有人分析解绑CP的好与坏，说得头头是道，可惜是基于“林意徐抒言在谈恋爱”这样的前提分析的，一看后面都是胡扯。
　　林意怒卸载APP，转而打开跟方怡的对话框：“我要解绑！现在就解绑！”
　　方怡悠悠回复：今年第五次
　　林意：？
　　方怡：一个月一次的表演，可真有你的
　　林意：我是认真的！
　　林意：受不了徐抒言了！一秒我都不想再忍耐了！
　　方怡：她现在在你家？
　　林意：是啊
　　方怡：睡客房？
　　林意：我家没客房
　　方怡：哦，睡一起啊？
　　方怡：那你还得再忍一夜
　　林意：【黄浦江的水是我的泪.jpg】
　　林意：徐抒言真的很讨厌！
　　方怡：她又干什么了？
　　林意：……
　　方怡：？
　　林意：我懒得说！
　　方怡：再忍忍吧
　　方怡：之前又不是没想过推你们俩和其他人cp
　　方怡：跟圆圆，跟诗忱，跟言淇都有过，但是粉丝不买账啊，说狗都不磕，我能怎么办？
　　方怡：你该反思一下
　　方怡：你跟言言是不是有什么气场合，看着就像一对
　　方怡：我偶尔也嗑两口呢
　　林意：谁跟她气场合了！
　　林意：晦气！
　　方怡：【就爱这种饭再多来点.jpg】
　　林意：……
　　正巧徐抒言洗完澡推门进来，她赶紧把手机往旁边一扔，闭眼装睡。耳朵却听着徐抒言的动静，许是以为她睡着了，徐抒言的动作很轻。
　　林意悄咪咪地睁开一条缝。
　　徐抒言背对着她，把扎起的头发散下来，海藻般的头发又细又密，弯下腰从行李箱里抽出一次性眼罩，睡裙贴着身子，衬出玲珑的身段。
　　徐抒言回过头，林意连忙把眼睛闭紧，很快，身旁的床往下塌了塌，台灯也被关上了。
　　徐抒言睡到了她的身边。
　　床实在是太小了，再侧身也有贴着的地方，徐抒言是面对林意睡的，寂静里，林意能听到她轻微的呼吸声。
　　……烦得，就不能背对着她睡吗？
　　然后，鼻子就被捏住了。
　　“装睡呢？”徐抒言的语气里带着笑意：“太假了吧？”
　　林意装不下去了，睁开眼瞪徐抒言，瓮声瓮气地：“赶紧放开我！”
　　徐抒言捏了捏她的鼻子，说：“放你可以。你先告诉我，刚刚偷看我想什么呢？”
　　林意：“……没什么。”
　　徐抒言用力。
　　林意受人拿捏，忙不迭：“好好好，我说。我说了你不能生气。”
　　徐抒言：“我不生气。”
　　林意眨眨眼：“我在想——”
　　徐抒言：“嗯？”
　　林意：“你的屁股真翘。”
　　徐抒言：“……”
　　林意：“说了不生气的。”
　　徐抒言：“……滚。”
　　/
　　次日还是早班机飞S市。
　　她们走的时候林意她爸刚从外面晨练回来，拎着三人份的早饭，见她们推着行李箱走出来，还愣了下：“这就走了。”
　　没什么感情波澜的陈述句。
　　“得回去准备演唱会了。”林意把口罩拉下来，从老林手中接过早饭：“给我和言言买的吧？我们路上吃，谢了老爸！”
　　老林哦了一声：“等一下。”
　　林意把吸管插进豆浆里，喝了一口：“什么？”
　　她爸越过她和徐抒言走进家里，没过两分钟又回来了，手里拿着张存折往林意手里塞：“你钱不够的话这里有，密码是你妈的生日。”
　　林意左手拿着豆浆，右手被塞了个存折，茫然地啊了一声：“我、我钱够花。”
　　她爸说：“走吧。”
　　林意：“……”
　　她叹气：“我说爹，你真的上上网吧！”
　　她爸挥手：“再见。”
　　林意：“……拜拜。”
　　徐抒言也鞠躬：“叔叔再见。”
　　面前的门关上后，林意和徐抒言对视一眼，她把存折塞进包里，拎起行李箱往楼下走：“赶紧走吧，约的车已经到小区门口了，徐抒言——”
　　下到二楼转角，她不耐烦地回过头：“你走不走？”
　　徐抒言站在原地看着她，好一会儿，才走到她面前，伸出手抱了抱她，从她手中接过箱子，往楼下走去。
　　林意愣在原地好一会儿，才追上来：“徐抒言你什么意思啊？你抱我干嘛？你不会觉得我很可怜吧？你没事吧！”
　　徐抒言想，任谁在现场都会给林意一个拥抱。
　　因为那一刻的林意，看起来太需要了，需要人抱抱她，需要人拍拍她的脑袋，需要人把她拽进安全的港湾里。
　　她给不了这么多，除了拥抱。
　　……结果就因为这个拥抱，回程的路上林意都没理徐抒言。
　　“吵架啦？”周诗忱在练习室门口等她们，看两人面色都不怎么好，找了个气压不算低的徐抒言问：“见家长不顺利？家长不同意？”
　　徐抒言无奈：“你明知道不是见家长。”
　　周诗忱拉了拉嘴角：“好嘛。我不就是想嗑一口新鲜的吗？那你们怎么了？”
　　“什么怎么了？”徐抒言把行李箱推到墙根，环视了一圈，没有摄影师，林意直奔电子琴旁的陈媛去了，她拉了拉嘴角，语气酸溜溜地：“没有人拍情况下，我跟林意不一直这样吗？”
　　营业CP，没有镜头，普通队友尚且不会营业，更何况是情敌。
　　不过周诗忱不知道她们都喜欢陈媛，对此有疑惑也正常，她没再解释，去更衣室换了常服，回来时林意正在教周诗忱和陈媛她们四人舞台的歌。
　　“副歌再来一遍吧。”林意坐在电子琴旁，修长白皙的手指落在黑白琴键上，低下头时长发垂下来，拂过琴键，音符在指尖跳跃。
　　不得不说，林意在专业领域上是有绝对的话语权，认真起来每个细节都不放过。
　　“圆圆，这句不对。”她按下琴键，唱道：“我安静地在思考/并不想被谁打扰……跟着我唱两遍。”
　　陈媛跟她唱，还是不对，不由有些丧：“我的音准太差了。”
　　“没关系的。”林意安慰她，但她没有说多唱两遍就可以了，唱歌太讲究天赋，有些人天生音准不行，没办法强求。
　　她拍拍琴凳，让陈媛坐上来：“先唱谱吧。”
　　周诗忱见林意给陈媛上小课，也带着徐抒言去教她双人舞的动作，徐抒言实在不想林意和陈媛单独相处，但训练要紧，她在原地站了会儿，还是不情不愿地离开了。
　　等再回来的时候，陈媛已经不在了，琴声响着，林意正在唱歌。
　　听到脚步声，林意抬起头看了她一眼，跟没看见似的继续唱下去，徐抒言也不避开，就倚在墙上等她唱完，才问：“圆圆呢？”
　　“有事被助理接走了。”林意把五线谱收起来：“学完了？”
　　徐抒言嗯了一声。
　　林意伸了个懒腰，站起来：“那来吧。”
　　跟没事人一样，好像搞冷战的不是她。徐抒言也觉得腻歪，抓住林意的手就往怀里扯，林意猝不及防，踉跄了下，推她：“你干什么？”
　　“第一个动作。”徐抒言冷着张脸。
　　林意怔了下，徐抒言扯她做第二个动作时，才缓缓地哦了一声。
　　懂了，徐抒言这是对她表达不满呢。这事她确实做得不地道，徐抒言是好心想安慰她，是她不识好人心，狗咬吕洞宾。
　　但是认识到错误是一回事，认错又是另外一回事，让她跟徐抒言服软道歉，她不如直接自鲨。
　　于是这场教学势必会在低气压中进行，直到一支舞学完，也没看出任何旖旎和暧昧，不带感情的一板一眼跳完，谁都不满意，但谁都不肯退一步。
　　林意捞起桌上的水喝了口，说：“今天就到这吧。”
　　徐抒言没说话。
　　看来是一时半会不想理她了，林意烦躁地把瓶盖一拧，把矿泉水瓶重重地放在桌上，拎起包就要走，练习室的门就被人推开了。
　　徐抒言诧异的声音响起：“方姐？”
　　林意看过去。
　　来的人可不就是方姐，她不止带徐抒言和林意两个艺人，常年在外出差，很少来公司，所以两人才这么惊讶。方怡看到她俩，脸色一沉：“听说你们吵架了？”
　　林意皱眉：“诗忱怎么还告状啊？”
　　她走到徐抒言跟前，抓住她的手臂，倚着她，对方怡微笑：“你看，我们俩好得很，”她抵了抵徐抒言：“你说是不是？”
　　徐抒言：“……嗯，我们俩好得很。”
　　“真的？”方怡狐疑地看着她们，走进来：“不是诗忱告诉我的。是刚刚我进公司遇到拍你们的摄影，说今天你们回来本来想拍，结果你们一个比一个脸黑，拍了放出去直接BE的节奏。”
　　林意呃了一声：“你听他胡扯！我们就是赶飞机有点累，回来又学新歌，没空营业。”
　　方怡这才稍稍放心：“最好是。”
　　她伸出手：“来，把手给我。”
　　徐抒言和林意乖乖地把手递过去，方怡把她们两个的手并到一起，苦口婆心：“你们现在的情况啊，还是捆绑炒CP比较好，谁不知道咱们七音符里有对甄姬啊？”
　　“你们不要觉得我在害你们啊，我也是希望你们能百年……不是，能事业蒸蒸日上的！嗯！蒸蒸日上！知道吗？”
　　徐抒言&林意：“……”
　　想说百年好合是吧？是想说百年好合吧！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好，祝言之有意百年好合！


第27章睡觉
　　方怡这次回来是处理事情,顺便给徐抒言和林意开了个小会，通知她们，她给她们接了部都市甜宠剧,准备下进组。
　　“甜宠剧？”林意惊讶：“我现在是可以接爱情剧的年龄吗？不会还有吻戏吧？粉丝会把我撕碎吧！”
　　徐抒言也皱眉：“什么甜宠剧？谁是主角？林意演女主跟男主甜甜蜜蜜,我演旁边拉郎牵线的女闺蜜是吗？”
　　方怡啧了一声：“格局小了是不是？”
　　林意：“？”
　　方怡：“你们演的是副CP拉拉线！”
　　徐抒言：“？”
　　林意满头问号：“现在给拍吗？过得了审吗？”
　　方怡点开文档按了打印,看剧本一张张地从打印机里飘下来,说：“擦边而已,看不懂的你们就是好闺蜜一辈子,看得懂的你们就是爱情真心相许。”
　　林意&徐抒言：“……”
　　意思就是在剧里也得营业呗！
　　对视一眼，在对方的眼中看到了满眼的晦气后，又悻悻地转眸。
　　林意趴在会议桌上，跟方怡撒娇：“一定要接吗？我的粉丝还是比较喜欢我唱歌,接二连三地进组她们会觉得我忘了初心吧？”
　　徐抒言也兴趣缺缺：“我个人专辑好多事情,没有精力进组。不想接。”
　　“必须接。”方怡敲了敲桌子：“我看过剧本了，本子确实挺好,男主是外科医生,女主是美艳大明星，听说定了个顶流小花，全程走甜甜甜的路线，剧集最多二十集，一脸的爆相。”
　　林意低低地哼了一声。
　　“你们俩演高中生，女主的粉丝，有自己单独的线，也是剧里的助攻。不难演，戏份没多少,台词也不多，最多拍五天就杀青了。”
　　徐抒言满脸的不情愿。
　　“主要是这资源是沈曼冬给的。”方怡扔下最后的重磅。
　　林意和徐抒言同时坐直身子。
　　方怡这才欣慰：“你们上次去沈曼冬家里,沈曼冬估计挺喜欢你们的。制片人说缺两个女演员，正在当前的女团里挑人呢，她立刻就想到了你们。”
　　“所以——”方怡把剧本用别针别好，扔给她们：“必须得接。”
　　这是块好饼，沈曼冬是好意，在圈里既然有人递来了好意，不接住就有些不识好歹了。林意倒是也没那么抗拒进组，只是下意识不想跟徐抒言一直绑一起罢了。
　　徐抒言扫了两眼剧本：“好吧。”
　　“别不情愿啊！”林意听她的语气就忍不住刺她：“到时候在剧里跟我谈恋爱演得不像招导演骂算谁的？”
　　徐抒言烦她：“擦边擦边，你懂什么是擦边吗？谁跟你谈恋爱啊？”
　　说着去翻剧本，问方怡：“谁先喜欢的谁？”
　　方怡说：“小意先喜欢的你。”
　　林意立刻跳脚：“凭什么我先喜欢她啊？！”
　　徐抒言爽了，她忍着笑：“可能我长得好看吧。”她翻找的动作顿了下，咦了一声：“我转校到你们班，你对我一见钟情哎。”
　　林意：“……滚啊！”
　　林意抗议：“我要改剧本！”
　　“别做梦了。”方怡站起来，说：“我还要去开会，你们随意吧。”
　　等方怡走后，林意伸了个懒腰，看向还在翻剧本的徐抒言，问：“回不回去？”
　　徐抒言没说话。
　　林意轻轻踢了踢她的椅子，拉长了尾音：“喂——”
　　徐抒言看了她一眼：“如果我没有记错的话，我们现在还在冷战。”又低下头：“我不想跟一个给我摆脸色的人一起回去。”
　　林意：“……”
　　怎么还生着气呢！小心眼！
　　她在原地纠结了会儿，伸手拽徐抒言的衣服，撒娇撒得满不情愿：“这次算我不对行了吧？明天队长就要来看我们的四人舞台，广场舞跳得都比我们有感情等着挨骂吗？”
　　徐抒言甩开她的手：“你怎么会不对？你太对了啊林意，自尊心当然比情敌重要，要我被情敌安慰拥抱我也会不高兴。”
　　林意哎了一声：“这不道理你都懂吗？”
　　徐抒言呵呵。
　　道理她都懂，但还是生气自己好心被狗吃了。
　　她把剧本整理好，站起来就往外面走去。哪想林意是铁了心今天就要跟她和好，还追了出来，也不知道做了多少心理建设，开口就是波浪号：“行了嘛，我真的错了。我请你吃关东煮好不好？我——”
　　正撒着娇呢，出门就撞上了公司的后辈，到底是练习生，表情管理没学好，惊恐地看着拉拉扯扯的她们，连问好都忘了。
　　林意一秒恢复正常：“训练呢？”
　　后辈连忙鞠躬：“前辈好。”
　　林意点点头，说：“去忙吧。”
　　徐抒言一直冷眼看着她俩，等练习生走后，才甩开林意，林意赶紧又追上来，这次不撒娇改威胁了：“够了啊徐抒言，给你个台阶赶紧连滚带爬地下来吧！我请你关东煮，过了这村没这店了！”
　　徐抒言走得头也不回。
　　林意停下脚步：“累了，不哄了，爱咋咋地吧！”
　　徐抒言走到电梯旁，侧过脸看她，没好气：“关东煮不是在楼下？”
　　林意眼前一亮。
　　又来了。
　　徐抒言盯着不断上升的电梯数字，心想，林意又像一只小狗了，给点甜头就摇尾巴，哼哧哼哧地有种她不想承认的可爱。
　　电梯到达。
　　徐抒言走进去，想起一事：“你不是在保持身形吗？能吃关东煮？”
　　林意咽了咽口水：“我看着你吃行了吧？”
　　徐抒言慢吞吞地啊了一声：“你看着我吃啊？”她肚子里的坏水咕嘟咕嘟地冒泡泡：“那我可要好好吃、慢慢吃了。”
　　林意：“……”
　　现在后悔还来得及吗？！
　　/
　　@□□iletime1105x0813：|20220505立夏下班|一起去吃了关东煮。言言吃，小意看，馋死小意了^^【图片】【图片】【图片】
　　[靠靠靠！]
　　[今天是什么好日子！早上看小情侣一起走机场，晚上看小情侣一起吃夜宵！]
　　[徐抒言你给我女儿吃一点能怎么样？？？我告你虐待啊！]
　　[林意妈粉急什么啊？我女儿是怕你女儿吃胖好吧？你女儿不是一吃就胖？不像我女怎么吃都不胖]
　　[徐抒言的唯粉够了啊，吹逼个没完没了了吧？]
　　[笑死，我看视频怎么像徐抒言在逗林意：想吃吗想吃吗我就给你看看不给你吃嘿嘿]
　　[怀疑徐抒言今天能不能上床睡觉……]
　　[不懂就问，这个团是没其他人了吗？为什么不一起下班啊？有没有点子团魂？我不理解！我不理解！]
　　[其他三个没记错的话都是自己下班的]
　　[呵呵，有女朋友了不起啊！]
　　……有女朋友是不是了不起林意不知道，但是她有徐抒言，简直是倒了八辈子的大霉。
　　便利店里。
　　徐抒言低头喝了口关东煮的汤，喟叹一声：“好好喝啊——”她把纸碗递过来：“小意，你要不要喝一口？哦我忘了，你不能喝，对不起。”
　　林意：“……”
　　道歉还能再没诚心一点吗？！
　　林意瞪了她一眼，愤愤地喝了口白开水，没好气：“差不多得了，带回去也不是不能吃。搁我这搞美食诱惑呢？我告诉你，我根本就不吃这——”
　　徐抒言叉住最后一个墨鱼丸：“真的吗？”
　　林意很想说当然是真的，但是关东煮真的好香，她忍不住咽了咽口水，啊啊啊啊地推了徐抒言一把：“烦死了你，赶紧吃完吧！”
　　徐抒言说：“给你吃。”
　　林意啊了一声：“给我吃？”
　　徐抒言问：“吃不吃？”
　　林意眯起眼睛：“你是不是想害我？”
　　“……”徐抒言很想白她一眼，但是想到可能会有人拍，还是忍住了：“关东煮是你买的，当着你的面挑出来的，我都快吃完了，我怎么害你？”
　　林意义正辞严：“害我长胖啊！”
　　徐抒言收回碗：“好，那你别吃。”
　　“别别别！”林意伸手拦住收回去的碗：“我吃的我吃的！”她张口：“你喂我，啊——”剩余的话含糊在唇舌间：“营业。”
　　让徐抒言就要脱口而出的拒绝无处安放。
　　她把墨鱼丸送到林意唇边，林意咬住，汁水溅入口腔，她满足地呜呜呜起来：“好好吃哦徐抒言，怎么那么好吃？”
　　她一口没把墨鱼丸吃完，徐抒言把剩余地放回碗里，提醒她：“嚼八十下。”
　　林意：“……哦。”
　　/
　　[最新视频！徐抒言把最后一个墨鱼丸给林意了！]
　　[她爱她！我就知道她爱她！]
　　[亲口喂的！]
　　[？？？]
　　[好腻歪的一对拉拉]
　　[林意今晚以身相许]
　　[别开玩笑了，一颗墨鱼丸就想让我女儿以身相许？做梦吧！]
　　[徐抒言给林意吃的时候，林意看向徐抒言那感激的小眼神，我怀疑她把两人酒席在哪办都想好了]
　　[我坐不能喝的那桌]
　　/
　　徐抒言和林意回去的时候，家里只有陈媛一个，她最近有个电影试镜，每天忙于舞台的同时也在准备这个。
　　“你们回来啦？”陈媛从沙发上抬起头：“冰箱里有饭菜，热一下就好了。”
　　林意啊啊啊地扑过来：“圆圆好贴心啊！这么忙还给我们点外卖！”她抱住陈媛的腰，小声撒娇：“我都不知道怎么报答你好了~~~”
　　陈媛怕痒，躲了下，笑着说：“你教我唱歌那么辛苦，还要报答啊？”
　　徐抒言打开冰箱，把饭菜拿出来，凉凉道：“林意你少扑圆圆吧，圆圆那小身板能经得住你一扑吗？”她揭开保鲜膜放到微波炉里，对陈媛一笑：“谢谢圆圆啦。”
　　林意：“？”
　　啦什么啦，笑得难看死了！
　　“不辛苦的。”林意趴在陈媛的肩膀看她手上的剧本：“你又要练舞又要准备试镜才辛苦呢。”
　　陈媛笑了笑。
　　她卸了妆，又确实很久没怎么好好睡过了，一笑真有病弱美人的味儿，看得林意又是一阵心软，小小声地说：“今晚我陪你睡，好好睡一觉。”
　　陈媛看了眼倚在微波炉旁的徐抒言一眼，有些犹豫：“言言会介意吗？”
　　“……”林意黑线：“你不要跟诗忱学嗑CP好吗？你看你跟我们都有CP，都是营业嘛，不要嗑啦！”
　　陈媛轻声细语：“没嗑呀，但是你们天天在一起睡，我怕她不习惯。”
　　“谁管她习不习惯！”林意拿出撒娇绝技：“你都答应我了，说我们今晚一起睡的，你可不能反悔！”
　　“不反悔不反悔。”陈媛架不住她撒娇：“你不吃饭的话就先去洗澡吧。”
　　“好嘞！”林意站起来，欢快地往楼上跑去。
　　徐抒言喊道：“你不吃？”
　　林意从楼上探出头：“我吃个墨鱼丸你都要提醒我保持身形，我还敢吃饭？”
　　徐抒言打开微波炉：“你爱吃不吃！”
　　反正林意不在，她就能跟陈媛过二人世界了。她把热好的菜拿到客厅，坐在茶几旁吃。她没林意那么不要脸，跟喜欢的人撒娇也能得心应手，只能边吃边跟陈媛搭两句话，搭完还担心：“我会不会打扰到你？”
　　“嗯？”陈媛摇了摇头，说：“不会。其实我也完全看不下，但是不看又焦虑。”
　　陈媛虽然跟徐抒言同龄，但她上学早，跟周诗忱一样正处于毕业季。论文、舞台、团综、电影试镜，太多太多的事要做。
　　“别想那么多，”徐抒言说：“该休息的时候就好好休息。”
　　陈媛若有所思地点点头：“好。”
　　徐抒言还想再说些什么，却又怕冷场，觉得自己实在嘴巴笨，要是林意在……呸呸呸！她和圆圆的二人世界要林意在干什么？
　　一通心理活动下来，还想开口，却发现陈媛已经又去看剧本了。
　　徐抒言在心里叹了口气，继续低头干饭。
　　干饭总不会错的。
　　一顿饭干完了，听到蹬蹬蹬的下楼声，她循声看过去，果然是林意跑下来了，换了身短袖睡衣，跑起来的时候领口的草莓乱飞，还挺——等等！
　　徐抒言放下筷子：“你带个枕头下来干什么？准备睡沙发啊？”
　　“你才睡沙发！”林意跳下最后一个台阶，得意洋洋：“我跟圆圆说好了，今晚跟她睡。”她还去找陈媛求证：“是不是圆圆？”
　　陈媛点点头，对徐抒言抱歉一笑：“要借你室友睡一晚啦。”
　　徐抒言：“……”
　　眼看着林意推门进了陈媛的房间，碍于陈媛在场她也不能说些什么，把碗洗了还是不甘心，干脆坐在餐桌上给林意发消息。
　　xsy：出来
　　xsy：回房间睡觉
　　xsy：说好的公平竞争呢？
　　xsy：装不在线是吧？
　　林意（烦人版）：谁跟你说好公平竞争了？
　　林意（烦人版）：各凭本事好吧？
　　林意（烦人版）：今天圆圆的床上是我！
　　林意（烦人版）：【谁笑了？嘿嘿是我.jpg】
　　林意（烦人版）：你独守空房去吧！
　　xsy：。
　　xsy：你等着
　　林意（烦人版）：你想干嘛？
　　林意（烦人版）：徐抒言？
　　林意（烦人版）：我听到你上楼的声音了
　　林意（烦人版）：很好，世上无难事，只要肯放弃
　　林意（烦人版）：爱你么么么！
　　xsy：滚
　　看徐抒言这么不痛快，林意就痛快了。她在陈媛的床上打了个滚，把脸埋在松软的枕头上，嗅着专属于陈媛的味道，心里满满的幸福。
　　“小意——”陈媛在客厅喊她。
　　林意腾地一声坐起来：“哎！圆圆怎么啦！”
　　“看群！”
　　群里团的经纪人艾特了她们全员：“诗忱和言队的合作曲马上就发了，准备好上线宣传。宣传文案不会的可以到我这里来领取，但是我觉得还是你们自己写比较好。”
　　Thenotes-言淇：自己写
　　周诗忱：不会吧不会吧？不会有人吹我和队长的彩虹屁还要人代写吧！
　　陈媛：我早就写好了！
　　陈媛：【挺起我骄傲的小胸膛.jpg】
　　林意：圆圆好棒！
　　林意：【撒花！】
　　林意：【点赞点赞鲜花鲜花亲吻亲吻】
　　周诗忱：……到底吹谁的彩虹屁？
　　Thenotes-言淇：徐抒言呢？
　　林意：谁知道？
　　林意：谁在乎？
　　经纪人：我
　　林意：……
　　言淇和周诗忱的合作曲是写的立夏，所以紧赶慢赶地选在了立夏这天发布，上线时间是十点半，一经发布，微博万转不说，歌曲评论也瞬间到了999+
　　陈媛先转发的：早就听到全曲了[得意]好喜欢这首歌！去KTV必点必唱（跑调也要唱！）
　　[哈哈哈哈哈哈哈]
　　[那还是别唱了吧……我怕听你唱完我不记得原调什么样了]
　　[哪怕是为了淇诗，别唱了]
　　[陈媛这波自黑我给满分]
　　[淇诗：别这样……]
　　林意翻着评论气不过，激情回复陈媛：我陪你唱！
　　[？？？]
　　[林意好宠陈媛]
　　[陈媛唱歌是会把大主唱带跑偏的]
　　[嗑到了]
　　没一会儿，徐抒言上线也回复陈媛：我也陪你唱[鲜花]
　　[……？]
　　[我说言之有意放过圆圆吧……秀恩爱如果犯法，你们早就被陈媛的粉丝扭送到监狱判无期了]
　　[臭情侣]
　　[你们俩情歌对唱都在调上，让圆圆一个人丢脸是吧？]
　　[这里是淇诗的地盘！言之有意够了啊！]
　　[今天言之有意到底要给我喂多少饭？？？？我吃撑了，真的吃撑了]
　　林意刚刚宣传完歌就看到徐抒言回复了陈媛，气得对着空气挥拳，截图发给徐抒言：“你存心的吧你？你个rapper唱什么唱？”
　　最最讨厌的人：【略略略.jpg】
　　最最讨厌的人：【我不是来加入你们的，我是来拆散你们的.jpg】
　　最最讨厌的人：没听说过最怕rapper唱情歌？
　　林意：……
　　林意：烦死你了！
　　林意：现在大家都在嗑我们！
　　最最讨厌的人：……
　　最最讨厌的人：yue
　　林意心想她还没yue呢，徐抒言在这yue什么yue，于是很不服输地发了一串的呕吐表情包过去，发完爽了，小跑到门口喊在客厅的陈媛：“圆圆，你还不睡觉啊？”
　　“等会儿。”陈媛抬起头，她这段时间一直熬夜，咖啡当水喝，还没到睡觉的点：“你先睡吧。别到时候我翻来覆去打扰到你。”
　　林意想说她不嫌打扰，又怕太直白，在原地踟躇了会儿：“那你快点噢。”
　　陈媛笑着点头：“知道啦。”
　　等林意关上门后，陈媛的笑容慢慢消失，她翻着手中的剧本，在脑海里一遍遍模拟试镜时的各种情景，心里的焦虑一点点放大，连徐抒言走到她跟前都没发现。
　　徐抒言伸手在她耳边打了个响指，她回过神，眼神慢慢聚焦：“……言言。”
　　“在想什么？”徐抒言担心地看着她：“怎么一直魂不守舍的？”
　　陈媛摇了摇头，定睛一看：“你怎么也带枕头下来了？”
　　徐抒言哦了一声，不自在地动了动脚，信口胡扯：“你不知道，林意她睡觉特别怪，没有我陪着睡不着。”
　　陈媛奇怪：“她说……”
　　“别听她说的。”徐抒言打断陈媛：“嘴硬罢了。今天吃关东煮我没给她吃，她闹小脾气了。不信你等着吧，没我陪着她一晚上都睡不好！”
　　陈媛听得一脸羡慕：“我就说你们感情真好。你去陪她吧！我晚点再睡。”
　　真好糊弄啊。徐抒言心想，也真可爱。
　　她伸出手摸了摸陈媛的脑袋，说：“别让自己太辛苦。”
　　陈媛乖乖地点头。
　　徐抒言心里又是一阵柔软，心想就林意那样，跟陈媛一起睡绝对会色心大起，为了守护圆圆的纯洁，她宁愿牺牲自己！
　　于是半分钟后，正百无聊赖在床上打滚等陈媛的林意看到徐抒言推门走了进来。
　　她眨了眨眼：“你是不是走错门了？”
　　“没有。”徐抒言关上门，她没急着上前，抱着枕头倚在门上，说：“给你两个选择，一是跟我回去睡觉，二是我在这陪你睡。”
　　她看了圈床：“圆圆的床还挺大，睡下我们三个绰绰有余。”
　　林意：“……”
　　她低喊：“徐抒言你是不是疯了？”
　　“我让你跟圆圆在一起睡我才疯了呢！”徐抒言走上前：“你能保证你跟她一起睡不吃她豆腐吗？你对她存什么心思你心里没数吗？有我在，你别想跟圆圆单独相处！”
　　林意被戳穿，恼羞成怒：“关你屁事！”
　　“我也喜欢圆圆，当然关我的事。”徐抒言踢了拖鞋，坐到床上，不顾林意的挣扎一把抱住她躺倒：“反正今天要么这样睡，要么回楼上睡。”
　　林意推她：“徐抒言你个疯子你松开我！靠！别搂我腰啊啊啊我要跟你拼了！”
　　她的推搡对徐抒言毫无用处，推了半天把自己累个够呛，最后无奈放弃开始打嘴炮：“我输了行了吧？咱们回去睡行吧？”
　　徐抒言闭着眼睛：“小骗子，我还不了解你？”
　　林意瞪她：“什么意思嘛！”
　　“先服软，等我放松警惕再逃窜，顺便跟圆圆卖惨，仗着有第三人我不敢把你怎么样。”徐抒言眯起眼睛：“是这样的操作吧？”
　　林意：“……”
　　徐抒言可以说是把她研究的透透的了。
　　她心累了，想了会儿在徐抒言的怀里找了个舒服的姿势闭上眼睛，认命：“就这样睡吧！”
　　徐抒言信她个鬼，盯着她：“又在憋什么坏水？”
　　“不憋了。”林意一脸的安详：“你要是喜欢搂着我睡咱们就这样睡吧。反正不就是让圆圆嗑到吗？我讨不到好，你也讨不到，咱俩一起吃亏。”
　　徐抒言：“……”
　　林意能这么好妥协？
　　徐抒言怀疑的没错，林意当然心里憋着后招，想让徐抒言放松警惕再行事，结果没想到在徐抒言的怀里越躺越困，眼皮越来越重，也不知道怎么就睡了过去。
　　/
　　于是等到陈媛忙完了，推开自己的房门，看到的就是徐抒言和林意在她的床上抱成一团，头对头睡得正香。
　　画面温馨，岁月静好。
　　陈媛：“……”
　　她默默地拿起手机拍了张照，体贴地关上了门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陈媛：记录美好爱情


第28章守护
　　@Thenotes-陈媛：捕捉温情时刻【图片】@Thenotes-徐抒言,@Thenotes-林意，晚安[眨眼]
　　自评一条：忙完回来发现床上有两个人已经睡着了！
　　[我靠？？？]
　　[什么画面这是……]
　　[言之有意欺人太甚了吧？怎么在人家床上就睡了？？？]
　　[自己的房间已经不够你们折腾了吗？]
　　[人家忙着工作，你俩忙着谈恋爱,言之有意可真有你们的！]
　　[陈媛,当代活菩萨]
　　[嗑吐了]
　　[不要在别人床上do,谢谢]
　　[我说你们这个团真的有够离谱的,秀恩爱秀到队友床上,让我们圆圆睡哪里？我就问让陈媛睡哪里？？？！]
　　[小情侣不要再欺负陈媛了！马上都可以做个合集了！！！]
　　……
　　徐抒言和林意睡得太香,陈媛没忍心叫醒她们，轻手轻脚地拿了睡衣上楼，跟今晚不回来的周诗忱和言淇打了声招呼，在她们房间睡了。
　　周诗忱看了她的微博,恨自己不在现场,并让陈媛多拍点照片，最好来个视频,毕竟是素材嘛！
　　言淇在旁边凉凉道：“夹带私货。”
　　周诗忱义正辞严：“我是为了给她们婚礼上放的纪录片增加素材！”
　　言淇：“……”
　　不懂CP粉的脑回路。
　　而一觉醒来得知被暗恋的人在微博上“出柜”的徐抒言和林意唯有无言与心酸,各种复杂心情竟只有对方能体会，对视一眼，都看到了无边的苦涩。
　　“都怪你！”林意先发制人：“你洗澡的时候泡安眠药了是不是？不然我怎么就睡着了？”
　　徐抒言呵呵：“要怪就怪你自己心大，在情敌怀里都能睡着，也不怕我趁你睡着把你卖了。”
　　“你看我睡着了还抱着我？”
　　“……谁知道你是不是真的睡着了？你演技不行，装睡倒是一流，万一我一撒开你你跑了怎么办？”
　　“哦。”林意乜了她一眼：“这就是你睡着的理由？”
　　徐抒言：“……”
　　懒得跟她再扯皮下去，掀开被子下了床，动作忽然一顿：“是圆圆帮我们盖的被子吗？”
　　林意眼前一亮。
　　四目相对。
　　林意：呜呜呜呜,圆圆好温柔哦！
　　徐抒言：唉！圆圆好贴心！
　　想法刚落地，林意就先她一步下了床,打开房门想找陈媛，徐抒言连忙跟上去，结果没想到林意一个急刹车给她撞了个满怀，她不满：“你停下干什么？”
　　越过林意的肩头，跟在餐厅里吃早饭的蛊团三位来了个对视。
　　周诗忱抬手：“早啊。”
　　徐抒言：“……”
　　言淇喝了口豆浆：“起来了？”
　　林意：“……”
　　陈媛招呼她们：“来吃早饭吧。”
　　林意和徐抒言：“…………”
　　不要一副见怪不怪的样子啊啊啊啊！
　　林意麻了，她拖着步伐走出房间，问言淇和周诗忱：“什么时候回来的？”
　　“刚到没多久。”周诗忱说：“本来不想回来的。公司那边说想拍个集体上班的图，到时候发vlog用。”
　　林意兴致缺缺地哦了一声。
　　刚要坐下就被徐抒言一把拉了起来，她本来就不爽，正要骂人，徐抒言捏了捏她的手背，说：“不刷牙就吃饭？”
　　“……”林意烦的：“你管好多。”
　　但也知道得刷牙，跟在徐抒言后面上了楼，临转弯前回头，看周诗忱笑着看着她们，更觉得没劲，回到宿舍往床上一趴：“徐抒言。”
　　徐抒言挤了牙膏：“怎么？”
　　林意：“你今天别跟我说话！”
　　徐抒言：“……”
　　她刷着牙靠在洗手间的门框上：“又要跟我解绑了？”
　　林意托着下巴看她，看了会儿，又捂着脸趴下来，声音闷闷地：“算了算了。解散之前我们俩也别想解绑了，大不了我解散后再去追圆圆！”
　　又犯病。
　　徐抒言习惯了，漱口后才说了句：“今天跳双人舞记得带点感情。”
　　第二场演唱会定在Q市，票已经放完了，几乎是秒空。而选曲瓜在网上放了几轮，她们的其他工作都基本叫了停，全心为舞台做准备。
　　言淇作为队长，自然得盯每个舞台。
　　这天集体上班后，言淇便和音乐及舞蹈老师把每个舞台看了个遍。
　　林意虽然心里很想跟徐抒言解绑，但也知道得以舞台为主，一支双人舞在哀婉的歌声里，跳得缠绵悱恻，拉扯暧昧，让舞蹈老师点名夸奖：“听说你们昨天才学？”
　　徐抒言和林意异口同声：“是。”
　　……还是边冷战边学的。
　　舞蹈老师举起大拇指：“你们两个的默契真的没话说。这个舞台我觉得没什么问题。就有一点，Q市的场馆是四面台，定点估计有点难，彩排的时候多注意点，不要偏台。”
　　言淇点了点头：“行，下一个吧。”
　　整个演唱会的舞台顺下来，天色也将近黄昏，林意靠在周诗忱肩膀上发呆，看对面徐抒言慢吞吞地吃着米饭，咽了咽口水：“我也想吃。”
　　徐抒言嫌弃地看了她一眼：“是不是你让备注只要四碗饭的？”
　　“要不我分你点？”周诗忱问：“我这半边都没动过。”
　　林意摇了摇头，可怜巴巴地：“我吃点菜喝两口汤就行了。吃米饭？”她摸了摸自己的腰，痛心疾首：“我不配！”
　　“对了，”徐抒言像是犹豫了很久才说了出来：“天空这个舞台，我有个想法，不知道该不该说。”
　　林意有种不好的预感，直接婉拒：“不该说就别说。”
　　周诗忱却往前坐了坐：“说来听听。”
　　徐抒言欲言又止地看了林意一眼，看得林意心里一咯噔，正想让她闭嘴，就听到徐抒言说：“就是不知道小意会不会答应……算了！算了！”
　　林意：“？”
　　都是千年的狐狸，搁这玩什么欲擒故纵呢？
　　她没好气：“赶紧说！”
　　“你让我说的啊。”徐抒言先发表了免责声明，把锅推到林意头上，才说：“我和小意的双人舞，我想让小意蒙着眼睛跳。”
　　林意：“……？”
　　她坐直身子：“徐抒言你在放什么——”
　　“可以啊！”周诗忱一拍大腿：“这个想法好极了！”
　　林意一脸不可思议地看着周诗忱：“哪里可以了？我蒙着眼当瞎子跳吗？万一从舞台上摔下去算谁的？！”
　　“不是戴眼罩。”徐抒言看着她，眼底划过一抹揶揄的笑意：“是蒙着丝带。”
　　周诗忱哇了一声：“仙气飘飘哎！”
　　林意：“……”
　　她咬牙，别以为她不知道徐抒言想到了什么！
　　“而且也不用担心会摔下去，这支舞是我主导的。”徐抒言对林意一笑：“有我在，你放心。”
　　就是有你在才不放心！
　　林意心想，就凭她和徐抒言这剑拔弩张的关系，没条件徐抒言都想创造条件害她，更何况是有条件？她还想反对：“我不同——”
　　“想想确实挺美的。”陈媛在旁边说：“小意身段这么好，蒙上眼肯定别有一种美感。”
　　林意：“！！！”
　　她又好了！
　　周诗忱问她：“你刚刚想说什么？”
　　林意说：“我说我同意徐老师的提议，蒙眼跳这个主意好哇！”
　　周诗忱张口结舌：“你怎么还叫她老师？这是什么情趣……别说话，让我嗑一会儿。谢谢，我觉得我还能再工作八个小时。”
　　林意：“……”
　　倒也不必！
　　/
　　为了拍摄的连贯性，一起上班，自然也要一起下班。
　　于是在公司吃完晚饭后，蛊团全员就下班了，粉丝们在公司对面的奶茶店里跟她们挥手，手幅在手中使劲地摇，尖叫着喊她们的名字。
　　五月的天吹来的风都和煦，林意跟徐抒言走在一起，看似和谐，实际又在battle。
　　“诚心的吧你？”林意笑着朝粉丝招手，咬牙切齿的话含混：“是想在舞台上害我还是让我不要忘记给你洗澡这件丢脸的事？”
　　徐抒言也笑：“不要这么恶意的揣测我好吗？”
　　林意哈哈：“那不然呢？”
　　徐抒言忽然抓住了她的手腕，引得粉丝们一阵尖叫，才小声说：“我是突然想起那天你在浴室里，这个造型确实不错。我是为你好，保证能吸一大波粉。”
　　“……”林意强忍着甩开徐抒言的念头，哼了一声：“你的夸奖我能信？指不定怎么傻呢！”
　　徐抒言上了车，说：“你不信回去你可以系上，我给你拍照看看。”
　　林意关上车门，把手从徐抒言的掌心里抽出来：“做梦吧你！”
　　“什么做梦？”周诗忱从副驾驶探出头，不等林意回答就悲从中来：“我今天晚上必须把毕设的初稿搞出来了，我连做梦的资格都没有！”
　　陈媛跟她握手：“我也。”
　　于是回去后，周诗忱和陈媛在书房搞毕设，言淇则在上完经济学课后准点入睡，整个宿舍就安静了下来。客厅的灯关着，阳台的窗帘没拉，能看到灯光辉映的无边江景。
　　楼上卧室里。
　　林意看了眼隔壁床睡得正熟的徐抒言，小心翼翼地掀开被子下了床，确定徐抒言没醒后，迅速出了门往楼下跑去。
　　太饿了太饿了，她边摸肚子边打开手电筒，心想她晚饭被徐抒言气饱了，连菜都没有吃几口就回来了，本来想睡着就不饿了，哪想居然是饿得睡不着。
　　林意记得，之前言淇买过一箱泡面放在厨房里。
　　言淇不喜欢上网，但又没时间逛街，偶尔看看时尚杂志买衣服和包，其余都靠别人安利，你说这个好吃可以试一下，她立刻就买回来，买回来也不吃，全靠队友解决。
　　……找到了！
　　酸菜牛肉面。
　　林意：“……”再看真的要流口水了。
　　她把面泡上，边等面好边往楼上看，生怕徐抒言突然发现她不在下来找人。她倒不是怕徐抒言，就是烦徐抒言看她偷吃东西又有话说。
　　啰啰嗦嗦地，有够烦人的！
　　好在直到林意打着手电筒把泡面吃完了，也没见徐抒言下来。林意把证据全部处理完，这才轻轻松了口气，漱了漱口，这才往楼上走去。
　　“吃完了？”一道声音冷不丁地在头顶响起，林意吓得一哆嗦，张嘴就要尖叫，徐抒言一个箭步冲下来捂住了她的嘴巴。
　　林意挣扎：“唔唔唔！”
　　哔——哔——哔的徐抒言！
　　“别叫！”徐抒言在她耳边说：“把人招来算你的啊？”她闻了闻林意身上的味儿：“我说呢怎么半夜醒来不见人，我当你出来刻苦呢，没想到是偷吃东西？怎么不说话？”
　　林意：“唔唔唔！”
　　徐抒言个大傻X！捂着嘴巴让她怎么说话！
　　“哦。”徐抒言似乎也才反应过来，松开了她，拍拍手，问：“吃泡面了？”
　　反正没被逮个现行，林意决定嘴硬到底：“没有吃！谁说我是来偷吃东西的？你不要污蔑我好吗？小心我给你发律师函啊！”
　　徐抒言给她气笑了：“那你是——？”
　　林意现学现卖：“如你所说，出来刻苦练舞来着。”
　　徐抒言无语：“……夸你胖你还喘上了是吧？黑灯瞎火地你跳恐怖童谣啊？”
　　“可不敢胡说！”林意往徐抒言那边站了站，环顾四周，压低声音：“半夜不叫鬼你懂不懂？……再说了，我在这当然是跳我们的双人舞了！”
　　徐抒言冷笑：“是吗？”
　　林意点头：“嗯！”
　　徐抒言说：“好啊，继续跳。”
　　也不知道从哪里摸出来一条丝带，递给林意：“戴上跳。”
　　林意：“……”
　　她低喊：“徐抒言你不要得寸进尺啊！你是谁啊我跳给你看？我现在要睡觉了！”
　　“我是你跳舞的搭档啊。”徐抒言拦在她面前，轻声细语：“在舞台上你得绝对的信任我，像上次编号89757一样。”
　　边说边给林意蒙上了丝带。
　　林意眼前立刻连一丝光都看不见了。
　　她们在做舞台的时候经常会为了培养默契或者找感觉做各种游戏，或者体验各种情景，林意话都说出去在刻苦了，这会儿说不想玩信任游戏等于打自己的脸，所以就算不情愿，她也没有再制止徐抒言。
　　“你唱还是我唱？”徐抒言问她。
　　林意被蒙着眼睛，没有安全感地抓着徐抒言的手腕，顿了会儿，想着还是得守护vocal的尊严，说：“我来。”
　　林意跟着徐抒言做舞蹈动作，轻声唱：“在你离开之后的天空/我像风筝寻一个梦/雨后的天空/是否有放晴后的面容……”
　　现代舞的动作优雅，旋转中，她被推向阳台。
　　“徐抒言？”一拉一带间，徐抒言的手离开了她的腰，她的心忽然慌了起来，往后退了两步靠在了阳台的栏杆上，她听到风声呼啸，江上有轮渡缓缓驶过，明暗的光线在眼前闪过。
　　忽而，徐抒言的呼吸声近在迟尺。
　　犹豫了下，林意抬手摘掉了丝带，睁开眼。
　　林意眨了眨眼。
　　徐抒言和她之间的距离只有三厘米。
　　愣怔了两秒。
　　林意往后仰了仰，手指戳在徐抒言的肩窝处：“靠那么近干什么？想把我推下去啊？”她侧过脸看了眼楼下：“多大仇啊徐抒言？”
　　徐抒言往后退了两步，把她拉回来：“想看下你对我的信任值，少在这被害妄想症了。”
　　林意问：“测试结果？”
　　“为零。”徐抒言没好气地看了她一眼：“你知道你刚刚跳舞的时候动作有多虚浮吗？没力气，伸展不开，好像我下一秒就要把你扔掉一样。”
　　林意自知理亏，但还是嘟嘟囔囔地挑徐抒言的刺：“还不都怪你，平时就想害我，现在有机会怎么会错过？”
　　“再来一遍？”徐抒言提议。
　　“来就来！”林意蒙上丝带，她去抓徐抒言的手：“反正我现在不困了，你要是想跳一夜我就跟你跳一夜！”
　　徐抒言：“……谁要跟你跳一夜！”
　　虽然林意和徐抒言更擅长vocal和rap，但是到底是女团，特训过舞蹈，又有那么点小天赋，顺完动作后很快就能代入感情跳。
　　跳了三遍后，徐抒言松开了林意：“行了，睡觉！”
　　林意适应黑暗后开始享受黑暗，她没着急摘丝带，听到徐抒言上楼梯的声音，一步两步三步，又顿住，声音不远不近地传来：“你还杵那干什么？”
　　林意神神叨叨：“我在感受。”
　　“感受什么？”
　　“在黑暗的夜空中孤苦无依的风筝，是怎样的孤寂和凄凉……”
　　“你再不上来睡觉我就锁门了。”
　　“……”
　　林意悻悻地扯了丝带，瞪了徐抒言一眼：“真是烦死你了！”
　　徐抒言耸耸肩，走的头也不回。
　　本来嘛，林意觉得白天忙舞台累了一天，晚上又偷摸吃泡面还跟情敌一起跳舞消食，也到点该困了，可是躺到床上也不知道哪根神经兴奋着，翻来覆去地愣是睡不着。
　　直愣愣地躺着，看天花板。
　　侧过身，背对着徐抒言，又陡然一个激灵，不能把后背留给敌人！
　　再侧过身，面对徐抒言，看着徐抒言睡得香喷喷的，心里又是一阵妒忌，凭什么她在这里失眠，徐抒言就能美美做梦？
　　睡得那么甜美，不会梦里在跟陈媛约会吧？
　　……陈媛知道徐抒言睡前跟她在客厅跳舞，彼此之间的距离连三厘米都不到吗？
　　林意借着窗外的一点光盯着徐抒言看了会儿，想起刚刚在阳台，徐抒言离她那么近，近到呼吸交织在一起，她能听到徐抒言的心跳声。
　　等等！她回忆这个干什么？！
　　林意把被子拉过头顶，闷了会儿，寻思着反正也睡不着，干脆戴上耳机打开了陈媛主演的那部小爆的古偶甜剧，看完了整整一集，又去陈媛的超话狠狠保存了十几张精修剧照，心满意足地把平板捧在心口。
　　心想，果然最喜欢圆圆了！
　　/
　　@瓜田里乱跳的猹：《甜橘》女主季京美，男主罗呈。6月开机。里面有对很隐晦的百合线，导演找了某内娱女团的大势CP客串，CP粉可以期待一下了。
　　[期待季京美！]
　　[非官宣不约，抱走罗呈了。]
　　[粉丝别空瓶了，只有我好奇是哪对女团大势CP吗？]
　　[不会吧不会吧？不会是我们言之有意吧？]
　　[滚！不约！]
　　[@甜瓜娱乐你要是敢给我女儿接这样的戏你就死了！]
　　[内娱又不止蛊团一个女团，别太给自己脸上贴金好吗？拜托，这可是顶流小花季京美的剧哎！能给她做配还要什么自行车？]
　　[什么人设啊？我想看文了www]
　　[这饼我先替言之有意舔了。我们言之有意，在女团里谈恋爱，在剧里也要谈恋爱！]
　　[博主你直接报言之有意身份证得了呗！]
　　……
　　关于徐抒言和林意参演电视剧的消息当然是方怡的手笔，主要是是为新剧官宣角色造造势，再来也看看粉丝对此的态度。
　　粉丝虽然口口声声说不想接百合线，但心里都门清儿，这剧是块好饼，上星剧好刷脸，哪怕有百合线那也只能是擦边，CP粉可以嗑，一般路人也看不出来，对此只是象征性地骂了骂公司就收了声。
　　CP粉尤其兴奋，在徐抒言和林意面前就有一位。
　　“这剧本好哎！”周诗忱坐在镜前翻着林意的剧本，对着台词嗑得吱哇吱哇乱叫：“转校生遇到班长，班长一见钟情啊啊啊啊！还住一个宿舍！上下铺！帘子一拉就——”
　　“喂！”林意终于听不下去了：“把你脑袋里的黄色废料倒倒行不行？”
　　又瞪徐抒言：“你就听她在这胡咧咧？”
　　徐抒言莫名其妙被瞪，极其无辜：“她哪里胡咧咧了？不都是剧本里的吗？”
　　林意：“……”
　　烦得她。
　　同时又佩服周诗忱精力好，她们在公司准备演唱会，跳舞前先做体能，做完后累得半死，也亏得周诗忱有力气嗑CP。
　　周诗忱头也不抬：“你不懂，这是我恢复体力的方法。”
　　林意咬了口士x架，又灌了口水，问旁边慢吞吞擦汗的陈媛：“圆圆，你要吃巧克力呢还是吃士x架呢？我这里还有运动饮料你要吗？”
　　陈媛张了张口，还没说话，旁边就传来徐抒言的声音：“我要巧克力。”
　　“……”林意拍掉她伸过来的手：“谁问你了？”
　　陈媛笑了笑，从林意的手里接过士x架，说：“我吃这个，把巧克力给言言吧。她刚刚跑步比我们多跑了四圈，应该累坏了。”
　　林意这才不情不愿地把巧克力递给徐抒言，小声嘀咕：“谁让她逞强的！也不怕吐出来！”
　　“谁逞强了？我本来就能跑那么多圈好吗？”徐抒言撕了巧克力的包装纸，跟着背景音乐哼唱她们专辑的主打歌，忽然问：“演唱会结束后就要录第二期团综了吧？这次不会又搞突然袭击吧？”
　　这意有所指的，所有人都看向在窗前喝水放松眼睛的言淇，言淇拿着水的动作顿了顿，侧过脸，对上队员哀哀怨怨的眼神。
　　她耸了耸肩：“节目效果。”
　　蛊团四人：“……”
　　唉！这该死的综艺之魂！
　　“这次不会噢！”周诗忱放下剧本，摆手为自己正名：“这次保证让大家休息好再开始录制节目，也绝对不会做出分裂组合的事情，更不可能让大家录个团综也要受苦！”
　　林意：“……”
　　徐抒言：“……”
　　陈媛：“……”
　　再次齐刷刷看向言淇，言淇喝了口水，神情平静：“我听出来了，周诗忱，你在内涵我。你今天晚上加训。”
　　周诗忱惊讶地张大嘴巴：“队长你不是在认真欣赏窗外的春色吗？”
　　言淇说：“你说话我就欣赏你了。”
　　林意：“嗑死我了嗑死我了！”
　　言淇：“？”
　　陈媛：“？”
　　徐抒言：“？”
　　周诗忱：“……但有个不太好的消息，我忘了通知你们。”
　　其他四人：“？”
　　转移话题会不会太生硬了啊喂！
　　林意先反应过来：“什么不好的消息？刚刚还说这次不会让我们受苦！”
　　徐抒言附和：“就是！”
　　陈媛：“对啊！”
　　言淇：“呵呵。”
　　“不会受苦啦。”周诗忱盘腿坐好，用食指和大拇指比了个一点点的手势：“情况呢有这么一丢丢变化。我本来策划的是国外，反正各国签我们都有。但是由于种种原因，出国拍节目没批下来。”
　　林意问：“所以？”
　　周诗忱摊手：“所以地点改在了国内。青甘大环线自驾游，基本资金不变，行程给我们规划好了，按路线走就行了。”
　　她捂脸：“你们不会打我吧？”
　　正好一首歌放完，下一首的前奏还在酝酿，练习室里一时陷入了寂静，直到林意耶了一声：“好哎！祖国大好河山，去国外干什么？我早就想去西藏了！”
　　周诗忱眼前一亮：“小意！”
　　她抓住林意的手，眼泪汪汪：“你真好。这次录制我们两个好好在一起吧！”
　　旁边的徐抒言不乐意了：“什么鬼？怎么还抢人营业对象啊？”
　　林意：“？”
　　周诗忱一秒松开林意的手，认真道：“还给你。”
　　徐抒言：“……”
　　她就是随口一说，不是那个意思。
　　对上周诗忱一脸“姐妹我懂你！”“吃醋了是吧？”“我会成全你们的”复杂表情，想解释的话咽了回去，化作一句：“算了。”
　　“那既然这样，还有个消息我就一起宣布了吧。”周诗忱说，跟蹲在角落里休息的摄影师打了声招呼：“摄像老师，过来帮我们拍个小物料。”
　　徐抒言问：“什么物料？”
　　言淇也走过来，问：“守护天使的游戏？”
　　周诗忱打了个响指：“对啦！”
　　她招呼大家围着她坐了个圈，说：“这不马上到演唱会了吗？在演唱会之前的这段时间里，我们都有要守护的对象，你要对她好，还不能让她猜出来。最后准备一个礼物在演唱会上送给她。”
　　徐抒言兴趣缺缺：“好土的游戏。”
　　林意苦恼：“那万一抽到不喜欢的人怎么办？”
　　言淇看了她一眼：“我们团你不喜欢谁？”
　　林意：“……队长我不是那个意思！”
　　“就是！”周诗忱拿着便利贴边写名字边斥责林意：“团魂呢？我就问团魂呢？”又抬起头对镜头笑了笑，说：“这段剪掉哈。”
　　“我想抽到林意。”徐抒言搂住林意的肩膀，说：“她的礼物好挑，最近看上个手镯是不是？我送了！”
　　言淇略微惊讶地看了徐抒言一眼：“你还没抽到她。”
　　徐抒言说：“所以我是希望嘛。”
　　林意心里呵呵看了徐抒言一眼，在镜头前给她打情骂俏回去：“一个手镯就想打发我啊？想得美！”
　　徐抒言闹她，她躲，落在镜头里又是让人嗑生嗑死的画面。
　　“好啦。”周诗忱把便利贴叠好放在地上，说：“现在来抽签吧！要记住啊，千万不能让她发现你是她的守护天使，如果被猜对了那么游戏就输了，到时候在演唱会上是有惩罚的。丢人呐！”
　　林意推开徐抒言，双手合十字祈祷了会儿，虔诚地选了张看着顺眼的便利贴。
　　在心里默念。
　　不要徐抒言，不要徐抒言，不要徐抒言。
　　她小心翼翼地展开便利贴。
　　靠！徐抒言！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　怕什么来什么了……


第29章暗恋
　　林意眼前一黑。
　　怕什么来什么,守护徐抒言？还要在演唱会上送徐抒言礼物，再说些肺腑之言，不如让她去跳楼好吗？
　　上过的表情管理课在这时发挥了作用,林意的心里翻江倒海,愣是没在面上显露半分。
　　她抬起头环视了一圈,先发制人,做足了节目效果：“诗忱,我守护你！你等着吧！这些天我会对你好的！”
　　周诗忱故作惊讶：“天哪,怎么会这么巧？我也守护你哎，我们俩互相守护啊这是！”
　　两个人的手拉在一起：“好姐妹！做彼此的守护天使！”
　　“真的吗？”徐抒言把自己的便利贴收起来，扫了眼两人牵在一起的手：“那我可就要用排除法推理了，总能蒙对一个吧？”
　　周诗忱悻悻地松开林意的手,嗔道：“言言你至于吗？”
　　徐抒言皱眉：“啊？”
　　她哦了一声,笑了笑：“我想看你们受惩罚啊。”
　　“不是，”周诗忱说：“你在吃醋。我不就是牵了下林意的手吗？不要找借口了！你就是吃醋了是不是？！”
　　徐抒言：“……不是。”
　　周诗忱啧啧：“鸭头,你在嘴硬。”
　　徐抒言：“……”
　　现在的CP粉都这么猖狂了吗？不但带大名还在正主面前舞起来了是吗？
　　林意也黑线：“够了啊你们俩！”
　　然后跟言淇撒娇：“队长,你也不管管！”
　　言淇把便利贴撕掉想扔进垃圾桶里，又考虑到难免会有人不怕麻烦拼起来，又装进了舞蹈裤的口袋里，这才反应过来林意让她组织纪律。
　　言淇哦了一声，说：“休息好了吧？开始训练。”
　　蛊团四人：“……”
　　日复一日的训练枯燥乏味，每个舞台都练过千百遍，动作刻在DNA里，就连陈媛这样没天赋的人也能不出任何差错。
　　集体训练在下午六点结束。
　　结束后，有的成员如周诗忱和徐抒言去录音室上小课做音乐,有的成员如陈媛去跟练习生们一起上表演课，有的成员如林意则鬼鬼祟祟地出现了休息室。
　　言淇正在吃晚饭,林意往外看了看，确定没人后迅速关上门，小声喊她：“队长！队长！”
　　言淇喝了口汤，平静道：“这里没别人，不要搞得像是来偷情。”
　　林意：“……其实我是来偷摸破坏规则的。”
　　言淇：“哦，那跟偷情差不多。”
　　林意：“……”
　　差多了好吗！
　　言淇向来一板一眼，只要条件允许，到点吃饭睡觉上课，都是有规划的。所以林意就算有话，也得等她吃完再说。
　　“队长，就当是为了我们的友情，可以你边吃我边说吗？”林意眼巴巴地坐她对面求她。
　　“不可以。”言淇说：“我又不是徐抒言，惯着你。”
　　林意本来想说怎么就不可以了，为什么不可以，我们的友情就如此薄弱吗？结果一听后半句话直接跳脚：“徐抒言什么时候惯着我了？！”
　　言淇不说话了。
　　林意却来劲了：“队长！我以为你是咱们团最通透的人了，怎么还会被我们这对爱情小骗子蒙骗？真相是假啊家人们！真相是假！我和徐抒言是假的！演戏的！人生如戏你懂不懂？”
　　言淇喝完最后一口汤，擦了擦嘴巴：“也没见表演课你俩得高分啊。”
　　林意愤怒：“……你可以侮辱徐抒言，但是你不能侮辱我！”
　　言淇：“……”
　　她神情复杂地看了林意一眼，问：“找我什么事？”
　　林意这才想起自己的真正目的：“我想跟你换下守护天使。我们换一下吧！”
　　言淇警惕：“你知道我守护的谁？”
　　林意说：“我不知道啊。”
　　她扯着言淇的袖子撒娇：“求求你了队长，我就是想跟你换嘛！”
　　“为什么？”言淇拿着餐盘站起来朝外走去：“我跟你换了后，我们两个不是都暴露了吗？我可以保证不举报你，你可以保证吗？”
　　林意跟上前：“我当然可以！”
　　言淇把餐盘递给工作人员，歪了歪头，思考着林意所说的真实性有多少，思考了会儿，说：“还是算了吧。”
　　“别呀！”林意连忙拉住她：“别算了呀！我真的很需要换人呜呜呜，队长，我的好队长，我最最亲爱的队长哇，求求你啦——”
　　正撒娇求人呢，就看到徐抒言从楼梯下来，显然是听到了她无底线的撒娇，嫌弃的毫不掩饰：“林意，你波浪号成精啊？从楼上就听见你在撒娇，鸡皮疙瘩都起来了。”
　　林意心想还不是抽到了你这个倒霉催的，不然我能在这里出卖灵魂？
　　她气不过，怼回去：“你不是在上小课吗？这才上了几分钟啊就往楼下跑？别不是老师骂了你把你赶出来了吧？”
　　“你少在这胡扯！”徐抒言摘了蓝牙耳机：“我下来拿笔记本的，哪想到能看到某人不务正业跟人撒娇现场啊，真是长见识了。是不是我再晚来一步，你就跟队长达成营业计划了？”
　　林意对徐抒言的发散思维叹为观止：“你脑回路这么大怎么不去写科幻小说？”
　　徐抒言呵呵：“退圈就去写。”
　　林意：“现在就退圈！”
　　徐抒言：“我退圈了谁跟你营业？”
　　林意：“我这不马上就跟队长达成营业计划了吗？”
　　徐抒言：“好啊！果然是在跟队长商量营业的事！有人嗑吗？我就问有人嗑吗？”
　　林意：“怎么没人嗑？队长，她怀疑——咦？队长呢？！她什么时候走的？”
　　徐抒言慢悠悠地戴上蓝牙耳机：“你让我写科幻小说的时候。”
　　“你看见了你还让她走？！”林意瞪大眼睛。
　　“她是队长，我拦着她等加训吗？”徐抒言装无辜：“再说了，是你找她有事，我有毛病才替你拦她吧？”
　　林意：“……”
　　“还有，”徐抒言走过来，跟她平行站一起，肩膀贴着她的，声音贴着她的耳边：“不知道你找她什么事，但是很明显她不想帮你，有点眼色吧！”
　　林意：“……”
　　徐抒言对她微微一笑：“不过我很善良，大人不记小人过，你需要什么，或许我可以帮你。”
　　林意看她：“你帮我？”
　　徐抒言耸耸肩：“你跪着求我的话。”
　　林意一脚踩在她的脚上：“做梦去吧你！”
　　徐抒言：“……我刚换上的新鞋！林意我跟你拼了！”
　　林意心想谁管你啊，爱跟谁拼跟谁拼，踩完徐抒言就要扬长而去，才走了两步又想起，她跟言淇没有交换成功，那现在她就是徐抒言的守护天使，踩守护天使一脚……
　　这是允许的吗？
　　徐抒言不会把这些暗暗记小本本，等答案揭晓的时候，在演唱会现场狠狠地痛斥她吧？！
　　林意心里咯噔咯噔，又退了回去。徐抒言刚蹲下来擦完鞋，一抬头看她又折了回来，连忙把脚往后撤了两步：“你干什么？没完没了了是吧？还要再踩两脚？”
　　林意：“……”
　　她在徐抒言的心里是个什么形象？
　　林意挤出笑容：“不是，我突然想起来，我们最近早出晚归的，上班下班也经常错开，公司也没物料发，是时候出去吃个饭营业了。”
　　林意觉得自己机智，能把请徐抒言吃饭说得如此清新脱俗，还有比她更称职的守护天使吗？
　　“不要。”徐抒言拒绝了她。
　　林意脑袋上冒出来个问号，不可思议：“女人，你竟然敢拒绝我？”
　　徐抒言一脸你脑子没病吧：“我今天做音乐不知道要做到几点，随便吃点盒饭凑合了，哪有空跟你出去营业？”
　　林意坚持：“我等你。”
　　徐抒言眯起眼睛审视她，林意心虚：“你、你干嘛？”
　　徐抒言直接问：“你守护的对象不会是我吧？”
　　“怎么可能？”林意发挥出自己平生最大的演技：“徐抒言你能别给自己贴金了吗？我手气有这么差吗？一抽就抽到你？做梦！我就是想跟你一起营业，不想吃拉倒，我去约圆圆吃！”
　　徐抒言似笑非笑：“那你去啊。”
　　林意：“去就去！”
　　说完转身就走，走到楼梯口了也没听徐抒言叫住她，心里懊恼，徐抒言什么意思啊，难不成真的能接受她跟陈媛一起吃饭？
　　转念一想，都话赶话说到这了，她不如真去找圆圆吃饭好了，反正比起徐抒言，她当然更愿意跟陈媛一起吃饭。
　　陈媛的一节表演课四十分钟，林意干脆就在门口边玩手机边等，等到练习生们异口同声地说“老师再见”，练习室的门打开，她才直起身子朝陈媛招手：“圆圆！”
　　陈媛不知道在跟表演老师说什么，听到声音看过来，喊道：“等我一下！”
　　练习生们鱼贯而出：“前辈好。”
　　林意微微点头，抓住一个问道：“你们陈前辈在干什么？”
　　陈媛到底是手握爆剧的人，又是S市戏剧学院表演系的学生，演技自然甩练习生们几条街，练习生们都很崇拜，一提起就眼冒星光：“陈媛前辈说她后天要去试镜，想让老师帮她看下效果。”
　　林意若有所思地点点头。
　　等练习生走后，陈媛才小跑过来：“小意，你找我有事吗？”
　　林意看她熬得眼眶红红，心里不由一软：“没事。我就是想找人陪我吃个饭。你先忙，我在这等你。”
　　“我忙完啦！”陈媛跟表演老师鞠了一躬道别，对林意笑了笑：“跟老师约了明天。”她奇怪：“言言呢？不跟你一起吃饭吗？”
　　林意酸溜溜道：“她忙着跟她的music约会呢，哪有空搭理我？”
　　陈媛被她逗笑了：“那你还给她带吃的吗？”
　　林意心里很抓狂，很想让陈媛别嗑了别嗑了，但是又想起她是徐抒言的守护天使，就算自己饿着也得给她守护的徐抒言带吃的，纠结了半天，不情不愿地哼了一声：“给她带！”
　　陈媛一脸我就知道：“那我们走吧！”
　　甜瓜娱乐就在商圈里，出了门就有商场，但免不了会遇到私生跟着，一顿饭也吃不好，所以林意特意挑了家离公司远的江浙菜馆，临走前给徐抒言打包了饭菜，全是徐抒言爱吃的。
　　林意心想她可真是个天使。
　　守护情敌都守护的这么兢兢业业，还有比这更天使的事吗？！
　　/
　　@用户12345678910：啊啊啊啊啊偶遇明星啦！帮我看看是不是演平婷郡主的陈媛？她旁边的是她队友吗……？【图片】【图片】【图片】
　　[我靠，这不是陈媛和林意吗？]
　　[只有她俩吗？原PO没漏人吗？是不是旁边还有个人没拍到？]
　　[言之有意cpf没家是吧？很明显只有陈媛和林意咯，嗑了嗑了！嘿嘿！]
　　[这哪家店啊？我要去打卡同款！]
　　[生图都这么能打！我要说我们蛊团全员门面！]
　　[好爱美女哦！]
　　@用户12345678910：感谢网友们的评论！我去的时候她们已经走了，离得远远地拍了一张。刚刚问了店家，跟她们点了一样的菜。哦，她们还打包了一份桂花藕粉圆和扬州炒饭。
　　[蛊团谁爱吃甜，我不说]
　　[这果然还得是我家的饭啊！林意跟朋友出去吃饭也不忘自己老婆！]
　　[徐抒言还没下班呢，林意打包回去给老婆吃吧？老婆上班辛苦了呜呜呜呜]
　　[好体贴的老婆！羡慕徐抒言了]
　　[林意人美心善]
　　[我说你们当我姐不在是吧？说不定是我们家圆圆提议要给徐抒言带的呢？她本来就对这些湖笔队友挺好的]
　　[好嘛，这波徐抒言的腐唯赢了！]
　　……
　　林意和陈媛回到宿舍的时候，徐抒言已经洗完澡了，坐在阳台上的秋千上看看江景数月亮，听到开门声，她往门口看了一眼，本来冷着的脸在看到陈媛后渐渐回温：“圆圆，你回来啦？”
　　陈媛哎了一声：“回来啦。”
　　林意咬牙，心想徐抒言是眼瞎吗？是看不到那么大只一个她吗？多加一个们字很难吗？亏她还给徐抒言带吃的，早知道饿死徐抒言得了！
　　林意把外卖盒往鞋柜上一放，小声跟陈媛说：“你拿去给她吧！”
　　陈媛愣了愣：“我？”
　　“嗯。”林意面色不虞：“懒得理她。”
　　陈媛问：“你们吵架了？”
　　林意别过脸：“没有。”
　　“你看看你，”陈媛捏了捏她的脸，轻声细语：“跟人吵架要沟通，不要生闷气。这菜是你提议要打包的，也是你付的钱，你让我拿给言言，她怎么会知道你的好意呢？”
　　“你们嘀嘀咕咕说什么呢？”徐抒言在阳台一直盯着门口的情况，说悄悄话她都忍了，怎么还动起手来了？她起身：“不进来吗？”
　　林意能不知道她怎么想？没好气地瞪了她一眼，赌气道：“我去洗澡了！”
　　陈媛看着她跑得头也不回，无奈地叹了口气，问迎上来的徐抒言：“言言，你还没吃饭吧？”
　　“没呢。”徐抒言心想，一想到林意跟陈媛一起吃饭去了她就坐立难安，上微博后看粉丝都在嗑陈媛和林意，更是什么都吃不下了。
　　陈媛把袋子拎起来在她面前晃了晃：“小意说你忙起来就会忘了吃饭。所以特意给你打包了你最喜欢吃的桂花藕粉圆和扬州炒饭。”
　　徐抒言迟疑：“……她会有这么好心？”
　　对上陈媛疑惑的眼神，徐抒言啊了一声，迅速找补：“我的意思是，她……她好关心我啊。”
　　陈媛欣慰：“是啊！她很关心你的！你们可不要吵架哦。”
　　徐抒言垂下眼，又对陈媛一笑：“知道了。”
　　徐抒言跟陈媛保证绝对不跟林意吵架，并且会去感谢她这份好意后，陈媛这才回了卧室。等林意洗完澡下楼的时候，徐抒言刚刚吃完最后一口炒饭。
　　林意瞪着她进厨房倒了杯水，忍了会儿，没忍住：“你都吃完了？”
　　徐抒言摸了摸吃撑的肚皮，餮足地舔了舔唇，说：“是啊，都吃完了。毕竟是圆圆给我带的嘛！”
　　她啧了一声，跟林意嘚瑟：“圆圆对我真好，跟你一起吃饭还惦记着我，我看圆圆的心里是有我的！”
　　“有个屁！”林意反驳她：“是我给你带的好吧？！”
　　徐抒言故作惊讶：“你？你会对我这么好？给我逮到了吧？我的守护天使就是你！”
　　林意呵呵：“我都说是为了营业！你既然不跟我出去吃饭，我就打包回来给你吃，今天这业我还就营定了！”
　　“所以不是担心我饿死咯？”徐抒言托着下巴看她。
　　“谁管你饿不饿死？”林意边喝水边怼她：“本来想等你拍张照发微博就倒掉的，谁知道你全吃完了。”她咬牙：“你也不怕长胖！”
　　徐抒言嘚瑟：“吃不胖怪我咯？”
　　林意：“……”
　　可恶！
　　喝完最后一口水，把玻璃杯往餐桌上重重一放，林意坐下来：“现在就发微博营业，别浪费我的钱。”
　　徐抒言不动：“多少钱，我转给你。”
　　林意梗了下：“什么意思？”
　　徐抒言说：“意思既然你想营业，我就偏偏不想配合你。”
　　林意：“……二十多岁的人了玩什么叛逆？”
　　徐抒言却是铁了心地不想配合林意，她站起身：“你要是不告诉我，我就当你请我吃了。谢谢你啊。”
　　“徐抒言！”林意也站起来，怒目瞪向她。
　　徐抒言跟她对视，目光波澜不惊：“干什么？你跟我喜欢的人一起出去吃饭，然后回来跟我营业，你都不觉得膈应吗？”
　　林意愣了下：“膈应吗？我们不一直这样吗？你吃醋也得有个基本法吧，我回来都没跟你嘚瑟我跟圆圆吃饭聊了些什么，我们又自拍了几张，也没炫耀圆圆还给我剥虾，你吃醋个什么劲儿啊？”
　　徐抒言：“……”
　　本来没炫耀，现在一口气全炫耀完了！
　　她听得直冒火，转身就要走，林意心想徐抒言这就走了她不白花钱了吗，连忙跟上来：“好！好！我跟你说我花了多少钱！菜多少钱就不说了，我给你带回来的情分可是无价的！你还得起吗？”
　　徐抒言脚步一顿：“……你想让我营业用不着这么恶心我。”
　　林意认真：“其实我也很想吐。”
　　顿了顿，她又道：“但是我对你的情谊真的是无价的呀，言言~~~！”
　　徐抒言：“……”
　　眼见林意还要说话，徐抒言生怕自己把刚吃的饭吐出来，赶紧阻止她：“我发微博，我发，我马上发，你给我闭嘴！”
　　林意乖巧地紧闭嘴巴，眨眨眼，用眼神说话：我很乖.jpg
　　徐抒言恨得牙痒痒，对着空碗拍了几张图，编辑微博：某人带回来的夜宵，已吃光光[耶]
　　发完后拿给林意看：“满意了吧？”
　　林意又眨眨眼：为你点赞.jpg
　　徐抒言没好气地瞪了她一眼，留下一句“赶紧评论”就上楼了。等她走后，林意拿出手机评论了一个字。
　　@Thenotes-林意：乖。
　　[我去！！！]
　　[抓住宝贝女儿！]
　　[吃得好干净哦！啊啊啊啊某人！某人！]
　　[她好爱她]
　　[受不了了，林意你是多爱她？？？你明明那么爱吃辣，还特意选了个江浙菜馆，就是为了给她带她喜欢吃的桂花藕粉圆？你真是够了啊！烦死我了！]
　　[乖。她说让她乖乖吃饭，不要饿到自己呜呜呜呜呜]
　　[真他妈会营业啊言之有意，路过的蚂蚁也要说一句配不活了！]
　　林意满意地离开了评论区。
　　/
　　演唱会的日期迫近，时间也越来越紧，这期间唯一的好消息大概就是陈媛试镜成功，拿下了知名导演的电影女主角，也向大荧屏迈出了成功的一步。
　　为此，陈媛请蛊团成员们一起吃了饭。
　　她们那天下班晚，吃饭吃到了凌晨两点，吃得林意大脑都宕机了，都快到家了才发现没带手机，等司机把其他人放在小区门口，又折回去拿。
　　公司里仍然有灯亮着，林意心想可真够敬业的，定睛一瞅，居然是方怡。
　　林意想着碰都碰到了，不打个招呼也不太好，于是敲了门。方怡很明显是要熬通宵的架势，看她也惊讶了下：“怎么还没走？”
　　“忘拿手机了。”林意说，“忙着呢？”
　　“是的哦。”方怡头疼地捏了捏眉心：“手底下有个小明星被拍到恋情，烦死了，事业上升期谈恋爱真是作死！”
　　林意看她心情实在不好，也不想触霉头，安慰了两句就要走。
　　“等下，”方怡喊住她：“正好我找你有事，你过来坐。”
　　林意奇怪：“什么事啊？”
　　方怡想了下：“你跟言言接的那个本子啊，不是你暗恋她吗？我这两天就琢磨着，你们俩学的都是音乐，演技这么多年也没个提升，这部剧的导演又是出了名的事儿逼，到时候片场挨骂不够丢人的呢。”
　　林意满怀期待：“所以你给我们推了？”
　　方怡摇了摇手指：“所以我想到了一个好办法。”
　　林意：“什么？”
　　方怡：“你从今天开始，暗恋徐抒言。”
　　林意：“？？？”
　　什么玩意儿？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林意：一天一个暴击……
　　还是二合一哈~不出意外的以后每天都是日六千，感谢阅读^^


第30章pocky
　　林意以为自己听错了：“我暗恋徐抒言？”
　　方怡点头,确认她并没有幻听，看她脸色一会儿绿一会儿红的，又解释：“不是让你真暗恋,是让你进入到这种情绪里。演员不是都得有信念感吗？你既然没表演的天赋,那就让自己打心眼里相信,你就暗恋这个人！”
　　林意：“……别再践踏我的演技了。”
　　方怡轻咳了下：“我不是贬低你哈。我也是为了你着想,被导演骂可都在花絮录着呢,成为黑历史放到论坛上嘲可不是闹着玩的。”
　　“哪怕你不怕被人嘲,”方怡往前坐了坐，说：“你也不想因为你影响整部剧的质量吧？”
　　林意说：“当然不想。”
　　“那不就行了？”方怡再接再厉：“你就当你在暗恋徐抒言，她的一举一动都牵着你的心，你怎么看她怎么顺眼,想靠近又缩回,想亲密却又怕她发现，那种暗恋的酸酸涩涩的感觉,你懂吗？”
　　林意心想她可实在是太懂了,只要把徐抒言换成陈媛，她直接演技爆表。
　　她不敢保证，只是说：“我试试吧。”
　　方怡也不为难她：“我知道你们最近忙，要准备演唱会，要准备录团综，但是这部戏必须得上心，你回去也跟言言说一下，知道吗？”
　　林意点了点头：“知道了。”
　　方怡说：“行，那你先回去吧。”
　　看了看案头上让人头疼的小明星恋爱事件,又免不了提醒林意两句：“千万不要谈恋爱啊！爱豆谈恋爱是要被杀头的！”
　　林意脖子一凉，心想我倒是想,陈媛不给我机会啊！
　　悻悻地应了声：“请相信我的爱豆素养！”
　　方怡不放心：“队内恋爱也不行。”
　　林意：“……”
　　跟徐抒言吗？
　　下辈子也不可能！
　　/
　　暗恋徐抒言这件事，对林意挑战难度太大了。
　　迈着沉重的步伐走进卧室，看到徐抒言的第一眼她就想放弃，可惜正在拍摄徐抒言的镜头立刻转向了她，她不得不切换了营业状态：“怎么还没睡？”
　　“手机拿回来了？”徐抒言问。
　　不等她回答就跟她抱怨：“还不是节目组，说我们马上要去Q市开演唱会，从Q市出发去录团综，没有收拾行李的镜头，这不先录一段吗？”
　　林意倚在门框上没着急进来：“你都带了什么？”
　　徐抒言说：“要带的可多了，一个人就几百块钱，还不让刷卡，我恨不得把整个宿舍都带上。”抬头看她：“你还不进来收拾？”
　　“我现在只想躺着。”林意懒懒回道。
　　徐抒言还得跟镜头说话，随她去了。林意就站在原地看着徐抒言，仔细观察徐抒言身上有什么值得她喜欢的。
　　首先，徐抒言身材是真不错，腰细腿长，前凸后翘，摸起来手感……嗯，也挺好。
　　其次徐抒言长得漂亮，不是千篇一律的毫无特点的漂亮，是那种很飒的美，勾人的时候又极其的诱，眼波溶溶地望过来，能把人的骨头给看酥了。
　　再者徐抒言唱歌很好听，虽然她主担RAP，但徐抒言的嗓音是真的好，清澈明亮，粉丝可以吹说是蛊团第二主唱。
　　这么看，徐抒言是哪哪都好了。
　　要说哪里不好……林意在心里啧了一声，那可是在太多了，最不好的就是也喜欢陈媛，跟她争跟她抢还天天气她！
　　她在这边看徐抒言看得认真，徐抒言却终于忍不了她这炽热的目光，抬起眼：“你不进来，站门口看我干嘛呀？”
　　“看你好看呗。”林意说着走进来，蹲在徐抒言面前捧住她的脸：“最近是不是又漂亮了？”
　　徐抒言：“……”
　　她冷漠地拨开林意的手，低下头：“说吧，又有什么事要我帮忙？”
　　心里却在吐槽，林意这营业来得猝不及防，镜头拍着，她还得接招，大半夜的也不嫌累。
　　“没什么事要你帮忙啊。”林意蹲在原地单手托着下巴看她，眼睛笑得弯起来，像是藏着星光：“就是想夸夸你，不行？”
　　徐抒言看她一眼：“真的？”
　　林意垂下眼，手指小心地滑过空气，抓住了徐抒言的衣角，轻轻地，不易察觉地晃了晃，声音黏腻：“真的呀。”
　　顿了顿，又小心翼翼地说：“如果你能帮我多带两件衣服，我会很开心的。”
　　“……”徐抒言气结，抬手作势要打她：“我就知道你没安什么好心！”
　　林意在她伸手的瞬间迅速站起来往后退了两步，嘚瑟：“哈哈！没打到吧！？”
　　徐抒言懒得起身：“有本事别跑！”
　　林意当然没本事，冲徐抒言挑衅地吐吐舌头，转身进了衣帽间。衣帽间的门拉上，她的笑容瞬间消失，垂首把脸埋在衣服间，闻着上面淡淡的洗衣粉的味道，苦恼地哀叹一声。
　　到底怎么暗恋徐抒言嘛！！！
　　/
　　蛊团五人抵达Q市时，Q市刚落了场雨。
　　晚春的雨淅淅沥沥，迟开的樱花四处飘零，在湿漉漉的马路上铺满，转瞬又被踩入水洼里。密布的乌云后闷着雷声，轰隆隆地向世界宣告着夏天的来临。
　　这次接机的粉丝多，好在有秩序，把信放在助理拿着的篮子里后也不靠近她们，在自发的界限外喊着她们的名字，叮嘱一声比一声亲切。
　　粉丝：“换季注意不要感冒！”
　　蛊团：好。
　　粉丝：“好好穿衣服啊宝宝！这样穿会冷的！”
　　蛊团：不是宝宝！
　　粉丝：“一定要好好吃饭哦！”
　　蛊团：要身材管理！
　　粉丝：“不要队内恋爱！”
　　蛊团：……？
　　林意离得最近，她也没戴耳机，听得真真的，一时没忍住，循声看了过去，只见那粉丝脸上贴着“徐抒言”三个字，一脸苦大仇深地看着她。
　　林意：“……”
　　懂了，这是在警告她呢。
　　想了下，粉丝追星也不容易，还是别当着面做膈应她们的事了，于是小心地往旁边挪了挪，想离徐抒言远一点。
　　哪想徐抒言在机场护她护习惯了，看她离视线远了一厘米立刻警觉，伸手就把她拽了过来，揽在怀里。
　　低声斥道：“别乱跑！”
　　林意后颈一凉。
　　如果眼神可以杀人，她怀疑她现在已经被徐抒言的粉丝千刀万剐了。
　　偏偏徐抒言还没有察觉，怕她再离开视线，抓着她的手腕就不放了，等到上了车林意才甩开她：“你怎么一点眼力见也没有啊？”
　　徐抒言愣了下：“什么？”
　　她这次走机场穿得清爽，连衣裙是春意盎然的黄绿搭配，日系的妆容更显得清新，愣愣地看着林意的时候还有点呆萌，看得林意心肝一阵颤动。
　　……不是很忍心凶美女了就是说。
　　这么想着，林意的气势弱了下来，低声说：“刚刚你的粉丝一直跟着我们。”
　　徐抒言还在懵：“不止我的粉丝吧？”
　　“是不止。”林意好声好气地跟她解释：“但是有个你的粉丝刚刚喊‘不要队内恋爱’，这不摆明了喊给我们俩听的吗？”
　　徐抒言哦了一声：“可是我们没有队内恋爱啊。”
　　“什么？”系好安全带的周诗忱插|入话题，一惊一乍地：“你们没有队内恋爱？哦！我不信！这一定不是真的！”
　　林意戳了戳她的脸：“是没有。”
　　周诗忱鼓鼓脸，试图挤掉林意戳在她脸上的手，信誓旦旦：“虽然你们没有队内恋爱，但是你们肯定队内暗恋了！”
　　徐抒言：“……”
　　好心虚，不敢反驳。
　　林意：“……”
　　她现在暗恋两个，更心虚。
　　周诗忱敏锐地察觉到了她们的心虚，正眯着眼睛打量呢，旁边的言淇说：“讲完了吗？讲完我们对一下明天彩排的流程。”
　　蛊团四人纷纷坐直身子。
　　“明天不带妆彩排，这是具体流程。”言淇把打印好的流程表分发下去：“大家都看过了，多看几遍背熟。先团舞台后多人舞台。圆圆晚上要去见个导演，所以她的舞台优先于其他，不参与游戏。”
　　“游戏环节是Pockygame。抽签决定。也就是说我和诗忱，诗忱和圆圆。言言和小意这三组。”
　　徐抒言吐槽：“好公平公正的抽签。”
　　“不要产生负面情绪，这是你分内的工作。”言淇一本正经，继续介绍：“游戏是先玩一轮传统的，两个人从pocky两头开始吃起，谁先咬断谁就输了。惩罚是被当场滋水。”
　　林意边看窗外的快速闪过的景色边听，听到这里，不由问道：“还有不传统的？”
　　言淇点头：“传递法。就是把pocky从我这里传下去，传到小意不断就获胜了。这期间其他人也可以吃，只要能传下去。”
　　林意啊了一声：“不会吧不会吧，不会真的有人吃吧？”
　　徐抒言却抓住了另一个重点：“那按顺序，我是传给圆圆吧？”
　　言淇点头。
　　林意心里一咯噔，转瞬又想起：“圆圆传给我？”
　　言淇又点头：“不过这个游戏之前没玩过，先彩排一遍看看效果，不行还会再换的。”
　　林意哦了一声。
　　她看向窗外，过快的车速让雨水在车窗上快速地滑过，流下一长串斜斜的水痕，纹路蜿蜒曲折，她小声道：“也不知道明天雨会不会停。”
　　“天气预报说不会。”徐抒言说。
　　/
　　次日雨果然没停。
　　不用带妆彩排，时间自然节省很多。也为了她们的状态，彩排从下午一点开始，那时雷电交加，雨噼里啪啦地落下来，打在棚上发出咚咚声响。
　　团舞台主要是看走位，定点，确保不偏台，并不需要真跳。
　　因为是现场直播，还要跟导播摄影师商量如何拍摄，等舞台部分顺下来后已经过了六点。陈媛被助理接走后，公司订的盒饭正好也送到了。
　　她们也没回后台，就直接坐在舞台边缘吃起来了。林意晃着两条大长腿，打开盒饭，眼前一亮：“哇！是我去年吃的最喜欢的那家哎！”
　　她扬声道：“感谢场务姐姐！爱你么么么！”
　　“你当时提议要来Q市开演唱会，不会就是为了这家菜吧？”徐抒言坐她旁边，吐槽她：“都念叨一年了。”
　　林意闻着饭香，两眼泪汪汪，但还是抽空反驳徐抒言：“我是那种人吗？当然是因为这里的粉丝很想念我们，我才提议的啊！”
　　周诗忱听着好笑：“真念叨一年了啊？”
　　“可不是嘛。”徐抒言打开饭盒，说：“有次神叨叨地跟我说在S市找到家平替，大半夜的非要去吃。那时候你们都睡了，她也不敢一个人去，就叫我去。”
　　“啊？”周诗忱问：“你没睡啊？”
　　徐抒言呵呵，看了林意一眼。
　　林意心虚地往旁边挪了挪，才哈哈笑了声：“她睡了。”说完立刻为自己找借口：“她睡觉前说自己好饿来着，我是为了她好！”
　　言淇冷不丁插了一嘴：“然后你们就去了？”
　　然后她们就去了。
　　没错，冬日的凌晨两点，徐抒言和林意随便套了件羽绒服，连妆都没化，开着车就直奔二十里地外的餐厅吃饭。
　　“难吃死了！”林意愤愤：“就是一冒牌餐厅！厨师做得稀烂不说，服务也好差！走的时候还遇到两个跟我们搭讪的猥琐男。”
　　周诗忱瞪大眼睛：“你们还有这种奇遇？然后呢？他们没把你俩认出来吧？”
　　林意摇了摇头，她和徐抒言吃完饭就戴上了口罩和渔夫帽，黑色的羽绒服长至脚踝，也就露只眼睛在外面，被人搭讪的时候还有点懵逼。
　　那俩男的也不知道哪里来的自信，直接上来就是一通输出，说会给她们一个美好的夜晚。
　　言淇也听好奇了：“然后呢？”
　　徐抒言和林意对视一眼。
　　林意张了张口，又把到嘴的话咽了回去：“你说吧。”
　　言淇和周诗忱齐刷刷看向徐抒言。
　　徐抒言拉了拉嘴角，说：“我本来想直接走的，结果刚迈开腿，这人就搂住了我的腰，靠在我的肩膀上，对俩男的说：‘可是我要跟我老婆共度良宵哎。’”
　　言淇：“……”
　　周诗忱：“……嗝！”
　　言淇看过去，周诗忱咽了咽口水：“吃撑了。”
　　林意：“……”
　　才刚开始吃就吃撑了？！
　　周诗忱哪管她们，追问道：“再然后呢？”
　　再然后，在俩男的震惊的目光下，林意环着徐抒言的手下滑，抓住了徐抒言的手，再十指相扣，她不耐烦地牵了牵嘴角：“识相就闪远点。”
　　林意看着目瞪口呆地言淇和周诗忱，点点头：“也是出过柜的人了。”
　　徐抒言没好气地瞪了她一眼：“谁想跟你出柜？”
　　“咦？”林意突然想起一件事，又蹭到徐抒言旁边，肩膀抵着她的撞了撞：“这么看来，你跟我爸出柜，不是第一次在外人面前出柜嘛。”
　　徐抒言：“是，照你这个出法，我马上就跟你一起在全世界面前出柜。”
　　林意讪讪：“意外嘛。”
　　周诗忱呐呐：“你们居然背着我在外面到处出柜……”
　　林意：“？”
　　徐抒言：“……？”
　　我们没有啊啊啊啊！
　　/
　　为了早点下班，只留给了她们十五分钟的吃饭时间，闲聊时没注意，等反应过来的时候只剩下最后五分钟了。
　　林意生死时速疯狂进食还是没吃完，调度老师开始催了，她才依依不舍地盖上饭盒：“放这啊！我还要吃的！”
　　“吃什么吃！”徐抒言嫌丢人：“回去再点就是了。”
　　林意跺脚：“我这是珍惜粮食！你懂不懂什么是谁知盘中餐粒粒皆辛苦啊？”
　　徐抒言头也不回：“只知道有人饿狼扑食。”
　　林意：“……徐抒言我跟你拼了！”
　　“好了，不要闹了。”言淇组织纪律：“快点进入工作状态。”
　　游戏这一part是有主持人的，主持人宣布规则，分发道具，再宣布游戏开始。言淇说：“我和诗忱还有圆圆玩这个游戏的时候，言言和小意去换衣服。等你们换完再上台替换我们。时间大家自己把握，不要结束的太快。”
　　Pocky游戏她们之前玩过，直接跳过了介绍规则这part，言淇直接咬住一头凑近周诗忱，周诗忱扶着她的肩膀凑上去。
　　长长的饼干越来越短，两个人的脑袋也越来越近。
　　从林意和徐抒言的角度，像是已经吻上了。
　　林意抓住了徐抒言的手腕。
　　徐抒言小声问：“你干嘛？”
　　林意盯着宣布游戏结束，获胜的周诗忱和言淇，叹为观止地摇了摇头：“直女的世界我真的不懂哇！”
　　“少说废话。”徐抒言从盒子里抽出pocky，咬住，凑过来戳住林意的唇，声音含混：“快点。”
　　离得很近。
　　林意想，如果她暗恋徐抒言的话，这会儿应该小鹿乱撞心怦怦跳了，再闪躲下眼神会更像一点，可是她闪躲不开。
　　徐抒言的眼睛像深渊，像是要把她吞噬般盯着她，营业状态下尽情地释放魅力。
　　林意张唇，咬住。
　　在pocky不断缩短的距离里，徐抒言的呼吸扑在她的脸上，痒痒的，她突然觉得自己有了点演员的信念感，像是真的暗恋徐抒言一样，震耳的心跳声要从胸腔中跳出来，咋咋呼呼地似乎要通过耳麦传向四面八方。
　　糟糕，她慌了下，不会让徐抒言发现吧？
　　林意快速地眨了眨眼睛。
　　后退了半步。
　　Pocky断了。
　　她听见周诗忱遗憾地叹了口气。
　　莫名地，她也有点遗憾。
　　……遗憾个鬼啊！
　　下一秒，林意就把这个念头甩了出去，她心想自己现在也太奇奇怪怪了吧？都怪这该死的暗恋徐抒言的剧本！
　　她闭了闭眼，让自己从情绪中缓和出来，听到周诗忱喊着：“惩罚惩罚！”
　　“惩罚道具呢？”言淇问。
　　主持人啊哦了一声，道歉地飞快：“忘了拿上来了。就在场边，我去拿。”
　　周诗忱自告奋勇：“我去拿！”
　　看来没嗑到想嗑的糖，对林意和徐抒言很有意见，迫不及待地想亲自往她们脸上滋水。
　　“林意你寻思什么呢？”徐抒言嚼着饼干，对她这次游戏的表现很不满意：“眼神飘忽，身体僵硬，巧克力味的pocky也没难吃成那样吧？”
　　林意心烦意乱地唔了一声，没搭腔。
　　徐抒言还不依不饶：“输了是滋水你知道吗？在那么多人面前，朝脸滋水！”
　　“我知道！”林意不耐烦：“我刚刚走神了才失误的。”
　　徐抒言无语：“玩个游戏你也能走神？我看你就是不想跟我玩这个游戏吧？”
　　“这都被你看出来了？”林意像找到了借口般，重重地点头：“对，没错，我就是不想跟你一起玩，贴那么近，恶心死了。”
　　徐抒言的脸也冷下来了：“你有本事正式舞台拒绝玩游戏，直接接受惩罚。”
　　林意嘴硬：“我巴不得！”
　　体育馆场馆大，场上场下都有忙活的工作人员，她们把耳麦移开说话，声音藏在巨大的嘈杂里，几乎没人听见。
　　周诗忱很快拿着喷雾折回：“虽然很遗憾你们没有成功，但是我现在很开心能惩罚你们。”
　　徐抒言一脸认命：“来吧。”
　　林意视死如归：“让暴风雨来得更猛烈些吧！”
　　周诗忱如她们所愿，换了喷头功力大增的喷雾biubiu地滋了她们俩一脸，林意抖了抖刘海，很乐观：“耶！回去不用洗脸了！”
　　徐抒言抹了把脸，cue流程：“下个游戏。”
　　下个游戏是pocky传递，前面没人使坏，从徐抒言传到林意还是完完整整的一根。主持人宣布她们获胜后，游戏环节就结束了。
　　“辛苦了！大家辛苦了！”言淇带领她们跟工作人员鞠躬，打卡下班。
　　“小意要留下来是吧？”周诗忱拿起一旁的外套，问正在喝水的林意：“我记得临时给你加了个talking的环节？”
　　林意小口小口喝着热水，氤氤氲氲里，眼睫上也挂了些许水雾，她嗯了一声：“我没想好说什么，干脆给粉丝清唱首歌吧。”
　　Talking环节是为了给队友换装的时间，如果带BGM唱歌，难免会被其他队友的唯粉diss有solo舞台，所以权衡之下，林意决定随便跟粉丝聊两句，再用吉他弹唱半首歌，时间也能争取得过来。
　　“我们小意真是辛苦啦。”周诗忱捏了捏她的脸：“那我们先回去了？”
　　林意点点头，入了夜的场馆空旷而萧条，偶尔有人进出时过堂风呼呼吹过，没做造型的长发飞舞起来，乱糟糟的，她拢了拢，随手拿起一旁的帽子。
　　刚要戴，才发现在徐抒言的。
　　……怎么丢三落四的。
　　林意张了张想喊住的徐抒言的脚步，想了想，喊她干嘛，喊她把帽子拿走，自己不就没得戴了吗？
　　林意戴上帽子，接过工作人员递来的吉他，坐在舞台的边沿，长指勾起弦试了下音，对灯光老师比了个OK的手势，一束光从上方打下，将她笼罩起来。
　　音符起飞。
　　是首很清爽的关于夏天的歌儿，像讲述少女心事般娓娓道来，仿佛一瞬间就回到了高中时代，有下课铃声，有嘈杂却欢乐的嬉笑打闹，有粉笔落在黑板上发出的哒哒声，头顶的电风扇吱呀吱呀，带来聊胜于无的风。
　　还有女孩遇到喜欢的人，怦然的心跳。
　　“真好听。”退场到一半，周诗忱忍不住停下来，站在昏暗里，看舞台上那一束光里的林意：“小意的唱商是我听过最好的。”
　　不需要刻意地雕琢，简单的唱起时，包含的情感胜过技巧，直击人心灵深处。
　　徐抒言也驻足回头。
　　看了会儿，她眯起眼睛，说：“林意戴的是我的帽子。”
　　周诗忱：“？”
　　这是重点吗？！
　　等下！在舞台上戴徐抒言的帽子，这是什么暗戳戳的秀恩爱的方法？？？周诗忱感激地看了徐抒言一眼。
　　徐抒言：“怎么用这种眼神看着我？“
　　周诗忱：“谢谢，嗑到了。”
　　徐抒言：“……”
　　/
　　林意的talking环节是临时增加的，也没有台本，只能一遍遍地试时长，直到导演喊了OK说时间够了，她才下班。
　　林意朝工作人员鞠了一躬：“辛苦了！”
　　助理跳上舞台，把外套递给她，叮嘱：“外面风有点大，帽子别摘了。粉丝基本上都回去了，还有零星的几个离得不近。我把你送上车后得回来开会。”
　　“你还要回来啊？”林意套上外套，把口罩戴上：“那你别送我了，下着雨来回多麻烦，把伞给我就行了。”
　　助理迟疑：“可以吗？”
　　她跟着林意挺久了，林意跟她熟，推搡着她下了舞台：”可以的，又不是很远，我也不是学龄前儿童，可以自己上车回家的。”
　　助理想了下：“也行，上车后给我发个消息。”
　　林意比了个OK的手势，再次跟工作人员打了声招呼，接过雨伞朝外走去，临了又喊了句：“明天的盒饭还订这家哦！”
　　场务笑着回她：“好嘞！”
　　刚走出长长的通道，林意就被吹了个凌乱，雨还没有停，且有越下越大的趋势，噼里啪啦地打在伞面上，顺着弧度在周围串成断线的珠帘，滴滴答答地落在地上。
　　黑色的商务车在路边等她，雨刷不断地挥动着，又有新雨落下。
　　林意抬起头。
　　对面大厦上的LED屏正在放着应援视频，她看了会儿，发现是她和徐抒言的舞台混剪。
　　撩人的清纯的、色|气的纯情的都有，最大的尺度里，她单手撑地挺腰，徐抒言居高临下地挑她的下巴，指尖从她的唇上滑过，落至下方。
　　……真的不会被举报吗？
　　林意移开目光，加快了脚步走到车前，自动车门缓缓打开，她一只脚踩上车，正想跟司机抱怨两句这雨真大，冷不丁跟车里的人来了个对视。
　　动作卡壳，大脑也宕机了两秒，她眨眨眼：“徐抒言？”
　　徐抒言还穿着走的时候的那身，淡色系的长裙及至膝盖，又长又直的腿翘着二郎腿，披了件黑色西装外套，递过来的眼神漫不经心。
　　像她身后清冷的雨，娇弱却又冷人的美感，沉进昏暗里。
　　“站那干嘛？”徐抒言的唇微动，吐字清晰：“还不赶紧进来？”
　　林意的视线从她的脸上移到手中，皱眉：“你拿的什么？”
　　徐抒言也看过去，哦了一声：“草莓味的pocky。”
　　“吃道具啊？”林意上了车，抖了抖雨伞上的水，才按了关门键，她又狐疑：“你怎么没回去？不会是专门藏在这里偷吃道具吧？”
　　门缓缓地关上，把风雨声关在门外，车内忽地变得安静起来，徐抒言的声音也清楚：“怎么可能？”
　　她又说：“我在等你。”
　　“等我？”林意这才发现司机不在：“司机呢？”
　　“等你等得太久，吃饭去了。”
　　“……”林意把伞收到塑料袋里，看着徐抒言，上上下下打量一遍也没看出她葫芦里卖得什么样，干脆问了出来：“你是我的守护天使？”
　　徐抒言：“……不是。”
　　林意更不解了：“那你等我干什么？”
　　徐抒言晃了晃手中的pocky：“玩这个游戏啊。”
　　林意：“？”
　　她认真地问：“诗忱滋的水都滋到你脑袋里了是吧？”
　　“我知道就算正式舞台的时候你躲开了，粉丝也可以嗑害羞嗑心虚，但是哪有直接完成任务更好嗑的？”徐抒言把pocky扔林意怀里：“所以多来两次，脱敏习惯了就不会恶心了。”
　　林意心想这倒也是，但是专门在车里等她也太奇怪了吧！
　　犹豫了下，又想起一事儿：“我可以保证不躲开，可是你不恶心吗？万一你躲开了呢？”
　　徐抒言不耐烦：“我躲开我就是狗行了吧？”
　　林意乐了：“行啊！”
　　她抽出根pocky咬住，凑过去，看着徐抒言咬住另一头，跟较劲似的，距离越缩越短，巧克力包裹的草莓夹心在口腔里化开，甜腻地齁人。
　　五厘米。
　　她直视徐抒言的眼睛。
　　四厘米。
　　徐抒言回望过来，眸中似乎含着水光，和一丝她看不懂的情绪。
　　三厘米。
　　草莓是什么味道来着？
　　林意忘了。
　　两厘米。
　　短的不能再短，再靠前就会碰到徐抒言的唇，她碰过的，温软带着点体温的热度，以及专属于徐抒言的香味自空气中游过来。
　　徐抒言用的什么香水？林意想，怎么这么香？
　　雨声变得急了起来，闷声打在车窗上，昏黄的灯笼罩着她们，呼吸声交织在一起，气氛不可控地暧昧起来。
　　林意闭了闭眼睛，颇有种自暴自弃的心态，心一横，正要贴上去——
　　口中一空。
　　林意愣了下，好大会儿才反应过来。
　　徐抒言躲开了她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谁慌了？
　　今天是八千肥章嘿嘿~~~！


第31章香水
　　林意眨眨眼：“失……失败了？”
　　徐抒言神色复杂地看着她,意味不明地嗯了一声，重复了遍她的话：“失败了。”不等她说话，忽然捂住脸埋在膝盖上：“对不起,确实很恶心。”
　　林意：“？”
　　她一股无名火升上来：“徐抒言你真的有病！你脑子真进水了你！是你提议要跟我进行什么鬼的脱敏实验的,你现在说恶心你侮辱谁呢？”
　　徐抒言不抬头：“你让助理问下司机吃完饭没。”
　　“我不问！”林意拆了整包的pocky往嘴巴里放,恨恨地推了徐抒言一把,拿她的话挤兑她：“粉丝还是喜欢我们能完成任务哎！”
　　徐抒言：“……”
　　“你这样她会以为我们BE的！”
　　“……”
　　“哇塞,到时候CP粉说她们是害羞了,唯粉也能还击‘她只是恶心！’，糖里带着玻璃渣。”林意鼓掌：“你倒是挺会营业嘛。”
　　“……”
　　“对了。”林意一顿输出心情总算舒畅了些，往后靠了靠，给徐抒言致命一击：“你想当什么狗啊？蝴蝶犬怎么样？”
　　“……林意你别欺人太甚啊！”
　　“到时候送你一个大的蝴蝶结给你别在脑后,一样一样的,多可爱啊。”林意故意撞她的肩膀，见她还是不抬头,终于不耐烦了：“你就算是吐也吐完了吧？别再给我犹抱琵琶半遮面了,抬头！”
　　徐抒言顿了会儿，坐直了身体。
　　可能是一直垂着头，血液上涌，整张脸都红扑扑的，舔过的唇泛着水光，明明是素颜，却仍然漂亮得惊心动魄。
　　林意恍神了半秒，脱口而出：“你用的什么香水？”
　　徐抒言把头发别在耳后，愣了下：“什么？”
　　林意也不知道自己怎么就问出来了,心里觉得怪怪的，但既然都问了,也没再拘泥，往前坐了坐，趴在徐抒言肩膀闻了闻：“什么香水？好香啊。”
　　徐抒言身体一僵，伸出手指抵在她的肩膀把她推开：“保持距离。”
　　“怎么？”林意往前凑：“看见我恶心啊？”
　　徐抒言咬牙：“是啊。”
　　本来是想再气气林意，没成想林意乐出了声：“能恶心到你，我可真是太开心了！”
　　徐抒言：“……滚。”
　　/
　　[假瓜：这次演唱会虽然言之有意没有双人舞台，但是仍然有双人舞！]
　　[www这我不就开始期待了吗！]
　　[不要欺骗我，我是个可怜的小小嗑药机，你说什么我都会信的]
　　[说起来，她们走位彩排那天林意不是最后一个下班吗？有私生跟到酒店，发现徐抒言没有跟周诗忱言淇回去。不会是在等老婆吧？]
　　[？？？]
　　[不磕私生糖]
　　[虽然不嗑，但是我还是想说一句不意外的，徐抒言回去也没事，等老婆也很正常。小情侣嘛，热恋中都这样]
　　[按你们cp粉的时间线，言之有意已经热恋两年了]
　　[跟喜欢的人在一起就是永远热恋咯！]
　　……
　　演唱会当天雨总算停了，长空万里，一片的澄澈干净，初夏炽烈的阳光洒下来，落在路上的水洼里，像一个个彩色玻璃瓶，折射出瑰丽的色彩。
　　体育馆广场有多热闹，后台就有多兵荒马乱。
　　仍然是直播。
　　仍然是万人场。
　　仍然在全场欢呼声由言淇带领全团鞠躬，说出那句：“大家好！我们是Thenotes！”
　　[真的好喜欢演唱会啊QAQ！]
　　[好想尽情摇摆！啊啊啊我永远爱舞台！]
　　[我根本不能没有舞台！爱豆也根本不能没有舞台！]
　　[今天言之有意状态好好啊我草！那动作！那卡点！那完成度！我真是草了！舞台之神！]
　　[嘿嘿，《天空》的双人舞好好嗑啊，都没有多少身体接触但是好暧昧我好喜欢啊啊啊啊啊啊啊]
　　[林意蒙着丝带跟着徐抒言跳舞也绝了吧？像易碎的牵线木偶，牵丝戏有没有！]
　　[？？？等下，什么守护天使？]
　　“没有错！”主持人拿着手卡，对场下兴奋的粉丝说：“在演唱会之前，我们的女孩们玩了一个叫守护天使的小游戏。现在到了最后揭晓的环节。”
　　她又对着蛊团五人说：“如果你发现谁是你的守护天使，或者是别人的，现在可以举报。”
　　林意问：“举报不成功有惩罚吗？”
　　主持人：“有惩罚，惩罚是在三十秒内转着呼啦圈走到舞台的那头吹个气球。每个人只能举报一次。小意要举报谁吗？”
　　林意拿着话筒，她年纪最小，站在队尾，向前一步从队头的言淇打量到徐抒言，最后定格在徐抒言身上，体育馆的大屏这一幕忠实地放大，引得现场和直播间的cp粉一阵尖叫。
　　徐抒言问：“你不会要举报我吧？”
　　林意想了会儿，重重点头：“我要举报你！你是我的守护天使！”
　　台下CP粉：啊啊啊啊啊啊！
　　徐抒言不服气：“证据呢？你有证据吗？”
　　“我当然有证据了！”林意单手掐腰，一副质问的样子：“你如果不是我的守护天使，走位彩排那天你等我干什么？还给我点了关东煮！”
　　周诗忱：“哇哦！”
　　台下和直播间的CP粉：“哇哦！”
　　徐抒言：“……”
　　言淇也跟着哇哦了一声：“怎么还偷偷点了关东煮，我们都没有份哎。”
　　徐抒言：“队长你听我解释……”
　　[我说，言淇平时不磕CP，一嗑就嗑了个大的，问到我心坎里去了！]
　　[徐抒言：队长你听我给你编啊]
　　[言淇只是在认真玩游戏吧！推测徐抒言是林意守护天使的可能性！]
　　[周诗忱很明显是嗑上头了]
　　“我们彩排之前不是一直在聊天吗？”徐抒言开始现场胡编：“我看小意都没吃多少，她下班又比我们晚，我怕她饿着。这不是守护天使也可以做吧！”
　　“那你这两天总是夸我漂亮你怎么解释？！”林意又问。
　　[你怎么解释！我就问你怎么解释！]
　　[不知道是不是我的错觉，我觉得徐抒言真的不是林意的守护天使，这些事她平时都会做啊，这不是言之有意的日常吗？]
　　[她对你好不是因为守护天使，是因为她喜欢你啊！]
　　见徐抒言不说话了，林意就更笃定了，主持人问：“你确定你举报言言是你的守护天使，是不是？”
　　林意斩钉截铁：“是！”
　　主持人：“好，举报失败。”
　　林意：“耶！……啊？失败？？？那你——”
　　她看向徐抒言，徐抒言对她微微一笑，她在心里骂了句脏话，徐抒言做的这些都是很平常的营业啊！是她先入为主以为徐抒言守护的是她，看什么都觉得是证据。
　　徐抒言整这一出，就是想看她受惩罚啊！
　　太心机了！
　　林意举报失败，站在原地抑郁了：“我不会吹气球啊啊啊啊QAQ”
　　陈媛怜爱摸了摸她的脑袋。
　　提议：“要不让言言帮你吹好了，反正是她害你失败的。”
　　徐抒言抗议：“不带这么宠幺儿的啊！”
　　林意却像找到了主心骨：“是嘛！听圆圆的！就你陪我过去吹气球，吹两个！你不是最能吹了吗？”
　　徐抒言无奈：“好好好，我陪你去行了吧？”
　　[言之有意，这里是演唱会现场，不是你们谈恋爱的地方……]
　　[陈媛，我谢谢你]
　　[今晚有陈媛的舞台我都不去上厕所了]
　　意外的是，除了林意举报徐抒言，其他人没有想举报的人。所以顺理成章地来到了揭晓环节，林意仗着离陈媛近，胳膊搭在陈媛的肩膀上吐槽：“没天理啦，你们就是怕受惩罚都不举报人了，会不会玩游戏啊？”
　　“你还是想想你怎么转呼啦圈比较好。”徐抒言走过来不动声色地把她从陈媛身上扒拉下来：“你不会吹气球，你会转呼啦圈吗？”
　　林意：“没说不能断，我可以的。”
　　徐抒言：“……可算给你卡着BUG了。”
　　林意：“嘻嘻。”
　　她俩在台上肆无忌惮地耳语，不过是仗着没人听见就算了，更能给一看她们靠近就尖叫的粉丝发糖，这边斗嘴个不停，那边主持人继续cue流程：“那我们现在就坐下，好好聊一聊？”
　　椅子在舞台上一字排开，徐抒言和林意营业习惯了，陈媛也自觉地让出了位，让她们坐在一起。
　　徐抒言和林意看着坐在言淇和周诗忱中间的陈媛：“……”
　　能不能别那么懂事啊圆圆！
　　而言淇和周诗忱的CP粉：“……”
　　能不能懂事点啊圆圆！
　　主持人说：“从队长开始吧。队长守护的谁？怎么守护的？”
　　言淇站起来，往前走了一步，清清嗓子：“我守护的是林意。”她看向林意，眼底起了淡淡的笑意：“其实也没做什么，就是在训练的时候她说累了，我就让她去休息，渴了我就给她递水。但是她好像没有察觉到。”
　　林意：“……”
　　主持人问：“小意没有感觉到吗？”
　　林意实话实说：“感觉到了。”
　　言淇惊讶：“那你怎么没有猜到？”
　　林意可怜巴巴：“我以为你是在用别的方式提醒我不要懈怠……你就没发现那几天我特别刻苦吗？”
　　言淇歪了歪头，若有所思：“那怪不得。”
　　她说：“我没有在威胁你，我是在守护你。”
　　林意勉强笑了下：“……谢谢你啊队长。”
　　言淇：“……”
　　蛊团三人：“哈哈哈哈哈！”
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈！言淇在队里到底是个什么形象！太严格了吧！看把我们小意吓得！]
　　[言淇：小意给你喝水。林意：队长我做错了什么你直接说别吓我]
　　[言淇这么做很难猜出来！看看人家徐抒言！]
　　[不要拿真情侣为难我们队长……]
　　言淇十分挫败，决定回去好好总结经验，争取下次守护到位，边反思边拿出了自己的礼物——林意早就看上的那款手镯。
　　林意蹭得一下站起来：“队长！”
　　她抓住言淇的手，泪眼汪汪：“原来你真的在好好守护我！”
　　言淇：“……”
　　果然没有物质的队友情就像一盘散沙，还好她有钱。
　　徐抒言看不下去林意那副“见钱眼开”的样子，拿起话筒：“可以下一个了吧？圆圆守护的是谁啊？”
　　[她急了她急了她急了]
　　[不是我夸张，林意抓住队长手的那一刻，徐抒言的眼睛都瞪大了]
　　[板凳上跟有钉子似的，你老婆跑不了！]
　　陈媛守护的言淇，这个言淇察觉到了，但是她不想让陈媛受惩罚，所以并没有揭穿她。两个人和谐地说了会儿话，又和谐地拥抱了下。
　　林意和徐抒言牵着的手同时用力，对视一眼，都在对方眼中看出了羡慕。
　　羡慕啊！为什么陈媛守护的不是自己！
　　[言之有意是不是在偷偷牵手？]
　　[还有没有管管啊！你们是不是也想拥抱？]
　　沮丧的情绪在周诗忱爆出自己是自己的守护天使时转换成爆笑，周诗忱委委屈屈地站起来：“没错，我守护我自己！宝贝们！姐姐只有自己了！”
　　台下粉丝：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
　　林意本来也在笑，听周诗忱讲述这几天是怎么自己守护自己的，心里盘算了一下，她守护徐抒言，那徐抒言……守护的不会是圆圆吧？
　　这个认知让她心里咯噔起来，等不及揭晓答案，她戳戳徐抒言。
　　徐抒言侧过脸看她，用口型问：“怎么？”
　　林意心里苦哇，怎么看都觉得徐抒言看她的眼神里都是挑衅，偏偏她还像自虐似的要在死刑来临前有个答案：“你守护圆圆？”
　　徐抒言眉梢微挑，似乎有些无奈：“你才发现啊？”
　　林意：“……靠一些排除法发现的。”
　　这么说着，又开始挑徐抒言的刺：“那你也没有好好守护圆圆嘛，我都没发现你对她好，你这个守护天使不称职！”
　　徐抒言呵呵：“你守护我，你称职了？”
　　林意大惊：“你怎么知道？”
　　徐抒言被她蠢得牙痒痒，伸手轻轻揪了揪她的耳朵：“就你会用排除法是不是？林意你守护我干什么了啊？你是少怼两句了还是对我嘘寒问暖了？”
　　“你这两天难道没有感受我对你如春风般温暖的关怀吗？”林意躲开徐抒言的手：“对情敌不要要求太多啊！”
　　徐抒言：“……反正我可以在那么多人面前跟圆圆‘告白’，随你的便吧！”
　　林意：“……”
　　她好恨啊啊啊啊啊！
　　[修罗场！靠！我最爱的修罗场！]
　　[徐抒言守护的陈媛啊！笑死，徐抒言说她是怎么守护陈媛的时候，林意根本没往那边看，林意：所以暂时将我眼睛闭了起来]
　　[林意醋死了吧]
　　[那林意守护的不就是徐抒言？？？]
　　[搞了半天林意想跟徐抒言互相守护嘛！]
　　林意才不管cp粉怎么嗑，总之一眼都不想看到徐抒言跟陈媛“深情告白”，她转着椅子晃来晃去，想着等会儿怎么跟徐抒言营业，又低头看椅子上的花纹，在台下尖叫最甚的时候，还是没忍住，回头看了眼大屏幕。
　　徐抒言和陈媛在拥抱。
　　……靠啊！
　　林意心里一梗，面上却还笑着点了点头，咬牙，好啊你个徐抒言，真的出息了，借着游戏的名义抱圆圆是吧？
　　龌龊！心机！
　　“那这样，小意守护谁就很明显了。”主持人看热闹不嫌事大地cue了林意，却是问台下观众：“林意守护谁啊？”
　　台下粉丝：“徐——抒——言——！！！”
　　主持人哇哦了一声：“小意，你守护的是言言吗？怎么守护的，来跟大家说说。”
　　林意：“……”
　　主持人姐姐，别以为你普通话那么标准表情这么正经我就看不出来你在嗑cp！
　　〔我的小主唱今天好漂亮哦！走神被主持人逮到了吧！懵懵地猪猪包妈妈亲一个！〕
　　〔是走神吗？我看是在吃醋！〕
　　〔啊啊啊啊啊林意守护徐抒言啊！！！〕
　　林意拿着话筒站起来，她清了清嗓子，开口埋怨：“一到我都没什么悬念了嘛！好吧，我守护的是言言。至于自己守护的，她自己心里清楚，还要我说出来吗？”
　　主持人和蛊团齐刷刷看向徐抒言。
　　徐抒言的笑僵在嘴角，她看向林意，两个人的目光在热烈的空气中交织，一经碰撞，电流滋啦滋啦直响。
　　——我心里清楚吗？
　　——不清楚吗？
　　——你守护了什么？
　　——你现场乱编呗！
　　徐抒言：“……”
　　接收到林意让她现场乱编的信号，徐抒言很想破罐子破摔说林意根本没有好好玩游戏，根本没有守护她，言之有意是假的，别嗑了！
　　但想想后果——她深吸了口气，开编：“原来你守护我的方式是睡前给我讲故事啊？”
　　林意挑眉。
　　“我说呢，捧个童话故事的书坐在床头，讲得那么认真。”徐抒言信口胡诌还真像那么回事：“给我做早饭，还下厨差点把厨房炸了。”
　　她对林意比了个大拇指：“你守护了我，差点毁了我们的家。”
　　林意：“……”
　　别以为她听不出来徐抒言在借机损她的厨艺！
　　心里这么想，表面上却还是笑盈盈的：“既然做了你的守护天使，那咱们家算什么，肯定是你重要啊。”
　　[我们的家……]
　　[传下去，言之有意同居了]
　　[睡前故事哈哈哈哈，徐抒言真的是林意的小公主，还要哄着睡觉哇！]
　　[来人呢！这里有个唯粉气昏过去了！言之有意，给唯粉点活路吧！不要再恋爱脑了！]
　　林意给徐抒言准备的礼物倒是走心，是徐抒言在时尚杂志看上的一款裙子，贵得要命不说，国内还买不到，是林意托人从欧洲带回来的。
　　徐抒言被突如其来的惊喜打得措手不及，眨眨眼：“啊这，这？小意你，我？！”
　　林意笑着锤了下她：“怎么还结巴了？”
　　徐抒言心里顿时一阵愧疚，林意对她这么好，准备了惊喜，她还故意气林意在舞台上抱了陈媛，这太不应该了！至少不该今天抱！
　　刚想完，林意就单手环住了她，侧过脸，唇贴着她的脖颈，吐字时温热的呼吸扑在上面，引起一阵阵战栗，她下意识地想推开，林意却用了力气：“开心吗？”
　　徐抒言心慌意乱地嗯了一声。
　　她本以为林意会说“那别跟我抢圆圆了好不好”或者是“把圆圆让给我好不好”之类的话，却没想到林意只是拍了拍她的背，说了句“开心就好。”
　　徐抒言悚然一惊，林意不会是被她气昏了头精神错乱了吧？
　　居然让她……开心就好？？？
　　这是她的台词吗！
　　这种悚然的情绪一直到演唱会也没消失，反而随着林意看向她和煦的笑容而越来越强烈，最后实在受不了了，趁大家都在忙，一把把林意拽进了一旁的休息室里。
　　林意猝不及防，甩开她的手：“你干嘛？”
　　“我干嘛？”徐抒言关上门：“我还要问你干嘛呢！你为什么突然对我这么好？你是不是后面准备放大招？”
　　林意一脸莫名其妙：“什么跟什么？我守护你我对你不好对谁好？”
　　徐抒言哪里信她的话，心想她跟林意还是室友，万一林意记仇在她睡梦中把她咔嚓了，她都没处说理去，于是解释道：“我守护圆圆，我肯定要光明正大对她好，你可别因为嫉妒怀恨在心，对我痛下杀手啊！”
　　林意可算听明白了，更莫名其妙了：“我是那种人吗？”
　　徐抒言点头：“你是啊！”
　　“……”林意白了她一眼，懒得跟她掰扯：“让开，我要出去。”
　　徐抒言歪头看她的脸色：“真不生气？”
　　“……生气。”
　　“吃醋？”
　　“是是是！”林意瞪她：“我吃醋我生气我嫉妒你满意了吧？徐抒言你不要太过分啊！还专门来我面前炫耀是吧？等会儿粉丝出你和圆圆的拥抱图，是不是八个机位都要发给我让我看啊？”
　　徐抒言愣了下：“我没有……”
　　林意嗤笑一声：“你有没有你自己心里清楚。”
　　她说：“赶紧让开，我要出去。”
　　徐抒言往旁边挪了挪，在林意把手放在门把手时，又突然抓住了她的手腕：“我刚刚抱圆圆了，你要不要抱抱我体会一下？”
　　林意：“？”
　　林意恍神了一秒，心想徐抒言又在说什么屁话，这是又是什么新的炫耀的手段嘛，旋即又反应过来，愣愣地看着徐抒言。
　　徐抒言似乎也有点不情愿，闪躲了下眼神，说：“我是看在那条裙子的份上啊。机不可失时不再来，你抱不到圆圆，抱抱抱过圆圆的我也行啊！”
　　林意站在原地没动。
　　徐抒言转身，试探道：“你不抱我走了。”
　　说着就要开门，手还没抬起来，林意忽然从背后抱住了她，脸埋在她的肩膀上，像只小狗一样拱来拱去。
　　徐抒言躲了下：“……痒。”
　　林意还往她脖颈里蹭，使劲闻了闻：“好香啊，这是圆圆身上的味道吗？你到底抱她抱了多久！”
　　“……这是我的香水。”徐抒言抬手覆盖住林意放在她腰上的手，扯开：“叫芦丹氏柏林少女。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　芦丹氏柏林少女的广告语：玫瑰是我偷的，你爱的人是我杀的，不爱你是假的，想忘了你是真的。我有枪的话可以保护你，也可以杀了你，可最后我还是会偷偷扔了它，踉踉跄跄地跑向你说：“我好怕。”
　　有些人的房子快塌了……有些人的别墅也拔地而起了……！
　　（本书来自：龙凤互联）


第32章旅行
　　有过之前去参加庆功宴结果被拉去录节目的阴影,这次蛊团全员在去庆功宴的路上没人睡觉，言淇甚至拿出地图定位以防车子踏上“迷途”。
　　周诗忱对此很不满意：“我都说了不会坑你们，还有没有点队友爱啊？”
　　林意说：“有的。”
　　周诗忱：“……把你的目光从队长的手机上挪开再说这句话更有说服力。”
　　徐抒言也说：“有的。”
　　周诗忱：“你扒拉着林意看队长的手机别以为我没看见！”
　　继而又转脸对着陈媛：“你怎么不说有的？”
　　陈媛无辜躺枪,伸出手拍拍周诗忱的手背：“没关系的,就算你坑我们也没关系。行李我已经收拾好了,随时可以上路。”
　　周诗忱：“……”
　　也是一种信任了。
　　好在周诗忱也靠谱了一回,保姆车按时在庆功宴的酒店广场停下,主创组早就在里面等着她们了,高脚杯层层叠叠，香槟从顶上倒下，黄白色的沫跟着欢呼声溢出来，窗前的钢琴跳跃出欢快的音符。
　　林意酒量不行,以可乐代酒喝了满满一杯,才有了演唱会结束的实感，她泪眼汪汪地又倒了一杯：“这就是快乐水吗？我永远爱碳酸饮料！”
　　徐抒言晃着手中的红酒杯,看了她一眼：“没出息的样子。”
　　“就你能喝！”林意又拿了块蛋糕咬了一口,幸福地又要落泪了：“今朝有酒今朝醉，来年减肥再流泪，不管了！开吃！”
　　说完也不管徐抒言了，快乐地在美食中倘佯，偶尔遇到个工作人员跟她打招呼，见她嘴巴里鼓鼓囊囊地说话都说不利索不由失笑，夸一句：“林老师好可爱哦！”
　　林意刚吃了口冰淇淋，凉得直咋舌：“李、理也阔爱！”
　　庆功宴上大部分是公司内部的人，跟她们都熟,所以也没有拘谨，该吃吃该喝喝,形式走过后，累了也可以先离开。
　　徐抒言没什么胃口，随便应付了几口就跟人打了招呼上楼休息了。
　　临走前看林意还在狼吞虎咽，特意绕了远路走到她跟前，提醒道：“就算决定含泪减肥了，也别吃太多，消化不了晚上看你怎么睡！”
　　林意吃得正嗨，瞪了她一眼，也不知道寻思了什么，忽然看向她的身后：“圆圆？”
　　徐抒言条件反射地回头，并没有看到陈媛后心里一咯噔，下意识要往旁边躲，结果躲晚了，小小的蛋糕直接贴上了她的脸，伴随着林意得逞地哈哈大笑啪啪她的脸：“徐抒言！没想到吧！”
　　徐抒言抹了把脸上的奶油，咬牙切齿：“林！意！我跟你拼了！”
　　林意转身就跑。
　　双人的蛋糕大战很快蔓延至全场，气氛被推向高潮，最后林意跑累了，又怕被别人糊一脸蛋糕，干脆让徐抒言抓住，认命地仰起脸，闭上眼睛：“看在以后咱俩还要营业的份上，你轻点慢点。”
　　徐抒言呵呵：“你求我啊。”
　　林意毫无原则：“求你。”
　　这下徐抒言也不好意思下重手了，看着林意白白净净的脸，无奈地在她的鼻子上点了一下，推开她：“滚吧！”
　　林意茫然地睁开眼：“这就……完了？”
　　太清纯了。
　　徐抒言颇为烦躁地想，林意最后的舞台妆化得精致，眼尾飞起小小的蓝色蝴蝶，挺翘的鼻梁上点了淡粉色的奶油，鹿眼温良看过来，有股子不谙世事的天真来。
　　时常因为情敌太过漂亮无法下狠手是什么病，急，在线等！
　　林意还在看着她，不敢相信徐抒言真的听了她的话，甚至比她想象中还要更轻点慢点。她伸手摸了摸徐抒言的额头：“你被人魂穿了？”
　　徐抒言拨开她的手：“怎么？你想要我糊你一脸啊？这人那么多，随便传出个照片我人设不就塌了？”
　　林意哦了一声，原来是这样，这样才合理嘛！
　　她轻轻拍了拍徐抒言的脸，眯起眼睛笑：“把营业这件事刻烟吸肺，很敬业嘛！那我先走咯？！”
　　徐抒言不耐烦：“滚滚滚！”
　　/
　　当天晚上果然有庆功宴的图传出，好巧不巧，是徐抒言点向林意鼻尖的那一刻，纸醉金迷的名利场，那一幕纯情到了极点。
　　[啊啊啊啊啊啊怎么会有这么配的两个人！]
　　[受不了了，这个角度还不接吻？？？徐抒言真的忍得住不吻下去吗？换我我忍不了啊！]
　　[控制住自己徐抒言……回去再亲！回去再亲！]
　　[徐抒言的耳根子都红了！！！]
　　[好纯情啊我好喜欢啊QAQ言之有意给我结婚！]
　　[神图！我保存下来嗑一百年！]
　　……
　　回到酒店洗完脸刷到这张图的林意心想这张图把她拍得真漂亮啊，盯着看了会儿，转而打开自己的个人超话，果然看到顶在最前面的就是这个图的精修，且只有她一个人。
　　美美保存，发朋友圈：耶！演唱会顺利结束！
　　五分钟后，徐抒言评论：？？？我记得图里还有个人呢？
　　林意回复：已独美。
　　徐抒言：……
　　/
　　当天深夜，林意收到了方怡的消息，着重表扬了她作为演员的信念感。
　　全文如下：小意，你的朋友圈我看到了，不错，你已经掌握到了暗恋人的精髓！就这样小心翼翼地想秀又不敢秀，怕她知道又怕她不知道，酸酸涩涩的，很会嘛！望再接再厉！
　　林意：……谢谢领导夸奖。
　　/
　　团综定在周一录制，演唱会结束后，为免她们再奔波，干脆就地休整，从Q市直接出发去录制地点，蛊团五人也短暂放了个小假。
　　林意对海没什么执念，只心心念念那家餐厅，一觉醒来正好中午了，美滋滋地点了个外卖，扒拉出看了很久没看完的电视剧，边吃边看，一顿饭吃了快一个小时，才发现蛊团五人群里在疯狂艾特她。
　　周诗忱（赶论文：@林意（蛊团第一主唱）我们在吃海鲜！要不要给你带吃的？
　　言淇：@林意（蛊团第一主唱）不回复就是默认带了，带回去吃不完回去加训。
　　徐抒言（已独美：@林意（蛊团第一主唱）加训的内容我已经帮你想好了，【链接-体能BGM两小时，出汗出个爽！】
　　陈媛：@林意（蛊团第一主唱）小意，如果你还没午饭就别吃了，她们给你打包了很多。【摸摸头】
　　林意：@陈媛，【小狗勾打滚.gif】
　　林意：我已经吃饱了啊啊啊！
　　言淇：我不管
　　周诗忱：我不管
　　徐抒言：我不管
　　陈媛：她们不管
　　林意：……
　　这就是女团吗？人间自有真情在，只有圆圆最在乎她！
　　系统：陈媛撤回了一条消息
　　陈媛：我不管
　　林意：…………
　　绝对是徐抒言干的！绝对是！
　　最后这些被带回来的海鲜还是被林意吃完了，以言淇为首的团队把她们团的老幺堵在房间的餐桌前，周诗忱捏着她的脸：“最近为了准备演唱会都没有好好吃饭，必须多吃点！把肉给补回来！”
　　“就是！”陈媛也说：“都瘦成什么样了，你根本没必要减肥，看这脸小的，巴掌大。”
　　言淇戴着手套给她剥虾：“嗯。”
　　林意感动：“队长你放那我自己来吧！”
　　言淇把她的手挡开，淡淡道：“还是我来吧。”
　　林意歪歪头。
　　周诗忱体贴解释：“突然有个假期她根本不知道干什么，我让她回去跟我一起看电影，她说她心理没准备好，没这个计划，现在总算找点事做了，你就让她做吧，不然她马上回去编舞。”
　　林意：“……好嘛。”
　　考虑到粉丝群体多以学生为主，所以之后的演唱会都安排在了暑假，这两个月会主要以录团综和个人资源为主，编舞的话未免太早了。
　　言淇专心致志地剥虾，周诗忱跟陈媛凑在一起叽叽喳喳地讨论八卦，徐抒言——林意看了眼躺在她床上玩手机的徐抒言，这人从回来后就一声不吭，眼睛跟长在手机上似的。
　　林意腹诽，上学的时候有这么认真清北还不是任挑？
　　看不惯徐抒言那自在样子，林意悄悄点开对话框，先发了十几个表情包过去，又拍了拍徐抒言的头像。
　　到底怕人知道的，徐抒言的拍一拍早就换了内容，臭屁到不行：你拍了拍徐抒言并说了句蛊团第一美人徐抒言yyds
　　林意：……
　　林意：要不要脸？
　　边发消息边偷偷打量徐抒言的脸色，果然看她不胜其扰地皱了皱眉，往她这边看了一眼，接收到林意挑衅的眼神后，翻了个身，居然没搭理她。
　　林意：？？？
　　林意：为什么不回我？
　　林意：你今天跟圆圆她们一起出去我还没找你算账呢
　　林意：在看什么啊？
　　最最讨厌的人：【链接-言圆拥抱动图kswl】
　　最最讨厌的人：【链接-言圆|她好爱她，守护天使感谢有你！】
　　最最讨厌的人：【链接-言圆|我愿意一直守护你，我的公主殿下】
　　林意：……
　　徐抒言看膈应到了林意，得逞了地笑了下：还问在看什么吗？
　　系统：你的消息已发出，但是被对方拒收了。
　　徐抒言：……
　　小心眼死了！
　　/
　　@瓜田里的猹：料，蛊团团综第二期青甘自由行，全员。
　　[好耶！就喜欢看美女们一起旅行！]
　　[我能看到林意开车吗？之前林意去学驾照还跟我们直播进程，终于派上用场了吗！]
　　[那边风景好哎，演唱会结束可以好好放松一下咯]
　　[只有我在意能不能嗑到药吗？她们是在一辆车吗？我的cp能坐一起吗？林意可以对徐抒言唱：坐下坐下，坐上我的副驾吗？]
　　……
　　是一辆车。
　　七座的雪佛兰空间大，在能装的地方都装上摄像头，这样就可以不在车上配摄影，节目组的车则紧跟其后，最大限度的给她们自由。
　　周一傍晚，蛊团五人落地X市，大西北的城市扑面而来的干燥，在她们上了节目组的大巴车后才分发了资金，一人五百零五，有零有整的，代表着蛊团一团五人整整齐齐。
　　“什么嘛！”林意把五百零五翻来覆去地数了几遍：“这些都不够油钱吧！”
　　徐抒言坐她旁边，大巴车明明开得平稳，徐抒言却时不时地往她这边挤一下，挤得她好几次都没抓住钱，最后受不了了：“徐抒言，你干嘛呀？”
　　徐抒言把麦往旁边挪了下：“黑名单。”
　　林意哦了一声：“你在里面呆着呗。”
　　徐抒言黑脸：“我是你营业CP，你不把我置顶星标就算了，把我放在黑名单里放怎么回事？”
　　“谁让你给我看你和圆圆的CP图的？”林意做了个yue的动作：“难嗑死了！”
　　徐抒言说：“是吗？我觉得很好嗑内。”
　　林意瞪了她一眼，恨恨道：“你就在里面呆着吧！”
　　徐抒言：“……”
　　本来是来求和的，但是控制不住地想秀啊。
　　她耸耸肩，心想随便吧，反正等到林意不生气了总会把她放出来的，大不了备注改成“最最最最最最最讨厌的人”。
　　这边海拔高，天黑得晚，七八点了还是黄昏，车窗外一望无际的旷野尽头，连绵不绝的山脉上有未化的雪，红彤彤的落日的光撒在上面，泛着一层淡淡的金光。
　　是美不胜收的自然风光。
　　她们久在城市里，除了工作很少看这样的风景，看着新奇，也一时忘了马上要受得苦，拍照的拍照，录小视频的录小视频。
　　看着太阳缓缓地沉进山脉里，星子铺满乌蓝的天空，车内的安静才被几声尖利的喇叭声打破，林意回过神来，看到周诗忱站了起来。
　　她戴了顶红色的棒球帽，拿着小喇叭走到大巴车最前面，清了清嗓子：“车上的游客请注意！车上的游客请注意！大眼睛全部看我！”
　　林意趴在前座的椅背上，懒懒地：“转行当导游了啊？”
　　周诗忱对她wink了一下，说：“景色欣赏完了，我们来聊聊这几天的规划。作为本次的策划，我很荣幸能与大家同行，也很荣幸能跟大家用两千五百二十五共同度过这三天。你们呢——”
　　言淇和徐抒言淡定：“嗯。”
　　林意和陈媛气氛组：“我也是！”
　　周诗忱满意地点点头：“其实这次就是想跟大家一起旅游啦，没什么特别的任务。就是希望大家可以开开心心地玩。咱们的行程呢，明天早上开车去青海湖，晚上住在茶卡镇。”
　　三天时间对于青甘大环线实在太短，但她们时间有限，只能挑着玩。
　　到酒店了林意还在遗憾：“来都来了，不去魔鬼城实在是太可惜了！”她跟旁边的人说：“你看这多神奇啊，要不等录制结束了，我们单独去一趟。”
　　旁边的人语气淡淡：“不去。”
　　林意愣了下，不可置信地回头：“徐抒言？怎么是你啊？”
　　“你以为是谁？”徐抒言戴着渔夫帽和口罩，全身上下都包裹得严实，只露了双眼睛在外面，她推着行李箱：“刚刚分房你没听见？今晚我们俩一间房。”
　　林意心想她才不要跟徐抒言一间房，往后退了下，想找前台再开间房，哪想小心思一眼被徐抒言看穿，二话不说就把她拽住了：“别费心思了，明天要拍起床物料，不是咱俩一间房难道你要给拆家发糖？”
　　林意倔强：“我可以明天早上再过来！”
　　徐抒言垂眼想了下，松开她，林意一喜，转身就要去找前台，凉凉的声音才从身后传来：“明天四点起床。”
　　林意：“……？”
　　转过头看徐抒言笑盈盈地看着她，她顿时火大：“你就不能直接说？”
　　“谁让你不仔细听讲的？”徐抒言戴上耳机，把房卡往林意掌心里一塞：“房间号8419，你带路，我给你补课。”
　　林意看着其他队友已经上了电梯，想想今晚还要跟徐抒言躺一张床上，妥协了：“好嘛。”
　　她俩这边“友好”交流完了，节目组的摄影也凑了过来，徐抒言边走边跟她说：“等会儿在群里掷骰子，谁点数大谁明天晚起。不过以我们两个这些年的手气，我觉得很难取得胜利。”
　　林意：“……”
　　她和徐抒言因为要营业，几乎每次都会分在一组，而因为种种原因，抽签还是扔骰子都没有运气好过，被粉丝赐名“倒霉情侣”。
　　林意勉强笑了下：“四点是吧？马上回去就睡。”
　　节目组不放弃任何一个让她们营业的机会，给她俩定的房间是情侣大床房，本来习惯了也没什么，却没想到这家酒店的情侣大床房是真情侣，房间里布置的暧昧不说，连大床上都洒满了玫瑰花瓣。
　　徐抒言：“？”
　　林意：“？”
　　两人齐刷刷地看向摄影师，露出尴尬而不是威胁的笑容，声音压在齿缝里：“什么情况啊这？是不是走错房间了？”
　　镜头跟着抖了下，摄影师坚强地扛着，求助地看向身后的导演。
　　导演淡定：“这家酒店的大床房都这样，也是人家的特色之一，你看你这房间叫玫瑰满园铺得是玫瑰，诗忱她们房间叫桔梗心事，铺的是桔梗。氛围嘛！”
　　徐抒言：“……”
　　林意：“……”
　　什么氛围？做|爱做的事的氛围吗？！
　　对于节目组的策划实在无力吐槽，徐抒言干脆直接赶人，把摄影往外推：“那今天就到这里吧，不早了大家快点睡吧，拜拜！”
　　话刚落音，门就被关上了，滴滴一声，锁死。
　　徐抒言回过头，跟站在玫瑰花床旁边一脸茫然的林意四目相对，林意看了眼电视机旁的摄像头，问：“你急着把她推出去干什么？”
　　徐抒言很无辜：“怎么了？”
　　林意嗔了她一眼，尾音也带了点撒娇的意味：“不知道的还以为我们两个要急着干嘛呢。”她拈了片玫瑰花片，拿给徐抒言看：“还挺香的，你过来闻闻。”
　　莫名地，徐抒言有点不自在，她嗯了一声：“赶紧把玫瑰花瓣弄走。”
　　“别呀。在这上面给我拍几张照。”林意突然反悔了，她坐上去：“你说我们之前拍杂志的时候，那张床上也该弄点玫瑰花撒上去，多有氛围啊！”
　　她们拍的杂志是六月刊，还没出刊，但图已经发来给她们看过了。
　　不止有氛围感。
　　徐抒言从口袋里摸出手机，想起那张图里，帷幔轻挑，林意靠在她怀里反手摸着她的脸，长长的睫毛撩起春色，直勾勾地盯着她的唇，眼神性感撩人。
　　把纯欲演绎到了极点。
　　……她回忆这个干什么？
　　徐抒言猛地摇了摇头，本来打开的相机迅速退出去，转而打开了视频软件，林意莫名其妙地看着她：“你磨磨蹭蹭地干嘛呢？”
　　徐抒言不理她，房间里的投影仪打开后，把刚刚找的视频投屏了上去，披着红色斗篷在雪中肆意奔跑的陈媛出现在大屏上。
　　视频-【平婷郡主个人台词向剪辑|这一生的风雪，终究她一个人看了】
　　“你放圆圆的视频干什么？”林意不知道徐抒言又发什么疯，但镜头还在，虽然可以剪辑，但不代表她们可以在工作人员的目光下暴露出喜欢陈媛这件事，她想了下，给徐抒言打圆场：“不过圆圆这部戏我看了，真的好甜！”
　　徐抒言没搭理她，站在原地把这三分四十秒的剪辑看完后，才长长地舒了口气：“好了，我来给你拍——”
　　对上林意看视频意犹未尽的眼神，她心里又一阵烦躁，故意道：“我珍藏的视频，不错吧？”
　　“你珍藏的？”林意切了一声：“我还一键三连了呢！”
　　徐抒言：“……”更不爽了。
　　却在这时，两人的手机同时响了下，一看，是导演在群里艾特了她们：我知道你们团感情好，但是请专注自家。
　　林意：“……”
　　徐抒言：“……”
　　钱真难赚。
　　林意和徐抒言对视一眼，轻车熟路的营业自然和谐，一点也看不出来是强扭的瓜，等到洗完澡躺在了床上，镜头和灯一起关上后，徐抒言突然说：“我们俩的演技还算不错。”
　　林意困得要死，还不忘了反驳：“是我。”
　　她翻过身，质问徐抒言：“你今天犯什么病啊？在镜头前也不知道掩饰一下，是准备告诉全世界你在跟我营业的时候看另一个队友的视频吗？”
　　徐抒言盯着隐在昏暗里的天花板，好半天才说：“就是突然想她了。”
　　林意那会儿快睡着了，含混地哦了一声，也不知道自己回答徐抒言没就睡了过去，再醒来是被开门声吵醒的。
　　“徐老师？林老师？”摄影师在门口小心翼翼地喊她们：“我带着摄像机进来了哦？”
　　几乎是一瞬间，睡觉时离徐抒言恨不得两米远贴着床边沿睡的林意警铃大作，在摄像机伸过来之前一个翻身抱住了徐抒言。
　　还嫌不够，脸埋在徐抒言的胸口蹭了蹭，撒娇：“不想起床嘛~~~”
　　原本睡得正熟，突然被投怀送抱又被埋胸的徐抒言缓缓睁开茫然的双眼：“？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　徐抒言：就……挺突然的


第33章浴室
　　徐抒言做了个梦。
　　梦里她来到了陈媛主演的那部古偶剧拍摄现场,剧组取的真实的雪景，她穿得单薄，寒风刺骨里,她站得很远,只能看到陈媛披着的斗篷,在雪白的天地间,是唯一一抹艳丽的色彩,随着风飘起又降落。
　　太冷了,她想，垂在身侧的指尖蜷缩起来，攥成拳，指关节泛着淡淡的粉红,偶尔被路过的雪触碰,变得潮湿起来。
　　忽然，有人抓住了她的小指。
　　她愣了下,定在陈媛身上的目光开始动摇,闪烁，最终移至到身侧，下移，居然是个五六岁的小姑娘，身量小小的，整个人被包裹在宽大的羽绒服里，明明很冷，却还是倔强地从长长的袖中伸出手攥住她的小指。
　　仰起头，像看傻子一样看着她,吐槽更是张口就来：“你穿得那么少傻不愣登地杵这看啥子呢？”
　　……好眼熟的小姑娘，好耳熟的嘲讽。
　　好一会儿,她才反应过来，这他爹的不是小号的林意吗？！
　　她彻底被转移了注意力，想把小指从小号林意手中抽出来，结果没想到这小号林意劲居然还挺大，一时没抽出来，她蹲下身，问：“林意？”
　　小号林意一仰头：“你怎么知道我的名字？关注我很久了吧？”
　　她被林意这自恋的小模样给整笑了，食指轻轻戳了戳小号林意的额头：“我为什么要关注你啊？是你关注我吧？出现在我梦里，咦！”她摇头：“有够不矜持的！”
　　果然，小号林意马上翻脸：“难道不是因为你想我我才出现你梦里的吗？”
　　徐抒言：“……”
　　她指了指陈媛：“我是想她。”
　　小号林意呵呵：“真的吗？”
　　徐抒言咬牙，这小孩声音这么好听，清清脆脆地落在雪地里，怎么说出的话那么让人生气，她不耐烦道：“那不废话吗？你可别说什么‘真的吗我不信’这一套，我告诉你，是真的是真的是——”
　　话未说话，小号林意忽然跳起来抱住了她，抱住的一瞬间猛然变大，她猝不及防，直直地被扑倒在雪地里。
　　松散的雪花飞舞，天地之间白茫茫一片，怀里的人乖软地蹭了蹭她的胸。
　　痒痒的。
　　她猛地睁开了眼。
　　没有陈媛，没有雪天，没有寒风刺骨，也没有小号的林意，她仍然在海拔两千米的X市，跟林意……跟林意！等下！可是真的有人蹭她的胸！
　　徐抒言动了动眼珠，垂下眼，看到林意搂着她的腰，脸埋在她的胸前，边蹭边撒娇：“不想起床嘛~~~”
　　摄影师还在小声地哄：“该起床了。”
　　徐抒言：“……”
　　她闭了闭眼，神思迅速回归了现实，总算想起她和林意掷骰子输了，要早起给全团人买早饭，这会儿应该是到点叫她们起床了。
　　……可是她记得睡觉前林意为了不跟她睡一起都贴着床沿睡了啊！怎么一觉醒来在她怀里了？
　　想了想，除了是营业也没别的理由了。
　　于是更头疼了，她不知道林意大清早哪来的敬业精神一醒来就能切换到营业状态，但她实在困得厉害，没心思营业，也懒得推开林意，抬手去挡镜头：“先别拍。”
　　——先别拍，她还没做好营业的准备。
　　却没想到这段起床片段播出后，被CP粉评为该期物料里最好嗑的糖点，直接在超话开了个尖叫楼，顶帖五千楼。
　　[我真的不活了我真的不活了！]
　　[摄影没来之前你们在干什么啊？大清早的……昨天晚上又在干什么……do累了就直接抱着睡了吗？？？？]
　　[do过了，言之有意真的do过了！！！]
　　[徐抒言真的有够欲盖弥彰的，还先别拍，哈哈！你们的恋情已经被我发现并掌握了证据！速速公开吧！]
　　[啊啊啊啊啊！不许队内恋爱！麻麻不准！爱豆失格这是爱豆失格！]
　　[为什么要搂着睡啊？半边身子不会麻吗？我又不是没谈过恋爱，也没你们这么腻歪吧？徐抒言你在心虚什么？林意你为什么这么自然？]
　　[节目组我真的恨你们的听话，让你们别拍还真不拍了！]
　　……
　　毕竟还要换衣服，见把她们都喊醒了，摄影师也就听话地退了出去。约莫过了十分钟，林意才重新打开门：“让化妆师来吧。”
　　她们四点起床，做妆发也要一个小时，等到出发去买早饭已经五点了。
　　五点的天还黑着，曦光都在地平线以下，初夏的天本来就不热，这里昼夜温差又大，裙子外面套了件羽绒服才敢出门。
　　“这么早真的有人出摊吗？”林意启动车子，转着方向盘驶离原地，她打了个哈欠：“别等到我们到的时候没人，一起喝西北风好了。”
　　徐抒言还困着，胳膊肘撑在车窗上，敷衍地嗯了一声：“到地儿再看。”
　　“你怎么困成这样？”林意打开导航，跟着导航上了主路，奇怪地看了徐抒言一眼：“昨晚背着我干嘛去了？”
　　徐抒言连眼睛都没睁：“……没干嘛，让我再眯会儿。”
　　林意悻悻地撇了撇嘴，没消停两分钟又忍不住开口：“你不会失眠了吧？我呼呼大睡你睡不着了是吗？”
　　徐抒言顿了会儿，侧过脸看她：“我怎么听你的语气，有点幸灾乐祸啊？”
　　林意眼睛一弯：“有吗？”
　　徐抒言：“……”
　　本来可能没有，现在绝对有了！
　　“我有次也失眠了，”林意说：“你在我旁边睡得那叫一个香啊，嫉妒死我了，要不是我善良，绝对会被你弄醒！”
　　徐抒言：“……谢谢你啊。”
　　林意忙里给她抛了个媚眼：“都一个团的，客气啥？”
　　徐抒言费了很大的力气才没在镜头前翻她白眼，最后只是没好气地说了句：“好好开车！”
　　市区的路平坦，现下也没到上班的点，偶尔有几辆早起的车辆擦肩而过，整个街道都空荡荡的，再转了个弯，还真有家早餐店开着门。
　　本来不觉得，一闻到香味林意就饿了，停好车就迫不及待地解了安全带：“听说这里的包子粉汤和牛肉面都特别好吃，我点包子粉汤，你点牛肉面，我们一起吃，怎么样？”
　　被安排的明明白白，徐抒言还能怎么样？
　　说是早餐店，其实根本没有店面，就在露天的地方搭了个棚，风能从四面八方吹来，也就喝点汤能暖暖身子，来吃早饭的倒是不少，热热闹闹地挤在一起，天南海北的方言混在一起，烟火气浓重。
　　节目组还跟拍着，林意和徐抒言点完饭后，就尽可能地低调，找了个靠外的座位坐下，靠外自然更冷些，林意瑟瑟发抖了会儿，突然说：“徐抒言。”
　　“嗯？”徐抒言被寒风一吹也清醒了，强迫症似的拿湿巾擦面前的桌子，听林意这么一本正经地叫她，心里一咯噔，下意识警惕起来：“干嘛？”
　　林意今天特意编了发，兔耳朵的发卡别在一侧，冲她疯狂眨眼时像只憋着坏水又在努力欲盖弥彰的垂耳兔，她把烫过的筷子放在林意的餐盘上，说：“有事说事，跟我客气什么？”
　　林意：“要不你喂我吧！”
　　徐抒言：“？”
　　让你别客气你还真不客气啊！
　　林意把脑袋往羽绒服里缩了缩，可怜巴巴地：“好冷哦，我的手真的伸不出来，感觉伸出来就冻掉啦。”
　　徐抒言说：“是吗？那你伸出来我看看。”
　　林意：“？”
　　徐抒言：“没别的意思，就是想亲眼看下手指冻掉的现场。”
　　林意：“……你好狠的心哇！”
　　两人正推拉，只能一声吆喝“包子粉汤、牛肉面好了！”，林意连忙抬手：“是我们这边的，这边！”余光瞥到徐抒言盯着她的手，又迅速缩回：“你什么都没看到！”
　　徐抒言：“互联网是有记忆的。”
　　摄影师兢兢业业地拍着她们，又移到桌上的包子粉汤和牛肉面上。
　　包子粉汤是分开的，俗话说，稳当稳当，包子粉汤，冷天吃这最暖身体。牛肉面是当地特色，牛肉大骨熬制的汤，宽面，佐以香菜和葱点缀，热气腾腾地让人很有食欲。
　　徐抒言心想她早上困得发懵没接上林意的营业，以后被林意拎出来念叨还能说一句没反应过来，现在正摆在她面前的营业机会不珍惜，免不了要被林意念叨到明年去。
　　拉了拉嘴角，恨恨地拿起筷子，夹起包子往林意嘴边一递：“啊——”
　　林意没反应过来，但已经条件反射地张开了嘴巴，咬住包子，眨眨眼，说：“还挺好吃的。”不等徐抒言说什么，她又转向摄影：“我这任务算完成了吧？”
　　徐抒言：“？”
　　林意不好意思地对她笑笑：“如果能让你喂我，我可以拿到五十块钱，咱俩一起花，别客气，别瞪我！”
　　徐抒言：“……”
　　她居然又被林意耍了！以后她要是再信林意的话她就是狗！
　　蝴蝶犬！
　　旁边的摄影笑得肩膀抖，还是没忍住开口：“徐老师跟林老师好可爱，怎么一直拌嘴也这么可爱啊。”
　　徐抒言吃了口面条。
　　心想，情敌不拌嘴，难道还亲嘴吗？
　　/
　　给队友们打包回去早饭用的是林意赢的那五十，徐抒言看林意付了钱，埋怨节目组：“这个任务我为什么没有？”
　　节目组：“？”
　　徐抒言摇头叹气：“痛失五十巨款！”
　　节目组：“？？”
　　这又不是你气林老师骗你的时候了？
　　回去后其他三人也起来化妆了，看还有段时间才能出发，林意和徐抒言干脆回房间睡了个回笼觉。
　　把摄影拒之门外后，发现房间里的摄像头也因为要离开已经拆掉了，林意顿时放松下来，她眯起看了会儿太阳，把窗帘拉上，整个人扑在床上。
　　招呼还在慢吞吞脱鞋的徐抒言：“你还不快点？不是困死了吗？”
　　“催什么？”徐抒言光着脚踩在地毯上却没着急上床，她的膝盖抵着床的边沿，居高临下地看着林意，突然说：“林意，你小时候挨打多吗？”
　　“问这个干什么？”林意翻了个身，仰躺着看徐抒言：“当然不多了，我那么乖。”
　　徐抒言俯下身，手掌撑在林意脑袋两侧，梦里嚣张跋扈的小林意和眼前乖巧却狡黠的大林意重叠，让她有种又身处风雪中的凛冽里的错觉，恍神了两秒，林意先不耐烦：“喂，徐抒言，你这个姿势很危险。”
　　徐抒言没动：“哪里危险？”
　　林意是从床的另一边仰躺着，看徐抒言都是倒着的，她看着新奇，也没觉得暧昧，只是觉得：“你要是没撑住倒下来，咱俩不就是亲嘴了吗？”
　　徐抒言：“……”
　　“亲嘴事小，”林意又说：“这砸下来可就毁容……哎，你怎么起开了？”
　　徐抒言把林意推到一边，没好气：“我怕毁容！”
　　她算是看出来了，不管是小号的林意还是大号的，都能轻易地把她气死。偏偏本人还不知道，林意小小声嘀咕：“怎么还急眼了呀。”
　　徐抒言伸手盖住她的眼：“睡觉。”
　　林意眨眨眼，长长的睫毛在她的掌心刷过，她听到林意哦了一声，乖乖地闭上了眼睛。
　　房间里忽然安静了下来，呼吸声清晰可闻。
　　林意被徐抒言封印了会儿，听到徐抒言越来越平稳的呼吸声，才把她的手小心地放下来，也不敢动，稍稍侧过脸借窗帘透过的光看徐抒言。
　　……嗯，果然睡着的徐抒言是最乖的。
　　/
　　于是等到徐抒言醒来，边吃午饭边刷朋友圈时，看到是林意离她越来越远、越来越远。她正想问你去哪里，手忽然一顿。
　　【林意：睡着了好乖。[徐抒言睡颜照]】
　　点赞：诗忱、队长、圆圆、方怡、助理A、助理B、某综艺导演、某编剧。
　　徐抒言：“林！意！”
　　林意早就溜到了门口，只剩一句“我在车里等大家！”远远地传了过来。徐抒言咬牙，看向桌上的其他队友。
　　言淇慢悠悠道：“下午她开车，你们有什么纠纷晚上到酒店关上门再算。”
　　周诗忱兴冲冲地：“我可以申请围观……不是，拉架吗？”
　　陈媛笑眯眯地：“很可爱啊。”
　　徐抒言眼前一亮：圆圆夸我可爱哎！
　　上车后的林意收到微信朋友圈新提醒：徐抒言点赞了你的图片并评论：被夸可爱了，已存[害羞][害羞][害羞]
　　林意：……
　　陈媛夸的，肯定是陈媛夸的，看徐抒言这小人得志的样子！！！
　　/
　　她们不赶时间，下午才出发，一路沿京藏高速向东，三个小时的车程不疾不徐，边开车边欣赏沿途的美景。
　　天是水洗的蓝，偶有一处积攒着厚重的云，阴影投放到山顶，雪也隐匿其中。
　　长长的望不到尽头的公路上，开着的车窗外呼呼的风吹得又凉又爽，车载音响里放着音乐，唱着自由的歌儿——
　　“常常我豁出去/拼了命走过却没有痕迹/可是我从不怕/挖出我火热的心……”[注1]
　　“在这路上开车真的爽哎！”林意抓着方向盘，跟坐在她旁边跟着嗨唱徐抒言说：“等会儿停下来拍照给你开开。”
　　徐抒言酸溜溜地：“你总算肯放下方向盘了？”
　　林意心虚：“干嘛呀？说得我好像不给你们开车一样，这不还有几天呢嘛！”她看后视镜征求后面队友的看法：“是吧？”
　　言淇严肃：“为什么停下来拍照后不给我开？”
　　周诗忱谴责：“就是！别太偏心徐抒言啊！我们都是你的亲亲队友！”
　　陈媛……陈媛她倒是没怎么想开车，反而从上了路就有点晕车，现在正慢吞吞地吃着梅子，脸色不太好地靠在车窗上，说了句：“小意辛苦了。”
　　林意忙说：“不辛苦不辛苦。”
　　确实不辛苦，林意喜欢掌握方向盘的感觉，尤其是在这样一马平川的道路上，感受着风吹，看海子一块接着一块，牦牛在懒懒地喝水。
　　超过一两个骑着自行车进藏的人，还有在路边弹唱给大自然听的歌者在车窗外一闪而过——
　　“其实，”后座的陈媛不知道什么时候坐直了身子，她舔了舔唇，像是犹豫了很久，才鼓足勇气开口：“我有件事一直想告诉……”
　　却在这时，原本一往无前的车子忽然开始倒退。
　　大家的注意力被瞬间转移，徐抒言离得最近，她看向驾驶座的林意：“怎么了？你不会是有什么东西忘在酒店了吧？”
　　“我遇到个熟人。”林意边说边把车子倒退回去，退到在路边唱歌的人面前，车窗一降再降，隔着徐抒言，她嘿了一声：“还真是你啊，好久不见！”
　　徐抒言眉头微皱，看向窗外。
　　刚刚一闪而过的时候她没注意，这才看见这人还坐在高脚凳上，旁边停了辆越野自行车，身后是无尽的旷野，怀里抱了把吉他，长长的发被彩色的发绳编了一个个小辫子，穿着波西米亚长裙，色彩繁杂艳丽，瘦骨伶仃地别有一番风味。
　　听到林意的搭讪，她凉凉地看过来，整个人像被浸在冷水里泡过般，清冷地像冬日的潭水。
　　徐抒言忍不住道：“人家都不认识你吧？”
　　“怎么不认识？”林意整个人凑过来，把她推到一边，晃着手：“沈小姐不记得我啦？我是林意呀！你之前在S市路边唱歌的时候，我在你旁边唱，那个初中生！”
　　那人眉梢微挑，啊了一声：“是你啊。”
　　声音也如美玉碰撞，清澈而冰凉，她的目光落向紧跟在后的节目组的车，又轻巧地收回：“我记得你，女团出道了，我还买过专辑的。”
　　“在录节目吗？”她跳下高脚凳。
　　“介意被拍吗？”林意问：“介意的话可以让后期打码的。”她又快速地跟蛊团其他人介绍了一遍这位熟人：“这是沈雨嘉，民谣歌手，之前在S市路边唱歌的时候，咱们公司的星探天天在那蹲她，但她不愿意签公司。”
　　那都是林意进公司前的事了，她签公司后，本来还想帮公司劝劝沈雨嘉，没想到再去那条路时已经不见沈雨嘉了。
　　徒有每天听她唱歌的路人在原地叹息。
　　“我刚刚听到她唱歌了。”周诗忱趴在车窗上，看着跟林意说话的沈雨嘉，感慨：“不像是在唱歌，像在讲故事，娓娓道来。”
　　她有点不好意思地拍了拍脸：“其实如果小意不认识的话，我刚刚都想让小意倒回来认识认识了。”
　　不知道沈雨嘉跟林意说了什么，两个人同时笑了起来，沈雨嘉伸手摸了摸林意的头发。
　　“不就一起唱过一晚上歌儿吗？林意还是抢人生意的那种，”徐抒言看着这一幕，小声嘀咕：“关系有那么好吗？”
　　……至于一重逢就摸人头发吗？
　　她玩着车载空调上的排风扇，一会儿向上一会儿向下，寻思着林意要跟人叙旧多久，就见林意转身走了过来，头伸进副驾驶的窗户里：“宝贝们，我刚刚问了，雨嘉也要去茶卡盐镇，边在这唱歌边等搭车的，要不我们载她一程？”
　　还雨嘉，不就一起唱过歌吗？后来又没联系过，已经熟到叫人不带姓了吗？
　　徐抒言胡思乱想着，那边林意已经获得了除她以外的一致同意，林意戳了戳她：“徐抒言，换你开车呗，我坐后面去。”
　　这时候就换她开车了？
　　换她开车好跟那个叫沈雨嘉的在后面说悄悄话是吧？徐抒言叛逆心上来了，一口回绝：“我不想开！”
　　“不是你刚刚说想开的吗？”林意莫名其妙：“凶什么凶？”
　　徐抒言不愿意开，有的是人想开，果然，一向佛系的言淇立刻自告奋勇：“我来开！”
　　陈媛说：“那我坐副驾吧。”
　　沈雨嘉没什么事，去一趟茶卡盐湖也不耽误什么，无非是换个地方唱歌。
　　而节目组早就认出这是在网上走红已久、甜瓜娱乐金牌星探死磕很久没签下的民谣歌手沈雨嘉，沈雨嘉既然不介意被拍，白送的流量不要白不要，自然也不介意耽误一点行程。
　　于是她们七人座的车上又加了个人，林意跟沈雨嘉虽然只见过一面，但却一直念念不忘，沈雨嘉流传在民间的音频更是听过无数遍，这一见到跟见了偶像差不多。
　　这些年沈雨嘉依然没签公司，但因为网络的力量走红，有更多的公司找到她，她烦不胜烦，遇到就跑，这两年爱上了大西北，唱唱停停，遇到林意真是缘分。
　　“小意长大了，都成大明星了。”她含笑看着林意，回忆：“那会儿你才十五岁吧？小豆丁一个，完全看不出能飙那么高的音。”
　　她不化妆，被高原的紫外线晒成小麦色，却有种寡淡疏离的美感。
　　林意羞赧地捂了下脸：“要不是有星探在那里蹲你，我也不会被发现。当时还以为能跟你一起进公司呢。”
　　她们两个倒是聊得开心，徐抒言却听得心烦，干脆戴上了耳机，周诗忱默默地看了会儿，轻拍了下徐抒言的肩膀：“言言。”
　　徐抒言侧脸：“怎么了？”
　　周诗忱小声问：“你是不是吃醋了呀？”
　　徐抒言愣了下，收回了目光：“怎么可能？”
　　虽然嘴上这么说，烦躁的心情却一直延续到她们入住茶卡盐镇的酒店，节目组给沈雨嘉也开了一间房，但被沈雨嘉拒绝了，她背着吉他，站在风口像随时会飘起来，冲林意挥手：“我有朋友在这，有缘再见。”
　　林意也跟着挥手：“微信联系嘛！”
　　沈雨嘉笑笑，转身消失在小镇的黄昏里，周诗忱跟林意站在一起目送她，看风吹起她的长裙，艳羡道：“好自由啊！”
　　林意说：“是啊！”
　　“不过你也别看她了。”周诗忱小声说：“你今天光顾着她，言言跟掉进了醋坛子似的，整个人从头到尾酸死了。”
　　林意蹙眉：“是……吗？”
　　她其实也能察觉到徐抒言心情不好，但她肯定绝对不是周诗忱说的“吃醋了”，指不定又是自己哪里得罪她了，是哪里呢？她今天跟圆圆也没多少接触啊！
　　就这么嘀咕地办理了入住，还是她跟徐抒言一间，进房间后还没来得及想好开场白，徐抒言就扯着睡衣进了浴室。
　　林意：“……”
　　这又是发的哪里的脾气？跟大小姐似的！她还不伺候了！
　　她扯了扯嘴角，平复了下心情，想到今天见到沈雨嘉，心情又雀跃了起来，打开电视随便放了个综艺当背景音，翻手机里拍的照，整理了九宫格发了微博。
　　然后放松地往浴室那里瞥了一眼。
　　这一眼就定住了。
　　等一下！
　　这个浴室的玻璃为什么是透明的？？？！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林意：不是我想看的啊……
　　本章有人掉进醋海里了，谁懂？
　　感谢阅读^^今天开文一个月啦！感谢大家的zici么么么！
　　注1“常常我豁出去/拼了命走过却没有痕迹/可是我从不怕/挖出我火热的心……”出自五月天《人生海海》


第34章太阳
　　太荒唐了！
　　林意目瞪口呆地看着玻璃之内的徐抒言,像看一出色彩浓艳的默片，徐抒言是唯一的主角，她一举一动地都牵引着林意的目光。
　　白皙,弧度,纤细,平坦,挺翘。
　　各种形容词在林意的脑海中飞逝而过,她像被施了定身术般僵在原地,愣怔着用视线描绘徐抒言的轮廓，后知后觉地发现徐抒言并没有发现有人在看她。
　　是单面镜？
　　更荒唐了！
　　林意僵硬的表情有了一丝丝破裂，她心想节目组都定的什么不正经的酒店，昨天是玫瑰花房,今晚就上演春色撩人吗？
　　移开眼！
　　她在心里命令自己,可是大脑的指令根本到达不了感官，她控制不住地要继续看下去。看得心惊胆战,看得耳红脸烫。
　　她想,徐抒言的身材真的很好。
　　背对她时，花洒的水落在清瘦漂亮的脊背，亲吻着蝴蝶骨，在弯腰间绷紧拉出诱人的线条。
　　面对她时，全部完完整整地暴露在她的视线下，仰起脸承着水流，细长的脖颈下完美的直角间和修长瘦削的锁骨盛着一汪水，滴滴答答地顺着轻晃的弧度落在地板上。
　　而比起这些，是跟所有香艳相悖的徐抒言的脸,冷淡，平静,没有多余的情绪。
　　林意不可控地想起她曾经看的一个片，里面的主角就是个冷脸美人，她看的时候就期待美人失神，最好哭出来，泛红的眼角瞪着折磨她的人，却还是屈服于渴望，只能把脏话化成嗯嗯啊啊叫出来。
　　如果是徐抒言——
　　“嗡！嗡！嗡！”不停振动的手机拉回了她的思绪，也解封了她的身体，林意在猛然间回过神，像抓住救命稻草般疯狂找手机，找了半天才发现在手里。
　　是方怡打来的电话。
　　她的心跳得厉害，手忙脚乱地按了接听，走到了窗前，前三十秒里根本没听方怡说了什么，直到方怡不耐烦地喊她名字：“林意？林意？你在听吗？信号不好吗？”
　　林意猛地眨了眨眼，张了张口，声音轻哑：“……我在听。”
　　方怡倒是没有想太多，她当林意那里信号不好，又确认了能听见，才说：“我听说你们今天碰到沈雨嘉了？”
　　林意啊了一声：“是。”
　　遇见沈雨嘉，对于她现在迟缓的大脑来说，仿佛是上辈子的事情了。她闭了闭眼，揉揉眉心，尽可能忽略背后浴室里淅淅沥沥的水声，渐渐把注意力转移到方怡这边来：“怎么了？”
　　方怡问：“你跟她熟吗？”
　　林意把额头贴在玻璃上降温，想了会儿，说：“熟，也不熟。你找她有什么事吗？”
　　“这不杏仁娱乐app要举办歌手大赛吗？我们公司想送人过去参赛，但跟你档期撞了。其他也没什么拿得出手的vocal，”方怡说：“既然你认识沈雨嘉，不如问问她，她要是去了，绝对夺冠热门！”
　　林意叹了口气：“我倒是想让她去，但她对娱乐圈不感兴趣，估计也不会同意的。”
　　方怡不死心：“你试试吧，推给她看看，万一呢？”
　　林意说：“也行。”
　　她听到混杂在电视声音里的水声停了，心里稍稍一咯噔，抿了抿唇，问：“还有什么事吗？没事我这边先挂了。”
　　——要是被徐抒言知道浴室是单面镜，她上线的时间怕是不多了。
　　“言言催你睡觉啊？”方怡打趣道：“我看有人偶遇你们的视频了，玩得挺开心的嘛。别忘了背台词！”
　　林意笑了出来：“知道啦。”
　　说完又不想挂了，她心想如果挂了电话她的目光该放在那儿？继续欣赏情敌的身体还是看电视，她能忍住不乱瞥吗？于是又拉着方怡东拉西扯了会儿，直到浴室的门被打开。
　　带了水的拖鞋踩在地上发出啪嗒的声音，林意的心头猛地一跳，正巧那边方怡说要忙挂了电话，房间里只剩下电视里的声音了。
　　林意心里还在发虚，根本不敢回头，干脆推开窗子仰望天空。
　　镇子到底不热闹，才不过十点就已经全黑，徐抒言擦着头发，奇怪地往外面看了一眼，问：“外面黑布隆冬的你看什么呢？”
　　林意心里说刚刚把你看了个遍，现在正在念清心咒，嘴上却深沉：“外面有月亮，我就看月亮，外面有星星，我就看星星。”
　　徐抒言更奇怪了：“我看外面是黑暗。”
　　林意沉声道：“那我就看一片黑暗。”
　　徐抒言脸一黑：“……就是不想看我是吧？”
　　林意心想冤枉啊，她哪里是不想看，她是不敢看啊！就她这演技，说不了两句话肯定会露馅的！
　　林意在蒙着雾气的窗户玻璃上画圈圈，小小声提议：“徐抒言，你看这房间里还挺闷的，你要不要出去走走？”
　　徐抒言愣了下，旋即皱眉：“你是多恨我啊林意？想害我是不是？外面这么黑我出去走走还回得来吗？”
　　“我不是那个意思！”林意急了，她摆着手回过头，对上徐抒言的眼睛又闪躲了下，解释也磕磕巴巴地：“我的意思是你要不要串个门？去看看诗忱跟圆圆，节目组不就喜欢串门的环节——”
　　话没说完，就被门铃声打断了。
　　徐抒言侧脸看了眼，说着“谁啊？”走到门口，门外传来周诗忱的声音：“小意！言言！是我和言淇，开门！”
　　徐抒言打开门，门外果然站着言淇和周诗忱，没带摄像，应该是单纯来串门了，她让开一条路，问：“圆圆呢？”
　　“她洗澡呢。”周诗忱抱怨：“这个酒店的设计也太离谱了吧，不正经！”
　　徐抒言一头雾水：“什么不正经？”
　　“什么不正经？”从周诗忱和言淇进来，林意心里就警铃大响，听周诗忱这么说，就知道她们房间的浴室也是单向玻璃，啊啊啊地打断她：“这边的酒店都这样吧！比如昨天的玫瑰花园！好不正经的！”
　　周诗忱果然被转移了注意力：“你们昨天睡的玫瑰花园？怎么个玫瑰花？展开说说！”
　　“就是大床房上摆满了玫瑰花瓣。”徐抒言从行李箱里拿出护发精油抹上：“知道的是酒店，不知道是以为是新婚之夜呢。”
　　周诗忱捂着心口：“新婚之夜……新婚之夜……新婚之夜……”
　　林意松了口气，心想嗑药机可真好糊弄，随便塞点糖就找不到北了，谢天谢地，可别再聊起——
　　“那也比浴室是单面玻璃正常点。”言淇说。
　　林意：“！！！”
　　爹的！忘了这有个不是嗑药机的人了！
　　徐抒言又愣住了：“什么单面玻璃？”
　　林意绝望地闭上了眼。
　　“就咱们住的酒店的浴室啊。”周诗忱边说还边比划了起来：“哇塞这酒店设计好鸡贼啊，洗漱区和马桶这边是玻璃是磨砂的，浴室面对着房间这边是单面的，在床上就能欣赏里面洗澡，啧啧啧，把我们当什么人了！”
　　周诗忱谴责得义愤填膺，完全没有注意徐抒言渐渐变了的脸色。
　　末了，她咦了一声：“言言，你洗过澡了？”她像想到什么般，看了看徐抒言，又看了看林意，突然抓住了言淇的手，言淇脸色不变地扯开她，她才捂住嘴巴：“你们！你们都不避开的吗？！”
　　林意解释：“不是，我们不知道！”
　　“不知道？”言淇抓住了重点：“你们洗的啊？”
　　林意被她这个猜想给惊到了，反驳道：“怎么可能！我的意思是，”她看向脸色早就不好但碍于有别人在不能把她怎么样的徐抒言，见机解释：“言言在洗澡的时候我一直给方姐打电话，打完了她才出来，我什么都没看见！”
　　徐抒言的表情这才松动了些许，又怀疑：“真的什么都没看见？”
　　周诗忱跟她站在一起，也质问她：“真的什么都没看见？”
　　林意：“……”
　　姐姐你的语气里多了几分失望啊！
　　“真的什么都没看见！”林意眼神坚定，在心里默背什么演员的信念感，一身凛然正气，完了还卖了个惨：“你们没有证据就怀疑我，我很委屈！”
　　周诗忱见状就来哄她：“哎呀，其实看了也没什么的，对吧言言？人家北方澡堂子还一起洗澡呢！有机会一起洗澡啊！”
　　林意抱住周诗忱应下她的话：“好呀好呀。”
　　偷偷看了徐抒言一眼，只见徐抒言挑着发绳把长发扎了起来，没说一句话去贴面膜了，她靠在周诗忱的肩头，心里还在打鼓。
　　……她的说谎技术果然拙劣，骗得了周诗忱，骗不了太过了解她的徐抒言。
　　完蛋玩意，她还能活着见到明天的太阳吗？
　　俗话说，死不可怕，等死才可怕。隔壁三人房轮番洗澡用了快两个小时，在这期间，徐抒言时不时地就眯起眼看林意，一次看个三四分钟，看得林意后背冒冷汗，恨不得当场跳窗。
　　看得周诗忱都看不下去了：“言言，你就算再喜欢小意也不用这么一直盯着呀，我又不会把她拐跑！”
　　徐抒言：微笑.jpg
　　林意：哈哈！
　　等到终于把隔壁房三人都送走后，关上门的林意甚至有种终于要死掉了的解脱感，她回身关上门，不等徐抒言开口先承认：“没错，我看到了。”
　　徐抒言：“？”
　　她被林意的理直气壮给整笑了：“你看到了？”
　　林意眼一闭，牙一咬，居然还硬气起来：“大不了让你看回来嘛！有什么了不起的！”
　　徐抒言拿起遥控器把电视关了，嗤笑：“谁要看你了？”
　　房间里安静了下来，林意小心地蹭进房间，脚步声小小，她犹豫了会儿，又说：“其实我就瞥了一眼，都没仔细看的！”
　　徐抒言信她个鬼：“你发誓？”
　　林意比起三指：“我发誓！我要是看了的话我就——”她眼珠一转：“我就以后吃方便面没有调料包！”
　　心想，能不能戒掉方便面在此一举了！
　　“这什么无关痛痒的毒誓？”徐抒言懒得理她，往床上一趟，翘起二郎腿，冲她抬了抬下巴：“你去洗吧，我看回来。”
　　林意：“！！！”
　　她撇了撇嘴，往床上徐抒言面前一跪，可怜巴巴地：“一定要这么睚眦必报吗？你看我我看你的，影响多不好！”
　　徐抒言难得有机会看林意处于弱势，忍不住逗她：“哪里不好？”
　　林意说：“我们是能互相看身体的关系吗！”
　　徐抒言摇了摇头：“不是。”
　　“那不就行了？”林意直起身，做了请的姿势：“那就麻烦徐大小姐在我洗澡的时候外外出一下下，拜托啦~~~”
　　徐抒言也没真想看林意洗澡，就是不想这么放过她，但看她都低声下气成这样了，心一软，下了床：“好吧好吧，我出去还不行吗？”
　　林意大喜：“徐抒言！你可真是个好人！”
　　徐抒言戴上蓝牙耳机，凉凉道：“那圆圆可以让给我吗？”
　　林意：“想都别想！”
　　徐抒言：“……”
　　她突然伸出手捏住林意的脸，在林意没反应过来之前拍了拍，说：“林意你真该感谢我人好，换个人肯定不会让你这么糊弄过去。”
　　林意心想胡扯啥呢，人家直女天天撩来撩去的没个安全距离，哪像她这弯成蚊香的，情敌是身子多看一眼都觉得罪恶……不行，又想起来了！
　　徐抒言的指腹还贴着她的脸，冰冰凉的跟脸的热度形成反差，她听到徐抒言问：“你脸怎么红了？”
　　林意抬起眼，她脸上的妆还没卸，纤细的睫毛如蝴蝶羽翼般轻颤，快速地眨动两下后，还是没忍住冲动，脱口而出：“你身材真的挺好的。”
　　说完也意识到说错话了眼睛一闭，把脸又往前送了送，声音颤颤：“轻点打……”
　　徐抒言：“……”
　　把林意往床上一推，余光扫过掀起的裙摆，春光一闪而逝，她移开了目光：“我先出去了。洗好喊我。”
　　走廊尽头的窗户没关，风哭嚎着吹进来，耳机里激烈的鼓点震着耳膜，顺着血液倒流进胸腔的某处，震感在那一刻变得强烈，按住又跳起。
　　不乖。
　　徐抒言心想，也懒得去管，看了眼旁边的房门号，寻思着也都该睡了，即使没有睡她也不想这样去见陈媛，想了想，抬步下楼。
　　楼梯间的回音重，踢嗒踢嗒地，时不时唤醒声控灯。
　　这酒店是镇里配置最好的，这个点大堂还有人办理入住，徐抒言怕被人认出来，戴上外套的兜帽，仰着头看墙上贴的外地游客入住须知。
　　一目十行，也没看进去两个字。
　　正琢磨着要不要发微信问林意要多久，把对话框戳出来才想起来她还呆在林意的黑名单里，心里顿时一阵不爽。
　　把她拉黑名单，加过路人好友。
　　林意可真是她的好营业对象！
　　徐抒言把手机塞回口袋，低头看鞋面，鞋尖抵在大理石的地面上蹭啊蹭，繁杂的情绪像野草般在这静谧的一刻肆意生长，仿佛随时会破土而出。
　　……不可以。
　　徐抒言猛地站直了身子，朝门口走去，却在这时，酒店的门忽然被人从外面推开，她和来人都猝不及防，撞了个满怀。
　　徐抒言下意识地退了一步，看清来人是谁后，声音微微抬高：“圆圆？”
　　陈媛也穿的羽绒服，节目组统一给她们发的黑色羽绒服太长，她骨架小，像穿着大人的衣服，只剩下只手在外面拿着手机，常亮的页面上还在通话中。
　　“言言？”陈媛匆忙地按了挂断，把手机放回口袋里，对徐抒言一笑：“你怎么在这？”
　　演技再好也没藏住眼中的一丝慌乱。
　　徐抒言皱眉，总觉得哪里不对劲，却又说不出个所以然，哦了一声，说：“小意洗澡呢，我出来透透气。”
　　“我还以为你们关系那么好，不在意这些呢。”陈媛打趣道。
　　徐抒言无奈：“圆圆！”
　　陈媛弯起眼睛，笑得恬淡可爱，是徐抒言和林意最喜欢的笑容，她记得有次舞台陈媛出了张神图，也是这么笑着的，她和林意保存了几十张不同机位的图。
　　林意——
　　徐抒言摇了摇头，心想真有够邪门的，她现在想林意干什么？她定下心神，突然想起一件事：“对了，今天在车上，我们碰到沈雨嘉之前你说你有事要跟我们说，是什么事啊？”
　　陈媛讶异了下，然后笑着说：“我也忘了。应该不是什么重要的事吧。”
　　徐抒言深深地看了她一眼：“如果有什么需要我……们帮忙的可以直接说。我们是一个团的嘛，要共进退的。”
　　陈媛轻声道：“知道啦。”
　　/
　　旅程仍在继续。
　　不过由于行程的暴露，越来越多的粉丝聚集、跟车，或远或近地在节目组管不到的地方将镜头对准她们，剩下的旅程不免少了些放松和自由的心情。
　　而林意最难过的莫过于她被剥夺了开车的权利，周诗忱言辞振振：“你昨天开得时间够长了，看我们言言一次还没开过，你有想过她的心情吗？”
　　徐抒言也帮衬：“就是就是！”
　　林意恨啊，她挣扎：“但是我要坐副驾！”
　　周诗忱想了下，徐抒言开车，林意坐副驾，离得近好交流，她在后排嗑得也方便，于是大手一挥：“准了！”
　　林意耶了一声搂住徐抒言的肩膀：“带我坐上你的副驾！”
　　镜头在前，标准的营业时间，徐抒言自然没有推开她，反而环住她的腰，带着她往车上走：“我车速很快的，你做好准备。”
　　说着，在林意的腰上捏了一把。
　　林意怕痒，躲了下，小声骂她：“少吃我豆腐啊徐抒言！”
　　徐抒言看着紧跟着她们的镜头，气不过林意编排她，唇贴近她的耳朵：“昨天晚上到底谁吃谁豆腐？”
　　林意：“……”
　　懂了，这件事徐抒言得说到明年这时候去。
　　恨恨地跺了跺脚，带着徐抒言的手往自己腰上摸：“给你吃吃吃吃回来行了吧？”然后又欲盖弥彰地去挡镜头：“这段不许播哈。”
　　笑着说的，像是在给后期一个信号：这段一定要播，不然不白营业了嘛。
　　徐抒言开车很稳，当时学得也慢，但胜在学得踏实，不开快车不乱超车，在这样一马平川的路上也开得不疾不徐。
　　她们沿公路到达敦煌，去看莫高窟，去游了鸣沙山月牙泉，最后歇在敦煌。
　　这晚的酒店总算正常了些，但由于“经费不足”，所以只给她们开了一个标准间，她们把两张床合并在一起，又拿了备用被铺在地毯上，猜拳决定谁睡地上。
　　“我想睡地上！”林意抱着被子坐在地铺上，下巴放在床上，狗勾眼亮晶晶的：“圆圆，你睡眠质量不好，又认床，你睡床上吧！”
　　“嗯，”言淇说：“圆圆睡床，诗忱这两天也有点不舒服，也睡床。那就我、小意，言言一起打地铺。”
　　林意拽拽徐抒言的裙角：“赶紧下来吧，还呆床上干嘛？”
　　本来想借机跟陈媛一起睡床上的徐抒言：“……”
　　她瞪了林意一眼，把裙角从林意的掌心里抽出来，眼底划过一抹狡黠的笑意，林意看到了，心里打怵了一下，往后退：“你干嘛啊啊啊——”
　　话没说话，就被徐抒言扑倒在地铺上，滚了一圈，两人搂在一起。
　　蛊团其他三人：噫~~~
　　言淇把被子盖上去：“能不能注意点影响？”
　　周诗忱探身下来看：“再来点，我爱看。”
　　陈媛拍了拍枕头，温柔叮嘱：“我睡眠浅，晚上动静小点哦。”
　　被蒙在被窝里贴得很近徐抒言和林意，你看看我，我看看你，同时松开对方，背过身去，异口同声：“睡了，晚安！”
　　周诗忱：“好默契！嗑死我了呀！”
　　/
　　睡得早是为了看日出，虽然这边日出时间晚，但要找好地点观看日出也需要时间，紧赶慢赶到了节目组给她们踩过点的地方，一人一把椅子坐下来。
　　山脉尚未苏醒，隐没在昏暗里，偶尔有几只飞鸟掠过，投向更深处的林间。
　　须臾，有微光自山间显现，一点点地放大，在惊呼声中，像是惊醒了沉睡的世界般，红彤彤的太阳自天际升起，晨曦的光芒正盛，红得纯粹而不刺眼。
　　“好漂亮。”林意裹了裹羽绒服，她忽然喊道：“都看到日出了，不如来许愿望吧！”
　　“好啊！”周诗忱站起来，对着无尽的山和初升的朝阳喊道：“我希望我们Thenotes可以永远在一起！”
　　“我希望——”言淇也喊道：“我们可以开很多场很多场演唱会，唱喜欢的歌儿！跳喜欢的舞！”
　　“你呢？”林意问右手侧的陈媛：“圆圆，你有什么愿望？”
　　陈媛托着下巴想了会儿，用手卷起喇叭：“我希望！我们Thenotes所有人、还有我们的粉丝们！可以天天开心！”
　　“那我也希望所有人可以天天开心！”
　　“那我也！”徐抒言在她左手侧跟着喊：“天天开心！”
　　林意看过去，吐槽：“抄袭啊你？”
　　徐抒言不看她，小声哼哼：“那也是抄的圆圆的，轮不到你来维权。”
　　林意气呼呼地，不理她了。
　　徐抒言笑吟吟地看着还在上升的太阳，承载着她们愿望的太阳无论发生什么，这四十五亿年每天都照常升起、落下、再升起。
　　旁边忽然有歌声响起，小小声地，清澈悦耳，是被上天吻过的嗓音，唱着最温柔的歌。
　　“亲爱的旅人
　　没有一条路无风无浪
　　会有孤独，会有悲伤
　　也会有无尽的希望……”[注1]
　　徐抒言听了会儿，侧过脸看向林意。
　　林意在看陈媛，目光温柔得像一滩水，陈媛正拿着手机在拍日出，渐渐升起的日辉里，一切变得明亮。
　　歌声更轻，空灵而饱含悲伤的希望。
　　至尾声，林意回过头。
　　欲盖弥彰似的，徐抒言仓皇地移开视线，迟缓的心跳在此刻与风声共振同频，好一会儿，她才拢了拢身上的羽绒服，看向朝阳。
　　忽然想起曾经在报纸上看过的一首诗。
　　你来人间一趟，你要看看太阳。
　　和你的心上人，一起走在街上。
　　了解她。
　　也要了解太阳。[注2]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作为团粉，很想时间停留在这一刻。
　　作为CP粉，很想让言之有意迅速失恋然后热恋……
　　下章转折。
　　感谢阅读^^
　　注1：《亲爱的旅人》周深
　　注2：《夏天的太阳》海子


第35章初识
　　@半行情书YZYY1105x0813：|20220520团综录制下班|陪你看日出,看着天一点点亮起来，光芒万丈里的你我，好般配。【假装有看日出图】【双人机场图】
　　[哈哈哈哈哈站姐好有素养！节目播出之前绝不路透！]
　　[我在某法外之地看到了,真的配不活了,救命！而且小意在看朝阳的时候,言言侧过脸看她,我真的%#@！&*~她好爱她！]
　　[只有小意和言言回S市吗？其他队友去哪？]
　　[言淇和周诗忱飞B市转机,好像是要去国外录综艺。圆圆要准备进组啦,所以飞了离影视城近的H市。这次飞行只有咱们小情侣！]
　　[双人航班好哇！]
　　[另外，言言和小意要参演那部剧应该是锤了，昨天晚上导演关注了她俩，估计这次回去也没什么工作,就是准备进组吧。]
　　[好好磨练演技啊！]
　　[虽然不太好为难音乐学院的学生,但还是请两位好好上公司的表演课吧！]
　　[呵呵，谈恋爱的话,我们言之有意不是本色出演？]
　　……
　　本色出演？
　　林意看着宿舍飘窗上被冷落了许久的标红剧本,把行李箱往旁边一推，拿起来翻了翻，头疼：“我的台词好多啊，你凭什么就这么少？”
　　“可能我长得漂亮吧。”徐抒言把行李箱放倒：“而且是你喜欢我，我跟你那么多话干什么？”
　　林意纠正：“是乐梨喜欢阮棠。”
　　乐梨和阮棠，剧本里的那对她们出演的最终修成正果的情侣。
　　“说起乐理，”徐抒言整理衣服的动作一顿，她歪了歪头：“我们是不是马上要期末考了？乐理你学了吗？”
　　林意：“……为什么要从一个我不喜欢的话题换到另外一个？”
　　她坐起身，开始翻箱倒柜：“这学期我们俩就开学那会儿去了学校,平时分要不是有实践抵着，直接送去补考了。”
　　徐抒言深以为然：“然后直接上热搜#言之有意大学挂科#,你在找什么？”
　　“乐理书啊！”林意一提起乐理就头疼，她是天赋型选手，实践满分，理论就弱了点，更何况乐理还要算术，简直要她的命：“在这！找到了！”
　　她翻了两页，欲哭无泪：“你说要不先让公司把撤热搜的钱准备一下吧？”
　　“……”徐抒言把要洗的衣服扔进脏衣篓，对她这样灭自己威风的行为很不满意：“你以为压的住？到时候满论坛都是！”
　　“都是我们俩挂科的帖子吗？”
　　“不一定。”徐抒言沉思：“估计是‘理涛，言之有意光顾着谈恋爱不好好学习的行为是否该谴责？’‘言之有意！别谈恋爱了！好好学习吧！’‘果然谈恋爱会让学霸更学霸，学渣更学渣，言之有意俩学渣别谈了！’”
　　林意：“……”
　　论坛可算给徐抒言玩明白了。
　　她又想起一种可能性，兴冲冲地问：“那你说如果真这样发酵了，公司会不会让我们解绑？”
　　那可以说是因祸得福了！
　　“想什么呢？”徐抒言打破了她美好的幻想：“我们谈没谈恋爱，公司还不知道？”
　　“那万一我们队内恋爱，也没人能发现嘛！”林意理直气壮，她翻着乐理说，突然哎了一声：“徐抒言，你知道吗？”
　　“什么？”徐抒言头也不抬。
　　“方姐为了我能演好这部剧，跟我支招，让我暗恋你来着。”
　　“暗恋我？”徐抒言稍稍抬眼，似乎一时间没弄懂这个词是什么意思，缓了好大会儿，又重复了一遍：“暗恋我？”
　　这次声音抬高了些许，惊讶的毫不掩饰。
　　林意把书一合：“是啊！”
　　徐抒言呵呵：“你不暗鲨我不错了，还暗恋我？你可真是暗恋啊，我一点察觉都没有。”
　　林意呃了一声，给自己找补：“那说明我演得好！暗恋不就是这样吗？怕你知道又怕你不知道，怕你知道了装不知道，酸酸涩涩的，啧啧啧。”
　　“用不着你来解释。”徐抒言把林意放在她行李箱的衬衫朝她丢去：“跟谁没暗恋过似的！”
　　林意接住衬衫，小声嘀咕：“凶什么凶呀？今天那么漂亮就不能做个温柔的大姐姐吗？”
　　徐抒言眉梢微挑：“……又犯什么病？”
　　林意心想她可没犯病，她是真觉得徐抒言今天挺漂亮的。每次走机场，品牌方都会送来衣服给她们穿，什么风格都有，这次造型师给徐抒言搭配的是港风。
　　回宿舍的路上，她刷新了小号主页，看到团站出的图。
　　图中，徐抒言被人群簇拥着，黑色的墨镜冷酷，唇是梅子红，衬得巴掌大的脸愈发白皙，酒红色格子西服外套自带气场，内搭黑色针织吊带，外套的扣子没扣，露出一小截纤细雪白的腰线，身材火辣到让评论区直呼姐姐正面UP我！
　　up什么！什么up！穿件衣服吧！
　　她给评论为“全国人民都看得见”狠狠点了个赞。
　　再看图中的人走出来，跪坐在她面前冷着脸收拾衣服，不由叹气，要是徐抒言离她远点就好了，距离产生美，说不定也没那么欠打了。
　　徐抒言看她一会儿脸红一会儿叹气又一会儿皱眉的，伸手在她眼前打了个响指：“别在脑子里演戏了，有什么演技明天给表演课老师看。”
　　本以为林意会回怼她，却没想到林意只是眼神复杂地看了她一眼，又低下头整理书了。
　　徐抒言：“……”
　　她真的越来越弄不懂林意了。
　　/
　　次日，徐抒言和林意一起上班。
　　鉴于她们刚结束完工作，助理那边特意协调了表演课时间，从上午挪到了下午。林意攥着剧本，进电梯里还在念念有词，歪在徐抒言的胳膊上，到达楼层时，才问了句：“你台词背完没？”
　　徐抒言的台词是真不多，主要靠些微表情传达自己的情绪，这并不好演，她昨天对着镜子练得脸都要瘫了，这会儿只能面无表情地推了推林意：“背完了。”
　　“你怎么能背完呢？”林意站直身体，边往外走边跟助理吐槽：“你看徐抒言像不像学校里偷偷努力的学霸？”
　　“哦，”她又自顾自地否定：“徐抒言比那些人好多了，那些人你要是问起来，肯定会说‘啊？我也没背哎！好怕被抽查！’结果一考试都是满分！”
　　徐抒言扯了扯嘴角：“我还胜在诚实是吧？”
　　林意夸她：“你很不错。”
　　徐抒言忍不住轻轻揪了下她的耳朵：“我不仅胜在诚实，没记错的话，昨天晚上我们两个是在一间房里一起背台词的，我努力也是光明正大的！”
　　“啊啊啊！”林意叫起来：“徐抒言打人了！徐抒言打人了！”
　　也是巧，又给她俩赶上练习生下课时间，本来在走廊上嬉戏打闹的练习生们纷纷看过来，瞳孔震动，完全不敢相信能看到师姐团的队内霸凌第一现场。
　　助理连忙替她俩解释：“你们师姐闹着玩呢哈，她们关系就是这么好。”
　　练习生们都松了口气。
　　再看林意和徐抒言又换了种眼神，也是嘛，她们上网的时候就发现了，徐抒言师姐跟林意师姐的CP超话那么靠前，动图千百张，每张都在证明她们的关系好，打闹也很正常，怎么可能是队内霸凌呢！
　　徐抒言对练习生们笑笑，搂住林意的肩膀扯进怀里，跟她咬耳朵：“看到了吗？咱俩的打架能是打架吗？那是打情骂俏！”
　　林意气得牙痒痒，踩了徐抒言一脚。
　　徐抒言吃痛，攥着她的肩膀紧了紧，林意对她甜甜一笑：“打是亲，骂是爱，你看我多亲多爱你呀，别不识好歹。”
　　徐抒言：“……”
　　两人就这么相亲相爱的进了教室，表演课老师推了推眼镜，盯着她们看了会儿：“赶紧分开！准备好进入角色，你们不是热恋，是暗恋的青涩！”
　　林意：“……”
　　这世上还有不嗑言之有意的人吗？！
　　在表演课正式开始之前，林意紧急逛了下她著名的几个毒唯首页，看到如“某徐姓rapper能不能离我女儿远一点，看我女儿那被迫营业的样子我都要哭了”“还有人不知道言之有意BE了吗？”的言论还有万转稍稍放了心。
　　再翻了翻，该毒唯说：“我和徐抒言大粉是真的言之有意都不可能是真的！”
　　林意：“？”
　　她的粉丝为她实在是付出了太多！
　　再看看她和徐抒言都干了些什么，除了往cp粉里塞糖就是戳唯粉的肺管子，这当然不能全怪自己，那最大的锅就在徐抒言身上了！
　　默背台词的徐抒言忽然后颈一凉，顺着视线看过去，莫名其妙：“你瞪我干什么？”
　　林意眨眨眼：“我有吗？”
　　徐抒言：“你有。”
　　林意：“你看错了，我这是含情脉脉。”
　　徐抒言：“……等会儿表演课开始了你再含情脉脉吧。”
　　这次的表演课主要以对戏为主，她俩都是音乐学院的，没想走演员的路，所以表演课上得也不多，一对戏问题多的不得了，多到老师都失语了。
　　“这样吧，”好一会儿，老师才提议：“你们两个先说对方的问题，我再说。”
　　说起挑对方的刺，林意和徐抒言就来劲了，一人一句，你说我表情太僵，我说你台词太烂，你嫌弃我动作放不开，我嫌弃你眼神飘忽不坚定，你骂我感情不到位，我骂你接不到我的戏。
　　眼看感情要破裂，老师连忙做了个暂停的手势：“停！”
　　徐抒言和林意一秒变乖。
　　老师头疼：“你们两个啊，默契是有的。但是这部戏的感情递进是默契从无到有，你们懂吗？”
　　她把剧本卷起来敲了敲镜子：“而你们俩对于对方的感情是满的。你们要彻底地把自己当成阮棠和乐梨。”
　　“不是徐抒言，不是林意。是对阮棠一见钟情的乐梨，是暗恋想要靠近却又怕失去的乐梨。而阮棠，对于你来说，乐梨是你的室友，她对你很好，你对她也亲近，那是对闺蜜对好姐妹的亲近。”
　　徐抒言乖巧地举起手。
　　老师：“你说。”
　　徐抒言：“总结！我是直的！”
　　老师：“……是。”
　　林意高举起手，疯狂晃着吸引老师的注意力。
　　老师：“你说。”
　　林意：“总结！我是弯的！弯恋直！被徐抒言、哦不对，是阮棠直女的小把戏迷得七荤八素的！”
　　老师：“……”
　　徐抒言勾着她的腰：“总结的很好，下次不准再总结了。”
　　林意躲她：“干嘛呀？我说的明明是实话！我对你好是因为喜欢你，你对我好却因为当我是闺蜜，我抱你搂你甚至亲你，你都觉得是很正常的。啧啧啧！直女的把戏！”
　　“什么亲我？”徐抒言翻剧本：“哪有这个戏？”
　　林意一脸的高深莫测：“这你就不懂了吧？演员在入戏后是会有即兴表演的，不少即兴表演都成为了那部戏的高光时刻！”
　　徐抒言：“……”
　　老师沉声道：“你就按剧本演。”
　　林意：“……好的老师。”
　　一场场戏对下来，黄昏将近，老师给她们布置了课后作业后就下班了。林意演戏演得脑袋发懵，瘫在地板上不愿意起来，哼哼唧唧地叫苦：“我感觉比跳了一天的舞还要累！”
　　徐抒言坐在镜子前，额头抵在上面，直视镜中的自己，好一会儿才说：“圆圆真厉害。”
　　林意愣了下，呐呐道：“是哦。”
　　转而又有些小小的不服气：“不过术业有专攻嘛，圆圆本来就有天赋，进公司进的是影视部，考也考的表演系。要是论rap和唱歌，肯定是我们俩厉害啊。”
　　她又忽然坐起来：“徐抒言，你看这间练习室，是不是你离家出走睡到公司的那间？”
　　话题跳跃的太快，徐抒言一时没反应过来，迟缓了会儿，脸一黑，瞪着镜子里的林意：“不是说好了不提这事儿了吗？”
　　徐抒言是高二正式签公司的，那会儿某平台办了个说唱类节目，徐抒言很感兴趣，但家里不想她走艺术生的路，说什么也不肯松口。
　　徐抒言也倔，连她表姐都没告诉直接离家出走了，但无奈兜里没钱，最后借着在甜瓜娱乐混了个脸熟在公司睡了一晚，结果就被早起来训练的林意撞了个正着。
　　“谁跟你说好了？”林意赖账：“你当时说请我吃火锅封口的，你又没请！”
　　徐抒言也理直气壮：“我那时候不是没钱吗？”
　　林意反问：“你后来有钱了也没请啊！”
　　“后来——”徐抒言梗了下，她坐直身子，没好气道：“后来等我有钱了，我们两个就一起看上了圆圆，鬼才愿意请你吃火锅！”
　　林意：“呵呵！”
　　她枕着手掌，光着的脚抵在墙上，沉默了会儿，侧过脸看徐抒言：“那时候是十二月底吧？”
　　徐抒言恼了，扑过来挠她的痒：“啊啊啊都说了不准提！”
　　“为什么不提！凭什么不提！”林意边躲她的攻击边喊的更大声：“对！没错！十二月二十四号平安夜！那天早上下了雨夹雪！”
　　大都市里过节的气息浓厚，又赶上个周末，清晨寂静无人的广场上摆着巨大的圣诞树，星星灯没关，闪烁着亮光，和着小小声的“叮叮当、叮叮当、铃儿响叮当~”，让人的心情情不自禁的愉悦起来。
　　林意边跟着哼铃儿响叮当边进了大厦，大厦里的暖气还没开，她冻得直跺脚，看着电梯一层层地攀升，想着等会儿攒了一周要问音乐老师的问题。
　　气息。高音。
　　哦，这周想试试说唱，上次听隔壁录音室唱好像很有意思的样子。
　　林意胡思乱想着，下了电梯才想起谱子还落在A练习室，再回头电梯已经关上下降了，无奈只能走楼梯。时间太早，公司还没有人，脚步声落在走廊里有轻微的回声。
　　“说实话我那时候还有点小害怕。”林意抓着徐抒言的两只手，高抬着腿夹住徐抒言的腰，徐抒言挠不到她，只能瞪她。
　　半晌，才卸了力，悻悻道：“那也不用在开门后飙个highC出来吧！？”
　　林意的腿顺着她的腰线滑下来，很自然地把锅扣给徐抒言：“还不都怪你把垫子铺在门口，我一推门看到一坨小小的东西缩在一起，有声响还动了下，我能不叫吗？”
　　主唱大人，肺活量杠杠的，直接唤醒了整座城市。
　　当然首当其冲的就是徐抒言。
　　她本来在家娇气惯了，床差一点的都睡不好，更何况睡垫子，半夜暖气又断了，翻来覆去地快到凌晨才睡着，睡得也不沉，林意推门就把她吵醒了。
　　一声尖叫，把她天灵盖差点掀飞。
　　她猛地起身，跟门外尖叫完毕还准备继续的林意四目相对，生怕自己的耳朵聋了，来不及想太多，直接把林意给拽了进来，捂住嘴巴。
　　林意：“唔唔唔！唔唔唔唔！”
　　“是我！”徐抒言着急忙慌地解释：“徐抒言！你不记得了吗？我表姐给你上过课！你还听过我的rap课呢！记得吗？”
　　林意疯狂点头。
　　记得记得，她记得，就那个唱rap舌头特别灵活的漂亮女孩！
　　徐抒言松了口气：“我现在放开你，但是你不准再叫了，听到了吗？”
　　林意疯狂眨眼：“唔唔唔！”
　　徐抒言轻轻地松开了对林意的禁锢，林意跌到在她前一晚睡的垫子上，一双狗勾眼眨啊眨，总算回过神来，压低声音：“你怎么在这里？”
　　离家出走什么的，徐抒言觉得太丢人，含糊了下：“来得早，补个觉。”
　　没想到林意还真的信了，哦了一声，又懊恼：“我以为我来得够早了，还奖励自己早饭多吃了个鸡蛋，没想到人外有人，永远有人比我更努力啊！”
　　徐抒言干笑：“……哈哈。”
　　林意很认真：“你不要笑我！”她犹豫了下，又主动交代：“其实我还准备今晚奖励自己去吃火锅的，现在看来，我根本不配！”
　　徐抒言嘴角抽了抽，转移话题：“你来上课的？”
　　“对啊。”林意打了个哈欠，苦恼地皱起眉：“我现在高二，周六也要补课，只有周日有空上课。我想在老师来之前开好嗓，这样可以节省点时间。”
　　徐抒言说：“好努力啊。”
　　林意连忙摆手：“没有没有没有，还是你努力，你才最厉害！”
　　徐抒言一阵心虚，刚想说话，肚子忽然不合时宜地咕噜咕噜叫了起来，她的脸登时红了，林意也听到了，倒没笑她：“你饿了吗？我奖励自己的鸡蛋还没吃，要不你先垫垫？”
　　徐抒言的脸更红了。
　　……
　　“那时候你还是挺善良的嘛。”徐抒言从回忆中缓过神来，她躺在林意的旁边，腿搭在林意的身上轻晃：“说什么信什么，还把鸡蛋给我吃。”
　　林意抽出自己的腿，翻个身，托着下巴谴责她：“你那时候就一肚子坏水，骗我的人还骗我的鸡蛋！”
　　徐抒言白她：“我吃完鸡蛋不就跟你交代了吗？”
　　林意想想也是，那时候她跟徐抒言都小，十六七的年纪，吃个鸡蛋就能交心，徐抒言说着说着还哭了起来，林意忙安慰她，拍着她的背说没关系的哦，反正我是支持你的，你rap说的太好啦，多沟通沟通父母肯定会同意的。
　　女孩的怀抱软软的，声音也软软的，让徐抒言觉得这个女孩好好啊，但是如果能不把这事外传损她颜面就更好了。
　　林意想到这里，叹了口气：“我傻，我真傻，一顿火锅我就被你收买了。”
　　顿了顿，又捶地：“还是没兑换的！”
　　“……”徐抒言说：“别锤了，再把地板锤坏了。”
　　林意不管她：“我就锤！我就锤！你以为我不知道手疼？你以为我在乎地板坏了？你以为捶地很容易吗？你睡得着吗？我睡不着呢！我一想到那个没有兑换的火锅我的心就隐隐作痛，连捶地你都有意见，你不如把我杀了！”
　　“搁这表演发疯文学是吧？”徐抒言无语：“背台词也没见你背那么溜。”
　　林意不捶地了，改画圈圈。
　　徐抒言坐起身：“怕了你了，现在就去吃火锅行了吧？”
　　林意一跃而起：“你说的啊！我可没有逼你！走走走，吃那家服务好的，我要点两份小酥肉！快点啊！口水流下来了！”
　　徐抒言：“……”
　　有种要被林意吃破产的感觉。
　　好在徐抒言早已不是十六七岁穷得叮当响的时候了，被林意狠狠宰了一顿后，还有余钱去专栏买了个新款包包，两人没遮拦，偶遇了路人也没躲，路透的图很快就在网上传了个遍。
　　徐抒言和林意没管，当额外营业了。
　　吃饱喝足回到空荡荡的宿舍，很和谐地在楼梯口分了手——周诗忱和言淇不在宿舍的这几天，她一直睡她们房间。
　　“那……”林意莫名有种跟人约会送人到楼下的错觉，低头看了看鞋尖，略略有点不自然：“我去睡觉了？”
　　徐抒言沉迷于新买的包包，头也不回：“记得好好背台词。”
　　像泼了一盆冷水，林意猛然清醒，咬咬牙，没好气回道：“你管好你自己吧！”
　　洗完澡躺床上越想越气，用小号发了十几条“言之有意BE了”的微博，没想到上了广场，被CP粉追杀过来，整个评论区都铺满了最新糖点。
　　还说她是林意毒唯，看亲女鹅跟徐抒言恩恩爱爱恨死了吧！别急眼呀！现在言之有意逛完街回去说不定已经do过一轮了。
　　林意：“……”
　　这些小女孩每天都在想什么？！
　　do过一轮？今天连打都没打一架，徐抒言眼里只有她那个包！
　　林意懒得跟人对线，直接退博气呼呼地睡了。
　　后来很长一段时间，林意都在后悔那天晚上睡早了，至少该享受下暴风雨来临之间的平静，也好过美美睡一觉醒来后，看到无数条未读消息。
　　以及各大APP推送的新闻词条——
　　Thenotes陈媛恋情曝光：深夜私会男友车内拥吻，爱豆失格塌房实锤！
　　热搜第一#陈媛恋情#
　　后面跟着一个硕大鲜红的“爆”字。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林意的心态也跟着爆了。


　　====================
　　#失恋
　　====================


第36章塌房
　　[我|操？？？？？？]
　　[我#￥%！@#&早八人第一口瓜,我他妈傻眼了啊！！！]
　　[这图也太清楚了吧？？从出餐厅到上车拍得清清楚楚，是多爱啊，连车窗都没升起就迫不及待地吻到了一起,啧啧啧！]
　　[真的是热恋中哈]
　　[陈媛疯了吧？恋爱脑上头了？还记得自己是个爱豆吗？谈恋爱也不知道藏一藏？回家亲能死？]
　　[万万没想到蛊团第一个塌的会是陈媛]
　　[谁能想到？我以为会是言之有意先出柜呢！]
　　[那个……cp粉够了啊！这里是吃瓜现场,不是你们嗑cp的地方！]
　　[你们粉丝管得也太宽了吧？爱豆不能谈恋爱吗？]
　　[又来了又来了,每次爱豆爆出谈恋爱都有人来教育粉丝：爱豆谈恋爱怎么了/都成年了为什么不能谈恋爱/粉丝管得太宽了吧/不谈也轮不到你啊/爱她要给她自由,看烦了！下次换套说辞再来“教育”粉丝吧！]
　　[陈媛我看你真是疯了,事业上升期谈恋爱怎么想的啊？！]
　　[emmm可能因为不是粉丝,我看这几张动图感觉好甜啊……陈媛还笑得那么开心，陷入恋爱中的小女生好阔爱呀]
　　[造谣！这是造谣！@甜瓜娱乐、@Thenotes官博出来干活！！！]
　　网友兴奋吃瓜，粉丝彻底心碎，黑粉趁机拱火,爆掉的热搜里阅读量直达五千万。
　　林意整个人像掉进了冰窟窿般,越看心越凉，后背在初夏燥热的房间濡湿一片,转瞬又被微风吹凉,心脏在胸膛里鼓噪不安地跳动，震颤着耳膜。
　　咚咚，咚咚。
　　她清晰地听到，脑子里嗡嗡的，所有的消息汇聚在一起变成了六个大字循环播放“陈媛谈恋爱了陈媛谈恋爱了陈媛谈恋爱了……”
　　她冷不丁地打了个寒颤，像是突然想到什么般，掀被下床，却没想到一打开门就跟徐抒言撞了个满怀，她轻叫了声,推徐抒言：“让开！”
　　“你去哪？”徐抒言抓着她不放：“你看到热搜了？林意！林意！你、你别哭啊……”
　　林意愣了下，手背在脸上蹭了蹭,这才后知后觉自己哭了，眼泪跟不要钱似的涌出来，声音也带了几分哭腔：“我、我……你怎么不哭啊？”
　　徐抒言用的劲大，她推不开，自暴自弃地锤徐抒言，重复地质问：“你不难受吗？”
　　她又忽然升起希望，抹了把眼泪，抓住徐抒言：“恋情是假的对不对？是炒作吗？那男的是谁啊？是圆圆下部戏的男主吗？是为了炒CP吗？”
　　徐抒言表情复杂地看着她，好一会儿，才摇了摇头：“恋情是真的。”
　　她稍稍松开林意，单手摸了摸额头，揉揉疲惫的眉心，说：“我也刚醒没多久，没怎么看微博，只看到方怡在群里艾特我们，问我们知不知道这件事。”
　　顿了顿，她又补上一记重击：“方怡既然这么问了，那十有八九是真的。”
　　方怡在团里只负责徐抒言和林意，团有团的经纪人，陈媛也有个人经纪人，中间的关系错综复杂，方怡不知道，但是不确定团经纪人和陈媛的个人经纪人知不知道。
　　不管怎样，团内爆恋情，是肯定会影响到团和其他成员的，所以方怡才火急火燎地联系她们。
　　“你怎么说？”林意抽了抽鼻子，她控制不住眼泪，但情绪差不多平复了下来，眼眶红红地问徐抒言：“你知道吗？”
　　徐抒言无奈：“我怎么可能知道？”
　　林意挑她的刺：“你那么淡定，我还以为你知道呢。”
　　徐抒言：“……”
　　她转身就走：“反正不像某人只会哭鼻子。”
　　林意心想徐抒言真是个讨厌鬼，难道这世界上有法律规定失恋了不能哭鼻子吗？凭什么徐抒言失恋了不哭？好啊！徐抒言果然没她爱陈媛……
　　算了，想到这里她又想哭了，现在计较谁更爱圆圆还有什么意义，圆圆跟别人在车里拥吻呢。
　　拥吻。
　　林意心里一痛，她平时都舍不得抱圆圆一下，把人当珍宝似的，凭什么要有人来亲？
　　徐抒言走到楼梯口见林意没跟上来，侧过脸，见她又哭了起来，心里顿时一阵烦躁：“别哭了，现在当务之急是联系到圆圆，你看她有没有联系你。”
　　“我就哭！”林意呜咽着抹眼泪，破罐子破摔：“联系到她干什么？再证实一次吗？”
　　徐抒言拿她没办法，想自己先下楼，抬步下了个台阶又折回来抓住她的手臂往下走：“不需要再证实了，那张动图你没看吗？那就是圆圆本人。”
　　林意踉踉跄跄地跟着她，心想别人认不出来她能认不出来吗，看一眼都知道是陈媛，更何况又拍的清楚，所以呢——
　　她忽然反应过来：“我的天！爱豆谈恋爱是个要被杀头的啊！”
　　徐抒言：“……”
　　原来林意还记得这件事啊！！！
　　热搜里铺天盖地的讨论又在林意眼前了，密密麻麻的指责和不解堆积在一起朝她砸了过来，让她彻底从自己的情绪中清醒了过来。
　　她边跟着徐抒言下楼边打开手机，微信里的消息蜂拥而至，但置顶的陈媛，跟她消息还停留在前几天。她和徐抒言方怡的三人小群里，方怡还在艾特她：“小意你知道吗？”
　　林意回复：不知道
　　再切回主页面，同样置顶的五人群里鸦雀无声，最后一条消息是周诗忱发的，昨晚林意在群里分享了她们吃的火锅图，周诗忱谴责她们背着全团偷偷约会。
　　过去了十二个小时，没有人说话，跟网上的热闹形成了强烈的反差。
　　宿舍里也安静，徐抒言和她都闷着头看手机刷消息，阳台的窗户没关，江风呼呼地吹得窗帘哗哗作响，窗外的天阴得厉害，乌云密布，雷声訇訇，在精心酝酿着初夏的一场雨。
　　#陈媛恋情#还固在热搜第一上。
　　后面跟着的也都是衍生的词条，什么#陈媛男友#、#Thenotes#、#塌房#、#脱粉#、#爱豆失格#都在热搜上，陈媛人气高，话题讨论度自然多。
　　[陈媛你真的糊涂，刚接了部电影就飘了是吗？你的事业才刚刚起步！]
　　[还没人扒出来陈媛男朋友是谁吗？这届网友不行啊！]
　　[退团！退团！退团！]
　　[什么？陈媛可以退团了吗？太好了！早就受不了她了！搞转发抽奖去咯！]
　　[蛊团的团粉队友粉别趁机贩剑啊，陈媛再塌房也轮不到你们来指手画脚，退团才好呢，我巴不得她退团！]
　　[本缺德人真想知道队友现在是什么心情，哈哈，真的好喜欢看这种热闹。蛊团现在是回归期吧？暑假还有六场演唱会要开呢，团综才拍了两期，不会直接停摆吧？]
　　[吃瓜群众散了吧，昨天才有瓜说某德高望重的演员出轨抛弃发妻，今天就爆出陈媛恋情，给谁挡枪我想大家都清楚吧？]
　　[都九点了，甜瓜娱乐也该上班了吧？]
　　林意越看心里就越平静，徐抒言说得没错，现在当务之急是联系到陈媛，这不是她们俩失恋的事，这是关系到整个团的危机。
　　“你吃什么？”徐抒言突然问。
　　林意茫然地抬起头，好一会儿，才缓缓摇了摇头：“我没胃口，不想吃。”
　　徐抒言看着她：“必须吃。”
　　又低下头翻着外卖的页面：“我想吃生煎，你不知道要吃什么的话我也给你点一份。喝什么呢？豆浆吗？还是你想喝点粥？”
　　林意拗不过她：“随你。”
　　等外卖的时候，林意把手机放到一边，放空了会儿，忽然开口：“徐抒言。”
　　徐抒言也在发呆，听到她的声音稍稍侧脸：“嗯？”
　　林意问：“你真的吃得下吗？”
　　徐抒言垂下眼，她也是刚醒就被消息轰炸了，没来得及洗漱，穿着白色吊带睡衣，整个人有种苍白的美感，她盯着放在膝盖上的指尖，轻扯了下嘴角：“吃得下吧。”
　　林意看着她，心里莫名地涌出一股怜惜，她想她真不是人，怎么会质疑徐抒言对圆圆的喜欢？人的难过有很多种，她林意难过了会哭，就得要求所有人难过了都要哭吗？
　　徐抒言本来就是不爱哭的。
　　她吃得下吗？她肯定也吃不下，可是心里被剜去了一块，那里巨大的空白该怎么办？只有不停地吃东西才能填补吧……
　　林意难受地捂住脸，徐抒言好惨，她也好惨呜呜呜！
　　尚且不知道被林意安排了苦情戏份的徐抒言见她捂脸，心里一咯噔，抬脚轻轻踢了踢林意：“你不会又哭了吧？”
　　“别管我！”林意沉浸悲伤无法自拔。
　　徐抒言倒是不想管她，但光脚触碰到林意的腿的那块软软的，触感很好，她忍不住搭在上面轻点了两下，还没来得及抽回，就被不耐烦的林意一把抓住了脚腕。
　　林意抬起头瞪她：“都说了别管我！”
　　徐抒言蹬了蹬脚：“……松开我。”
　　林意不肯：“你保证不踢我了？”
　　徐抒言的脚在人家手上，觉得丢人，不肯保证，林意抓着她的脚腕就往怀里送：“不保证就当脚质在我这呆着吧！”
　　徐抒言：“……”
　　这是什么荒唐的展开？？？
　　两人正僵持，放在沙发上的手机同时响起，对视一眼，徐抒言说：“赶紧松开我。肯定是来新消息了。”
　　林意松开她。
　　果然，消息是方怡发来的：我刚刚开完视频会议，小李和小胡都知道这件事。我真是靠了，这么大的事都不告诉我？？？
　　小李是团的经纪人，小胡是陈媛的经纪人。
　　方怡又说：“你们在干什么？方便接视频吗？我们也开个会。”
　　视频很快接通，方怡显然是没怎么睡，摘掉眼镜后眼底一片青色，看背景应该是在酒店里，她搓了搓脸，看视频里的徐抒言和林意：“信息消化完没？”
　　徐抒言点了点头。
　　林意迟疑了下，也点点头。
　　她又问：“她们都知道这件事，那处理方案有了吗？”
　　方怡说：“我们商量了下几种方案，一是死都不认，装死完事。二是立刻分手，发声明说目前单身。三是认下来，分手，但不退团。四是认下来，退团。”
　　林意急了：“要退团这么严重吗？”
　　“我知道你们感情好，但是这件事真不是闹着玩的。”方怡还在气头上：“上升期曝光恋情无异于找死。你们团的经纪人也是好笑哈，没成团就在谈恋爱了，她也不拦着还让陈媛成团？”
　　“什么？”徐抒言和林意同时坐直身体，异口同声：“没成团就在谈恋爱？”
　　方怡被她俩吓一跳：“我是真信你们什么都不知情了。”
　　她无奈：“对，陈媛那个男朋友是高中交的，说是一个巷子里长大的竹马。后来陈媛进公司进的影视部，资源不是没谈妥嘛，就给她冷搁置在那儿了，这事你们知道吧？”
　　徐抒言和林意还在消化成团前就在恋爱的这个爆炸新闻，一时没回过神。
　　林意觉得肯定是今天早上起床的姿势不对，又或者她现在其实是在梦里，不然怎么会有这么荒谬的事情发生？
　　她的队友，朝夕相处了三年的队友，她喜欢了三年的队友，居然瞒着所有人一直在谈恋爱？？？
　　“我知道。”徐抒言先她一步回过神：“后来小老板想组女团，看她闲着就把她要了过来。那时候她没说她有男朋友吗？”
　　“说了的。”方怡更气了：“说了也没用。小老板什么脾气你们也知道，那段时间一直找不到组女团的人，迁怒了一圈人。”
　　“小李就跟圆圆说，反正男朋友是圈外的，早恋的时候谁也没敢告诉，知道这事的人不多，能瞒就瞒下来。”
　　林意喃喃：“对于当时的圆圆来说，她没有别的选择。”
　　“是啊。”方怡放下水杯：“对于当时的陈媛来说，这是个机会。她没有拒绝的资格，也没有拒绝的立场。”
　　“但这对你们团来说，则是一个随时会爆炸的炸弹。现在好了，小李和小胡倒是早有应对，炸得我是个魂飞魄散！”
　　见徐抒言和林意不说话，方怡又叹了口气：“你们难受我知道，但是班也要照常上，多少人都在等着看咱们团的笑话呢，不要如他们的愿！”
　　“诗忱和队长……”林意忍不住问。
　　“她俩现在在国外录节目，跟国内有时差不说，玩手机的时间也有限，所以目前还不知道消息。等录完回来你们再开会。”
　　林意缓缓地点了点头。
　　方怡看了眼时间：“行了，你们收拾收拾准备去公司。我这边还有会要开，别沮丧，朝气点，你们是爱豆！还有粉丝在等你们！来，对着镜头笑一个。”
　　林意：“……”
　　笑不出来。
　　她侧过脸看身边的徐抒言，徐抒言面无表情地看着镜头，缓缓地露出个假的不能再假的笑容，看得她一愣，扑哧笑出了声。
　　徐抒言不满：“你笑我？”
　　林意连忙收住：“我没有！是方姐让我笑一个我才笑的。”
　　徐抒言当然不信：“你是看着我笑出来的。”
　　林意心虚了，眨眨眼，离徐抒言远了一点。
　　方怡倒是替她圆了场：“小意这是典型的一见你就笑啊！对了，”她叮嘱：“你们今天上班穿情侣装，发点糖，也能转移下你们粉丝的注意力。”
　　徐抒言：“……”
　　林意：“……”
　　跟情敌一起失恋后还要营业到底是什么人间疾苦啊！！！
　　/
　　徐抒言和林意出发去公司是十点，就在所有人都以为她们两个不会来上班的时候，车子缓缓地停在了公司门口，两人穿着某顶奢情人节限量白T一前一后地下了车，定格在站姐的镜头里，传到了网上。
　　[言之有意居然穿的情侣装？？？她俩不会趁乱公开吧？]
　　[有一说一，她俩公开就没陈媛什么事了。@甜瓜娱乐，来抄作业，现在就让言之有意官宣，陈媛谈不谈恋爱我甩都不甩！]
　　[言之有意状态挺好的，还对着镜头笑了。]
　　[爱豆素养啊，发生什么事都不能对粉丝冷脸的好吧。不过我看林意的眼眶红红的，应该是哭过了]
　　[天哪，我的乖女鹅妈妈抱，不要为不值得的人哭啊]
　　[毒唯真是够了啊，陈媛是爱豆失格了，但是你要说林意跟她相处三年没有感情，你女鹅又是什么冷血的人？]
　　……
　　雨是午后落下来的。
　　闷了整整一天，瓢泼而下的雨把整座城市浇了个透心凉，电闪雷鸣里，雨声哗啦啦。练习室里开着灯，音乐的鼓点撞击墙壁，运动鞋踩在地板上，发出轻微的摩擦声。
　　林意和徐抒言表演课迟迟进入不了状态，老师也能理解，只给她们上了理论课就放她们下课了。
　　两人没事干，也不想歇下来，干脆在练习室训练。
　　汗水在空气里肆意挥洒，动作整齐划一，走位间，两人对视后碰了碰手擦肩而过，身体跟着音乐卡点，一首歌跳舞酣畅淋漓。
　　音乐停后，就只剩下铺天盖地的雨声，林意拿了瓶矿泉水径直走到窗边，看瓢泼的雨中，对面的大厦她们五个的应援大屏，余光瞥到徐抒言瘫在地上，提醒她：“刚运动完别躺着。”
　　徐抒言盯着天花板上的灯，视线变得模糊，她闭上眼睛，懒懒道：“起不来。”
　　摄像老师在拍完她们跳舞后就识相地退了出去，空荡的练习室就剩下了她们两个，徐抒言听到自己的心脏因为运动狂跳，平复了会儿，问：“圆圆回消息了吗？”
　　林意愣了下，这才拿起手机，眼前一亮：“圆圆在群里说话了。”
　　徐抒言坐起来找手机：“说的什么？”
　　“她说，”林意鼻子一酸：“她说这件事她会处理好，虽然希望不会影响大家，但肯定还是会影响，所以真的很抱歉。她说……她说她会把伤害降到最低，还有些话等到回来当面说。”
　　徐抒言停下了找手机的手，她站起来，慢吞吞走到林意面前，拍了拍她的脸，说：“别哭了。妆都花了。”
　　林意抽噎着：“我、我也控制不住啊。”
　　她抹了把脸，红着眼问徐抒言：“我现在是不是特丑？眼线都花了吧？等会儿去找化妆师姐姐补补妆吧。”
　　徐抒言心不在焉地嗯了一声，她们贪凉，窗户没有关上，豆大的雨珠被风卷进来，打在林意的衣服上，肩膀上濡湿一片，顺着小小饱满的弧度滑下。
　　她错开眼神，问：“不难受吗？”
　　“什么？”林意还在纠结自己的妆花，又自暴自弃地想这么大的雨戴上口罩打着伞也看不见，又问了句徐抒言：“什么难受？”
　　徐抒言抬手关掉了窗户，手指戳在她那块水渍上，软软地，她缩回手指，说：“湿了。”
　　林意这才反应过来，脸唰地一下就红了：“你说就说！戳什么戳？！”
　　徐抒言反唇相讥：“我好心提醒你，你别不识好歹啊！我摸你的还不如摸我自己的，还大点软点呢！”
　　“徐抒言！”林意被她气得脸也不红了：“你之前明明夸过我很软的！”
　　徐抒言：“……”
　　少点胜负欲吧！！！
　　/
　　按方怡所说的，即使天塌了也要按部就班地生活。林意和徐抒言照常到点下班，回家的路上，林意又忍不住刷微博。
　　陈媛的评论区彻底乱了，骂声和哭声混作一团。
　　间或几个看热闹的黄泉路人怒斥粉丝：这都不脱粉？！
　　上午喊退团的人已经不满足于此了，痛骂陈媛不负责任，说陈媛谈恋爱就该以死谢罪，说退团算什么，有本事退圈啊！
　　林意忍不住跟人辩解了几句，被人骂“团偏歪屁股徐抒言抚慰瞎掺和什么有多远爬多远！”
　　林意气结：“我昨天还是我自己的毒唯，今天又成你腐唯了？”
　　徐抒言淡定地翻着她小号的关注列表：“可能因为你关注了我所有的CP超话吧？”
　　“我那是为了看你跟别人怎么营业的，有没有给我戴绿帽子好吗？……不过你其他CP都好凉啊，抠都难抠出糖。”
　　徐抒言呵呵：“谁让我最爱你呢？”
　　林意抖落一身鸡皮疙瘩：“少恶心我！”
　　“对了，”徐抒言看着车窗外的雨在车灯里下得又急又大，说：“明天诗忱和队长就回来了，你晚上别住她们那里了。”
　　林意哦了一声：“……好。”
　　也不知道是不是太久没睡自己的床了，又或者是心事太多，关灯后林意翻来覆去地睡不着觉，她心里乱糟糟的，一会儿想陈媛跟她那位圈外男友高中早恋，一会儿又想那张传遍全网的拥吻动图，心迟钝地痛着。
　　她想，她失恋了哎，人生第一次还没恋就失去，原来是这种感觉。
　　不过——
　　她趴在床上，借着窗外透过的光看隔壁床的徐抒言，心想，同样是失恋，凭什么徐抒言能睡着？她不伤心吗？白天大家都会伪装，难道深夜徐抒言也不偷偷流眼泪水吗？
　　“徐抒言，徐抒言。”林意小小声喊她，“徐抒言！”
　　徐抒言眼睫微颤，睁开眼，还未适应黑暗的眼寻不到林意的目光，她又闭上，无奈道：“不睡觉？”
　　声音微哑，略略带了些不耐烦。
　　林意委屈：“我睡不着。”
　　她托起下巴：“我失恋了，也失眠了，这冰冷的夜，我孤单，寂寞，好想流眼泪。”
　　徐抒言：“……”
　　林意撒娇：“你陪我说说话嘛。”
　　徐抒言还是沉默，就在林意以为她又睡过去的时候，徐抒言忽然把被子掀开一条口，问：“要不要来跟我睡？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　徐抒言：趁虚而入ing


第37章退团
　　林意想拒绝来着。
　　她想这不合适,哪怕她跟徐抒言现在谁也得不到陈媛，双双失恋，理应同病相怜抱头痛哭,可这不包括在大雨滂沱的夜里睡一个被窝里互诉衷肠。
　　想是一回事,做又是另一回事了。林意的脑子里还在分析利弊,身体已经做出了选择——顺着那条口子钻进了徐抒言的被窝里。
　　初夏的雨让室外凉爽,房间里反倒显得闷热,空调打得低,更显得薄被下的温暖。
　　徐抒言的床上很香。
　　是混杂了果香与奶香的好闻，林意忍不住多闻了两下，徐抒言很爱捯饬香水，买来一堆小样,每天喷一款,还很认真地写测评，跟她安利哪款后调好闻哪款留香短,也不知道这是哪支香水。
　　她这么想着,也这么问了出来。
　　“香水？”徐抒言掖好被角，闻了闻：“我没喷香水啊。”
　　林意不信，探头往她身上闻：“可是你好香啊。”
　　“喂——”徐抒言的指尖抵住林意的额头：“你不觉得你在别人床上说这样的话略略有些猥琐吗？”
　　林意不觉得，她纳闷：“难道这世界上真的有信息素？”
　　徐抒言哈了一声：“什么信息素？”
　　“这你都不知道？”林意裹了裹被子，还觉得冷，喊人工智能把空调的温度打高点，渐渐回温后，才说：“你没看过同人文吗？ABO世界分化后是有信息素的，A可以标记O,让O沾上她的信息素。”
　　“你天天都在看些什么乱七八糟的？”徐抒言停了下，又问：“你看谁的同人文啊？不会是我们俩的吧？”
　　林意呵呵：“我倒是想看我跟圆圆的,冷圈连个做饭的都没有，惨啊！”
　　徐抒言脱口而出：“以后就更没有了。”
　　说完才发觉说错话了，张了张口想解释，又放弃。她自嘲一笑，她哪里是说错话了，说的分明是实话。
　　只是话一出口，轻松的气氛顿时凝滞住，再也没有回旋的余地。
　　黑沉沉的夜里，雨声变得清晰，冰冰凉地化为实质迸溅进血管里，像是怕惊扰什么，呼吸声也轻了起来。
　　林意垂下眼，掩在被下的手无意中碰到徐抒言的，像抓住救命稻草般，她勾住徐抒言的手指，徐抒言动了动，没扯回，她又变本加厉地缠绕上去，一根根纤细分明的手指扣在一起，心才稍稍定下来。
　　而后又在心里嘲笑自己，此刻她多狼狈，要靠情敌来定心。
　　可是不一样的。
　　她又想，徐抒言不止是她的情敌，也是她朝夕相处了三年的队友，关于陈媛，关于团队，关于以后种种，关于她此刻的惶恐与害怕，徐抒言最能体会。
　　终于，林意轻声开口：“徐抒言。”
　　徐抒言嗯了一声。
　　嗓音闷在喉咙里，轻哑。
　　林意舔了舔发干的唇，声音低低：“你说圆圆会退团吗？”
　　徐抒言扣在她指间的手轻微抖了下，窗外一道闪电劈下，照得房间里猛地亮了下，在那霎时的光里，她看见徐抒言眼里的脆弱。
　　“……我不知道。”徐抒言说：“但我不想她退团。”
　　“我也不想。”
　　林意无意识地玩着徐抒言的手指，思绪却飘远了：“我记得那时候刚组团，我们为了舞台没日没夜地准备了两个月，出道会首秀的票在黄牛那里打骨折都卖不出去，到场的粉丝自然寥寥无几，还有不少是来捧场的工作人员。”
　　她们还是唱下来了全场。
　　一切结束后，天上飘了小雨，她们从孤寂的热闹中走向真正的孤寂，她们沿着黄浦江小声地说着话，聊舞台聊梦想聊以后，她们对着淅淅沥沥不断注入新水的黄浦江许愿。
　　“你当时许了什么愿望来着？”林意问徐抒言。
　　徐抒言的手指跟她的绞在一起，泛着淡淡的红，好一会儿，徐抒言才说：“希望有一天，我们的舞台下能坐满观众。”
　　“你呢？”徐抒言问。
　　“我许愿我们五个可以永远在一起。”林意有些不好意思：“那时候除了跟你早就认识了，其实跟其他人才认识不久，但是我真的这么想的。”
　　林意从十五岁离开家，集体宿舍住过，朋友交过，但从来没有过归属感。可在跟队友挥洒汗水，为了准备舞台而奋斗的日子里，她的心前所未有的踏实过。
　　那些时日，她们点遍了公司周围所有外卖，最后偷偷在楼梯间吃泡面。
　　她们压腿的时候哭过，练舞的时候哭过，唱歌唱不上去的时候哭过，最后抹抹眼泪，继续训练。
　　她们争吵过，为了个舞台动作急得脸红脖子粗，最后和好只需要一包软糖，跟生气的那方撒撒娇：“我把最甜的那颗都留给你了哎！”
　　她们一起淋过雨，一起逃过课，一起做头发，一起逛街做美甲，一起吐槽某家外卖油太多，一起在凌晨三点的夜里靠打游戏提神，惨死后把手机一扔：“跳舞！”
　　后来她们的人气渐渐攀升，真正的火了。
　　她们的舞台下永远坐满了人，她们出专辑，拿奖，她们走红毯，出席晚会，她们参加综艺，开演唱会。
　　越来越多的人喜欢她们，光环越盛，压力也越大，可是没关系，在这样的名利场里，吃人不眨眼的娱乐圈里，她们有队友，总归是比孤军奋战要幸运得多。
　　知道总有一天会解散，会分开，会独自走向盛大里，可也总心存侥幸，会以为只要不想，这一天就会无限延迟。
　　可是陈媛的事却如当头棒喝，把林意从幻想中扯了出来。
　　没有那么多永远，陈媛不会永远那样笑得没有杀伤力地站在那里让她喜欢，也没有谁跟谁能永远在一起。
　　“别想那么多了。”徐抒言把手强行从林意的掌心里扯出来，她轻轻握拳，往旁边躺了躺：“退团不退团，让圆圆自己决定，我尊重她的选择。”
　　“你尊重她的选择？”还沉浸在回忆里的林意感情没有得到共振，开口就忍不住带刺：“你多懂事啊徐抒言，就你理智，就你冷静是吧？你看我在这追忆觉得特傻逼是吧？”
　　徐抒言愣了下，她气笑了：“你说什么呢？”
　　林意也知道自己没理由朝徐抒言撒气，被梗住后，顿了会儿，掀开被子就往下走。
　　哪想徐抒言一把抓住她的手腕把她给拉倒在床上：“走什么啊？有什么事就说清楚！别整得我多冷血似的！就你爱团，就你舍不得圆圆是吧？”
　　“放开我！”林意挣扎，因为情绪波动太过厉害胸脯上下起伏，“徐抒言你放开我！”
　　徐抒言抓着她的手臂按在枕头上，腿也别住她乱蹬脚，居高临下地俯视她：“我放开你等着你跑？今天说不清楚你就别走了！”
　　“徐抒言！”
　　“别叫我名字！”
　　“我就叫！”林意的叛逆心上来：“徐抒言徐抒言徐抒言徐抒言徐——”
　　徐抒言的呼吸很烫，林意想，她的无限复读戛然而止在徐抒言忽然俯下身靠在她的肩膀上，而最初的几秒里，她没有推开徐抒言，脑海里只有这一个想法。
　　徐抒言的手有多凉，呼吸就有多滚烫。
　　贴着她毫不设防的脖颈，钻进她的淡青色的血管里，温热着她的血液，倒流回心尖，心脏剧烈地跳动起来，她承受不了，别过脸，天鹅颈拉得修长，却是整个暴露在了徐抒言的呼吸里。
　　完蛋了。
　　林意想，这要是在ABO的世界里，腺体就在徐抒言贴着的那块，徐抒言肯定会控制不住地咬上去的。
　　她胡思乱想着，脑子像浆糊，完全忘了要推开徐抒言，也忘了跟徐抒言怎么就变成现在的姿势的，好半天，才听到徐抒言开口：“我也难受。”
　　林意呐呐地啊了一声。
　　“我也不想我们分开，”徐抒言又说：“可是我能怎么办？事情的发展会受我的意志转移吗？不会的，所以我不想哭。”
　　她在说什么？
　　林意被徐抒言压在枕头上的手发麻，她觉得自己像是被放到了巨大灼热的容器里，徐抒言说话时唇一张一合，像把她那块皮肤含住又松开，直到那里也发热滚烫起来。
　　像夏日被炽烈的太阳晒过的柏油马路，干燥地冒着热气，无形的火焰跳跃。
　　她咽了咽口水，突然觉得口渴。
　　她听不清徐抒言说了什么，敏锐的感官从脖颈向下到两人贴着的身体上，那处饱满被挤压在她的身上，专属于徐抒言的香味从空气里递过来，让她喘不过气。
　　晕乎乎的。
　　她整个人都昏头转向的。
　　直到徐抒言忽然轻轻咬了口她那处被灼烫的皮肤，她轻嘶了一声，这才回过神来：“……咬我干嘛？！”
　　明明是质问的话，却问的绵软无力。
　　“你在走神。”徐抒言还怪起她来了：“你难过的时候我都陪你，听你说了。我好不容易把我的脆弱给你看，你走神是吗？”
　　林意不自在地动了动，推她：“谁要看你的脆弱了！”
　　“我管你要不要看！”徐抒言松开她的手腕，起身时，温热的唇也不知是有意还是无意从她的锁骨擦过，她捏着林意的下巴：“我摊开了，你就要看。”
　　林意拍掉她的手，嘴炮比乱掉的心思先回笼：“来来来，摊开给我看看呢。”
　　徐抒言跪坐在床上：“……滚。”
　　林意也硬气：“滚就滚！”
　　说完不等徐抒言有动作，连滚带爬地回了自己的床，把被子往上一蒙，克制住狂乱的心跳，才又把被子拉下来一丢丢。
　　见徐抒言已经躺下了，松了口气：“徐抒言。”
　　徐抒言没好气：“别跟我说话。”
　　林意被噎了下，忽然说：“天x精灵！”
　　天x精灵：“我在。”
　　她们房间用的精灵是品牌方跟Thenotes的联名款，设置的声音是徐抒言的。
　　徐抒言：“？”
　　她拧了眉：“你就非得找个人聊天？”
　　天x精灵：“天啦噜，问题有点深奥哦。”
　　徐抒言：“……”
　　听自己跟自己对话好奇怪啊！
　　林意忍着笑：“天x精灵。”
　　天x精灵：“在呢。”
　　林意问：“明天会下雨吗？”
　　天x精灵：“明天S市会下雨，中雨转小雨。以上讯息来自xx天气。”
　　林意：“天x精灵。”
　　天x精灵：“主人，我在。”
　　徐抒言：“？”
　　没完没了了是吧？
　　林意问：“会好吗？”
　　天x精灵：“笑一笑是没什么事过不去的。”
　　“这样啊……”林意似乎泄了气，静坐了会儿躺下来，不再折腾AI。
　　夜变得安静，将要延续到明天的雨再次充满了整个房间，滴滴答答地仿佛能把梦也变得潮湿。
　　不知道过去了多久，林意听见徐抒言说：“会好的。”
　　/
　　陈媛的声明是早上九点发的。
　　字数很少，事情很大。
　　@Thenotes-陈媛：很抱歉占用公共资源。我将为我所有的行为负责，在交接工作完成后，我会退出Thenotes。请大家再给我一点时间，感谢理解。对不起，爱我的人。
　　[？？？]
　　[我去？？真的要退团啊？？？]
　　[不会吧？我他妈一觉醒来傻眼了啊！]
　　[你确实对不起爱你的人哈，你还对不起你队友！你的公司！你最该对不起的就是为了舞台训练到膝盖伤的你自己！]
　　[不要啊！我的蛊团少一个人都不行！！！]
　　[陈媛，分手吧，分手我们就原谅你，你还是蛊团的一份子。]
　　[我靠！陈媛真的要退团了！我真的谢谢她放爱豆界一马！再也不用看车祸现场啦！谢谢！现在就去抽奖！]
　　[日，Thenotes官博转发了，明天这个点开新闻发布会]
　　[居然闹这么大……不过陈媛还是挺有担当的，我看某些人被拍到恋爱后直接发声明说目前单身，笑死。谈恋爱对不起粉丝，被发现后立刻分手又对得起谁了？]
　　[不会吧，我的蛊团这就要少一个人吗QAQ]
　　[我要发疯了，我的回归期我的演唱会我的新团综不会跟着一块殉了吧？让不让四肢健全心智成熟被生活压垮的成年人找点乐子了啊……]
　　热搜再次被相关话题占领，网友们争论个不休，蹭热度的有，真情实感讨论爱豆恋爱问题的有，关上网后倒也能落个清净。
　　徐抒言和林意照常上班，只是潜意识里最害怕的猜想变为事实，是怎么也笑不出来了。
　　甚至看到粉丝在撑着伞举着她们团的灯牌喊着“蛊团不散”的时候，眼眶一红，差点当场落泪。徐抒言牵住她的手，十指缓慢地相扣，跟粉丝致意后进了大厦。
　　“好了，”她说：“可以哭了。”
　　林意抽了抽鼻子：“我不哭。”
　　徐抒言看了她一会儿，把她推进电梯，在电梯关上的瞬间，忽然抱住了她，额头放在她的肩膀上，低声说：“那我哭。”
　　林意穿得薄，那一小块布料被浸湿得明显，让她意识到，徐抒言不是在开玩笑，徐抒言真的哭了。
　　她突然变得手足无措起来，僵了好一会儿才抬手试探着拍了拍徐抒言的背，很不熟练地安慰：“你、你你别哭呀。”
　　“你再哭……”她的声音里夹杂着哭腔：“你再哭我也要哭了。”
　　徐抒言抬手碰了碰她的眼角，刚要说话，电梯却忽然停了下来，她愣了下，这就到了？越过徐抒言的肩头才发现是停在别的楼层，应该是有人要上——
　　等下！她现在和徐抒言的姿势是不是过于暧昧了！？
　　眼看电梯门缓缓打开，露出电梯外的人影，要撞破她们的“奸情”，林意猛地把徐抒言推开，闪到一边面壁。
　　冷不丁被推开的徐抒言：“？”
　　已经看到有两个女生在电梯里搂搂抱抱并觉得女生之间很正常，却又看到一个把另一个欲盖弥彰地推开，顿时觉得不正常的路人：“？”
　　再看两眼，嚯，这不是楼上甜瓜娱乐的徐抒言和林意吗？
　　不会吧不会吧？
　　言之有意不会是真的吧？！
　　这位路人的脑内弹幕按下不表，那边面壁的林意越面越对刚刚自己的表现不满意，什么嘛，慌里慌张地，搞得她跟徐抒言在干什么见不得人的事一样！
　　正反思着，手指被徐抒言勾住了，晃了晃：“走了。”
　　林意呐呐地哦了一声，临走前看了眼刚刚进来的路人，看到了满眼的深意后，林意：“……”
　　好的，她刚刚跟徐抒言确实在干什么见不得人的事，至少在这位路人眼中。
　　/
　　虽然说是来公司上班，但其实并没有给她俩安排老师上课。她们团三个经纪人都在公司，盯舆论，跟公关团队开会，商量方案。
　　林意和徐抒言跟着旁听，听得头昏脑涨，没听完就溜了出来。
　　方怡也体谅她们，只跟她们说了句周诗忱和言淇很快就到就放她们走了，林意接了杯水，润了润唇，问徐抒言：“你听懂了吗？”
　　“差不多吧。”徐抒言推开窗户，雨下小了点，扑面而来的是凉爽的风，她总结道：“圆圆退……退团后，团还要继续运营。好在我们都不知道圆圆恋爱，可以完完全全地摘出来，甚至，”
　　她顿了下，才继续说下去：“甚至可以借机卖惨艹团魂。”
　　公关真无情。
　　徐抒言想，她们的关系、感情、这些年的陪伴都变成了筹码摆在利益盘上，被人冷漠地衡量以赚取最大的同情分，踩谁一脚，捧谁一下，都被精准计算过。
　　她们是既得利益者，甚至连拒绝的权利都没有。
　　怎么拒绝呢？跟陈媛共进退吗？上联名书抗议陈媛退团吗？是陈媛有错在先，她们要对粉丝负责，她们不能任性。
　　林意麻木地听着徐抒言的解释，忽然听到门外一阵喧哗。
　　再之后，练习室的门被推开了，助理气喘吁吁地站在门口：“言言，小意，诗忱她们回来了。”
　　/
　　五分钟后。
　　甜瓜娱乐小会议室。
　　蛊团五人围圆桌而坐，相顾无言。
　　周诗忱和言淇是赶红眼航班飞回来的，连妆都没化，口罩戴了太久在脸侧勒了淡淡的痕迹，飞机上只能联内部网，回公司的路上倒是好好翻了微博，这会儿还没消化完，边喝咖啡边看公关部那边给的方案。
　　陈媛也一夜没合眼，脸上疲态尽显，脸色苍白至透明，仿佛一阵风就能吹走。
　　林意看着心疼，伸手轻轻拍了拍她的手背。
　　陈媛的神色顿了下，对林意宽慰地笑了笑，旋即又稍稍敛起，她垂下眼，低声说：“对不起。”
　　打破了室内的安静。
　　“对不起？”言淇抬起头，语气冷静：“你确实该说对不起。对不起你的队友，你的粉丝，所有支持和爱你的人。”
　　周诗忱听不下去了：“队长……”
　　“但是一定要退团吗？”言淇问，“不能分手吗？”
　　林意和徐抒言同时看向陈媛。
　　陈媛的唇动了动，在四人的注视下，坚定地摇了摇头：“不能。”
　　周诗忱忍不住问：“他就这么好？”
　　“不是他好，是我需要这份感情。”陈媛语气缓慢却坚定：“我跟他在成团之前就在一起了。那时候怕家长知道，偷偷藏着。后来终于可以公开了，我又加入了女团。”
　　“在团里每一天我都活在会被发现的惶恐和害怕里，当我知道被拍的那一刻时，我甚至有种如释重负的感觉。”
　　“这当然不能怪粉丝，她们是无辜的，是我的错，我会承担。哪怕从头开始都可以。但是我不能带着团一起。”
　　陈媛的眼睛里蓄满了泪水，她的声音发颤：“我不想别人提起我们团，说的是‘啊是那个塌房的团’，所以我退团是最好的处理方式。”
　　是她的错，就让她来背骂名，她没有理由拖着整个团下水。
　　言淇张了张嘴想说什么，到最后变成了一声叹息，把方案放在桌上，说：“我尊重你的选择。”
　　言淇是队长，她的意见代表所有人，但就算是退团也不是说一声就能退的，她们现在还在最重要的回归期，六场演唱会没办，团综也没录完，这些都是即刻就要解决的问题。
　　陈媛这两天显然想了很多，关于这些都早已想法：“演唱会我会参加，毕竟团的舞台如果少一个人都要重新排练走位。至于团综——”
　　她抿抿唇：“下期团综是我来策划，我本来设计的就是我不参与。”
　　言淇问：“策划方案是什么？”
　　陈媛说：“一日限定。”
　　周诗忱：“啊？”
　　陈媛看着队友们：“你们两两分组，在这限定的一日里，做彼此的伴侣。”
　　周诗忱：“……”
　　言淇：“……”
　　徐抒言：“……”
　　林意：“……”
　　怎么恋爱的人觉得全世界都该谈恋爱是吧？？？！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是圆圆，即使她要离开蛊团了，她也要为言之有意创造谈恋爱约会的机会。快说，谢谢圆圆。


第38章心动
　　“这能播吗？”林意发出直击灵魂的质问：“我们这是团综,不是恋爱综艺！”
　　陈媛忙摆摆手：“不是啦，这只是策划方案，真正录制的时候不会这样说。总之就是在这限定的一日里,抽到幸运卡的那一位要无条件地对同伴好。”
　　言淇哦了一声：“名义上也可以说是‘限定一日亲姐妹’是吧？”
　　陈媛点头：“嗯嗯！”
　　徐抒言问：“谁跟谁一组？”
　　周诗忱环住言淇的胳膊：“不知道,反正我跟队长一组。”
　　徐抒言&林意：“？”
　　她们还有别的选择吗！
　　气氛缓和了些许,却又在某个瞬间忽地沉默下来,如有实质般在小小的会议室里蔓延。雨声滴答滴,模糊的玻璃外,对面大厦led屏上还放着她们五个的应援视频。
　　活力四射在舞台上绽放光芒的女孩们。
　　“一定要走吗？”周诗忱忽然开口，她眼里的泪水砸下来，语气想要平静，却还是控制不住地颤抖：“为什么呢,我们明明说过要永远在一起的。”
　　陈媛咬着嘴唇：“对不起……”
　　都到这个时候了,再说对不起还有什么用呢？外界的口伐笔诛已经够多了，她们再指责又有什么意义呢？
　　徐抒言看向窗外,余光瞥到林意在抹眼睛。
　　……又哭了吗？
　　她心里忽然升起一阵烦躁,马丁靴的鞋尖抵着桌腿蹭了蹭，像自虐似的，转向陈媛：“他是怎么样的？”
　　林意猛地抬头瞪向她，好像她问了什么不该问的问题。
　　是不该问的。
　　徐抒言想，可是她就是想问，她和林意这些年没有硝烟的战争里，没人是胜者。林意想自欺欺人去忽略那位胜者，她却偏要把真相撕开了给林意看。
　　这不是陈媛一个人的事。
　　这个故事里还有一位主角，他跟陈媛一起长大,互生情愫，他们在某个黄昏或清晨戳破了那层窗户纸,他们从朋友到恋人，他们相爱，相知，许所有能许的未来。
　　那是属于陈媛的爱情泡泡，薄薄的一层，她和林意却永远进不去。
　　周诗忱没察觉她们之前的暗潮涌动，见陈媛没说话，也跟着问了一句：“对啊，他是什么样的？是做什么的？”
　　“他……”陈媛说：“他是设计飞机的，在研究院工作。”
　　“你们不常见面吧？”言淇问。
　　陈媛点点头：“很少见面。”
　　她犹豫了一下，还是说了出来：“但我们一直挺好。”
　　林意心里痛了下，她仓皇地低下头，泪水在眼眶里打转，却又怕人发现端倪，只能忍回去，余光瞥到徐抒言放在身侧的手在轻轻发抖，她的指尖微动，抓住了徐抒言的手指。
　　好奇怪，她想，也许徐抒言的她的同类，所以在抓住徐抒言的那一刻，她的心定了定。
　　徐抒言神色微顿，侧脸看了她一眼。
　　此刻的林意看起来很可怜，眼泪生生地压回去，却仍然若有似无地泛着水光，柔柔弱弱地像朵被人丢弃在风雨中却盛开的格外美丽的玫瑰花，引诱着过路人把她摘下。
　　摘下她吧。
　　摘下她把她带回家吧，放在玻璃罩里，再也不用经受风吹雨打。
　　摘下她吧。
　　让她变成某一人专属的玫瑰花。
　　摘下她——
　　敲门声打断了徐抒言的思绪，她仓皇地抽出自己的手，看向门口，来人是团经纪人的助理，问她们的小会开完没，如果开完了让队长和陈媛去那边继续开会。
　　“我自己去就行了。”陈媛站起来：“队长飞回来还没休息，先去睡一觉。”
　　“我怎么可能睡得着？”言淇喝了口咖啡，她摇了摇叹口气：“而且这不仅仅是你一个人的事情。刚刚在来的路上我已经看到很多造谣的，这也关乎到团的声誉。”
　　言淇坚持，陈媛也没有再说话。
　　其他三人虽然不用开会，但也不愿意在这时候离开，被方怡出来好一通说教：“你们在这又帮不上忙，还不够添乱的。诗忱去补觉，言言和小意，你们两个马上要进组，演技怎么样了？”
　　林意忍不住辩解：“我——”
　　“天不会塌的。”方怡拍了拍她的手臂，打断了她的话：“不管怎么样，做好自己的事情。不要乱了阵脚。”
　　说完还是不放心，叮嘱徐抒言：“看好你们团的幺儿。”
　　林意心想徐抒言现在的心都不知道碎成了几瓣呢，还看好她，两个人不一起抱头痛哭就算不错了，还怎么……
　　还没想完，腰忽然被人揽住，往怀里带了带，徐抒言的声音响起：“我知道了。”
　　林意诧异地看了徐抒言一眼。
　　等方怡走后，徐抒言才放开她，凉凉道：“别这样看着我，我也难受。但是方怡说得对，我们什么都做不了，做好自己的事吧。”
　　话虽然这么说，但心情却根本不受意志控制，再次跳错舞蹈动作后，林意干脆自暴自弃地瘫在练习室的地板上，听鼓点和着徐抒言踩在地板上的声音震得脑瓜子嗡嗡嗡的。
　　抬起眼，看徐抒言面无表情地跳着甜甜的歌。
　　她忍不住挑刺：“徐抒言！你的表情管理呢！笑啊！你倒是笑啊！”
　　徐抒言做着最标准的动作，用最甜的BGM说最不爽的话：“你个半途躺平的人没资格对我的表情管理指手画脚！”
　　林意悻悻：“我这叫把所有的舞台让给你好吧？”
　　徐抒言不理她了，没了她的配合走位也照旧精准，上跳的动作时卫衣往上跑，腰间那抹白皙也时隐时现，勾勒出纤细的腰线。
　　徐抒言的腰真细。
　　那次在茶卡盐镇的酒店里，她仔细地观察过，轻晃的雪白间，水珠顺着性感的马甲线滑去更隐秘的地方，小小的痣被冲刷得清晰。
　　……很漂亮。
　　林意也不知道自己为什么会想到这个，她尽可能地分散注意力，而徐抒言就在她眼前晃，她发散思维只能想到跟徐抒言相关的事情。
　　徐抒言爱吃甜，不能吃辣。
　　徐抒言喜欢炸场子的歌，但也偶尔网抑云。
　　徐抒言去选秀节目飞行的时候被评为最没有人情味的导师，只有她知道，出道夜的直播中，看到喜欢的练习生出道，徐抒言抱着她又哭又叫。
　　徐抒言唱歌喜欢抢拍，她次次纠正，徐抒言次次再犯，但上舞台就好了。
　　徐抒言热爱买包，她们宿舍的衣帽间有一半都放着包，她有次偷偷背了一个走机场，被徐抒言记下小本本，说总会报复回来的。
　　徐抒言高考出成绩是跟她在公司一起查的，机房里的空调坏了，闷热紧张的空气里，她们出了一层又一层的汗，时间转钟后，立刻输入姓名，双双通过后，她和徐抒言抱在一起。
　　那时候徐抒言身上就很香。
　　徐抒言——
　　耳边落了个响指，徐抒言的声音含混在水里：“想什么呢？”
　　林意脱口而出：“徐抒言。”
　　徐抒言在她旁边坐下：“嗯？”
　　林意眨眨眼，这才缓缓回神：“……没事。”
　　总不能告诉徐抒言她在想她转移注意力吧？到时候徐抒言干呕侮辱的还是自己。她往外看了看，说：“也不知道会开完了没有。”
　　徐抒言抽了张纸擦汗：“估计还早。”
　　虽然徐抒言和林意都不太会受舆论的影响，但这事非同小可，方怡还是怕会影响她们的心态，干脆直接没收了手机，她们现在对外界是什么样完全不知道。
　　闲下来总会胡思乱想，徐抒言把林意拽起来：“训练。”
　　林意不情不愿地坐起来，两只手搭在徐抒言的肩膀上，身子往前一靠，倒在徐抒言的怀里，徐抒言推她：“你干嘛？”
　　林意发现这个姿势还挺舒服，干脆两只手扣在一起，环住徐抒言的脖颈，对徐抒言的乱动很不满意：“你别动。我现在好脆弱，你让我抱会儿。”
　　徐抒言不自在地动了动，到底没有推开她。
　　林意得寸进尺地把下巴放在徐抒言的肩膀上，小小声地喊她：“言言。”
　　徐抒言起了一身鸡皮疙瘩：“你好好说话！”
　　林意：“……”
　　爹的，都怪她刚刚一阵回忆从前的徐抒言，又跟徐抒言靠那么近，闻着徐抒言身上的香味，脱口就是小名。
　　确实怪腻歪人的。
　　但她不愿意承认，她清了清嗓子：“怎么了？我还不能喊你言言了？我就喊！言言言言言言言言！”
　　徐抒言：“……不好好说话就起来跳舞。”
　　林意拉了拉嘴角：“好嘛。”
　　沉默了会儿，她才说：“圆圆说她很爱他。”
　　徐抒言愣了下，嗯了一声。
　　“其实我有点生气的，”林意小心地剖析着自己的内心：“我生气她怎么瞒得那么好，我认识的喜欢的陈媛是真实的吗？她哪句话是真的，哪句话是假的？她在我们看不见的时候，跟爱的人做了什么……”
　　徐抒言闭了闭眼，抬手拍了拍林意的后脑勺：“别想这么多了。”
　　“我知道。”林意侧过脸，半张脸压在徐抒言的肩膀上，是寻求安定的姿势，她说：“可是我控制不住。我生气，我也羡慕。”
　　“羡慕……”徐抒言知道答案，但她还是想问：“羡慕什么？”
　　“羡慕那个她喜欢的人啊。”林意说：“羡慕他比我早认识她，羡慕他见过也拥有圆圆的青涩时期，羡慕他可以光明正大地喜欢圆圆，羡慕圆圆爱他。”
　　她问：“你不羡慕吗？”
　　徐抒言说：“……羡慕。”
　　“我又想了下，我们的生气和羡慕都是因为我们喜欢圆圆，因为喜欢，所以才会有这样的情绪。因为喜欢，也能把这些情绪藏起来，希望她幸福。”
　　徐抒言笑了下。
　　林意问：“你笑什么？”
　　徐抒言慢条斯理地摸着她的后脑勺，长长的发在她的指间滑落，她低声说：“笑你真善良啊，林意。只要她幸福就好是吗？”
　　林意皱眉，她轻轻推开徐抒言：“你不这样想吗？”
　　徐抒言垂下眼：“我喜欢的人，只有我才能给她幸福。”
　　这下轮到林意笑了，语气带着几分嘲讽：“得了吧徐抒言，都到这时候了，还说这样的话自欺欺人干嘛呢？我们两个失败者，已经成定局了不是吗？”
　　徐抒言没说话，只是缓缓地摇了摇头。
　　不是的。
　　她还没有输。
　　/
　　会议一直到晚上都没开完。
　　林意和徐抒言回到家里的时候雨已经停了，周诗忱刚睡醒没多久，头发乱糟糟地坐在茶几旁吃炒饭，问她们：“聊完了吗？”
　　林意情绪恹恹地：“还没。”
　　徐抒言问：“你的手机呢？”
　　周诗忱抬了抬下巴：“沙发上。”
　　徐抒言拿了她的手机要她面部解锁时，她才说：“别上网了。网上现在说什么的都有，五十条热搜，二十条都是关于我们团的。没意义。”
　　徐抒言看着解锁的手机，犹豫了下，扔到了一旁。
　　她对林意说：“你先去洗澡。”
　　林意不想动：“你先去。”
　　“我们猜过拳的。”徐抒言从善如流：“你无条件拥有第一洗澡的权利。我要是赶在你前面，我就要发微博说自己是猪。你可别想骗我发微博。”
　　林意：“……”
　　烦死徐抒言了！
　　林意骂骂咧咧地上楼洗澡了，周诗忱倒是看得透彻，知道徐抒言只是想让林意好好放松一下，在这里枯等不如找点事做。
　　“这两天辛苦你和小意了。”周诗忱说。
　　徐抒言摇了摇头，她捏捏眉心，喃喃：“也不知道开会开出个什么结果。”
　　林意洗完澡下楼的时候，客厅里的精灵正在放壁炉的白噪音，噼里啪啦的声音好像是在篝火边，言淇和陈媛已经回来了，听到下楼声，所有人循声看过来。
　　徐抒言招招手：“林意，过来。”
　　林意看着她们凝重的神色，心里咯噔着，十分不情愿地走过去，在徐抒言身边坐了下来，徐抒言的手放在沙发上，她迟疑了下，搭了上去。
　　十指缠绕，她又获得了一丝丝安慰。
　　她故作轻松：“你们在等我吗？队长和圆圆吃饭了吗？我刚刚洗澡都洗饿了，诗忱你点的哪家的炒饭外卖，我也想吃。”
　　“等会儿再吃。”言淇说：“我先说下开会内容。”
　　……果然在言淇这里，永远拖延不了。
　　手背被拍了拍，林意微怔，余光瞥到拍她手的人还在一本正经地看着言淇：“队长，你说吧。”
　　言淇点点头：“我之前就说了，这件事不是圆圆一个人的事，它波及到了我们整个团。对家抓到我们的把柄不容易，在网上各种黑通稿泼脏水，甚至造谣圆圆的男友是她的金主。”
　　“所以我们一致同意采用第三种解决方案。”
　　“……是什么？”林意心慌了一下。
　　“第三种解决方案，不破不立。”言淇看着陈媛，说：“陈媛退团结婚。”
　　徐抒言和林意异口同声：“结婚？”
　　言淇微微点头：“退团可以保全团，而结婚也向所有人表了决心，她是认真的，从源头破解金主谣言。”
　　“当然，也可以避免以后这件事再次成为话题。毕竟圆圆跟男友这么相爱，总会结婚。到时候再拉出来一顿通稿，不如在现在全部解决完。网友是健忘的，挺过这段就好了。”
　　“可是结婚……”周诗忱问：“会不会太仓促了？”
　　“确实有点。”言淇说：“但是三个月也足够了。后续的团综圆圆不会再参与录制，演唱会按原计划参加，完成团的舞台。”
　　“至此，陈媛女团毕业了。”
　　“……”
　　窒息的沉默里，言淇说：“散会。”
　　/
　　那天晚上，徐抒言和林意都失眠了。
　　准确的说，蛊团五人没有人睡得好，好不容易到天亮有了点困意，经纪人已经带着助理来敲门了。
　　新闻发布会直播在早上九点开始。
　　[我靠？真他妈活久见了！这么大阵仗，陈媛不会退圈吧？]
　　[……我听说陈媛是在成团前就谈恋爱了，经纪人是知道这件事的，现在被爆塌房就把陈媛推出来是吧？甜瓜娱乐你真是个资本家！]
　　[别啊，陈媛的演技还挺好的，她是我最看好的小花了，不要退圈！]
　　[有一说一啊，陈媛还是挺扛收视率的，而且很会奶剧，之前那部古偶多小成本，不还是陈媛演的平婷郡主出圈才逆袭的吗？]
　　[直播怎么还不开始啊啊啊啊]
　　[蛊团四人也到现场了！不知道会不会一起直播……不想让我女鹅参加这样的直播]
　　[团粉还好吗]
　　[谢谢，我闺蜜是团粉，已经哭了两天了]
　　[我们蛊团要怎么办……]
　　[我草！直播开始了！]
　　同一时间，新闻发布会后台，蛊团四人也坐直了身子。她们不能陪陈媛参加新闻发布会，但也坚持来现场，在后台看转播。
　　直播卡了一下，再定住时，已经切近景到陈媛的脸上。
　　她化了全妆，遮住了疲惫和娇弱感，温温柔柔的妆没什么杀伤力，她把立在桌上的麦拿到跟前：“大家好，我是Thenotes陈媛。”
　　话一出口，她的眼眶就红了。
　　“这是我最后一次这样介绍自己。如大家这两天所见，我做了错事，不配做一名被人喜欢的爱豆。我对不起一直支持着爱着我的粉丝，对不起我的队友，对不起培养我的公司。”
　　“所以我在这里宣布，我将在今夏演唱会结束后退出Thenotes。”
　　[我说不如杀了我……]
　　[说句残忍的话，她是做错事了，这样的后果也是她活该，但是不妨碍我心疼]
　　[事业批无所畏惧，只要陈媛不退圈能继续拍戏就行]
　　[唉，粉丝心都碎了]
　　[从陈媛身上我竟然看到了‘诚实面对，勇敢担当’这样的品质]
　　[得了吧，还不是被拍到她才面对的，哪里诚实了？]
　　[我靠？结婚是什么意思？？？]
　　[牛逼啊陈媛，直接退团结婚……那男的就这么好？？？]
　　[那我是不是可以看到言之有意当伴娘了？]
　　[怎么也没想到蛊团是这样散的，四个人的蛊团还是原来的蛊团吗]
　　[不知道，反正不耽误言之有意谈恋爱就行]
　　[言之有意的cp粉别逼我扇你们！言之有意谈恋爱队内塌房就不是塌房了吗？一塌两座！蛊团没救了啊！]
　　直播一开始，热搜第一就变成了“陈媛新闻发布会”，随着时间推移，热搜不停地上着，包括并不限于“陈媛退出Thenotes”、“陈媛将参加Thenotes夏巡”、“陈媛结婚”、“团粉”、“蛊团”等后面跟着“热”“沸”的词条。
　　甜瓜娱乐请的公关团队一刻不停地运作着，或带节奏或做澄清。而律师团队则在搜集造谣的证据，绝不让任何人浑水摸鱼。
　　后台的休息室里。
　　林意和周诗忱已经泣不成声，言淇红着眼眶一错不错地看着电视里的陈媛。徐抒言的指尖掐进掌心，泪无声地落下来。
　　好一会儿，她轻轻勾住了林意的手指。
　　……她发现了，林意好像在牵她手的时候会稍稍平静下来。不过是牵个手，她走着神，不过牵手，没什么的。
　　果然，林意回握了她。
　　她俩的手差不多大小，掌心贴着时，骨节分明的指扣住，被林意轻轻的扯进怀里，好像两个人在这样的风波中是命运共同体，一起承担，共同面对。
　　“准备一下吧。”休息室的门被推开，方怡站在门口：“那边马上要结束了，你们五个一起出门，也算是展现下团魂。”
　　她皱皱眉：“我理解你们的心情，但是别哭了。”
　　“还有你，林意！”她着重点名：“这两天没少哭吧？眼睛都肿了，我马上让助理给你拿个冰袋，先敷着救急下。”
　　林意抽抽鼻子：“知道了。”
　　冰袋被送过来的时候直播已经结束了，黑屏的电视上只剩下了她们团的公式照，林意看着心里又是一阵酸涩，拿着冰袋的手微微颤抖，怎么也贴不好。
　　正烦躁着，手中忽然一空。
　　她愣了下，就听到旁边有人没好气地说了句：“抬头，闭眼。”
　　是徐抒言。
　　凶什么凶啊？
　　林意边乖乖地抬起头边腹诽，又觉得自己眼睛肿了怪丑的，连瞪都没有瞪徐抒言就闭上了眼睛。
　　徐抒言拿着冰袋轻轻地敷上去。
　　冰冰凉的贴着她的眼皮，浸湿了长长的睫毛，泛红的眼角惹人怜惜。
　　徐抒言的手轻颤了下，她错开眼神，顺着鼻梁向下，最后把无处安放的眼神定格在林意的唇上，微微张着，红色的舌尖若有若现。
　　她听到队友们站起身朝门外走去，听到电视里的白噪音轻响，听到门外兵荒马乱，甚至听到了隔着太远距离的雨声，淅淅沥沥。
　　也听到了此时此刻，她不合时宜的心跳声，以及如野草般不受控疯长的念头。
　　林意的唇看起来挺好亲的。
　　她想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后来徐抒言就亲了个够……
　　现在两个小狗勾相互取暖ing


第39章限定
　　新闻发布会是在某酒店租的场地,酒店楼下挤满了八卦记者，在蛊团全员出来的时候全部蜂拥而至，话筒穿过保安的阻挡伸进来,一声声质问落在耳边。
　　“陈媛陈媛！你退团是否只为了结婚？能否透露下结婚时间？”
　　“言淇,作为队长没有发现成员是否是你的失职？Thenotes在这件事过后有什么打算？是否开始单飞不解散？”
　　“Thenotes团综缺席一人还是Thenotes吗？组合是否考虑改名？”
　　“成员会出席你的婚礼吗？可否聊聊你的圈外男友？”
　　“所有的问题已经在新闻发布会上回答过了。”助理拦着话筒：“请到XX直播间看回放,不接受采访,这边不接受采访。”
　　由安保拦开开出的路上湿漉漉的,鞋子踩在上面溅起微小的水花,蛊团五人由言淇带队走得安静而平和。
　　[这些狗仔有病吧？关我女儿什么事？问的是什么话？我的宝贝给我挺起胸膛骄傲地走！]
　　[这就是好朋友吧？知道你做错了，我也想站在你这一边。]
　　[我们蛊团是真的]
　　[这是所有结果里最好的一个了]
　　[再也不追星了，b娱乐圈伤我太深！]
　　[言之有意牵着手哎！呜呜呜我的心软软了，最开始的那天里,公司里只有我们两个小宝贝,为了稳粉丝的心，上下班正常就算了,还正常营业QAQ我的两个小公主哇,牵着对方的手就没那么怕了是不是？]
　　……
　　刚坐上保姆车，林意和徐抒言就默契地松了手。
　　车门缓缓地拉上，把质问和目光挡在了外面，狗仔还在锲而不舍地拍着门，团体经纪人坐在副驾驶，对司机说：“开车。”
　　过了会儿，她回过头，目光在几个人梭巡了一遍，叹气：“我知道你们心里难受,所以跟公司争取了，给你们放一周的假做自己的事情,调整心态，好好休息，好好……好好告别。”
　　好好告别。
　　林意攥着助理递来的水，塑料在她手中发出轻微的声响，她想，也许吧，也许过段时间她能以平和的心态面对离别，但是现在不行。
　　蛊团其他人显然也是这么想的，回宿舍后，互相看看，言淇把包挂在衣帽间上，说：“我先去睡觉。”
　　说完抬步就要上楼，又顿住：“圆圆。”
　　“啊？”陈媛像只受惊的兔子，红着眼眶茫然地看过来：“队长……”
　　言淇走过来，轻轻揉了揉她的头发，说：“你也挺久没睡了吧？没事了，去洗个澡好好休息一下。”
　　陈媛说：“我还要……”
　　“什么都不要做。”林意也走上前，拍拍陈媛的背：“听队长的。”
　　“都听队长的。”周诗忱挥挥小拳头：“什么都不要管，先睡个饱再说！”
　　徐抒言嗯了一声。
　　陈媛擦了擦眼泪：“大家……”
　　言淇往后退了一步：“别说矫情的话啊。”她看了眼表：“我经济学的课要开始了，先走了。晚安。”
　　蛊团四人：“……”
　　她们队长，还真是反矫达人。
　　她们团从出道以来就很少有过放假的时候，偶尔休息一两天都是奢侈，忽然放假一周还真有点不习惯。
　　林意不想想太多，干脆蒙头睡觉，睡个昏天暗地，起床吃饭，看徐抒言在背台词，打着哈欠问徐抒言想卷死谁？就那点台词背得那么认真是不是在讽刺她？
　　徐抒言不理她，她迈着虚浮的脚步又倒在床上：“吃晚饭叫我。”
　　S市的雨下起来没完没了，烘干机在阳台上嗡嗡嗡地工作着，越过雾蒙蒙的窗户，能看到小区里的梧桐树伸展着枝叶汲取了水分，偶尔有居民撑着伞走过，耐不住寂寞的狗勾在雨里疯跑着，滚湿了一身毛茸茸。
　　陈媛退团结婚的事在网上热度依旧，连带着整个团都受到了前所未有的关注。甜瓜娱乐请的公关给力，把控全场，慢慢地引导舆论，虽然还有不少对家黑粉乱跳，但已经不成气候了。
　　但每回助理跟着做饭阿姨来的时候，都会叮嘱她们：“少上网，多看书，多喝水，多睡觉。懂？”
　　林意睡得头发懵，吃一口饭要停二十秒，迟缓地像被人按下了慢放键。
　　她听到徐抒言说：“林意都睡傻了。”
　　睡傻了……
　　林意嚼着浸了汤汁的米饭，大脑消化着这句话，谁睡傻了？徐抒言是在说她吗？徐抒言……爹的！都指名道姓了！
　　林意放下勺子：“你才睡傻了！”
　　生气的时候整个人都气鼓鼓的，刘海在头顶扎了个小揪揪，像熟透了的苹果，随时会爆炸：“你们没睡？我就问你们没睡？”
　　言淇推了推平光眼镜：“假期来之不易。”
　　林意期待：“所以得睡个够？”
　　言淇说：“所以我利用这些时间又报了个心理学的班，目前已经上到了第三课时。”
　　林意：“……别卷了。”
　　她又充满希望地看向周诗忱和陈媛：“你们两个肯定好好休息了吧？”
　　周诗忱说：“我跟圆圆这两天顺着某瓣的电影榜单从第一名开始看，现在已经看到了第十部了。大荧屏跟电视剧还是不一样，要学的很多。”
　　林意谴责：“你们都不听李姐的话啊？”
　　助理不忍心：“小意，别聊了，你们那份饭快被言言吃光了。”
　　林意：“！！！”
　　她下勺子挖了一大口：“徐抒言你又抢我的饭！”
　　徐抒言凉凉道：“谁让你光说话不吃的？”
　　林意瞪了她一眼，仗着最近不开演唱会狠狠地干了两碗饭，也成为了恋情风波后，第一个发微博的蛊团成员。
　　@Thenotes-林意：今天也有好好吃饭【空饭碗.jpg】
　　[啊啊啊啊宝宝好久不见！！！]
　　[我要看自拍！不让我看自拍我要闹了！]
　　[女鹅好棒哦！吃光光长身体！]
　　【@Thenotes-徐抒言评论：下次吃饭不走神应该可以吃更多】
　　[徐抒言！你吃饭的时候还关注人家吃饭走不走神？你是吃饭还是看人啊？吃饭专心点吧！]
　　[谢谢，我也吃饱了]
　　[天塌了言之有意也在相爱，kswl]
　　洗完澡看到徐抒言评论的林意愣了下，她贴上面膜，问：“怎么评论我了？”
　　徐抒言在看视频，头也不抬：“正常营业啊。”
　　等了会儿没等到林意搭腔，她稍稍抬眼，最近刘海有点长了，她找半天没找到剪刀就没修，抬眼时有点挡视线。
　　林意背对着她坐在化妆台前，镜子里能看到正在把面膜弄得服帖，察觉到她在看自己，林意的目光在镜中和她汇聚。
　　徐抒言先开口：“怎么了？”
　　“没怎么。”林意像有强迫症似的，一点点把面膜弄平，可惜她的脸太小，还余有不少贴在下巴处，她把滴下来的精华抹在手上：“就觉得怪没意思的，营业。”
　　徐抒言又低下头。
　　平板上的舞蹈视频刚好停了，黑屏映出她的脸，她点了退出，才说：“爱豆工作的一部分罢了，不需要有意思。”
　　林意想想也是，夸她：“我们徐rapper真有觉悟。”
　　徐抒言懒得理她。
　　过了会儿收到微博提醒：@Thenotes-林意回复【你不抢我的饭我会吃的更多[发怒]】
　　……营业，林意是专业的。
　　/
　　假期结束前一天，沉寂了许久的五人群由周诗忱打破了安静。
　　群组-【顶流预备役】
　　系统：周诗忱把群名修改为“BBQ临时协会”
　　周诗忱：宝贝们，整不整？
　　言淇：整
　　周诗忱：@林意，@徐抒言，@陈媛
　　林意：烧烤？
　　林意：别引诱我犯罪啊！
　　林意：【揪了揪我的小肚子.gif】
　　徐抒言：可
　　陈媛：好的呀
　　林意：……忙内的建议不重要是吗？
　　徐抒言：你可以在旁边啃饼
　　林意：徐抒言你还记得我们晚上是睡一起的吧？
　　周诗忱：怎么睡一起的，这对我很重要
　　言淇：既然大家都同意了，那就今晚在天台吧。啤酒or可乐？
　　周诗忱：成年人
　　徐抒言：都要
　　林意：我要喝旺仔牛奶！
　　徐抒言：@林意
　　林意：干嘛
　　徐抒言：你拍拍我
　　徐抒言：……
　　徐抒言：我让你拍拍我的头像，你跑来拍我的头干什么？
　　林意：你又没说清楚！
　　系统：林意拍了拍徐抒言说了句林意大傻子
　　林意：…………
　　林意：徐抒言你完蛋了！！！
　　徐抒言没再给她报复的机会，就麻溜地跟着周诗忱出去买食材了。林意在天台整理完烧烤架，望着被雨打得噼啪作响的天窗，又看了看外面阴霾的天气，凶巴巴地给徐抒言发语音：“给我买旺仔牛奶就饶了你！”
　　没一会儿，徐抒言给她发了张旺仔牛奶的照片。
　　林意沉声道：是旺仔牛奶救了你一命。
　　徐抒言：……
　　之前她们偶尔会忙里偷闲借天台自己烧烤，再喝点啤酒，玻璃酒杯里黄色的啤酒泛着白沫，喝下去时酣畅淋漓，唯有酒量不行的林意被勒令不准喝，只能喝着可乐，摸自己肚子上的肉：“每天上称都有新惊喜呢。”
　　陈媛最会生火，轻轻一吹，火苗窜了出来，她在火光里笑：“好啦！”
　　林意托着下巴蹲在旁边一脸崇拜地看着她：“圆圆好厉害啊，我反正怎么都学不会，以后我要是想吃烧烤了怎么办哦？”
　　陈媛温温柔柔地对她笑：“你要想吃可以随时打电话给我，我还在公司的。”
　　林意心里又酸又甜。
　　她想，你看啊，这个人她笑得那么好看，说话那么温柔，眼里带着光，马上就要完完全全属于另外一个人了。
　　哦，不对，是早就属于别人了。
　　“恋爱是什么感觉啊？”林意低下头，把干净的刷子放进油碗里：“我都没恋爱过，所以有点点好奇。”
　　陈媛接过油碗，想了会儿，说：“恋爱就是两个人的心跳共振。”
　　太过抽象的说法，只可意会不可言传，林意托着下巴认认真真地思考，又觉得还是不耻下问的好，正要开口，天台的门忽然被人推开了。
　　她还没回头，身上忽然一重，徐抒言趴在她的背上，拎着的袋子在她眼前晃了晃：“你的旺仔牛奶。”
　　林意眼前一亮：“哇！”
　　“在聊什么？”徐抒言放开林意，也跟着蹲在她旁边看陈媛烤肉，“我跟你们说，刚刚我跟诗忱逛超市的时候被狗仔堵着了。”
　　陈媛紧张：“他们没有为难你们吧？”
　　徐抒言摇了摇头：“就是堵着我们问我们是要在家烧烤吗？团都这个样子了还有心思吃烧烤，难道没有心吗？”
　　林意皱眉。
　　她问徐抒言：“你不会怼了狗仔吧？”
　　倒也不是不能怼，只是对这样的人最好还是冷处理，不然不知道一句话会被发散成什么样子，当下粉丝觉得你刚，等到再过时间可能就成了你没礼貌的话柄。
　　“她没怼。”周诗忱把洗好的菜放在餐盘里。
　　林意松了口气：“那就——”
　　“我怼了。”周诗忱语气平静，对上林意忽然瞪大的眼睛，她耸耸肩：“我反问他不吃难道等着饿死吗？有心没命？”
　　徐抒言扑哧一声笑了出来：“你是没看到狗仔的表情，被噎得一句话都说不出来。”
　　林意轻锤了她下：“还嫌我们团这两天热搜不够多是吧？”
　　周诗忱说：“反正也不差这一个了。”
　　果然，在蛊团准备BBQ的时候，这段录像被传到了网上，还被对家买了黑热搜#周诗忱徐抒言当街怼人#，引得网友头大：“这个团还有多少惊喜我不知道的？”
　　点进去一看。
　　[我草……怼得我好爽啊！！！]
　　[我女儿好辣！我好爱！笑死了，好想看狗仔的脸色！]
　　[人家队友间私下逛个街也要被质问是吗？怎么？欠你们的？我女儿做错了什么啊？她想吃个烧烤也不行？？？]
　　[狗仔跟着拍赚流量还以为自己很伟大是吧？]
　　[就吃烧烤！就吃烧烤！美女的事你少管！]
　　……
　　“干杯！”
　　玻璃杯在热腾腾的烤串上相撞，啤酒里夹杂着奶白色，林意一口气喝了个精光，把杯口往下倒了倒，豪气壮志：“还有谁？我就问还有谁？”
　　徐抒言：“……喝个奶给你能耐的。”
　　言淇喝了口啤酒，摇了摇头：“没有人了。”
　　周诗忱也无条件溺爱：“你是咱们团最能喝的。”
　　陈媛碰了碰她的空杯，说：“敬我们小意的海量。”
　　徐抒言看林意嘚瑟地尾巴都要翘起来了，十分看不惯：“你们不要再惯着她了！上次溺爱她，她想喝酒就喝，受罪的是谁？”
　　林意笑嘻嘻地：“别太嫉妒我啊徐抒言，这团宠的名头我要了！”
　　徐抒言哼哼：“不稀罕！”
　　“真的？”林意又忍不住逗她，撞她的肩膀：“圆圆那个策划，要是给我抽到你了，我那天绝对对你有求必应，让你当团宠。”
　　徐抒言切了一声：“就你一个人宠，也算团宠？”
　　周诗忱插|入话题：“不算不算。”
　　林意眨眨眼：“那算什么？”
　　周诗忱咬了口肉，笃定：“那叫谈恋爱啊！”
　　言淇下意识地往旁边看了眼，这才想起没人录，她把烤好的鸡翅放到周诗忱的盘子里：“好好吃饭，少说话。”
　　周诗忱酒量其实也一般，喝得飘飘然：“说说话怎么了？怎么还不让说话了？言淇你能不能别老一本正经的，像个同龄人活泛点行不行？你都不知道刚进团的时候，我看你给冷着张脸给我们开会，我都觉得，啊，这个人真的好不喜欢我们啊！”
　　言淇倒也承认：“那时候确实是。”
　　“那后来，怎么改变看法了？”周诗忱托起下巴：“是被我们的美色折服了吗？”
　　言淇面露难色。
　　林意拍桌子：“说实话！”
　　徐抒言也拍桌子：“不用说了！就是被美色折服了！”
　　眼看林意和徐抒言一唱一和，话题跑远了，言淇又给自己倒了杯啤酒，说：“也算吧。那时候主要是在那个公司的团没成，自己心里也有不忿，对你们最初的不顺眼，也有迁怒。”
　　“后来觉得，你们还是不错的。”
　　“就连圆圆，”她看向在一旁边吃边烧烤的陈媛，帮她把辣椒粉递过去，说：“四肢不协调，唱歌跑调，对女团完全不了解。但是在大家下课后，会偷偷跑回练习室训练。天天只知道傻乐跟徐抒言拌嘴的小意，会留下来教圆圆唱歌。”
　　“个子小小的，爆发力那么强，高音飙到我都想按转身。”
　　“队长你别夸我啦。”林意捂住脸，得了便宜卖乖：“我承受不住的哇！”
　　徐抒言不服：“那我呢？”
　　“你？”言淇回忆：“刚满十八就把头发挑染成了粉色，拽拽地一副舍我其谁的架势，其实吵不过小意的时候还会被气哭，边哭边说rap，发誓要狠狠地diss回去。”
　　徐抒言：“……没让你说这个。”
　　这出林意都不知道，惊讶地瞪大眼睛：“徐抒言，你还有过这种时候啊？”
　　徐抒言牙痒痒：“怎么？你愧疚了？愧疚也没用！你已经在我弱小的心灵上留下了不可磨灭的伤痕，我要你悔恨一辈子！”
　　林意伸出手指摇了摇：“我主要是想知道我怎么惹你哭了，我还有这么厉害的时候？”
　　徐抒言：“……”
　　她把杯子重重一放：“林意！我跟你拼了！”
　　林意撒腿就跑，边跑边喊：“所以到底是什么时候啊？！队长！队长你还记得吗！这对我很重要！等我以后可是说出去吹牛的！”
　　言淇慢悠悠道：“她——”
　　“队长你要是说出来我就当场从这里跳下去！”徐抒言也喊：“给徐抒言留点面子吧！”
　　言淇：“……好吧。”
　　她们对徐抒言和林意打闹习惯了，当BGM听，仍然正常吃喝交谈，等脚步声听了就知道徐抒言把林意逮着了，周诗忱头也不回地叮嘱一句：“快点打啊，马上烧烤要凉了。”
　　“听见没有？”林意被徐抒言按倒在垫子上，她放弃挣扎：“你快点折磨我，我还得去吃烧烤。”
　　她这么一说，徐抒言反而不动她了，问她：“你真的想知道你怎么把我惹哭的？”
　　林意问：“你肯说？”
　　徐抒言长长地嗯了一声：“圆圆策划的这期团综，我们搞个内定，让我抽到有求必应卡。我就告诉你。”
　　林意大眼睛滴溜溜地转，似乎在权衡着利弊。
　　徐抒言作势要松开她：“不行算了。”
　　“别别别，”林意连忙把她拉住：“我没说不行啊。行行行，你就这么想当团宠啊？依着你行了吧？”
　　说完又想到小小的徐抒言被她弄哭了，不由乐出了声：“我怎么惹你哭的啊？”
　　徐抒言看她笑就知道她一肚子坏水，恨恨地掐了把她的腰：“那天你说我唱歌抢拍，连圆圆都比我唱得好。我想反驳你，但是我又不想说圆圆，只能……”
　　“只能一个偷偷躲起来哭是不是？”林意问她。
　　“谁说的？”徐抒言反驳：“我还写了不少diss你的rap呢。不过后来你找我道歉了，我就把那些词都扔了。”
　　林意不信：“怎么可能？我会跟你道歉？”
　　徐抒言呵呵：“反正你不记得，就随我编排呗！”
　　说完，她直起身就要走，却又被林意拉住了手，林意借着她的力气站起来，搂住了她的脖子：“好嘛，我当时被爱情蒙蔽了双眼。”
　　徐抒言乜了她一眼：“所以？”
　　林意对她笑：“所以是你唱歌好听啦。”
　　徐抒言哦了一声，甩开她的手往桌旁走去。
　　低下头，忍了忍。
　　还是没忍住，唇角微微上扬。
　　/
　　虽然答应了徐抒言让她当团宠，但在假期结束团综开始录制之后，林意就后悔不该为一时畅快而失去了主动权。
　　她试图挣扎：“要不我们把这一切交给命运，如果是我抽到了有求必应卡，那说明这个福分应该是我的！”
　　徐抒言懒得管她：“你要想做综艺效果也不是不可以，但最终结果得是我的。”
　　林意撒娇：“就不能听上天一回吗？”
　　徐抒言根本不吃这套：“录着呢吧？林意耍赖啦！大家快来看啊！有个人耍赖啦！”
　　林意忙遮镜头：“这段不给拍不给拍！”
　　顿了顿，又气馁：“好吧好吧，那就按我们说好的来吧！”她抱住胳膊，审视徐抒言：“你到底有什么企图，直接说出来吧！”
　　徐抒言对摄像说：“你先出去。”
　　摄像迟疑了下，但还是听话地出去了。
　　林意催她：“神神秘秘的，到底搞什么啊？”
　　徐抒言说：“我的第一个心愿，去婚纱店试穿婚纱。”
　　林意：“……你疯了？”
　　徐抒言丝毫不理会她的惊讶：“没错，我就要在圆圆之前先穿上婚纱，成为Thenotes穿婚纱第一人！”
　　林意：“……”
　　完蛋，徐抒言失恋后脑子好像瓦特了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　传下去，言之有意结婚了！
　　想想言言一边写rap一边抹眼泪的场景，好可爱哦！（林意说她想看）


第40章婚纱
　　“你跟徐抒言,认识多久了？”镜头外的工作人员举着话筒问得一本正经，“这次一日限定你将给她什么惊喜？”
　　白色的背景板旁，林意拿着麦对着问题无语凝噎。
　　怎么？
　　这是什么恋爱综艺前的情侣五十问吗？到底是谁做的后采稿？怎么会有这样的问题存在？就算是营业,是不是太刻意了点？！
　　林意张了张嘴,想起粉丝爱看,又硬生生地把打哈哈的话咽了回去,老老实实地回答：“正式认识有五年了,但其实我刚进公司就见过几面,就是没说过话。”
　　“惊喜的话……”她抿抿唇：“虽然我是挺了解她的，但是我比较倾向于听她的意见，看她想做什么吧，她做什么都可以。”
　　她低下头笑了笑：“反正一日限定嘛。”
　　工作人员听到了想听的答案,满意地对她竖起大拇指,又问了几个无关痛痒的问题，这才放她走：“辛苦林老师了。”
　　林意也鞠躬：“辛苦了辛苦了。”
　　出了临时采访室的门,看到徐抒言正坐在高脚凳上翘着二郎腿玩手机,她上前踢了踢徐抒言翘在半空中的腿：“别翘二郎腿。”
　　徐抒言的晃着的腿顿了下，不情不愿地放了下来：“采完了？”
　　林意嗯了一声：“你怎么还没走？”
　　“当然是等你了。”徐抒言把手机塞进包里，“诗忱和队长也在。我们一起回去。”
　　现在外界很关注蛊团能否维持下去，路人看热闹，团粉忙着心碎，倒是唯粉唯恐天下不乱地要求解散，甚至还艾特自担让她也谈个恋爱美美solo。
　　“美美solo？”有团大粉转发：“娱乐圈那么难，一个人走的得多辛苦啊。”
　　而休整了一周的蛊团四人，在网友讨论蛊团解散如火如荼的时候,准时打卡上班，为即将录制的团综做准备。
　　同时上班,自然也一起下班。
　　[陈媛不在吗？]
　　[都退团了肯定不在吧。]
　　[看甜瓜娱乐那边发的微博，说未来半年陈媛会好好沉淀自己，估计就是准备演唱会，准备进组，准备结婚了]
　　[说实话，今天看到蛊团四人一个个从保姆车里下来的时候，我真的没控制住流眼泪，我们蛊团还有很长的路要一起走，四个人也要走下去]
　　[补一张陈媛单独上班图，在不同的地方闪闪发光吧]
　　……
　　在夜色中开往宿舍的保姆车里，周诗忱和言淇在小声地讨论她们的一日限定，林意戴着耳机闭目养神，徐抒言用小号转了团站的上班图后。
　　抬起头，从后视镜里看到林意。
　　林意还戴着口罩，薄薄的刘海在轻微的颠簸中往旁边散去，露出漂亮的眉眼，浓密如鸦羽般的睫毛乖巧地垂下，呼吸打在口罩上，在略闷的车厢里，脸颊泛着淡淡的红。
　　徐抒言的指尖动了动，等反应过来的时候，已经伸手帮林意把口罩拉了下来。
　　动作很轻，却还是惊醒浅眠的林意。
　　林意茫然地睁开眼，坐直身子，往外看了看：“到了吗？”
　　徐抒言缩回手，故作淡定：“还没。”
　　林意哦了一声，额头抵在车窗玻璃上，跨江大桥上的路灯亮了一排，显得灯光照拂到的江面愈发黑沉，她后知后觉地摸摸鼻子，看徐抒言：“我的口罩你扒拉下来的？”
　　徐抒言头也不抬：“怕你憋死。”
　　也是好心。
　　林意悻悻地把质问憋了回去，又忍不住道：“没镜头，也不用对我那么好。”
　　“哦。”徐抒言冷漠地应了一声。
　　她无意识地滑着手机屏幕，团的微博中午发了日常的物料，首页的粉丝边看边嗑糖，跟个显微镜似的，找寻她爱林意、林意爱她的证据。
　　@言之有意明天就结婚：就小意看言言这眼神，说不爱我是不信的【动图】
　　[可是我看你的眼神，实在算不上清白][注1]
　　[喜欢一个人，捂住嘴巴，爱意会从眼神里溢出来][注2]
　　[林意这眼神都差点把“好喜欢徐抒言”写脸上了好吧？这两人没一腿我可不信，喝喝，我女朋友看我就这眼神！]
　　徐抒言只看了两眼又划过去了。
　　算不上清白？
　　她跟林意清白得狠！
　　/
　　林意发现徐抒言心情不好。
　　从在车上就冷着脸刷微博，回家后更是甩了句“我不饿”就径直回了房间，留下蛊团三人在客厅里面面相觑。
　　周诗忱问林意：“你们吵架了？”
　　“当然没有！”林意忙摆手，撇清关系：“下班的时候她还好好呢，刚刚在车上我一直在补觉，都没跟她说两句话。”
　　周诗忱奇怪：“那是怎么回事？”
　　言淇走到餐桌旁，阿姨在她们来之前就准备好了饭菜，这会儿还热着，她拿起筷子，猜测：“来例假了？”
　　林意说：“她不是这几天。”
　　言淇和周诗忱同时眉心一跳，两人对视一眼，言淇拿着筷子的手顿了下，在心里叹气，心想她终究还是被周诗忱影响了，闺蜜之间知道例假时间是很正常的事，林意这么自然地说出来，她竟然……嗑到了。
　　“算了，”林意摆摆手：“管她呢，爱吃不吃，不吃饿的是她自己！”
　　“真不管了？”周诗忱故意问。
　　“不管了！”
　　林意说得豪气冲天，但吃饭冷不丁没有徐抒言跟她抢还有点不习惯，见言淇和周诗忱也没有要给徐抒言留点的意思，她纠结了会儿，还是给徐抒言发了消息。
　　怕被周诗忱和言淇看见嘲笑她，手放在桌下偷摸发的。
　　林意：滚下来吃饭
　　也不知道徐抒言在忙什么，过了十分钟才回她消息：不吃
　　林意：再不下来就真的没了
　　最最最讨厌的人：没就没了
　　最最最讨厌的人：不饿
　　林意：……
　　林意：谁规定了只有饿了才能吃饭？
　　最最最讨厌的人：……
　　林意：今天阿姨做了你最爱吃的糖醋里脊哎
　　林意：快被诗忱和队长吃完了
　　最最最讨厌的人：吃完就吃完
　　林意啧了一声，心里火上来了，徐抒言这是叛逆期吧？她都这么好生好气了，搁这摆架子呢，不识好歹！
　　这么想着，下口咬里脊都凶狠了点。
　　周诗忱盛了碗汤，看她吃这么急，忍不住道：“言言不在这，没人跟你抢，慢点吃。”
　　林意闷闷地哦了一声。
　　放在桌下的手继续敲字：真不吃？
　　最最最讨厌的人：。
　　最最最讨厌的人：我们的手机没有摄像机录着吧？
　　林意：没有啊
　　最最做讨厌的人：没镜头，不用对我这么好。
　　林意：“……”
　　好眼熟的话，在哪听过来着？
　　等猜拳猜输了把碗放进洗碗机的时候，她才猛然想起来这话她说话，就在车上，她跟徐抒言说的那两句话中。
　　……徐抒言在生这个气？
　　可是她没说错啊。
　　林意启动洗碗机，倚在台子旁看它工作，心想她跟徐抒言这些年边当情敌边营业，采用的不就是这种模式吗？
　　台上甜甜蜜蜜，台下大打出手。
　　哪怕现在大打出手的理由没了，也只是普通队友关系。普通队友哪有会在睡觉的时候扒拉人家口罩的啊！
　　再说了，徐抒言也太自恋了，她什么时候对她好了？
　　她关心的是徐抒言吃不吃饭吗？她关心的万一徐抒言半夜饿了，下床找吃的，吵醒她怎么办？她关心的是自己的睡眠！
　　林意边想边点头，往冰箱那里瞄了一眼，定住。
　　有段时间言淇沉迷做饭，在网上报了个班跟着学，这就算了，还拿她们试毒，菜谱打了一份又一份，最后认清了自己没有做饭的天赋后，菜谱也没扔。
　　在哪来着？
　　林意翻了会儿才反应过来她可以上网查，敲了敲脑壳，从冰箱里摸出俩鸡蛋。她厨艺也不行，开火怕炸了厨房，只用微波炉做了碗鸡蛋羹。
　　时间掌握的好，鸡蛋羹又嫩又香，香油浮在上面，看着就让人食欲大增。
　　林意把碗放在托盘上，端着上楼，还没推开门就开始吹：“徐抒言，你猜怎么着？我在冰箱里找到俩鸡蛋，阿姨留了纸条说再不吃过期了，我就炖了碗鸡蛋羹。哇塞！我的技术杠杠的，简直不要太好——你在干嘛？”
　　徐抒言坐在飘窗上擦头发，听到声音往她这边看了眼：“看不出来吗？”
　　“我当然看出来了！”林意用脚把门蹬上，质问徐抒言：“你居然比我先洗澡。你忘了我拥有了永久先洗澡的权利吗？你违反了是要发微博的！”
　　没想到徐抒言点了点头：“好，我发微博说自己是猪。”
　　“哎哎哎。”林意在她对面坐下来，把托盘放在桌上：“也可以不发，只要你把这碗鸡蛋羹吃完。”
　　“……”徐抒言把毛巾丢在一边：“你怎么对让我吃饭这么执着？”
　　林意的大长腿在空气中晃荡，她鼓了鼓嘴巴，想说点服软的话，又开不了口，干脆避开了这个问题：“反正我不管，你必须吃！”
　　徐抒言拿着勺子稍挖了一口：“鸡蛋也会过期？”
　　林意：“……当然。”
　　徐抒言吹了吹鸡蛋羹：“过期后自动孵化小鸡吗？”
　　林意黑线：“你能不能有点常识？”
　　徐抒言给她气笑了，但看在鸡蛋羹的份上，没有怼回去。她把长发别到耳后，小口小口地吃着鸡蛋羹，林意也没走，百无聊赖地晃着腿看她吃。
　　忽然心血来潮：“我给你吹头发吧！？”
　　徐抒言抬眼，刚要拒绝，林意却已经兴致冲冲地跑去拿吹风机了。吹风机是她们代言的那款，虽然不能完全静音，但声音小小聊胜于无。
　　所以其余的声音就更清晰。
　　林意跪坐在她背后时布料摩擦声。为了寻找支点而轻搭在她肩膀上，指甲轻抚过肌肤的刮擦声。林意撩起她的长发，带起热风，让她一时分不清是林意滚烫的呼吸还是吹风机。
　　她无意识地吃了口鸡蛋羹。
　　盐放多了，似乎都集中在这一口，她却没有味觉般轻嚼着，咽下。听到林意勾着她的头发，声音里都是羡慕：“徐抒言，你头发好多啊！”
　　徐抒言问：“羡慕吧？”
　　“羡慕死了。”林意像个称职的Tony老师，边兢兢业业地吹头发边跟顾客搭话：“团综马上就开始录了，除了试婚纱，你还想干什么？试婚纱总不能试一天吧？”
　　徐抒言哦了一声：“我还没告诉你吗？”
　　林意问：“什么？”
　　“那天是周六，正好有草莓音乐节。”徐抒言淡淡道：“我要看现场，你带我去。”
　　林意眼前一亮：“音乐节！我也想去！好好好，去去去！”
　　徐抒言吃完了最后一口鸡蛋羹：“但是票……”
　　林意还处于兴奋中，连带着给她吹头发都带了节奏，听到她说话，啊了一声：“什么票？音乐节的票吗？”
　　徐抒言点头：“现在没有卖的了。”
　　林意的笑容瞬间消失。
　　十五分钟后。
　　林意坐在电脑前，在微信好友列表里翻找，找到最后，抬起眼可怜巴巴地看向徐抒言：“我跟她真的不熟。”
　　此刻电脑的对话框，是圈内某歌手，这次音乐节她参加演出，林意曾在某餐厅综艺跟她有过一面之缘。
　　“怎么不熟啊？”徐抒言靠在桌子旁看着她，长指拨过她吹得柔顺的发：“你们俩在综艺里不是聊得挺来的吗？我看那期了……是为了我喜欢的rapper前辈看的。我看人家都在干活，你们两个边聊边笑，就差抱一起了。”
　　“是吗？”林意回忆了下：“那也没熟到可以开口要票的地步！”
　　徐抒言也慢条斯理地回她：“是吗？”
　　林意狂点头。
　　徐抒言说：“你先问问。”
　　林意拗不过她，把键盘敲得噼里啪啦作响：晨晨姐姐！在吗在吗在吗[小狗勾打滚.gif]
　　徐抒言脸一黑。
　　撒娇卖萌打滚一条龙，这还说不熟？
　　她说：“撤回。”
　　林意正巴巴地等着人回复呢，一时没反应过来：“啊？”
　　徐抒言说：“把消息撤回。”
　　“为啥啊？”林意不明所以，但还是听了话撤回：“我都豁出我这张嫩脸求人家了，你又要撤回，你怎么那么多事儿啊？”
　　徐抒言直起身：“怪丢人的，算了。”
　　林意问：“那票怎么办？”
　　徐抒言说：“让节目组去搞。”
　　她说着走到梳妆台前拿起睡眠面膜，涂到一半又回头问林意：“都不借了你还对着对话框看什么？”
　　林意没好气：“我撤回了那边也能看到好吧？我这不得解释一下？”
　　徐抒言哦了一声。
　　看着飘窗小桌的空碗，心情顺畅了点。
　　/
　　音乐节的票是节目组搞到的。
　　在录制节目的前一天送到了林意的手上，她那会儿正戴着眼镜研究她们要去的那家婚纱店的婚纱，看哪个都觉得绝美，都觉得适合徐抒言穿一穿，试一试。
　　节目组的followpd把镜头对准她：“你想跟徐老师一起试吗？”
　　“我？”林意抬起头推了推眼镜，皱着眉想了会儿：“我们俩就别一起试了吧？播出去多让人误会啊。”
　　Followpd：“误会什么？”
　　林意看了她一眼，一脸的“这还要我明说？”又低下头装模作样地看婚纱，含糊道：“就让她一个人美丽好啦。”
　　Followpd关了机器，提醒她：“明天要拍起床的。”
　　这次的团综有部分场景是在宿舍里，摄像头就挂在墙上，直直地对着她俩的床，就为了拍到最真实起床一幕。
　　林意起得比徐抒言早，她特意定了闹钟，驱车去买早饭，路过花店时又包了捧花。
　　明艳的黄色开在怀里。
　　为了确保徐抒言醒来第一眼就看到，林意干脆就抱着花在她床边等她醒来，等的时候也不老实，东戳戳西戳戳，还用口技模仿闹钟铃声，总算把徐抒言给“闹”了起来。
　　徐抒言还没睁眼，就先打了个喷嚏，林意忙问：“你没事吧？不会感冒了吧？”
　　徐抒言睁开眼：“……”
　　缓了会儿，又把眼睛闭了闭，睁开：“你在干什么？”
　　“等你起床啊，我的公主殿下。”林意巴巴地把花送上去：“这些可都是我亲自挑的，送给你开启美好的一天。”
　　徐抒言默了默：“我说什么那么刺鼻。”
　　林意不高兴：“你嫌弃我送的花？”
　　徐抒言反问：“你质问公主？”
　　林意：“……”
　　真想撂挑子不干了！
　　想到现在还在录节目，深深地吸了口气，忍了：“是我的错，没有考虑到花香会打扰到你睡觉，请你、请你不要怪我！”
　　徐抒言：“……请你不要恶心我。”
　　很明显，林意也把自己恶心得不轻，只不过摄像头是安在门口的，她又背对着门，仗着拍不到表情尽情地做鬼脸。
　　徐抒言把被子往上拉拉：“你把镜头遮住，我要换衣服。”
　　“好嘞！”林意把花放在床头柜上：“你一个指令我一个动作，编号0813为您服务~亲亲，记得给好评呦！”
　　徐抒言：“……”
　　总觉得这一天她不会好过。
　　这种惶恐一直延续到饭桌上。
　　周诗忱和言淇那组跟她们不在同一天录制，陈媛又去公司了，整个房子只有她们和两个followpd，兢兢业业地对着她们拍，拍林意给徐抒言献殷勤。
　　献到徐抒言受不了了：“你在这当幼儿园老师啊？”
　　林意从善如流：“你就是我的小朋友嘛。”
　　徐抒言：“……”
　　后悔，当事人现在就是后悔。
　　她咬了口面包，从牙缝里挤出一句话：“别逼我在镜头前跟你翻脸啊。”
　　林意吐了吐舌头，也不跟她闹了，乖乖地吃早饭，又在适当的时候给她呈上一杯热牛奶，默不作声地像个任劳任怨的小媳妇。
　　徐抒言忍不住心软了下，主动跟她搭话：“我们等会儿去婚纱店？”
　　林意吃得腮帮子鼓鼓的，她点点头，匆忙地咽下，说：“我跟婚纱店的老板说好了，早上十点半到。咱们节目呢就不给她们店打码了，当宣传。”
　　婚纱店跟公司同个商区，私人定制的店隐私性强，每个顾客都有专属的导购。所以哪怕是最热闹的周六，也可以在偌大的婚纱店不跟其他顾客有交集。
　　这天天好，连下了数日的雨总算放了晴，炽烈的阳光将整个S市笼罩起来，扫荡着前几日落的雨，蒸发，晒干，渐渐有了步入夏日的毒辣。
　　本来助理给林意和徐抒言搭了两套同款，临走前林意又换了身稍港点的，戴上墨镜，像是从维多利亚港走出来的女郎，波浪卷在肩头一抖一抖地，她照着小镜子：“我今天想走这个风格嘛。”
　　助理说她任性：“营业呢。”
　　林意撒娇：“哎呀呀，约会还不够营业的啊？也不用营业的这么细致吧？”
　　助理架不住她撒娇，也随她去了。
　　她们去婚纱店是开的林意的车，林意虽然买了车，但是不经常开，酒红色的法拉利张扬，在市区里驶过时引人侧目。
　　节目组跟了个摄影，其余便没有多带人了。
　　所以在她们被婚纱店的导购接待的时候，因换班而并没接收到老板消息的导购以为她们在拍婚礼纪录片，欲言又止地很有礼貌：“您二位……是一起来试婚纱的吗？”
　　“不是不是。”林意把徐抒言推出去：“她试、她试。”
　　导购恍然大悟：“二位是闺蜜。”
　　林意和徐抒言异口同声：“不是！”
　　对视一眼。
　　谁跟她闺蜜啊！
　　导购又给整不会了：“啊？”
　　林意先反应过来，她怕导购再多想，哦了一声：“我们两个是姐妹。”她点点头，在徐抒言的腰上轻轻掐了一把，让她不要戳穿，又着重强调：“好姐妹。”
　　徐抒言扯了扯嘴角：“嗯。”
　　导购这下就了然了：“那二位请跟我来。”
　　这家店装修是宫廷风，金碧辉煌的长方形房间里，四面的橱子里摆满了各式各样的婚纱，婚纱上的碎钻在灯光下闪闪发光。
　　徐抒言和林意看得眼花缭乱，选择困难症犯了，于是徐抒言很不客气地把选婚纱这项任务推给林意：“你来选。”
　　林意头大：“可是这里的每个都好漂亮啊！”
　　徐抒言同意：“所以你选。”
　　换作平时，林意早就怼上去了，想想今天的任务，握了握拳，忍辱负重地去找导购了：“麻烦你把你们这抹胸、A字裙、鱼尾、一字肩、V领、大拖尾各个款式最贵的都拿上来。”
　　导购问：“您需要先看下吗？”
　　林意大手一挥：“不用！”
　　导购说：“好的。”
　　问号尺码就招呼助理去取婚纱了。
　　林意得意地拍拍手，回过头对上徐抒言欲言又止的目光，问：“怎么了？”
　　徐抒言反问：“怎么了？我还想问你怎么了呢！你干嘛呢？”
　　林意认真道：“只有最贵的才能配上你！”
　　徐抒言：“……不是这件事。”
　　林意歪了歪头：“那是什么？”
　　徐抒言忍无可忍：“你让她拿那么多款式，你在这玩奇迹言言呢？！”
　　林意：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林意：谢谢提醒，立刻开始玩
　　感谢阅读^^
　　注12皆出自网络，非我原创。


第41章热爱
　　徐抒言无疑是美丽的。
　　无论青涩或成熟,哪怕曾经是情敌现在是普通队友，林意也不得不承认，徐抒言的长相就是在她的审美点上疯狂蹦迪,处处都美得恰到好处,哪哪她都惊艳。
　　可是当试衣间的帘子缓缓拉开,她看到徐抒言穿着婚纱站在圆台上时,她还是忍不住感慨,徐抒言这张脸是上帝毕设吧？！
　　婚纱的款式是一字肩,长长的白纱拖在地上，碎钻blingbling地闪光，楚腰纤细，越过隆起饱满的弧度,漂亮瘦削的锁骨惹眼,白皙修长的天鹅颈上戴着珍珠项链，长发挽起,耳环轻晃,金色的皇冠更衬得整个人高贵美丽。
　　稍稍转身时，侧脸的线条优越，蝴蝶骨突起，引诱着人摸上去。
　　林意的指尖动了下，又缩了回去。
　　刚刚徐抒言在换婚纱时，跟来的摄影在桌前架了个镜头，就是为了拍她的表情。帘子打开前她已经想好了要怎么表演。
　　浮夸点好，最好要直接哇哦出来，不吝啬吹彩虹屁,例如“言言好美！”“这也太漂亮了！”“美女贴贴！”
　　可是此刻，一切语言都失去色彩。
　　她也不知道自己定住了多久,直到听到徐抒言不耐烦“喂”了一声：“这个时候你也能发呆？怎么样嘛？”
　　说着，徐抒言有点不自然地低头拨了拨裙摆，她忐忑地等着林意开口。
　　“好看。”林意说。
　　徐抒言心口的郁闷散了些，又不满意：“就一句好看啊？你知道我穿这件婚纱用了多长时间吗？穿起来麻烦死了，就现在，对着我夸满三百字！”
　　林意从她的美色中清醒了些：“不要太为难人啊！”
　　徐抒言不管：“你今天不是对我有求必应吗？必须夸，你要是不夸我就不走了！”
　　林意：“……”
　　她怀疑如果不是被婚纱禁锢着，徐抒言真能做出来坐地上打滚，她黑线：“你是小朋友吗？”
　　徐抒言对她的嘲讽毫不在意：“我不管。”
　　林意头疼，她回忆着平时在微博里看粉丝吹的彩虹屁，很羞耻地开口：“姐姐的腿不是腿，塞纳河畔的春水。姐姐的腰不是腰，夺命三郎的弯刀，姐姐——”[注1]
　　“停！”徐抒言先听不下去了：“我要原创。”
　　“你事不要太多啊！”林意拍桌起义：“我能背出这些已经很不错了，做人要知……”她顿了下，突然冒出个绝妙的主意：“我给你唱首歌吧？”
　　徐抒言穿着婚纱不方便走动，就站圆台上，温和明亮的灯光从顶上打下来，她整个人看起来温温柔柔的，听到林意这话，第一反应是林意又想糊弄她，下意识想怼回去，又看了眼镜中温婉的自己，忍住了。
　　她微笑：“你唱吧。”
　　敢唱些乱七八糟的神曲她真的会不顾这一身跟林意拼了，并为编号0813狠狠打个差评！
　　林意显然还记得这是在录综艺，也牢记自己的任务，并没有唱些乱七八糟的歌，但一开口还是让在场的人傻眼了。
　　“春暖的花香带走冬天的凄寒/微风吹来意外的爱情/鸟儿的高歌拉近我们距离……”林意站起来朝徐抒言走去，歌声轻快：“我就在此刻突然爱上你。”[注2]
　　是《今天你要嫁给我》。
　　摄像师傻眼：林老师，您、您是怎么想的呀？
　　导购傻眼：她已经认出来这是内娱某女团的成员在录综艺，可是这是剧本的一部分吗？这是能播的吗？
　　徐抒言傻眼：……林意知道自己在唱什么吗？？？
　　后来这期播出后，被言之有意CP粉称之为圈内营业之光，不是恋综胜似恋综，更是长篇大论分析此时的言之有意处于什么阶段，得出“热恋中”后大肆宣扬：蛊团又塌房了！
　　引得爱看热闹的路人纷纷点开本期，成为了这季团综热度最高的一期。
　　[路人，不懂就问，这是婚礼纪录片吗？]
　　[什么时候出柜的？]
　　[粉丝要不要这么无聊啊？我还真以为蛊团又塌房了呢，都准备好吃瓜了，结果塞一嘴狗粮给我？在哪办婚宴，我等不及要吃喜酒了！]
　　[林意怎么会唱这首歌啊？而且唱着“我就在此刻突然爱上你”还直直地看着徐抒言走过去，我%#￥*&@不知道的以为这就要开始“你愿意我愿意”的环节呢……]
　　[听我说，手牵手，我们一起走，把你一生交给我……嗑哭了，我真的嗑哭了！！！]
　　[别的不知道，林意唱歌好听，Thenotes唯一大主唱的实力摆在这里，感兴趣的路人可以看下作品合集，入股不亏哦！]
　　[CP粉别臆想了，我女鹅只是随便唱首歌罢了，根本没想那么多，还他妈嗑还他妈嗑？]
　　[麻麻们别急眼呀！]
　　……
　　不得不说，林意的粉丝还是很了解林意的，她唱这首歌真的没有想这么多，只是觉得很适合当下的气氛，要不然现场没钢琴，她绝对会弹一首《梦中的婚礼》送给徐抒言。
　　半首歌唱完，林意摸上徐抒言的皇冠，wink了下：“你满意了吧，公主殿下？”
　　徐抒言垂下眼，不肯松口：“……还行，凑和吧。”
　　林意多了解徐抒言，还行就是不错，凑合就过关了。她忍着笑挽上徐抒言的臂弯，在整面墙大的试衣镜里，歪歪头，跟徐抒言的靠在一起，蹭了蹭：“好漂亮呀我们言言。”
　　徐抒言脸一红，又警惕：“你怎么突然夸我？”
　　林意对着镜子里的她微微一笑。
　　徐抒言：“？”
　　林意站直身子：“我们来继续下一套吧！”
　　徐抒言：“……”
　　NO！！！
　　/
　　徐抒言一直试到下午两点才算结束。她换回常服，累得瘫倒在沙发上，光着的脚踩在林意的脚背上，微微用力：“我都说不试了！”
　　“哎呀，来都来了。”林意喝着店里送的柠檬汁，笑得眼睛弯弯：“不试个爽怎么行？”
　　“谁爽了？我就问谁爽了？”徐抒言把爆米花桶抱在怀里吃，义愤填膺地控诉林意：“是你爽了吧？”
　　林意嗨呀了一声：“咱俩谁爽不是爽？分什么你我？”
　　Followpd：“……”
　　为什么这对话她越听越不对劲？
　　林意和徐抒言拌嘴成习惯了，也没发现哪里不对，互怼了会儿，徐抒言使出杀手锏：“说好的有求必应呢？你是能跟我吵架的身份吗？”
　　林意的脸上立刻露出“谄媚”的笑：“对不起嘛，您饿了吗？要不我们先去吃个饭？”
　　徐抒言这才满意：“吃什么？”
　　林意兴冲冲：“火锅怎么样？这世界上没有一顿火锅解决不了，如果有，那就两顿！”
　　前段时间，蛊团恢复工作后，陈媛彻底脱离团队，虽然还住在宿舍，但不再跟她们一起上下班。
　　直面团内从此少了个人，也直面陈媛不会回来的事实，白天还能强撑着，晚上林意翻来覆去地睡不着，凌晨三点跑去吃火锅。徐抒言不放心她一个人出去，跟着她，坐她对面打哈欠看她边吃边哭。
　　看得多了，狠狠地把火锅拉进了黑名单，短时期不想看到。
　　所以在听到林意的提议后，她伸手捏住林意的后颈，语气核善：“你再想想吃什么呢？”
　　林意后颈一凉：“我在明山路18号订了桌！”
　　徐抒言疑惑地嗯了一声：“他们家不是只提供晚餐吗？而且要提前预约，”她坐起身：“来不及预约吧？”
　　林意捏捏她的脸：“钱到位了，还要什么规矩？”
　　人均最低四千的法国餐厅，只在营业日提供晚餐，还是只有一桌10人桌，得到位多少钱，能让餐厅破例在周六的下午对两人开放营业？
　　徐抒言看了眼镜头：“节目组破费了。”
　　Followpd说：“这笔资金不是节目组提供的。”
　　徐抒言微微瞪大眼睛，看向林意的目光都带了点不可思议：“你出钱？”又拧眉：“你有钱没地方花了吧？吃那么贵的干什么？”
　　“哎呀不贵啦！”林意说：“他们家的法国厨师是你的粉丝，我一说是给你个惊喜，他举双手双脚同意。还是借你的光啦，平时想吃到这家的菜可难了！”
　　徐抒言还是皱着眉。
　　林意眯起眼：“你不会是在心疼我的钱吧？”
　　徐抒言立刻否认：“当然不是！”
　　她嘴硬：“……我是怕量太少，又贵，根本吃不饱。”
　　那倒是，像这种高档餐厅，吃的就是个氛围，菜品贵精不贵多，分量小小的都不够塞牙缝，照着饱吃肯定别指望，更别说她们在录节目，酒也不能喝。
　　林意思考：“那就当下午茶吧！”
　　毕竟是林意忙里忙外定的位子，徐抒言也不想太扫她的兴，但还是没忍住吐槽了句：“人均四千的下午茶。”
　　到了地儿徐抒言才发现人均四千她算少了，林意打定主意这天要让她享受公主的待遇，菜品都往最贵的点，林林总总算下来，人均八千都止不住。
　　厨师是徐抒言的铁粉，普通话说得不咋地，徐抒言的rap倒是说得溜，上完前菜后给徐抒言来了一出后红着脸跑出去了，等到上正餐的时候又给她们端来一份松露烤面包，优雅地做了个绅士的弯腰：“祝二位用餐愉快。”
　　临走前还羞涩地看了徐抒言一眼。
　　林意看在眼里，酸溜溜地开口：“他知道你刚刚跟我一起试婚纱吗？”
　　徐抒言饿得实在难受，厨师一走就开动了，林意说的声音又小，她没听清，抬起头问：“什么？”
　　林意说完也后悔了：“没什么！”
　　她吃了口龙虾，听着投影里的海浪涛声，心不在焉地想，肯定是这一天的营业上头了，让她对徐抒言生出了不敢有的占有欲，别人多看徐抒言两眼都觉得不爽。
　　这很正常。
　　说明她敬业。
　　虽然在心里说服了自己，但在接下来的时间里，林意存心跟徐抒言拉开了些许距离，一顿饭吃得安静缓慢，甜点吃完后，倒也吃了个半饱。
　　“开心吗？”林意托着下巴问徐抒言。
　　徐抒言还是没忍住要了杯红酒，高脚杯在指间晃了晃，脸色微红，她听见自己的心在怦怦跳，于是避开了林意的目光：“开心。”
　　林意拿自己盛着果汁的杯子碰了碰她的：“还有更开心的！走！音乐节的走起！”
　　音乐节十八点开始，地点在市区某公园，露天的草坪搭着台子，放着炸场的音乐，还没开始气氛就嗨到不行。
　　毕竟是追星女孩聚集的地方，进场前，followpd把摄像机藏起来隐藏拍摄，徐抒言和林意则稍稍伪装了下，口罩帽子墨镜一个不落，看上不像是去参加音乐会的，像是来偷偷接头的。
　　引人注目不说，还被人小声地议论着。
　　“哇塞！美女哎！两个身材都好好！还贴一起，我姬达响了！”
　　“不止贴一起，还牵着手！”
　　“我靠，美女刚刚经过我身边的时候好香！我去问问她用的什么香水！”
　　“简单点，搭讪的理由简单点。”
　　徐抒言和林意算到会有人搭讪，本想如果来人是男的话就直接不理，没想到跑过来个可爱的小妹妹，扎着双马尾红着脸问她们用的什么香水。
　　不理的话，也不好。
　　理的话，很难不暴露。
　　最后对视一眼，只能赌了，徐抒言故意压低嗓音说了香水名就拉着林意走了，双马尾女孩在原地站了会儿，拔腿跑向同伴：“言之有意！是徐抒言和林意！”
　　“不会吧？”同伴不追内娱，看着林意和徐抒言的背影：“你别看两个配的女孩子就说是言之有意啊！”
　　双马尾女孩急了：“是真的！蛊团我从出道就开始粉了我能认错？”
　　同伴还是持怀疑态度：“她俩要是来看音乐节得走vip吧？哪会这样接地气地跟我们一起挤正常通道？”
　　双马尾女孩已经认定了是言之有意，呜呜呜地一整个爆炸：“太配了太配了！我们言之有意太配了！我就知道她们私下关系也很好！无人的角落里有更多浪漫秘密呜呜呜麻麻真的放心了！我们言之有意真的结婚了！”
　　同伴：“……”
　　CP粉是思维发散能力确实是强的。
　　这边还沉浸在见到爱豆以及见证自家CP是真的激动中，那边徐抒言和林意频频被搭讪，最终烦不胜烦，干脆找了棵树躲清静，等到音乐节正式开始的时候才溜进人群。
　　音乐节请的嘉宾有专业歌手、有rapper、有民谣歌手，有乐队，也有现役女团男团的成员，安静唱歌的有，跳到台下跟观众们一起蹦的有，乐队上场，架子鼓一敲，全场沸腾，把整个气氛掀到了最高潮。
　　林意也嗨了，挥舞着应援棒蹦跶得比谁都欢，嗷嗷嗷尖叫着喊：“徐抒言！”
　　四处人声鼎沸，她没指望徐抒言能听见，偏偏徐抒言听见了，回喊：“你别喊我名字！万一被认出来怎么办！”
　　林意拉着她的胳膊：“谁管我们啊！大家正嗨着呢！”
　　徐抒言心想也是，也随林意去了，却没想到在两个舞台的轮换间，旁边有人戳了戳林意，问：“你是Thenotes的林意吗？”
　　林意反应迅速：“我不是！”
　　那人又看向徐抒言：“你是Thenotes的徐抒言吗？”
　　徐抒言也立刻道：“我不是！”
　　本来不开口还好，一开口那人就更笃定了，兴奋地蹦起来：“真的是徐抒言和林意啊！啊啊啊啊天哪我喜欢你们好久了！”
　　徐抒言：“……”
　　林意：“……”
　　等等？她们不是否认了吗？？？
　　一石激起千层浪，本来就在缓和情绪的观众们登时看过来，其中不乏蛊团死忠的，根本不需要看脸，直接根据身形就能把爱豆认出来。
　　“徐抒言！真的是徐抒言！天哪！老婆！”
　　“她旁边是谁啊？”
　　“别告诉我是林意啊！”
　　“是林意！我天！真的是林意！”
　　“啊啊啊啊我跟徐抒言林意一起参加音乐节啊！”
　　草坪上的观众越来越多的发现她们，自然也引起了主办方的注意力，中场休息的环节原本是做点互动小游戏，主办方一看徐抒言和林意来了，流量不蹭白不蹭，导演上台让徐抒言和林意来一首。
　　话筒递到徐抒言的手上，摄像机伸过来，把此刻的她和林意投放到舞台上的大屏上，她把口罩拉下来，无奈：“导演，我和小意是来看音乐节的。”
　　“就是，”林意也摘了口罩，凑近话筒：“唱歌是另外的价钱！”
　　一句话引得全场哄笑。
　　而后起哄声更大：“这钱我付了！”“导演这就把钱转给林意和徐抒言，不让甜瓜娱乐那晦气公司赚差价！”“我出五十！”“我出两百！”
　　林意哭笑不得地看向徐抒言。
　　徐抒言也：“……”
　　林意对她挑挑眉：“唱不唱？”
　　其实在台下听了半天，近二十天来都没有正式舞台的心早就痒了，林意这么一提议，她也心动了：“唱什么？”
　　“棉花糖？”
　　这两天她们开始选夏巡的solo歌曲，林意没什么备选，听了很多首，这首歌出得早，但现在听也不过时，也甜，她常让房间里的天x精灵放，放得徐抒言都会唱了。
　　徐抒言犹豫：“会不会有点太腻歪了？”
　　林意说：“那你选，反正我今天我都听你的。”
　　徐抒言舔了舔唇，抬抬下巴：“就它了。”
　　说完，抓着林意胳膊的手下滑，牵住了她的手，缓缓地扣上。人群自动分出了一条通往舞台的路，她们就在这万众瞩目中十指相扣走上了舞台。
　　欢快甜甜的BGM响起。
　　节目组的摄影师正大光明地拿出机器开拍，她的高清素材要到节目播出才能面世，而现场的观众则没有那么多顾忌，边拍小视频边上传到网上。
　　[什么玩意儿？？？徐抒言和林意去音乐节了？？]
　　[我靠我靠我靠？]
　　[真的假的啊？音乐节就在我家旁边的公园开的！]
　　[情歌对唱！！！]
　　[言之有意双人舞台又有了！]
　　[啊啊啊啊！我本来也要去的！但是因为加班就把这次的票转掉了！操！我失去了离徐抒言最近的一次机会！]
　　[唯粉该庆幸没来！这就是言之有意的婚礼现场，谁反对？]
　　[好甜的一首歌！好甜的两个人！]
　　[操啊，唱到“你就是我心中的棉花糖，甜蜜的梦想”的时候徐抒言一直看着林意！是在借歌词说心里话吧？林意别跟场下互动了！看看徐抒言吧！][注3]
　　[此歌已被列入言之有意爱情歌单……]
　　[嗑到言之有意是我的福气！]
　　后来许多年，在被问到最喜欢言之有意哪个合作舞台时，很多CP粉给出的答案都是这首临时起意的《棉花糖》，被问及原因，都回答说：“因为看到了热爱。”
　　初夏的黄昏与黑夜的交界处，落日沉在楼宇间，星星月亮铺满天空，晚风微凉，在挥舞着应援棒里，汗水挥洒，林意和徐抒言对唱着甜歌，笑得张扬肆意。
　　对她们来说，这是比起以往都要过于简陋的舞台，过于随意的穿着，也过于日常的妆容。
　　但在这三分四十八秒里，却让人看到了热爱。
　　热爱舞台，热爱彼此。
　　/
　　最后徐抒言和林意是甜瓜娱乐派人来接的，许多知道她俩在现场的粉丝虽然进不来，但全都涌到了公园门口，公司派来的安保数量足够，才把她们安全护送到了车上。
　　保姆车上，方怡环着手臂等她俩。
　　林意吓了一跳，又笑着扑过去，撒娇：“方姐，您怎么有空来啊？”
　　方怡抖了抖身子想甩开她：“少来啊。我要是再晚来点，估计就能在热搜上看到#徐抒言林意出柜#、#Thenotes队内塌房#的词条了。”
　　林意干笑：“哪有那么夸张？这不是在营业吗？”
　　方怡语重心长：“营业也要有个度，别营业的跟真的似的，别人会说你们直女装姬，天打雷劈呀！”
　　“我看她们嗑得开心的很。”林意小声嘀咕：“再说了，不就唱首歌嘛……”
　　“唱歌？”方怡把手机屏幕怼在她脸上：“你俩含情脉脉在这唱情歌呢？这是看队友的眼神吗？这眼神清白吗？”
　　怼得太近，林意往后仰了仰才看清。
　　图应该是在场粉丝拍的，她和徐抒言牵着手唱歌，脸上眼里的笑意都藏不住，乍一看是挺彼此相爱的。
　　……可是她是清白的！
　　林意义正辞严：“这是！”
　　方怡呵呵，又把手机怼给徐抒言：“这是吗？我就问你是吗？”
　　徐抒言看了一眼。
　　确实不是。
　　她脸不红心不跳地扯谎：“这是。”
　　顿了顿，又补充：“别嗑了，方姐。”
　　方怡：“？？？”
　　谁嗑了！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可以理解，很难有人能忍住不磕言之有意……
　　注1：《姐哥的腿不是腿》苏小晨
　　注2：《今天你要嫁给我》蔡依林x陶喆
　　注3：《棉花糖》至上励合


第42章不乖
　　徐抒言和林意在音乐节上引起的轰动很快就上了热搜,方怡虽然说她们营业要适度，但这种出圈的机会自然不会放过，营销通稿铺满广场,吸引路人入蛊。
　　周诗忱一回家就对点了冒菜外卖的徐抒言和林意提出批评：“你们怎么背着我偷偷去参加音乐节？”
　　“回来啦？”林意挑了几根豆芽,说：“我们今天录节目呢,被路人发现是意外。”
　　周诗忱换了拖鞋,深深地吸了口气：“好香啊！”
　　林意指了指保温盒：“你们的那里。”
　　她往周诗忱身后看了眼,只看到言淇正在挂衣服,问了句：“圆圆没回来？”
　　对面的徐抒言把咬了一口的虾滑扔进林意的碗里：“辣，给你吃。”
　　“点的不是微微辣吗？”林意自然地咬了口，“我说让你点点别的，你又不点。多吃点馒头吧！”
　　“我走的时候圆圆还在跳舞。”周诗忱说：“她想把最后的舞台呈现到最好,不留遗憾吧。”
　　林意若有所思地点了点头。
　　徐抒言垂下眼,在林意再想说话之前，突然开口：“我们周一要进组了。你台词背完了没？”
　　果然,一被质疑,林意的注意力立刻被转移：“我当然背完了！你没看我前两天在公司多刻苦吗？我高考的时候都没这么努力！”
　　陈媛退团的这件事对团队的影响是有的，但也没有外界说的这么大。
　　一来蛊团出道已久，各家粉丝和团粉各挡一面，团粉再悲伤但好歹团里还有四个人没散，会emo几天，但不会脱粉。二来团经纪人早知道会有这么一天，应急方案做了好几套，请的公关团队也是圈内首屈一指的。三来蛊团个人的发展也很好，团资补偿后,个资并没有受影响。
　　就连陈媛试镜的那部电影，导演也对她很看重,并没有因此放弃她，说会等她休整好再进组。
　　林意和徐抒言客串的这部都市甜宠剧上周刚开机，她俩定的下周一进组，拍摄周期五天，本来该住在节目组安排的酒店了，但怕被私生偷窥，她们在酒店大堂光明正大地办理入住后，就从后面溜出去住早就定好的民宿了。
　　民宿不大，LOFT开放式格局，底下是客厅，顺着楼梯上去是张双人床，床正对的墙上是投影的幕布。
　　“双人床睡着多挤啊。”林意从楼梯上下来，问助理：“隔壁房间有人住吗？要不然再订一套？”
　　徐抒言把行李箱往墙根一推：“可以啊，你去住隔壁。”
　　“凭什么不是你去？”林意往沙发上一坐：“我刚刚都摸床了，那张床现在姓林！我现在坐沙发了，现在这张床也姓林了！”
　　徐抒言一脸无语：“你幼不幼稚？”
　　林意在徐抒言面前耍赖惯了，吐吐舌头：“你能拿我怎么办？”
　　徐抒言磨了磨牙，转身推助理往外面走：“你先回去吧。我跟小意还有点事要办，订房间我们也会，不麻烦你了，拜拜。”
　　话音刚落，门就被砰地一声关上了。
　　林意惊了下，看徐抒言朝她走过来，又不在意地往后靠了靠：“你干嘛呀徐抒言？”她抬眼看上面的床：“不过你要是跟我撒撒娇，姓林的床让你住也可以。”
　　徐抒言：“……”
　　她悻悻：“你可真没原则。”
　　林意懒懒地嗯了一声，又闭上眼睛：“今晚夜戏几点来着？”
　　徐抒言说：“晚上十点。”
　　为了躲私生，她们早上起得早，从S市到影视城两个半小时的车程，在车上也睡不好，林意困得紧，她趴在沙发上，说：“我睡会儿。”
　　徐抒言轻轻踢了踢她的脚：“上床睡去。”
　　林意声音含混：“不想动。”
　　徐抒言：“……你不去我挠你痒痒了啊。”
　　林意安静了两秒，总觉得徐抒言随时会对她下黑手，纠结着纠结着还是愤愤地睁开眼：“烦死你了！”
　　徐抒言接了壶水：“彼此彼此。”
　　/
　　@春日花火1105x0813：|20220606上班|今天是演员徐抒言和林意！第一场戏就是夜戏，一起加油鸭！【图片】【图片】【图片】
　　[嗷嗷嗷！期待演员徐抒言和演员林意！]
　　[辛苦啦！]
　　[我的两个乖女鹅要在剧里谈恋爱了！]
　　[怎么素颜眉眼也这么好看啊！言言看起来有点累哎，小意一直抓着言言的胳膊好黏人哦！就这么喜欢跟她黏在一起吗！]
　　[笑得，刚刚看唯粉站子，真的好不容易把另一个人截掉，一个横图都没发……]
　　[好，两家麻麻也辛苦了]
　　……
　　徐抒言的个人资源开放后，主要走的音乐人路线，参加音综、在选秀节目当导师，为了提高国民度，也接过国民综艺的常驻。所以比起林意有过拍戏的经验，她确确实实是个演戏小白。
　　“导演会不会骂我？”徐抒言套上校服，把长发从外套里撩出来：“摄像机还拍着，当着这么多人，多没面子啊！”
　　林意安慰她：“我来之前都打听过了，这导演根本没有方怡说得那么可怕！”
　　“真的？”
　　“你不相信我？”
　　“对啊。”
　　太过理所当然的语气让林意心梗了下，她讪讪地瞪了徐抒言一眼，嘀咕着“爱信不信不信拉倒”把校服的拉链拉到头，戴上圆眼镜，半张脸缩进校服里，问徐抒言：“你看我像不像古板的班长？”
　　徐抒言看了一眼：“像傻子。”
　　林意：“……”
　　她宣布：“今晚除了对台词，我不会跟你说一句话了！”
　　徐抒言低下头笑了笑，她哎了一声：“你们学校之前的校服，是不是也是这个颜色？”
　　林意紧闭着嘴。
　　徐抒言沉默了会儿，自顾自地说下去：“对，没错，是这个颜色。蓝白相间，特别考验颜值，你经得住这个考验没？我记不住了。”
　　林意重重地哼了一声。
　　看来是打定主意不会再多跟她说一句话了。
　　没一会儿，剧组的化妆师来给她们化妆，这部剧的导演导的戏画面讲究质感，从不轻易磨皮，所以也很考验演员的皮肤状态和化妆师的技术，日常的妆要化得精细上镜，得费一番功夫。
　　徐抒言嘴里叼着消肿药边喝边仰着脸让化妆师在她脸上工作，余光瞥到镜子里的林意，林意的刘海被发夹别上去，露出一整张干净的小脸，乖巧可爱的，像只受人摆弄打扮的小博美。
　　蓝白相间的校服衬得脸愈发精致漂亮。
　　她想，林意的颜值是经受住了考验的。
　　那会儿林意十七岁，满脸的胶原蛋白，扎着高高的双马尾，校服的款式过大，穿在身上松松垮垮的，卷起的袖口，露出一小截细细长长的手腕，腕上的手链缀着小橘子，走路间一晃一晃的。
　　跟现在好像没什么不同。
　　不，还有有不同的。徐抒言垂下眼，长而卷的睫毛微颤，当时的林意跟她没有关系，于她来说只是隔壁唱歌很好听的女孩，而现在——
　　“化好了。”化妆师的声音打断了她的思绪。
　　徐抒言回过神来：“……辛苦了。”
　　徐抒言饰演的阮棠，人设就是沉默寡言的转校生，每天冷着张脸拒人于千里之外，徐抒言属于是本色出演。
　　而林意则是表面热心实则另有所图的小太阳班长。虽然林意本人也热情，但热情的对象如果是徐抒言，那情愿程度就要大打折扣了。
　　这场戏是阮棠在班里受人排挤，被同学故意绊倒，腿摔伤了，乐梨送她去校医室。
　　校医室离教学楼远，独立落座在操场旁，晚自习时，这处独亮着一扇窗，红色的砖楼门口挂着串铃铛，风吹过时碰撞出清脆的声响。
　　“等会儿我们先在室外走个景，然后拍室内，我不喊卡不停。”导演对徐抒言和林意说：“懂了吗？”
　　林意和徐抒言同时点头。
　　导演笑了笑：“我看过你们的舞台，表现力很强。虽然我看网上说让我不要对你们的演技抱有希望，那我觉得，CP感是个很玄妙的东西。”
　　林意微微瞪大眼睛：“……”
　　这是可以直接说的吗？
　　“有的人就算搂抱在一起，亲吻在一起，观众就是get不到。”导演摊手：“这两人长得再漂亮有什么用，观众根本不买账。”
　　导演眯起眼睛笑：“我看你们两个就不错，天生的CP感，气场合。”
　　徐抒言拉着呆滞在原地的林意鞠了一躬，戳了下她的腰，林意才反应过来，跟她一起说：“谢谢导演夸奖。”
　　导演嗯了一声：“准备下吧，五分钟后开拍。”
　　各单位准备好后，她们先拍了进室内的景，才转到室内，导演坐在显示屏后，看着林意饰演的乐梨搀着徐抒言饰演的阮棠走进取景框里。
　　徐抒言的脸上化了伤痕妆，在皙白的脸上极为显眼，她面无表情地被林意扶到床上坐好，就立刻把手抽了出来。
　　面对暗恋之人的疏离，乐梨的神色微黯，旋即她又恢复平常，蹲下来，仰起头看阮棠：“校医现在不在，也不知道什么时候回来，你先让我看看你的伤，好不好？”
　　徐抒言想说好。
　　她实在见不得林意这个样子，哪怕是在戏里，她见不得林意这样一双狗勾眼乞求地看着她，仿佛在说着“拒绝我也没有关系，我最多受一会儿伤，我舔舔伤口很快就好了。”
　　可她在戏里，她没有说好也没有拒绝，只是看着窗外无垠的夜色发起了呆。
　　裤腿被轻轻卷起。
　　林意的指尖在她裸露的皮肤上划过，引起战栗，膝盖处也是伤妆，化妆师是专业，伤口化得触目惊心，跟真的似的，她听到林意倒吸了口凉气。
　　指尖点在伤口上，阮棠瑟缩了下，乐梨问：“疼吗？”
　　疼吗？
　　剧本写到这里时，为了让演员能够更好的揣摩，着重描写了阮棠的的心理活动。阮棠虽然看着夜色发呆，但余光能瞥到她的小班长，也听进去了小班长说的话。
　　她长这么大，受了那么多苦，在家受冷眼，在学校受人欺负，从来没人问过她疼吗？
　　温温柔柔地，递来友谊的橄榄枝。
　　她想接，她触动，她的心在慢慢打开，她颤抖的嘴唇动了动，正要说话，却被突然闯进来的校医打断了：“你们哪个班的？”
　　“卡！”导演站起来，“摸伤口那里换个机位再来一遍。”
　　导演精益求精，这段在剧里不超过八分钟的戏份硬是拍了两个小时才算彻底结束。之后林意和徐抒言又补了单人镜头，等到下班的时候已经过了凌晨三点。
　　助理把她们送到民宿门口：“明天戏份在下午两点，十二点我来接你们。”
　　林意过了困点，精神抖擞，洗完澡后躺在床上愣是睡不着，她听到浴室里哗啦啦的水声，想着待会儿要不跟徐抒言商量下真的再开一间房，不然她睡不着多打扰徐抒言啊。
　　边琢磨边在某旅游APP上搜这栋楼的民宿，还没找到合适的，徐抒言就出来了。
　　林意坐起来，手掌扒在阁楼的护栏上看下面的徐抒言：“徐抒言，你困吗？我不困哎，要不我再去订一间？”
　　徐抒言抹着脸的手一顿：“现在？”
　　林意声音懒懒地：“是啊。”
　　她歪了歪头，枕在横在栏杆上的胳膊上：“我这可都是怕打扰到你。”
　　“跟你打扰得少似的。”徐抒言说着走上来，拖鞋踩在木质楼梯上发出啪嗒的声音，她淡淡道：“你失眠你的，我睡我的，不打扰。”
　　林意倒回床上：“好嘛！”
　　她穿得是睡衣，上面的吊带本来就短，她又躺得随意，露出一小截腰线，像亘古长河的一抹月光，虚无缥缈地在眼前，又抓不住。
　　徐抒言别开视线：“……能不能把衣服穿好？”
　　“什么意思？”林意纳闷，扯了扯睡衣：“我哪没穿好了？再说，我现在在床上，穿得那么整齐干什么？”
　　徐抒言说不过她，干脆不理她了。
　　却听林意哎了一声：“徐抒言等下。”她坐起身扯住了徐抒言的手让她面向自己，指尖点在徐抒言的膝盖上：“你这里的妆没擦干净。”
　　刚洗过的皮肤还热的，被冰凉的指尖点住，徐抒言直接僵在了原地。
　　她迟缓地啊了一声：“我再去——”
　　“用湿巾擦下就可以了。”林意没松开她，单手从床头柜抽了张湿巾，冰冰凉地点在她的膝盖上：“下去一趟多麻烦啊。”
　　她低着头擦得专注，吊带轻晃间，春色在长发里若隐若现。
　　小小却饱满的弧度。
　　微晃。
　　徐抒言莫名口干舌燥起来，她舔了舔唇，盯着林意的眼神发烫到避无可避，她扶住林意的肩膀，林意抬眼，满眼的纯真：“干嘛？”
　　“……好了没？”徐抒言听到自己说。
　　“好了好了。”林意把湿巾团吧团吧扔进垃圾桶，往旁边一躺：“你赶紧睡吧，再不睡天亮了。”
　　徐抒言闷闷地哦了一声。
　　这家民宿的窗帘没那么遮光，等她们真正关灯躺下时，窗外已经泛起了曦光，林意怕打扰徐抒言睡觉，只枕着枕头发呆，听着徐抒言平稳的呼吸声，隔着薄薄的一层窗帘看天一点点亮起来。
　　也不知道怎么就睡着了，做了个很奇怪的梦。
　　梦里她在山城的墓园的台阶上哼唱着生日快乐歌给妈妈扫墓，正蹦跳走着，忽然有人拦住了她的去路。
　　嚯，这小姑娘好矮！
　　嚯，这小姑娘好漂亮！
　　嚯，是徐抒言！
　　还是小小号的徐抒言，似乎也认出了她，十分不忿地皱起了眉，掐腰痛骂她，可惜声音太过清脆毫无杀伤力：“好狗不挡道！”
　　“……”
　　她清楚地知道自己在真实地演绎无语的表情包。
　　然后，她蹲了下来。
　　果然，小号徐抒言眉头皱得更紧了，伸出小小的手指戳在林意的肩膀上：“你不要嘚瑟啊我跟你说，我以后会长得比你高的！”
　　“胡说。”林意抓住了她的手指，攥紧掌心里：“也就比我高两厘米。”
　　“两厘米不算啊？””小号徐抒言啧了一声，“林意，你好奇怪，你怎么会出现在我的梦里，赶紧走开！”
　　林意给她气笑了：“这是我的梦好不好？你赶紧走！”
　　小号的徐抒言似乎智商也降低了，被她忽悠住了，大眼睛忽闪忽闪着，里面都是疑惑，小拳头也攥了起来。
　　林意欺负小孩上瘾，忍着笑学她的话：“好狗不挡道！”
　　小号徐抒言瞳孔震动，犹豫了会儿，左脚轻轻抬了起来，似乎是要为她让开一条路，结果又在下一秒后悔。
　　猛地抬起头，认真地看着林意。
　　林意被她这突如其来的认真吓了一跳，结巴了下：“怎、怎么了？”
　　小号徐抒言似乎在隐忍着什么，小拳头握紧，指尖掐进指缝里，她一字一顿：“我不是好的小狗，属于我的东西我会把她藏起来，谁觊觎我就咬死谁！”
　　“什、什么咬不咬死的，你小小年纪——”
　　话未说完，眼前的小号徐抒言忽地变大朝她扑了过来，急速的下坠感袭来，她的唇上一痛，腿猛地抽了下，从梦中惊醒过来。
　　窗外天已大亮，阳光正对着窗户，刺得她又把眼睛闭了起来。
　　“醒了？”徐抒言的声音从旁边传来，带了点疑惑：“你做噩梦了？”
　　林意把身体侧过来，背对着窗户，这才缓缓地睁开眼睛，对上徐抒言平静的眼眸，梦的记忆在动作间散了下，她低声说：“我梦见你了。”
　　徐抒言脸一黑：“所以你脸色才这么痛苦？”
　　“嗯？”林意抬眼看她，小脸皱巴巴地：“我梦到小时候的你，特别小，也特别凶，哇塞，跟个吱哇吱哇乱叫的小狗……嗷！你拍我头干嘛！”
　　“你才跟个吱哇吱哇乱叫的小狗一样！”徐抒言没好气，她下了床：“赶紧起去吃饭。”
　　林意摸着自己的额头：“……哦。”
　　下午拍的戏份是阮棠刚转过来，跟乐梨的初见。林意和徐抒言毕竟来之前抱过佛脚，除了偶尔笑场外，每场戏倒是过得很顺畅。
　　一晃两天过去，双人戏份拍完，也到了该搭群像戏的时候。
　　徐抒言头回进剧组，看什么都觉得新奇，有时候下戏了也不走，就在剧组里晃悠。方怡交代了两人要展现团魂，必须同进同出，林意心想回民宿躺着也是躺，在休息室躺也是躺，就随徐抒言去了。
　　正巧下了晚课的周诗忱在群里艾特她和徐抒言，问在剧组还适应吗，有没有被导演骂？
　　林意：【骄傲掐腰.jpg】
　　林意：导演夸我呢！
　　周诗忱：哇！
　　周诗忱：这么厉害？
　　林意：【得意】
　　陈媛：【点赞】
　　林意：圆圆！
　　林意：最近都没在群里看到你
　　林意：别让自己太辛苦
　　陈媛：没有啦
　　陈媛：对了，你和言言去试婚纱的那家店怎么样呀？可以推给我吗？
　　林意以为自己已经脱敏了，但是看到陈媛的话还是心痛了下，她闭了闭眼，敲字：“好呀，等我回去找下联系方式推给你。”
　　顿了顿，她又说：“那家的婚纱都很好看，你穿一定很美。”
　　陈媛：【可爱】
　　林意盯着陈媛的头像看了会儿，把手机往桌上一放，嘀咕了句徐抒言怎么还不回来，想了想，还是决定出门去找。
　　她现在郁闷，得让徐抒言也看到群消息跟她一起郁闷。
　　郁闷到可以陪她去吃——
　　等下！
　　林意的脚步猛地刹闸，一个闪避躲回到转角处，过了会儿才悄咪咪地探出个头，定眼一看，瞳孔微微瞪大。
　　没看错，是没看错吧？
　　走廊的尽头，跟徐抒言笑着聊天的那个男的不就是这部剧的主演罗呈吗？他们两个什么时候认识的？不会就刚刚吧？刚刚才认识就笑得这么荡漾？
　　徐抒言背对着她，看不清神情。
　　不会也在笑吧？
　　林意放在墙上的手微微用力，她心想凭什么啊，凭什么她还在为陈媛酸涩，徐抒言就能跟别人谈笑风生了？
　　这点小情绪一直到回民宿都没散，反而随着徐抒言并没有打算跟她说这件事而变得越发浓烈，徐抒言也不知道她在闹什么小脾气，想问又觉得怪怪的，干脆随她去了。
　　结果等上了床，林意翻来覆去地愣是睡不着，睡不着就算了，还存心翻身吵徐抒言。
　　徐抒言忍无可忍：“你干嘛呢？”
　　“我干嘛？”一句话成了导火索，林意也没察觉到自己有多酸，总算逮了个机会阴阳怪气：“我还想问你干嘛呢！”
　　徐抒言莫名其妙：“我干嘛了？”
　　林意坐起身：“我今天看到你跟罗呈讲话了！你们离得……那么近！我天，还说说笑笑，你跟他什么时候认识的？”
　　“罗呈？”徐抒言哦了一声：“你看到了？”
　　林意轻呵：“少在这装！我两只眼睛看得真真的！”
　　徐抒言听她质问的语气，也气笑了：“我跟他什么时候认识的，说了什么话关你什么事啊？我们只是营业CP，别太代入啊。”
　　“谁代入了！”林意炸毛：“我、我……”她口不择言：“你跟人保持点距离啊！我可见不想我们团再塌房一座！”
　　徐抒言：“……”
　　说完林意就后悔了：“我不是那个意思。”
　　“行了，我知道了。”徐抒言反常地没有跟她吵，拉着她躺下来，沉默了会儿，才开口：“是他跟我要联系方式的，说很喜欢我。”
　　林意又蹭得一声坐起来：“一见钟情是见色起意啊！你可不能上男人的当！”
　　“你别激动。”徐抒言拽拽她：“我又不喜欢男的，我怎么上他的当？……再说了，我拒绝他了。”
　　“怎么拒绝的？他不会记恨在心报复你吧？”
　　“我跟他说我是爱豆，不能谈恋爱。我们团刚塌了一座，问他这样做是不是想害我，还是什么隐藏摄像头来考验我的。”
　　罗呈是个知趣的人，也是个聪明的人，徐抒言虽然是笑着的，但话里话外都是拒绝，再听不出来也白混这么多年了，也跟着打哈哈过去了。
　　林意松了口气，躺了下来，顿了会儿，又说：“你该说你喜欢女孩的，这样拒绝更直接一点！”
　　徐抒言嗯了一声：“下次试试。”
　　“真的？”
　　林意乐了，她侧过身把腿架在徐抒言的身上，没有察觉到徐抒言忽然僵硬的身体，抬手拍了拍她的脑袋，说：“言言真乖。”
　　徐抒言：“……”
　　她把林意的腿扒拉下去，说了句：“不乖。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　徐抒言：乖不乖的，你以后就知道了


第43章邀请
　　@半行情书YZYY1105x0813：|20220610|电视剧甜橘杀青|恭喜演员@Thenotes-徐抒言,@Thenotes-林意杀青啦！期待电视剧播出！
　　林意和徐抒言的最后一场戏也是晚上，杀青时有剧组的人送上鲜花，她俩被簇拥着,侧过脸看对方笑,色调温暖,定格在镜头里,又成了一页供CP粉回忆的美好。
　　除了嗷嗷叫着很配的评论,更多的带tag转发：#徐抒言林意0621出道三周年快乐#
　　“转眼都出道三年了。”林意在回程的保姆车上刷微博,看着首页粉丝都换上了庆祝三周年的头像：“时间过得好快。”
　　杀青宴结束后，林意和徐抒言没再回民宿，直接坐上公司的保姆车连夜赶回S市。
　　徐抒言前一晚没睡好，又忙活了一天,这会儿正戴着蒸汽眼罩坐在她旁边闭目养神,自然是睡不着的，于是嗯了一声：“三周年的策划发到群里了,你看了吗？”
　　“你没看？”
　　“还没来得及。”
　　“哦。”林意不疑有他,热心地跟她复述：“就是办场小型的音乐生日会回馈粉丝。观众由公司这边选取活跃的粉丝，名额总共九百个，包机票和住宿。”
　　徐抒言点评：“挺用心。”
　　林意深以为然，又陷入惆怅，这才成团三年，她们团的成员就少了一位，哪怕办周年音乐会回馈粉丝，也会成为粉丝这个夏天的遗憾吧。
　　正出神的想着，手腕忽然被抓住：“别叹气。”
　　指腹温热,贴着脉搏。
　　林意眨眨眼，鬼使神差地,她没有推开徐抒言。她侧过脸看向车窗外，路灯如会移动的月光零碎地打进来，她看了会儿，又缓慢地收回目光。
　　莫名想起那晚的梦，小小的徐抒言咬牙切齿地对她说了句话。
　　什么话来着？
　　……
　　[蛊团才出道三年啊，想想之前她们首唱会无人问津到现在场场爆满，真的好感慨。虽然陈媛退团怪让人emo的，但是事业批搞蛊团是真爽]
　　[蛊团这三年获过的奖项包括但不限于年度最佳偶像团体、年度最有影响力的团体、年度最佳单曲、年度十大专辑榜首、金曲奖。代言有红血顶奢全球代言人，也有接地气的处处可见的酸奶代言，时尚综艺影视四处开花。搞团当搞蛊啊！！！]
　　[啊啊啊啊刚刚通知我可以去现场！三周年的音乐会！]
　　[我靠]
　　[这是我收到最好的生日礼物QAQ！]
　　[所以蛊团最近早出晚归是为了准备音乐会咯？]
　　[肯定的啊！]
　　……
　　也并不尽然。
　　周年音乐会固然重要，但以放松为主，又请了专业的主持人控场，蛊团四人只需要私下准备好自己的solo曲目就可以。而暑假在即，夏巡第一场演唱会的门票开完后，整个蛊团团队开始为了演唱会准备。
　　没日没夜地训练大量地出汗，矿泉水一瓶瓶地变空，被踩扁扔进垃圾桶里，节奏过快的鼓点里，板鞋踩在地上发出声响。
　　和着言淇数节拍的声音，窗外树上的蝉叫着夏天。
　　一首歌唱跳完，BGM换了首舒缓的让她们休息，周诗忱天生的体力好，无视门口贴着的“戒糖”警告，游刃有余地拆了颗糖果丢进嘴巴里，立刻被言淇眼神制裁。
　　“哎呦呦~！”周诗忱扶着额头靠在把杆上：“我低血糖好像犯了。”
　　言淇：“……下不为例。”
　　徐抒言余光瞄到林意拿着手机溜了出去，想喊住她，又怕太招摇只好作罢。她看了眼跳完舞就倚在窗边小口喝水放空的陈媛。
　　心不在焉地想，只要不是找陈媛就行。
　　“我也想喝可乐！”她喊了一声：“我都好久没碰可乐了！我吃糖也不长痘！凭什么不让我喝！”
　　“你喝也可以。”言淇沉吟：“别让小意看见就行。”
　　“怕她跟我抢？”
　　“不是，”言淇摇了摇头：“她肯定会来找我告状的，到时候你让我怎么说？罚你做俯卧撑还是跑十圈？”
　　徐抒言扶额：“我不会让她看见的！”
　　周诗忱在旁边笑言淇：“你就惯着我们吧，要是被咱们李姐的小间谍助理逮到了，就该轮到你做俯卧撑了。”
　　言淇不轻不重地瞪了她一眼：“那你少吃点。”
　　徐抒言心想她要是能少吃点糖那她就不是周诗忱了，边想边趁人不注意晃到自动贩卖机那里买了罐可乐，可乐罐咚咚倒下来的时候，她看见靠窗的发财树那里有人影动了动。
　　看衣服的颜色，是林意。
　　徐抒言：“！”
　　不会吧？
　　林意不会料到她要来买可乐，所以特意来着蹲她抓她把柄吧？……仔细想想，就她跟林意这交情也不是不可能。
　　指腹贴着可乐罐，经了热气，上面凝结的冰凉化作细小的水珠缓缓落下，徐抒言的唇贴着边沿喝了一口，微辣的汽水顿时充斥了口腔，像有魔力般缓解暑气和疲惫，浑身上下只剩下了个“爽”字。
　　她边喝边盯着发财树，寻思着抓人抓赃，林意要是特意堵她，现在肯定要蹦跶出来，也不至于没动静。
　　……不是来抓她把柄，那林意鬼鬼祟祟的干什么呢？
　　徐抒言在原地踟躇了会儿，等反应过来的时候已经朝林意藏身的角落走去了，她懊恼地皱了皱眉，心想难不成林意身上有吸铁石，不然她怎么总是不由自主地靠近？
　　她这边犹犹豫豫，那边林意也是做了亏心事怕鬼敲门，边翻手上的杂志边警惕有人过来。
　　主要是徐抒言——
　　发现她提前三个月就在给陈媛挑新婚礼物。
　　倒不是怕徐抒言嘲笑她痴情，也不怕徐抒言跟她竞争谁送的好，但是她打心眼里觉得，这事儿得避着徐抒言，不能被徐抒言发现。
　　平时训练吃饭睡觉都在一块儿，也就休息时间有空看时尚杂志找新品。
　　这不，她正借着窗外的阳光把杂志翻得哗啦啦作响，头顶突然覆上一片阴影，她嘀咕着“天怎么阴了？不会下雨吧？”边抬起头，看清阴影来源后：“啊——啊——啊——！！！”
　　喝着可乐很无辜的徐抒言：“……”
　　你可以永远相信主唱大人的肺活量。
　　林意在干什么不光明正大的事她不知道，她是实实在在地在偷喝可乐，这要是招来公司的人，她不得被记录在案拿到年会上嘲笑？
　　于是林意的肺活量展示在只持续了三秒，就被徐抒言捂住了，她低喊：“你叫什么！”
　　林意：“唔唔唔！”
　　徐抒言换了个蹲法，小声警告林意：“我松开你，不准叫了啊。”
　　徐抒言本以为她松开林意后，林意哪怕不会像开机关枪似的怼她，但也得阴阳怪气她两句，却没想到林意只是仓皇地把手上的东西往后一背，装得镇定自若：“你怎么在这？你——你喝可乐？”
　　“队长允许的。”徐抒言面不改色：“反正我喝了又不长痘。”
　　“我也不长啊！”林意愤愤：“不就是碳水化合物容易长胖嘛！偶尔喝一罐怎么了！你给我喝一口。”
　　说着就要来够徐抒言手上的可乐，徐抒言往后撤了撤：“喝可以。”
　　林意翻了个白眼：“但是？”
　　徐抒言伸出另一只手：“藏得什么，给我看看。”
　　林意一脸她就知道，她咬了咬下唇，恋恋不舍地看了眼可乐，说：“我不喝了！”
　　徐抒言不依不饶：“不喝也得给我看。”
　　“别太过分啊徐抒言！”林意喊道：“我看什么关你什么事啊？现在休息时间我想干什么就干什么！赶紧走开，别挡我太阳！”
　　徐抒言没动，她眯起眼睛盯着林意。
　　林意被她越看越心虚，垂下眼，眼珠急速转动，心想徐抒言不走她走还不行吗，想着就要站起来，结果蹲太久腿早就麻了，原地蹦跶了两下：“哎哟哟脚麻了~徐抒言！”
　　徐抒言把可乐放在旁边的桌子上，站起身扶住她：“脚麻了？”
　　林意狂点头：“嗯嗯！”
　　她撇撇嘴，做满了可怜的姿态：“你看我多可——靠！徐抒言还给我！徐抒言！我跟你拼了！徐抒言你……你能不能当没看见？”
　　趁林意把杂志抢过去的徐抒言看着封面上她和林意的双人图，跟做梦似的眨眨眼，过了会儿，才一脸复杂：“你在这偷偷躲着，看我们两个的杂志？”
　　林意：“……？”
　　她摆手：“不是，你听我解释，不是你想的那样！”
　　徐抒言攥着杂志的手紧了紧，她翻了翻杂志，默不作声地抱在怀里，把可乐罐拿起来朝练习室走去，走到一半又退回来：“你刚刚说脏话了，扣钱。”
　　林意：“……”
　　靠了！
　　/
　　林意和徐抒言的双人杂志是六月刊，六月初就发行了，最近陆陆续续地到了粉丝的手里，高清的图也发了几轮，每张图都让人嗑生嗑死。
　　封面图是床上那张。
　　春色撩人的色调，欲语还休的氛围，暧昧到了极点，也纯情到了极点。把周诗忱看得脸红心跳：“不愧是五大刊的摄影师啊！这拍得绝了！”
　　她把杂志往徐抒言面前一摆：“详细说说你们当时怎么拍的？”
　　徐抒言心不在焉：“怎么了？”
　　周诗忱呃了一声：“我听我们经纪人说在给我争取闭年刊，估计也是得拍雪景，所以想要点经验。”
　　“我们又不是没拍过杂志。”徐抒言虽然心思不在这里，但智商还在线：“你拍杂志的经验比我还多吧？”
　　周诗忱：“……”
　　恼了，手掌往地板上一拍：“说出来给我嗑嗑嘛！”
　　徐抒言：“？”
　　早这么说不就完了吗！
　　不过——
　　她翻了翻手边的杂志，内页的照片里穿插着她和林意的采访，她摇了摇头：“太久了，记不清了。估计会有花絮，到时候发给你。”
　　周诗忱一拍手：“好耶！”
　　她跳起来，元气满满的找言淇击掌：“我感觉我又能再跳三个小时！”
　　徐抒言：“……”
　　这辈子最羡慕好养活的CP粉。
　　她盘腿坐在地上，托着下巴看面前的杂志，想到林意居然偷偷摸摸看她们两个的杂志就觉得心里微妙。
　　为什么要偷偷看？
　　……林意她，怎么想的呢？
　　是觉得丢人还是害羞？她单手翻开杂志，一目十行地看着纸上的字，密密麻麻地在眼前晃悠，却完全记不到心里去。
　　应该是觉得丢人吧。
　　指不定多讨厌跟她在同一本杂志上，指不定跟唯粉一样，把单人剪下来做成册，剩下的那个体面点就扔掉，不体面点踩两脚再扔。
　　林意她——
　　咦？
　　徐抒言失去焦点的视线渐渐回聚，定格在杂志的某一页，那页是在介绍某奢侈品牌的新款手表，单价就要十二万，玫瑰金色，小巧可爱，旁边写了小小的字：备选1
　　是林意的字。
　　备选什么？
　　徐抒言觉得自己好像抓住了这件事的线头，却又拿捏不准，她又翻了一页。也是广告页，介绍的某奢侈品秋季新款的包，单价五万七，也被做了标记：备选2
　　再翻一页，是定制的礼服裙，单价八万四，标记：备选3
　　林意在挑礼物？
　　几乎是刹那间福至心灵，徐抒言拿起杂志猛地站了起来，刚走到门口就跟要进来的林意撞了个满怀，林意轻叫了一声，刚要说话，被徐抒言一把拉住手腕拽出了练习室。
　　“干嘛干嘛！”林意甩她：“徐抒言你又发什么疯？”
　　“你看杂志是为了挑礼物？”徐抒言直接发问：“你看的是给女孩子的礼物，可是我们团最近没有人过生日，你也没别的朋友，你在给陈媛挑结婚礼物？”
　　林意听得目瞪口呆：“你不去当侦探都可惜了……不是，你说谁没别的朋友呢？！”
　　徐抒言没理会她的打岔，一字一顿地重复：“你在给陈媛挑结婚礼物？”
　　林意看糊弄不过去了，硬着头皮承认了，又有点不好意思：“我……我不是想抢跑啊，也不是跟你竞争，我就想提前做准备。”
　　徐抒言打断她：“你还喜欢她？”
　　“嗯？”林意歪歪头：“你这话说的，废话文学啊！”
　　徐抒言说：“她都要结婚了。”
　　林意叹了口气：“是啊。她都要结婚了。但是喜欢不是可以随便抹去的啊，我喜欢圆圆好多年，都成了习惯，让我戒掉我也戒不掉啊。”
　　“而且对圆圆来说这么重要的事，我想给她最好的。也许——”
　　她抿抿唇：“也算做一种告别吧。”
　　跟她喜欢的那个陈媛告别，跟她的青春年少告白，跟她晦涩无法宣之于口的暗恋告别，她想要这个仪式感，所以郑重其事。
　　落在徐抒言眼里，看到的却是念念不忘。
　　林意忽然哎了一声：“你已经不喜欢圆圆了？”
　　徐抒言盯着她：“……喜欢。”
　　林意莫名觉得心里一空，笑容却先比这要早，她轻轻锤了下徐抒言的肩膀，搂住：“我就说嘛，我们是一样的人。”
　　徐抒言甩掉她的手，凉凉道：“我可不会偷偷准备礼物。”
　　“哎呀我都说了不是跟你竞争！”
　　林意还想解释，徐抒言却甩了句“赶紧进来训练”就进了练习室。
　　林意看着被甩上的门，闭了闭眼。
　　“大小姐！”
　　/
　　六月二十一日，Thenotes出道三周年，因为这半年的风波，尽可能低调，没有大办。只邀请了活跃的粉丝来参加音乐会，唱唱歌说说话送送礼物。
　　音乐会上，Thenotes正式以四人的形式跟粉丝见面，也由队长言淇带领向粉丝读了致粉丝信，信的结尾，言淇扶着立麦，语气坚定而温柔：“希望Thenotes可以一直陪伴大家。也未来的日子里，能继续跟大家见面。更希望——”
　　她说：“更希望所有人都能够幸福。”
　　偶像是什么？
　　在一次又一次的鞠躬中，林意想，她曾经只想当一名歌手，能在这个繁杂的世界唱自己的歌儿，三两听众，曲罢场散。
　　后来她进了女团，她懵懂地听爱豆的定位，她学习跳舞，也唱rap，她跟队友完成一个又一个的舞台，台下的欢呼声从微小至盛大，有人举着她的灯牌说喜欢她，有人寄来长信谢谢她在陪伴的漫长岁月，有人说看见你笑，天都亮了。
　　她想，偶像是一次次的发光，照亮别人，也照亮自己。
　　陈媛不是合格的爱豆，但她也曾经照耀过别人，如今也仍然在尽可能地发挥了余热。
　　音乐节过后，Thenotes便推掉了所有工作，专心为夏巡做准备。
　　七月九日，夏巡第一场在B市举办。
　　这六场最后的五人演唱会仍然采用直播的方式，不少路人都来看笑话，直播间一度陷入瘫痪状态，等到恢复的时候看到的确实蛊团五人站在一起玩包饺子的游戏，背景红红火火，过年气氛浓厚。
　　黄泉路人：？？？
　　[我是来看笑话的，给我在这表演一家亲呢？]
　　[我还以为陈媛把成员害得那么惨，我能看到什么排挤婊人的直播现场呢]
　　[早就友情提醒你们了，蛊团的感情真的很好，是她们从籍籍无名一路走到现在的，她们最懂彼此，想看笑话必遭打脸啊！]
　　[很爱看些打脸现场哈哈哈哈！]
　　[无论是五人的蛊团还是四人的蛊团，都是最棒的蛊团！！！]
　　[我发现这次最emo的不是陈媛的粉丝或者团粉，居然是言之有意的CP粉！真的活久见了，这次巡演徐抒言和林意互动好少……不会是被公司警告不准谈恋爱吧？]
　　[靠了，公司懂不懂什么叫跟别人谈恋爱是爱豆失格，跟队友谈恋爱是爱豆超格啊！！！]
　　……
　　CP粉的情绪公司当然也有察觉到，甚至还有CP粉组织去公司官博维权，要求队友间正常互动，为此，在最后一场演唱会之前，方怡特意跟林意和徐抒言开了个小型的视频会议。
　　会上，方怡着重地对她们的不敬业精神进行了严厉批评，又为她们的所作所为导致CP粉圈动荡表达了痛心，最后也奖罚分明地着重表扬了她们不拘于跟对方锁死，愿意跟其他队友营业，为队内各CP百花齐放贡献力量。
　　林意勉强对方怡笑笑：“谢谢方姐夸奖，涨工资吗？”
　　方怡：“想都别想。”
　　林意：“……”
　　她悻悻地看了旁边的徐抒言一眼。
　　其实她跟徐抒言没商量过，也没有刻意地避免接触，但每次都恰好地避开对方，以至于五场演唱会，CP粉想嗑糖都靠抠，什么眼神糖偶尔的触碰来者不拒，跟外面捡垃圾的也没什么区别了。
　　徐抒言等着睡觉，先保证：“明天会好好营业的。”
　　“真的？”方怡质问。
　　“真的！”林意急哄哄地说：“言言她单人舞台最后才彩排，现在都困死了，你赶紧让她睡吧！”
　　方怡挑眉：“这就开始了？”
　　林意：“？”
　　方怡：“在我面前不用这么认真。”
　　林意：“我不是，我没有，我……”
　　话没说完，方怡就把视频关了，林意眨眨眼，看向徐抒言，委屈地告状：“我是真的在关心你，不是营业！”
　　徐抒言盖上被子：“留着在台上再表现。”
　　林意：“……”
　　上天啊！难道有规定不可以关心前情敌现普通队友吗？！
　　林意生了一晚上闷气，演唱会上卯足了劲要让CP粉吃个饱，互动环节徐抒言走到哪她跟到哪儿，跟个黏人的小猫咪似的，可惜徐抒言也不知道哪根筋搭错了，完全把方怡昨晚的批评忘了个干净，连个眼神都鲜少分给她。
　　于是在Thenotes五人最后一次鞠躬后，宣告蛊团五人时代正式落幕，团粉在哭唧唧，陈媛的粉丝在恭喜毕业，其他粉丝在舔舞台视频和图时，言之有意CP粉在emo中得出了最新的结论。
　　“肯定是小意跟言言告白了！言言没答应！我天，这是什么虐恋情深？我哭了，徐抒言你不爱她吗？你说句话啊徐抒言！”
　　“小意好像淋湿的狗勾。言之有意，我以为你们都do过了，难道是还在暧昧期吗？”
　　“言之有意不会BE了吧？？？”
　　庆功宴上，林意看着这些评论咬牙切齿，最后把手机往桌上一放，放在桌下的手掐了徐抒言一把：“你存心吧你！”
　　徐抒言低低地嗷了一声，觉得自己很无辜：“什么？”
　　“还装傻？”林意把手机怼在她面前：“现在CP粉都在说我对你爱而不得，求爱不成还倒贴你！”
　　徐抒言慢吞吞地啊了一声：“是吗？”
　　林意更气了：“你等着吧！等回去我就跟方怡告你的状，扣钱扣钱！”
　　徐抒言耸耸肩：“随你。”
　　这态度又让林意一阵火大，正琢磨要不要跟徐抒言真人快打的时候，忽然听到有人叫她，温温柔柔的，让她的心也软了下。
　　是陈媛。
　　林意忙哎了一声，手里便被塞了个信封，明晃晃的正红色刺着眼，她听见陈媛说：“这是婚礼的邀请函。婚期定在九月二十一。”
　　“希望你们都能来参加我的婚礼。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢你特别邀请~来见证你的爱情~


第44章嘉宾
　　林意最后挑了那款玫瑰金的手表作为陈媛的新婚礼物。
　　八月盛夏的天,太阳炙烤着整座S城，江里升腾的都是热气，大树庇荫的公路上连蝉都懒得叫了,穿过浓密郁葱的树缝,零碎的阳光洒进车内,转瞬被冷气蒸发掉温度。
　　等红灯的时候,林意给副驾驶的礼物盒拍了张照片发给徐抒言：“刚取到的。”
　　还想再打下句话,红灯结束,前面的车子驶离，她也跟着踩了油门，刚过了这个红绿灯，那边手机就响了,她戴上蓝牙耳机：“喂？”
　　“还亲自取啊？”电话那头传来徐抒言的声音,阴阳怪气的：“一线城市没有跑腿的？”
　　林意呵呵：“跑腿的怎么展现我的心意？”
　　徐抒言也跟着呵呵：“再珍贵的心意圆圆也不会知道。你忙着去买东西没看微博吧？圆圆今天去试婚纱被拍到上热搜了。”
　　林意的笑容一僵。
　　她暗骂了句真不该接徐抒言的电话，不,应该把徐抒言的手机号和微信一起拉黑,徐抒言总能在她的兴头上泼冷水。
　　自从夏巡结束，蛊团此次的回归期也接近了尾声，个人资源接踵而至，成员又开始满世界的飞来飞去赶通告。
　　而林意则在准备自己的首张个人专辑，暂时推了不太重要的通稿，留在S市专心做音乐。徐抒言接了档旅行综艺，这会儿正在西半球晒月亮。
　　两人快一周没见面，微博也没有互动，导致CP粉如临大敌,靠着最后一场演唱会直播各种分析两人的关系，写了长篇大论轮了万转,转到林意的小号首页。
　　她瞄了一眼，看到“林意告白，徐抒言不知道自己的心意导致了两人目前的状态”心里一梗，从此再也不看分析，还看徐抒言哪哪都不顺眼。
　　不营业是吧？
　　爱营不营！
　　车子拐了个弯，林意平复好心情：“上就上呗，也不知道圆圆会不会试穿你上次穿的那几件，我都给她推荐了。”
　　果然，那头呼吸一顿：“……你可以问问。”
　　林意怎么可能给自己添堵，没好气地问徐抒言还有事没有，没有她就挂了，徐抒言哎了一声：“我给圆圆买好新婚礼物了。”
　　林意警惕：“你买的什么？”
　　“什么语气？”徐抒言啧了一声：“不是说好这件事上不竞争的吗？”
　　林意呃了一声：“习惯了。”
　　徐抒言没说话。
　　林意很敏锐：“你在翻我白眼是不是？”
　　“你知道就好。”徐抒言承认的很干脆，又在林意要怼回来前转移话题：“我去了华盛顿的皇家拍卖会。”
　　车子缓缓驶入高档小区，林意微微瞪大眼睛：“就是我们上次在杂志上看到的那个预告的拍卖会？我看上的翡翠珍珠项链就是这场吧？”
　　徐抒言嗯了一声。
　　林意啧啧：“你怎么好意思说我啊徐抒言，我只不过是跨越全城去给圆圆取新婚礼物。你可是去北半球给她拍卖礼物啊，你买了什么？”
　　徐抒言反问：“我为什么要告诉你？”
　　林意梗了下，也理直气壮：“因为我好奇啊！”
　　徐抒言凉凉道：“粉丝也挺好奇我们两个的关系。”
　　“你也看到那篇分析了是不是？”林意倒车入库，车子熄了火，她拔了钥匙拎起包，愤愤道：“分析的全是错的！什么我对你爱而不得，这可能吗？”
　　“还说我直女撩姬没有公德呢。”徐抒言语气带着笑：“这可能吗？”
　　“那不可能，你比蚊香还弯。”林意看着不断上升的电梯，又低下头看自己的脚尖，好一会儿，见徐抒言还没挂电话，她才问：“你什么时候回来？”
　　徐抒言问：“想我了？”
　　“屁！”林意呸了一声，她出了电梯：“我只是好奇你到底给圆圆买了什么！还有啊，我看上的那串翡翠珍珠项链被人买走了吧？”
　　徐抒言说：“当然，它是那场拍卖会的主角。”
　　林意啧啧：“起拍价就要六百万。”
　　她好奇：“所以最后这串翡翠珍珠项链是以多少钱成交的？”
　　徐抒言回忆了下：“两千六百万。”
　　林意倒吸了口凉气，她甩上防盗门：“哪个大富豪买的啊？你见着了没？长什么样？给我描述描述真正的有钱人！”
　　“很漂亮。”徐抒言说。
　　“是富婆姐姐吗？”林意眼前一亮：“果然，我就知道这么有品位一定是漂亮姐姐！”
　　徐抒言嗯了一声：“不过拍卖人的信息是保密的，我也不知道她叫什么。”
　　林意遗憾：“真想认识一下。”
　　徐抒言沉默了会儿，模棱两可：“以后说不定会有机会。”
　　“是吧？”林意往沙发上一瘫，边跟徐抒言聊天边打开了外卖软件，正划拉着呢，忽然一跃而起：“我给圆圆买的手表落车里了！”
　　徐抒言：“？”
　　林意一拍脑门，直接把锅甩给了徐抒言：“都怪你一直跟我说话，害我把这么重要的事忘了，挂了挂了，拜！”
　　……
　　华盛顿。
　　窗外是霓虹灯闪烁的夜景，窗内是无声的沉默，徐抒言看了看被猛然挂断的电话，又看了眼床头柜上包装精致的礼物盒。
　　耸了耸肩，给林意发消息：少甩锅给我。
　　临睡前林意才回了她本人无语的表情包，附赠三个字：略略略
　　徐抒言：“……”
　　不跟笨蛋计较了。
　　/
　　陈媛现身婚纱店的词条显然是有心人买的，在热搜上挂满了二十四个小时，吸引了不少人点进去，引发了新一轮的讨论。
　　林意就此事问起方怡，方怡看了眼，说：“估计是同量级的小花家做的手脚。”
　　陈媛年纪不大，却拿到了重量级导演的大荧屏女一号，不知道多少人眼红，递上去的话柄不用白不用，对家都铆足了劲想要把她这个资源搞黄，一有风吹草动就给安排上黑热搜，公司那边都习惯了，当免费广告位了。
　　可惜电影导演就认准了陈媛，甚至在这次热搜过后，直接用电影官博宣了陈媛出演女主角。
　　一时间，互联网上又是议论纷纷。
　　林意放了心，方怡又问起她新专辑的事，还说放手大胆去做，想请什么老师写词作曲都可以直接提，公司会全力配合。
　　“你第一张个人专辑，也是新的开始，一定要开个好头。”方怡说：“再偷偷告诉你一件事，本来我想等落实后再告诉你的，免得空欢喜一场。”
　　“什么什么？”林意追问。
　　“我现在带着团队在给你和言言谈某国民矿泉水品牌的的双人代言，基本上差不多了。晚上签合同。”
　　“我和徐抒言的？”
　　“对啊。”方怡说：“你们两个的CP这么能打，商业价值自然也水涨船高。等宣了代言，三家粉丝会把数据做得很漂亮的。”
　　林意闷闷地哦了一声。
　　方怡还沉浸在要谈成代言的喜悦中，没察觉到她的情绪，哎了一声：“言言晚上到S市，你们俩这一周都没怎么营业，粉丝猜你们的关系呢，等她回来一起去吃个饭吧？”
　　林意坐直了身体：“徐抒言今晚就回来了？”
　　徐抒言拍的那档综艺变数太大，导致航班也一改再改，林意没多关注，不知道已经改到了今天。她看了眼时间：“飞行十几个小时，累得够呛，徐抒言哪有精力跟我一起出去吃饭？”
　　方怡说也是，她急着出门，挂电话前交代了句：“那你们看着办吧。”
　　看着办吧？
　　看着办就是不营业。
　　林意把手机放回了储物柜，又一头扎进了录音室，跟专辑制作人老师继续讨论新专辑的概念，听在网上明码标价的demo。
　　而徐抒言的回来，则让CP粉又升起了希望，纷纷落泪于小情侣终于结束了异地恋，必须do个三天三夜才能消除相思之苦，结果徐抒言落地的当天晚上，林意根本没有下班。
　　[？？？]
　　[言之有意现在是有多大仇？？？是不能共同呼吸同一片空气了吗？]
　　[不会吧？不会真的分手了吧？]
　　[我承认我慌了……林意？你在干什么？不下班吗？知道前女友回宿舍所以宁愿加班也回去是吗？]
　　[言之有意越来越有意思了]
　　[林意：让我守那么多天空房，徐抒言！你自己睡冷被窝去吧！]
　　[失恋后用高强度的工作来麻痹自己，我以前就是这么干的，我们言之有意，好像真的不太对劲啊]
　　[我靠？？？徐抒言带着夜宵去公司了！]
　　[？？？林意这个狐狸精有毒吧！我女鹅坐了十几个小时的飞机本来应该好好休息，现在巴巴地跑去给她送夜宵？？？别太过分啊！]
　　……
　　林意是凌晨五点从录音室出来才知道徐抒言来过的，助理说是徐抒言来的时候看到她在录音室做音乐就没让打扰她，后来等了会儿，把夜宵放下就走了。
　　“徐老师送的是提拉米苏，我放在冰箱里了。”助理问：“要不要填填肚子？”
　　林意打了个哈欠，她的脑子用了一晚上早就生锈了，迟缓地消化着徐抒言坐了十几个小时飞机还来给她送夜宵这回事。
　　什么意思？
　　她当然不会想徐抒言是真的想给她送夜宵，那只有一种可能——林意呆呆地看着沙发上慢吞吞却又一板一眼走字的钟，心想，难不成徐抒言又想跟她营业了？
　　她想营就营，想不营就不营？
　　“等会儿吧。”林意说：“我先睡一觉。”
　　她迈着沉重的步伐往休息室走去，快到门口的时候又顿住：“徐抒言来……CP粉是不是又嗑疯了？”
　　“那当然了。”助理说：“超话排名又开始直升了。”
　　林意悻悻地拉了拉嘴角。
　　醒来也没有吃徐抒言给她买的那份提拉米苏。
　　她想，虽然营业把她和徐抒言绑在了同一条船上，她们是利益共同体，哪怕强扭的瓜也得让观众品出甜意了，但是她就是觉得不爽，这样由徐抒言主导，她不爽。
　　虽然她不爽，但不妨碍徐抒言的这番举动让原本低沉的粉圈起死回生，在次日吃到徐抒言和林意即将拥有双人代言的瓜时，又是一派喜乐融融了。
　　消息自然是甜瓜娱乐那边放出去的，合同既然签了，就是板上钉钉的事，先预热自炒再宣发，给品牌热度，也给自家艺人抬抬身价。
　　于是三家粉丝边在营销号底下说着“非官宣不约”边发粉见“准备好号随时做数据，绝对不能输给徐抒言/林意家，顺便盯着CP粉，看有没有歪屁股的！”
　　与此同时，林意和徐抒言前往摄影棚拍摄广告。
　　矿泉水的广告风格以运动风为主，走清爽可爱，剧本是些小剧场，拍起来不费劲，摄制团队很计划分明，不到一天便收了工。
　　“辛苦了。”林意对工作人员鞠躬，她拧开矿泉水瓶喝了一口，伸了个懒觉：“终于可以好好休息了。”
　　徐抒言看了她一眼：“还没喝够啊。”
　　“口渴嘛。”摄像机对着她们拍花絮，林意刻在骨子里的DNA作祟，跟徐抒言说话忍不住就带波浪号，说完才反应过来，又垂下眼，转移话题：“晚上吃什么？”
　　徐抒言问：“你想吃什么？”
　　对话朝日常走去，摄影拍了会儿就关了，林意轻轻松了口气，翻手机发现群里助理发来机票订单：“二十号飞Y市。”
　　陈媛的婚礼定在Y市，南方以南，浪漫的临海之城。
　　林意看了会儿，感叹：“时间好快啊。”
　　旁边的徐抒言也跟着嗯了一声：“所以晚上到底吃什么？”
　　林意瞪了她一眼：“你就知道吃！”
　　徐抒言无辜：“不是你先问的吗？”
　　林意：“是吗？”
　　徐抒言：“对啊。”
　　林意：“我随口说的，我减肥，最近晚上不吃饭。”
　　徐抒言：“……”
　　随便吧！
　　林意这次减肥完全是为了盛装出席陈媛的婚礼，倒不是想艳压新娘，而是想给自己在心里打气：哼！看我这么漂亮，你根本不知道自己错过了什么！
　　她正在心里愤愤，旁边的徐抒言又说了句：“要不还是吃点吧，不吃对胃不好。”
　　林意眯起眼：“你、你无事献殷勤！”
　　徐抒言盯着她，接道：“非常喜欢你。”
　　林意的心忽然漏跳了一拍，有什么东西好像在躁动不安，又被狠狠地按了回去，她白了徐抒言一眼：“……没开镜头，不必太敬业。”
　　徐抒言啊哦了一声：“没开啊，白营业了。”
　　林意：“……”
　　西八，差点入套，果然还是为了营业！
　　/
　　人们被时间推着往前走的时候，S市又下了场大雨，天忽地就凉了下来。
　　也终于到了陈媛的婚期。
　　婚礼前一晚，蛊团全员由S市国际机场飞往Y市，而与此同时，不少狗仔也潜入了Y市，想要拍到这场婚礼的蛛丝马迹。
　　露天的婚礼没办法顾全所有，还是有不少消息泄露出去。
　　热搜再次被蛊团占领。
　　#Thenotes全员出席陈媛婚礼#[爆]
　　#陈媛婚礼现场图#[热]
　　#陈媛婚纱照#[沸]
　　#陈媛婚礼邀请函#[热]
　　#团魂#[热]
　　#团粉#[沸]
　　诸如此类的词条有公司买的，有对家买的，也有全靠搜的人太多被抓取的，总之微博上热热闹闹，婚礼现场也是热热闹闹。
　　林意鲜少参加人的婚礼，印象中上次还是小老板结婚，她们团去热场子，还拿了笔辛苦费，小老板单独给了个包间，她们当聚餐了，并没有多少参加婚礼的实感。
　　而这次身处婚礼现场，让林意还是有种在梦里的感觉。
　　婚礼很浪漫。
　　看得出是用心准备了很久，从布置到流程，各种细节一定是跟着推敲过许多遍，才能到达的完美的程度。
　　“听说是新郎跟的流程。”徐抒言戴上珍珠耳环，看着镜子里发呆的林意，说：“他不是设计飞机的吗？从小就是学神级别的，连跳好几级，清北都来抢人的那种。后来进了研究院就没怎么休息过，这次为了准备婚礼，研究院给他放了半年的假。”
　　林意看着是在发呆，徐抒言说的话却是一个字没落下，别墅靠海，从这里能看到沙滩上忙碌而有序的人们。
　　这里没别人，她也不用装得元气满满，蔫了吧唧地用额头抵着窗户，说：“你了解的倒是清楚。”
　　“想不清楚都难。”徐抒言说：“某度搜下研究院，他是最顶尖的那一拨。”
　　林意喃喃：“那他应该挺好的吧？”
　　“他本人优不优秀对我来说不重要。”徐抒言说：“只要他对圆圆好，不辜负圆圆为他做的牺牲就行。”
　　“你还是那么喜欢圆圆。”林意的视线收回，落在徐抒言的身上。
　　徐抒言和她都用了理由把伴娘这个差事推了，闲得一身轻松，穿着也是随心而来。
　　徐抒言穿了身玫瑰粉的V字型礼服，长裙遮住小腿，十厘米的高跟鞋，露出细细长长的脚踝，妆化得不浓，长发放下来，整个人有种温柔高贵的气质在。
　　很漂亮。
　　林意移开眼，才又说：“那你为什么看上去还是不伤心呢？”
　　徐抒言没说话。
　　林意心想其实她似乎也没有那么伤心了，但真正处于陈媛的婚礼现场，要看着曾经喜欢的女孩嫁给别人了，失落还是在的。
　　所以她觉得不公平，明明徐抒言跟她做情敌的时候争得你死我活，凭什么现在徐抒言可以全身而退？
　　“走吧。”徐抒言说：“婚礼要开始了。”
　　婚礼是在日落时分举行的，和着黄昏晚霞的绚丽，婚礼现场亮起了星光点点，像梦幻中的童话城，钢琴师的指尖在黑白琴键上行云流水，婚礼进行曲在众人的见证下演奏着，新郎挽着新娘的手踏上红毯。
　　所有人屏住了呼吸。
　　林意看了会儿，觉得心口闷闷地，干脆眼不见心不烦，移开了视线想给自己找个定点放空，最后落在了徐抒言的脸上。
　　徐抒言就坐在她旁边，灯光打在脸上，侧脸的线条干净漂亮，挺拔的鼻梁下豆沙色的唇小小红红的像小樱桃，优越的下颌线轮廓分明，眼睛里倒映时此刻红毯上幸福的一对。
　　波澜不惊的，像路过的人。
　　林意心想，其实出道后的徐抒言是个很会情绪控制的人，也就跟她拌嘴的时候吱哇吱哇地像只炸毛小狗，但也都在可控的范围内。
　　她很好奇，失控的徐抒言会是什么样的。
　　“别看了。”她拍了下徐抒言，把徐抒言的视线拉扯回来，声音压得低低地：“别以为我不知道你现在面无表情，心里指不定怎么难受呢。”
　　所有人都在注目着这场婚礼的进行，没人在意到她俩两人。
　　徐抒言眉梢微挑：“你又知道了？”
　　林意给自己倒了杯酒，碰了碰徐抒言的空杯子，朝徐抒言招招手，徐抒言朝她那边倾了倾身子，她把唇贴近徐抒言的耳边，手掌挡住嘴巴，声音就压在这一小寸的空间里：“敬我们无疾而终的爱情。”
　　她直起身：“我干了。”
　　说完，一饮而尽。
　　背景里，新人在灯火辉煌里接受神的祝福，在神的指引下许下誓言，无论贫穷或富有，健康或老去，都将永远在一起，又在所有人的见证下亲吻彼此。
　　全场欢呼声中，宾客都站起来朝新人贺喜，吉祥的话说了一句又一句，气氛热烈里，扔捧花的时候都挤到了最前面。
　　没人注意到徐抒言和林意。
　　“这一杯，”林意端起酒杯，托着下巴看徐抒言，想了会儿，说：“就敬这漫不经心过去的三年吧！”
　　喝完后又去拿酒瓶，被徐抒言一把抓住手腕：“别喝了！”
　　“你凭什么不让我喝啊！”林意甩开她的手，声音抬高了些许，“我连喝酒都不行了是吗？徐抒言，你今天要是再拦着我，我就到海边喊你的坏话！”
　　徐抒言无奈：“你那个酒量……”
　　“你知道吧？”林意神秘兮兮地捂住嘴巴，眼珠子转呀转：“我对着海喊你的坏话，会被漂流瓶收纳起来，到时候漂洋过海，丢脸丢到国外去咧！”
　　徐抒言：“……”
　　什么乱七八糟的！
　　这时候人群中忽然又一阵欢呼，应该是有人抢到了捧花，婚宴也正式开始，同桌的周诗忱和言淇走回来，都对这场婚礼有点复杂，所以在观看仪式的时候难免会被触动，眼眶都红红的，也衬得林意的失落没那么明显了。
　　“唉，”周诗忱倒了杯酒，想说些话，又止住：“都在酒里了，走一个。”
　　言淇默不作声地喝了一小口。
　　徐抒言没怎么动，只用酒润了唇就放了下来，紧盯着旁边还在不断喝酒的林意，林意酒量差，酒品也不行，稍微有点差池不定闹出什么幺蛾子。
　　而林意却让她失望了，也许是林意醉了只闹她，这会儿的林意乖得要命。
　　甚至还哼起了歌。
　　徐抒言凑近，听到女孩浸了酒意的嗓音轻哑，歌声哀婉，是首让人听着就眼红的歌，她唱：“感谢你特别邀请/来见证你的爱情/我时刻提醒自己，别逃避……”[注1]
　　徐抒言眼神一黯，舌尖划过齿缝，她把酒杯贴近唇，汨汨酒水落进唇舌里，盖住了苦涩，她无奈：“够了啊林意。”
　　林意懵懵然地看着她，歌的调子被她打断，词却断断续续地从泛着水光的唇间泄露：“……今天你妆扮得格外美丽……可惜这是你和他的婚礼/而我只是嘉宾……”[注1]
　　“你会结婚吗？”徐抒言脱口而出。
　　再想后悔已经来不及了，林意显然把她这句话听进了耳朵里，视线渐渐定格在她的脸上，眼睛缓慢地眨着，看得她的脸烧了起来，伸手挡住林意的眼睛：“当我没——”
　　“我跟谁结婚？”林意笑着反问：“跟你啊？”
　　徐抒言放在她眼前的手微颤了下，她们这个小圆桌本来就安排了四个人，周诗忱和言淇喝了几口酒就去寻摸吃的去了，没人听到林意的胡言乱语，也没在意这句话在徐抒言平静的心里丢下一枚炸弹。
　　她仓促地收回手，指尖在桌布上划过，忽然又是一顿：“林意。”
　　林意懒懒地应了一声。
　　长长的睫毛撩起灯光，雀斑妆化得精细，腮红混着酒后的红晕在白净的脸上透着粉，像颗饱满欲滴的桃子，咬下去都是甜的。
　　她不自觉地舔了舔唇，说：“我打算以后都不喜欢圆圆了。”
　　“哦？”林意的质疑声上扬，又举起酒杯，仰着脸对她笑：“好啊，敬你，洒脱干脆的徐抒言！”
　　仰起头，饮尽。
　　她把酒杯往桌上重重一放，蕾丝边的桌布被带到飞起，又轻飘飘地落下，林意抹了下嘴巴，说：“我也做了决定。”
　　徐抒言问：“……什么？”
　　林意说：“咱俩的营业到此结束，从今天开始，言之有意BE了。”
　　终于说出来了。
　　林意被酒精弄得混沌的脑海忽然冒出这个想法，好像已经存在了很久，只是缺少某个契机说出来，酒精催促下，她说完一身轻松。
　　挺好的，她想，她和徐抒言早就不想营业了，但是碍于公司的计划和方怡的营业策略，越捆绑嗑得越多，也越来越没办法解绑。
　　但总有一天要做出这个决定，或早或晚，没有谁能跟谁永远在一起，现在她在筹备个人专辑，跟徐抒言的行程渐渐错开，可以在下次的团队会过期到来之前，彻底解绑。
　　嗯，徐抒言肯定也是这么想的。
　　这个想法刚落下，脸忽然被人掐住了，她被迫转过头面向徐抒言，徐抒言的喉咙滚动，是刚把酒咽下，眼里燃烧着她看不懂的情绪，灼得她想掉头就跑，却又在徐抒言的钳制下一动也动不了。
　　她皱眉，往后仰：“徐抒言，你别……”
　　“好啊。”她听到徐抒言说，一字一顿，眼底还带着淡淡的笑意，似乎对她能主动提出解绑的事很高兴。
　　林意莫名觉得烦躁起来，她拍掉徐抒言的手，抗议：“疼！”
　　徐抒言的手垂下来，没说话。
　　林意在原地怔了会儿，觉得没趣，又想去倒酒，忽然干呕了一声。徐抒言吓了一跳，忙拍她的背：“你没事吧？”
　　林意捂着嘴巴摆了摆手。
　　“我都说了让你不要喝！”徐抒言顿时火大：“你今天都没吃东西就在这空腹喝酒，表演深情也不带这样表演的吧？也不怕胃出血！”
　　“少管我！”林意甩开她的手，站起来：“我去趟洗手间。”
　　婚礼上依然热闹，专业的婚礼摄像师记录着一幕幕，林意强压住心底的恶心，拎着手提包去跟新人打招呼，说身体有点不舒服，要先离席下，陈媛关切地问她：“没事吧，要不要请家庭医生来看看？”
　　“没事，我休息下就好了。”林意犹豫了，还是上前抱了抱穿着敬酒服的陈媛，手指在她繁杂精致的头饰上划过，她说：“新婚快乐。”
　　陈媛摸摸她的头：“谢谢宝贝。”
　　林意松开她，跟新郎致意了下，便体面而端庄地离了席。
　　徐抒言看她头重脚轻的样子就知道她已经醉了，犹豫了下，还是放心不了跟了上去。
　　这场婚礼办得声势浩大，周围独栋别墅都被租下来给宾客住，陈媛单留了栋给蛊团四人，为了安静点离沙滩远，也亏林意不路痴，晕着也能摸到门。
　　徐抒言穿的鞋跟太高，走得慢，等上了二楼时，林意已经从卫生间出来了。
　　脸上挂着水珠，晃晃荡荡地落下来，她光着脚踩在冰凉的地板上，圆润白皙的脚趾轻点着，看着徐抒言的目光里懵懵懂懂。
　　……还是没酒醒。
　　徐抒言叹了口气，上前拉住她的手腕：“别在这杵着了，我给你卸个妆睡吧。”
　　说着就要把林意往卧室拉，结果没拉动，她疑惑地嗯了一声，手腕被林意反手握住，另只手从她的腰上划过，肩膀微沉。
　　林意从背后抱住了她。
　　“……林意？”徐抒言侧过脸。
　　林意把下巴放在她的肩膀上，眼睫上渐渐地盈上泪水，颤巍巍地砸下来，落在她隆起的布料上，浸入皮肤里，微凉，她张了张嘴，又重复了一遍：“林意？”
　　“你别叫我的名字！”林意抽了抽鼻子，声音飘忽，轻下来，夹杂着浓浓的委屈：“你凶我……”
　　徐抒言愣了下：“什么凶你？”
　　她反应过来，啧了一声：“我、我凶你了吗？我是在关心你好不好？”
　　林意的委屈止了两秒，稍稍睁开眼睛：“真的？”
　　徐抒言心想反正林意也喝醉了，智商根本不在线，都忽悠上了，也不介意再多忽悠一会儿，于是一本正经地点点头：“是啊，关心则乱你懂吗？”
　　林意垂下眼，吐字含混：“懂吧。”
　　懂就好。
　　“你特意问我……是不是在说我没文化？”
　　“……”
　　怎么又换了个方向杠？
　　“我跟你同校同专业，”徐抒言抬了抬手，覆在林意放在她腰上的手上，分开五指，扣住，她心不在焉地问林意：“我怎么嫌弃你？”
　　林意闷闷地哦了一声：“徐抒言。”
　　徐抒言：“嗯？”
　　林意把手从她的指缝里抽走，环住她的脖子，额头在她的肩膀蹭了蹭，说得理直气壮：“你背我回家吧！”
　　徐抒言以为自己听错了：“什么东西？”
　　林意重复：“背我回家！”
　　徐抒言觉得荒唐：“如果你是说回卧室睡觉，你现在就在卧室门口，如果你是说回S市，你是想累死我？”
　　“我不管！”林意说着就要往徐抒言身上爬，无理取闹：“我就要你背我！”
　　“……”
　　“徐抒言呜呜呜呜呜！”
　　“好吧好吧。”徐抒言真是怕了她了，哭成这样，被路过的人听到，不知道以为她把她怎么样了，她无奈地蹲下身：“你上来。”
　　话刚落音，林意就扑到了她的背上。
　　徐抒言嘀咕：“……还好我把高跟鞋换了，你这一下上来我得残废。”
　　林意醉狠了，根本听不进去她的话，双手紧紧地环着她，哼哼唧唧地指挥她：“徐抒言！我们回家吧！远离这个伤心地！GO！”
　　徐抒言：“……”
　　还能GO哪里去？
　　把林意扔床上她不肯，徐抒言只好背着她从楼上走到楼下，绕着客厅兜圈，手掌贴着林意腿根，肉软软的，很好捏，她低头看着鞋尖数楼梯。
　　数了会儿，突然问：“你是不是又瘦了？”
　　林意的个人专辑被公司评估为S级的项目，正式启动后，资金拨下来，也专门组了团队来做这个项目，林意压力大，常常在录音室熬大夜，吃得也少，体重跟着就降了下来。
　　小小的一只，没多少重量。
　　林意唔了一声，唇轻轻噘起来碰了下她的脖颈，脉搏在那里跳动，呼吸如有实质般把那处染红，顺着脖颈向上。
　　耳根也跟着发烫。
　　“还没到家吗？”林意问她。
　　徐抒言恍惚地啊了一声，走上最后一阶楼梯，在两扇门间犹豫了下。左边是林意的房间，临窗就能看到海，右边是她的房间，推门能望远山。
　　她是林意的普通队友。
　　徐抒言想，她是林意最普通不过的队友，亲密动作、深情凝望、甜蜜互动都是为了营业，向世人展示她们很相爱，骗所有人她们很要好，骗着骗着，好像也把自己骗了进去。
　　心动是假的，也是真的。
　　深情是错的，却是真的。
　　恍神间想要亲吻的冲动，则从来都是真的。
　　比如此时此刻，她想把林意这朵久经摧残才越发璀璨美丽的玫瑰花摘到她的床帏里，妥帖安放后，让她做她这一晚的玫瑰花。
　　只为她绽放。
　　晦暗的情绪在明灭的灯光里肆意生长，等她反应过来的时候，她已经把林意放到了她的床上，礼服的裙摆在真丝被单上铺开，林意毫不设防地躺在那里。
　　真真像朵美艳娇嫩的玫瑰花。
　　“徐抒言……”林意侧过脸，声音低低地喊她。
　　徐抒言盯着她没有说话。
　　酒精在血液里发酵，蔓延至全身，林意到了床上也不肯睡，脚不老实地抵在徐抒言的膝盖上轻点，她神思混乱，早忘了自己在哪里，撩拨了会儿徐抒言，忽然睁开眼。
　　“我们是不是要录团综了？”她声音清晰：“圆圆策划的那期，是不是？”
　　徐抒言愣了下。
　　头疼：“差不多得了，都到床上了就快点睡吧！”
　　说着扯着被子就要给林意盖上，林意躲开了，她坐起来，目光炯炯：“不是圆圆策划的那期吗？是我抽到了有求必应卡是不是？”
　　……这都过去多久了，怎么还对这事儿耿耿于怀？
　　徐抒言又把她推倒，打破她的幻想：“现在没有在录团综，而且就算是那期也是我抽到了有求必应卡，是你对我有求必应。”
　　林意愣了会儿，突然用手捂住脸：“呜呜呜，这个世界对我真不好！”
　　徐抒言：“……”
　　她跟个醉鬼这么认真干什么！
　　“是是是，我们在录综艺。”她俯下身，把林意的手挪开：“你抽到的有求必应卡，你说什么我都依着你，行了吧？”
　　林意眨眨眼：“真的？”
　　徐抒言眯起眼睛看她：“你刚刚是不是在装哭？”
　　林意愣了一秒，又捂住脸：“呜呜呜为什么又践踏我的演技！我的演技比徐抒言好一万倍哇呜呜呜！”
　　徐抒言：“……别踩一捧一啊！”
　　又被林意假哭得头疼，连忙投降：“好好好，你的演技比徐抒言好一万倍！”
　　林意立刻停止哭泣，过了会儿，小心地把十指张开，透过那些小缝看徐抒言：“真的？”
　　徐抒言点头：“真的。”
　　林意又问：“我有什么要求你都答应我？”
　　徐抒言又点头：“是的。”
　　她靠近林意，好奇：“你想要什么啊？”
　　林意看着她。
　　眼波溶溶里，各种情绪在翻涌，就在她以为林意不会再说话的时候，林意的唇动了动。
　　林意说：“你能不能亲亲我呀？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　徐抒言！不亲不是人！
　　今天是三合一哦~~~所以明天只有一更啦~！明天请早点来……
　　注1：《嘉宾》张远，也推荐路飞文的版本。


第45章玫瑰
　　你能不能亲亲我呀？
　　林意说这句话时,尾音上扬里含着甜腻，像颗经久不化的糖把她包裹起来，让她整个人都飘忽起来,只能无意识地重复林意说过的话：“亲亲你？”
　　怎么亲？
　　唇碰上唇是亲,舌尖探进去交缠是亲,唇齿相撞交换唾液交换呼吸交换心跳是亲,林意说的……是哪种？
　　“不可以吗？”林意声音小小的,却轻易地把她神游天外的意识拉回来。
　　林意的唇形很好看,小小地却饱满，喝过酒后而开始发干，舌尖舔过时一片水光，引诱着她：“亲亲我、都不可以吗？”
　　林意把胳膊横在眼前,温热的泪水顺着眼角落下,坠进真丝被里。
　　她觉得委屈。
　　她这一天天都经历的什么事儿啊，暗恋了三年的人说结婚就结婚,穿着婚纱走上红毯的时候多漂亮啊,就是跟她没多大关系。
　　营业了也快三年的队友说解绑就解绑，连个挽留都没有，她这会儿想找个人亲她，还被人推三阻四地婉拒，她能不委屈吗？
　　边委屈边抹眼泪，跟地里黄的小白菜似的。
　　“算了，”她揉揉眼眶，支起身子想坐起来，“算了,我再去找别人就是了，反正这么多人我就不——唔！”
　　月亮隐进山脉了,虚无缥缈的云自窗前飘过，夏日燥热的空气裹挟着海的咸湿卷进房间，无形般把在床上纠缠的两个人笼罩起来。
　　轻微的喘息声在寂静里尤为清晰，搅动着水声，啧啧作响。
　　徐抒言把林意压在床上亲，她喝的那些酒精在血液里横冲直撞，她想她也醉了，她也晕头转向了，不然怎么会这样不管不顾地做更错的事？
　　她尚且还没学过游刃有余的讨好手段，毫无章法的吻技烂到了极点，掠夺着彼此的空气，在急速飙升的体温中，她尝到了血的铁腥味。
　　她捧着林意的脸，逐渐找到了些许章法。
　　“乖。”她的声音含混在吻里，像哄骗孩子的坏人，她的指尖向下，再向下，她说：“小意，放我进去好不好？”
　　隔着薄薄的布料，她试探着林意的底线。
　　林意的胸膛急速地起伏，她放在被上的手神经质地抓着某一处，僵硬地转着眼珠，在突如其来又停下的吻中喘不过气来，好一会儿才将视线定格在徐抒言身上。
　　好热。
　　太热了。
　　不管是温度还是徐抒言的视线都要把她烧穿了，她忍不住动了下，揪着被单的手落空，她的心也飞速地下坠着，非得抓着点什么才好。
　　徐抒言抓住了她的手，压在枕头上，唇贴近她的，再次诱哄：“乖，把嘴巴打开。”
　　指腹用力。
　　林意轻叫了声，唇微微张开，像打开的城门，徐抒言得她首肯，再次吻住了她的唇，这次探进了舌尖，温热与温热交缠，在反复地吸吮间，唇红得能滴出血来。
　　压在枕头上的手力道松了些，林意软绵绵地抬起来环住她的脖颈，吻变得狂乱，呼吸交错间，再不甘止于此的指尖再次动作。
　　海风吹进来，吹得窗纱飘起，热汗在顷刻间变凉，又生出新的，在白皙瘦弱的背脊上，浇灌在掌心。
　　是她的玫瑰花。
　　徐抒言在亲吻间胡乱地想着，她想，林意是她的玫瑰花，在她的撩拨中生根发芽，小花苞颤颤巍巍地站立起来，她日日夜夜地浇灌着水，看她的玫瑰花一点点长大，一点点绽放。
　　“疼……”她的玫瑰花叫出声。
　　成长就是会疼的，她的牙齿在林意的锁骨上轻轻咬了一口，又舔上去，温柔地安抚着娇弱的玫瑰花。
　　伴随着生长痛，才能最终绽放出最瑰丽的色彩。
　　礼服被推上去，堆叠在锁骨处，玫瑰花的花枝在床铺间颤动，花瓣上的露珠四溅时，窗外开始响起了烟花声。
　　一声声地升上乌蓝的天空，在海面上炸开，被惊起的海鸥拍打着翅膀飞过。这边的窗户看不见，却听得真切，撞上墙面，闷闷地不情不愿地遮掩着这间裹挟着春潮带雨的房间。
　　林意咬着手指，把闷声的哭泣堵在唇舌间，酸胀的小腹绷紧，漂亮的马甲线若隐若现。
　　酒精挥发着最后的作用，剥夺着她仅剩的意识，让她浑浑噩噩地沉沦，她像荡在宇宙里环绕的小行星，忽然有一天偏离了轨道，她被推来推去，找不到来途，寻不到去处，只能在无垠的宇宙里颠簸。
　　哪里都在发烫，她无处可逃。
　　终至沉浸在这场游戏里，肆意地成为了闹剧的帮凶，乐此不疲地享受着。
　　后来烟花停了。
　　她混沌的意识在梦境里飘荡，她听到徐抒言轻笑了声，说了句话。
　　徐抒言说：“被天使吻过的嗓音，叫起来也很好听。”
　　/
　　林意又做了个梦。
　　她梦见徐抒言在亲她，黏腻的吻从眉心到唇上，舔着她唇上的伤口，疼得她倒吸了口凉气，才听到徐抒言说：“我会守好我所属于我的，谁想抢不走。”
　　她被吻得没有力气，也不能回复徐抒言说她现在不喜欢圆圆了，她没有抢啊。
　　徐抒言却又猛地推开了她。
　　又是极速的下坠。
　　意识苏醒的前一刻，她忽然反应过来，她就是徐抒言口中的属于徐抒言的，谁想抢不走，哪怕是她本人。
　　……林意猛地睁开了眼。
　　宿醉醒来总是痛苦的，伴随着剧烈的头疼，她呻|吟着翻了个身，忽然怔住——
　　等等，不对啊！
　　她不止头疼，她怎么浑身上下哪儿都疼啊！尤其是腰腹处，酸得要命，比做了十七八个下腰还酸，稍微动一下大腿也跟着疼，她哎哟哟地叫了一声。
　　靠？
　　她嗓子怎么哑了？
　　林意总算品出点不对劲了，她往四下看了看，不对，哪里都不对。她现在在H市参加陈媛的婚礼，陈媛给她安排的房间是海景房，天花板是天蓝色，这间是粉色的。
　　还有，她的礼服呢？谁给她换的睡袍？难不成换睡袍的时候还把她打了一顿？
　　不会是徐抒言吧？
　　多大仇啊！
　　林意随意往旁边瞥了一眼，登时被吓了个激灵，徐抒言居然就睡在她旁边！估计是昨天晚上被喝醉的她折腾得够呛，到现在都没有要醒的迹象。
　　能睡得这么心安理得，应该没打她，不会是她喝醉了从楼梯上滚下来，再爬上来又滚下去了吧？
　　……会有这么荒唐的事吗？
　　当林意把睡袍的领口扯开的时候，她就该知道，这世界上原有比她从楼梯上连环摔更荒唐的事情——那就是她身上全是吻痕。
　　全是……吻痕……
　　全！是！吻！痕！
　　吻痕！！！
　　林意后知后觉地意识到这浑身疼痛是怎么来的了，她眼前一黑，连忙深呼吸了两下，平复了心情，看向还在旁边睡得安稳的徐抒言。
　　好一会儿，才颤抖地伸出手扒了下徐抒言睡饱的衣领。
　　徐抒言很白，所以痕迹更加明显，尤其是某处最深，她是多喜欢那里，才能抱着啃那么久啊啊啊啊啊啊啊！
　　然后也在崩溃里直面事实。
　　她和徐抒言上床了。
　　林意的心中有无数头草泥马奔驰而过，太阳穴突突地跳，她按了按，又看了眼徐抒言，头更疼了，上床已经成了既定事实，根本不需要等到徐抒言醒了再证实一遍。
　　可是等徐抒言醒了她该说什么？
　　干笑两声说大家都是成年人你情我愿要不咱就当今天这事没发生过，以后还是相亲相爱的队友？
　　可是万一徐抒言要她负责怎么办？
　　……不，不可能。
　　徐抒言不是这样的人，再说了，昨晚她喝醉了，谁主动的还说不准呢，怎么就是她对徐抒言负责呢？等等……她昨晚不会耍酒疯对徐抒言动手动脚才失控的吧？
　　她醉酒后断片不记事，等徐抒言醒来对簿公堂也全靠徐抒言一张嘴，根本就不会有对她有利的言论。
　　要不还是三十六计走为上？
　　这个念头刚一冒出来林意就觉得可行，也很快付诸实践，就是腰酸背痛的感觉下了床更明显，腿肚子都在打颤，不由让她嘀咕。
　　昨晚她和徐抒言到底折腾了多久啊！！！
　　门轻轻的关上时，床上的徐抒言睁开了眼睛。
　　眼中一派的清明。
　　她盯着被关上的门，静静地看了会儿，翻过身，整个人缓慢地蜷缩了起来。
　　/
　　光从房间溜出去还不够，林意让助理订了张最快回S的机票，又跟还在睡着的陈媛发消息说自己有急事要先回去，祝她新婚快乐，幸福美满。
　　没等陈媛回，在徐抒言房间门口停留了三秒，还是偷偷摸摸地上了助理派来的车。
　　助理接上她后才问：“我没收到团队那边的消息啊，有什么紧急的事？”
　　“就是有事。”林意怕人发现她哭过，戴着墨镜，含糊了两句，又问助理：“我记得方姐最近在挑练习生，她现在在公司吗？”
　　助理说：“在的。”
　　林意松了口气：“那就好，等会儿落地我直接去公司。”
　　助理见她那么急迫，以为是什么绝密的事，也不敢怠慢，在上飞机前就联系好安保和车辆接送，落了地就走VIP通道送上车直达公司。
　　林意敲开方怡办公室门的时候，方怡正在处理文件，看到她来吓了一跳：“你不是在参加婚礼吗？给你们放了三天假呢，火急火燎地回来干嘛？”
　　“我要跟徐抒言解绑！”林意摘掉墨镜。
　　“怎么又来？”方怡见怪不怪，继续翻找文件：“每月一次，这次又是什么原因啊？她又怎么惹你了？我早就跟你说过，不要把个人的恩怨带到工作上来，要爱岗敬业，要……”
　　“我们上床了。”
　　“我就知……”
　　方怡猛地抬起头：“什么玩意儿？？？！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　方怡：怎么会有CP营业到床上去？


第46章开会
　　林意看着方怡的眼睛,一字一顿地重复：“我和徐抒言上床了。”
　　说给方怡听，也说给自己听。
　　放在桌下的手扯着连衣裙的蕾丝，脖颈上绑着的黑色皮质chocker白色的珍珠轻晃,遮挡着徐抒言前一晚在这里留下的荒唐。
　　她心想说徐抒言是蝴蝶犬还真没说错,就逮着别人能看见的地方咬,标上痕迹,生怕别人看不到。她忍不住发散了思维,昨晚她喝醉了,那徐抒言呢？
　　徐抒言是清醒的吗？
　　如果是清醒的，徐抒言怎么会跟她滚上床？
　　“你说什么？！”隔着张办公桌，方怡终于从震惊中回过神来，神经几乎错乱：“不是,你们两个怎么上床？不是,不是陈媛的婚礼吗？不是不是，你们谁喜欢女的啊？不是！你是弯的？”
　　她崩溃抱头：“我让你们营业没让你们营业到床上去啊！”
　　林意没想到方怡反应这么大,被她连环问分散了点注意力,反而安慰起方怡来：“你冷静点，你这么多问题，我先回答哪个嘛？”
　　方怡根本听不进去她的话，呆了会儿，忽然扑通一声坐下来，狂敲键盘。
　　林意纳闷：“你干嘛呢？”
　　方怡边敲边碎碎念：“应急方案，通稿，公关，万一被拍到应该怎么办？我得赶紧搞出个方案出来。”
　　林意：“……”
　　又疯了一个。
　　她把手按在方怡的手上,说：“不可能有人拍到的。就算被拍到我从徐抒言房间出来，那我们俩住在一起多久了,没人会怀疑的。”
　　方怡盯着文档，消化着林意的话。
　　她入行多年，带过的艺人大大小小，带着艺人多次度过公关危机，可是她可从来没经历过队内塌房事件，这超出了她的认知和能力范围，所以难免有些慌乱。
　　这会儿被林意一安慰，也很快想通了，对，没错，林意和徐抒言本来在外界看来关系就很好，睡在一起是很正常的营业范围，至于是怎么睡的……
　　她眼前发黑，她真的不想想林意和徐抒言是怎么睡的。
　　“说吧。”方怡捏了捏眉心，冷静下来，示意林意坐下：“从头到尾，跟我好好讲一遍。我要了解事情的全过程。”
　　林意眼神飘忽：“没什么好讲的。”
　　她从起床后就没消停过，站了半天腿更酸了，坐下来后翘着二郎腿，看起来一副很不好管教的样子，她低头看了看指甲，说：“反正我不能再跟她继续营业下去了。”
　　“你们……”方怡两只手在空气里胡乱比划，想着措辞：“你们、你和她是自愿上……那啥的吗？”
　　“是吧？”林意盯着自己圆润白净的指甲：“我喝醉了，你也知道，我一喝醉就断片，具体发生了什么也记不清，你要不直接问徐抒言好了。”
　　方怡一拍桌子：“你这让我怎么问她？”
　　林意也知道自己在为难方怡，毕竟这事儿怪私人的，徐抒言不主动说，方怡直接上去问你是不是跟你室友上床了，想想怪没礼貌的。
　　但她没办法，她断片记不清，也不想跟方怡深度讨论睡过的想法以及那些对徐抒言复杂的情绪，她现在脑子乱得像线团，理不清就干脆团吧团吧扔掉。
　　“反正下半年我就是准备个人专辑，最多飞行几期综艺，团活没多少，解绑也最合适。”林意玩着包上的开关：“我相信徐抒言也是这个意思。”
　　方怡听懂了。
　　林意和徐抒言都是弯的，在陈媛的婚礼上不知道发生了什么酒后乱性了，但是两个人并没有感情，只是一时冲动。
　　一时冲动好，一时冲动好啊！
　　只要不是队内恋爱塌房，她现在什么都能接受，不就是解绑吗？林意说得没错，Thenotes已经出道三年，个人资源早就开放，成员们也都找到了自己的方向，虽然仍然有回归期，但是独美是早晚的事，借着这个契机解绑CP也是好事。
　　不然，万一她们做着做着做出感情来怎么办？队内塌房的事捅出去不得把整个内娱都炸了？
　　“但是也不能突然解绑。”方怡思考着：“不然很奇怪，得循序渐进。”
　　林意心急：“怎么个循序渐进法？”
　　“这样吧，我起个稿到时候发给你。”方怡说：“等言言从H市回来我再跟她谈，她下半年也要发EP，跟你有交集的地方不多。”
　　林意拉了拉嘴角：“也行。”
　　正事聊完，方怡的表情又复杂起来，看着林意是欲言又止，几次想开口又都觉得不合适咽了回去，林意看在眼里，无奈：“我知道你想问什么。”
　　“我是天然弯。”她说。
　　“！！！”
　　“徐抒言……应该也是吧？”林意把包合上，说：“但是我们两个就是纯洁的普通队友营业关系，没有想过要跟对方发生什么。”
　　顿了顿，又补充：“之前。”
　　方怡好奇：“为什么？”
　　在她眼里，徐抒言和林意都是十分优秀的艺人，长得漂亮，业务能力强，人也有趣，她俩虽然是营业，但人设性张力都很好嗑，队内美帝不是吹的。
　　如果都是弯的，难道能忍住不被对方吸引？
　　林意大概知道方怡的想法，但是她自然不可能告诉方怡真相，一来会把陈媛扯进来，二来如果方怡知道她和徐抒言之前是情敌，估计是接受不了冲击直接撅过去。
　　她含糊了下：“……我们撞号了。”
　　“你们还分号啊？”方怡仿佛打开了新世界的大门。
　　“那当然！”林意所幸一编到底：“看我们俩的性格也该知道，我们都是强势的一方。在床上只能打架好吧？”
　　方怡的唇角抽了下：“那你们昨晚在床上怎么打的架？”
　　林意：“……”
　　她没好气：“都说了我断片了，我哪记得？”想了下，又不甘心，若有所思：“不过我喝醉了劲儿特别大，肯定我先打响的第一炮。”
　　方怡：“……”
　　别再说了，要有画面了。
　　林意也跟着脸红了下，她奔波了一上午，又跟方怡掰扯了那么久早就累了，说了句回宿舍补觉就先走了，回宿舍的车上，却总是控制不住地想起方怡的那句“你们昨晚在床上怎么打的架？”
　　她记不得，那些痕迹却给了她无尽的想象。
　　徐抒言床上是什么样的？
　　会失控吗？
　　她是怎么做的？明明连片子都很少看，自渎都要靠她教，是怎么无师自通把她折腾得快散架的？用的什么，手指还是……口。
　　越想脸越热，捂住了脸，却不小心碰了下唇，她轻轻嘶了一声。
　　唇在亲吻中被咬破了，稍微碰一下就疼得厉害。
　　徐抒言够狠的。
　　“小意？”助理在旁边看她脸色变化个不停，又是长吁又是短叹的，终于忍不住开口问：“你到底怎么了？”
　　林意恍过神来，啊了一声：“我喜欢的一首demo被人买走了，难过。”
　　助理松了口气：“哦，没事的，这世界上好听的demo那么多呢，你慢慢找，总会找到比这更好听的。”
　　林意笑了笑，拍拍她的肩膀：“一定会的。”
　　看向窗外，九月底的S市色调是绚烂的，金灿灿的太阳铺在楼宇间，欣欣向荣地扫清她心里的阴霾，她闭上眼睛，感受着阳光撒在脸上。
　　心想，随便吧，先睡饱了再说。
　　这一睡就睡到了将近九点，身上的疼没有因为睡眠轻点，反而越发变本加厉地提醒着她昨晚的事，她用胳膊蒙住眼睛听了会儿。
　　宿舍里静悄悄的，还没人回来。
　　是，公司给她们放了三天的假，她们原定的就是明天再飞。她饿得肚子咕咕叫，在外卖软件上点了吃的，才慢吞吞地打开微信。
　　未读的消息涌入。
　　先回了专辑制作人老师的，才点开她们团的群，群里的未读消息100+，大多数都是她们今天在海边拍的照片，她随便点开一张。
　　由言淇掌镜的自拍照，徐抒言站在最后，面无表情地比划了个小树杈，长发被海风吹起，波澜不惊地装着酷。
　　……玩得很开心嘛。
　　往上滑到最前面的消息，是上午周诗忱在群里艾特她，问她怎么突然回去了，还是陈媛帮她回复说公司有点事，周诗忱又发了张表情，艾特徐抒言：“醒了没？小意公司有什么事儿啊，你应该知道吧？”
　　再过半个小时，徐抒言才说：“不知道。”
　　装的还挺像！
　　林意把消息看完，才发现周诗忱半个小时前给她发了消息，问她怎么不回消息，林意坐起身，打字：“才睡醒。”
　　周诗忱回得飞快：“你回去的也太突然了吧？怎么回事？真的公司有事？”
　　一个谎话要用无数谎话来圆，再说她有没有事周诗忱随便问个人都知道她只在公司呆了半个小时，没必要扯谎。
　　但是真实原因又不能说。
　　林意想了下，说：“可能有点水土不服，在那里睡得不舒服，我就先回来了。”
　　周诗忱说：“这样啊。”
　　看来是信了。
　　“我还以为你昨天晚上跟言言先回去后吵架了呢。”周诗忱的消息跳上来：“她今天也一直心不在焉的，脸色也不怎么好，你们……没吵架吧？”
　　林意答非所问：“你没问徐抒言？”
　　周诗忱说：“我问了啊。她说你们没吵架，她醒来的时候你就不见了，不过，不是安排了两间房吗？你们昨晚还睡一起的啊？”
　　林意头疼，周诗忱怎么还在嗑！真的很想跟她说你的CP上床后BE了！
　　等等，这样周诗忱会嗑得更疯吧？
　　她扶了扶额，含糊了下：“昂，在她房间说了会儿话，懒得回去了，就直接睡那儿了，反正也习惯了。”
　　周诗忱：“嗯嗯嗯，反正也睡习惯了。”
　　林意：“……轻点嗑。”
　　她犹豫了下，返回主页面后往下划拉，点开跟徐抒言的对话框，备注还是“最最最讨厌的人”，上次对话停留在徐抒言找她借耳环，她答应了，徐抒言回了个“林意对您说了句谢谢.gif”的表情包。
　　她看着这三两句话发呆。
　　周诗忱说，徐抒言今天的脸色也不太好，不会是在生她睡完就跑的气吧？
　　她承认，确实睡完跑了是有点不负责任，可是任谁能在跟情敌睡了一觉后还能冷静面对？要是徐抒言先醒了，会比她处理的更好吗？
　　说不定跑得比她还快还远呢！
　　不对，林意又冒出了个很让她不爽的猜测，徐抒言不会是因为上床的对象是她才脸色不好的吧？平心而论，酒后跟情敌滚上了床，想想都觉得恶心吧？
　　可是她都没恶心，徐抒言凭什么恶心？等等——林意又反思自己，她凭什么不恶心？她为什么不恶心？
　　又很快给自己找到借口，因为平时就跟徐抒言肢体接触多，早就脱了敏，更因为她喝酒断片，根本不记得了，不然的肯定是她先吐。
　　嗯，绝对是这样。
　　林意正琢磨着，外卖员打电话给她说外卖放在楼下柜子里了，林意挂了电话，又看了看还摆在她手机屏幕上的徐抒言的对话框。
　　想了想，把徐抒言的备注改成了“普通队友”。
　　/
　　陈媛的婚礼在网上讨论的热度还在，经过了一天的发酵，现场的照片泄露出来，甜瓜娱乐那边为了炒团魂，买了个Thenotes最美伴娘的热搜。
　　唯粉能看到自家漂亮爱豆，团粉则为绝美友谊流泪，正面的导向哪哪都和谐。
　　唯一不怎么满意的就是言之有意的CP粉了，先挑了徐抒言和林意站得也太远了的刺，又紧跟着有人爆料说林意在婚礼第二天就急匆匆地回了S市，没跟其他四人一起出海，CP粉又痛心小情侣失去了恋爱约会的机会。
　　最后又有瓜称言之有意即将解绑，粉丝们做好准备吧，彻底让CP粉破防了。
　　[别逼啊我说，造谣的有没有心？没看到徐抒言参加个队友的婚礼还戴着老婆的耳环吗？那珍珠耳环我见林意戴过！]
　　[锤不锤啊？锤的话我现在开始找下家]
　　[说实话现在蛊团个人都发展的挺好的，解绑是必然的啊，CP粉至少还有回忆，人也还在一个团，解绑也不会很彻底，不像我的CP，整整二百五十四天了，见都没见过。]
　　[造谣举报了]
　　[还有人不知道言之有意已经do过准备去国外领证了吗？]
　　[我们言之有意不会真的分手了吧……]
　　……
　　周诗忱她们是次日的早班机，林意在小号上刷到团站发的机场图，三个人在等检票，周诗忱和言淇在小声说话，徐抒言则盯着广告牌发呆，戴着口罩仰着脸，看不清神情。
　　划拉了会儿，放大再放大，还是看不清。
　　……她看清这个干什么！
　　林意把手机往床上一扔，在心里算了下时间，早班机是六点的，这会儿应该已经快到小区了，正想着，就听到楼下有动静。
　　“小意！我们回来了！”是周诗忱的声音。
　　回来了？
　　怎么这么快！
　　林意后知后觉地紧张起来，怎么办怎么办，她还没有想好怎么面对徐抒言，要怎么开口讲第一句话？会聊到那天晚上吗？还是装什么都没发生过？
　　很难装什么都没发生过吧！！！
　　“小意？”周诗忱见她没出来，疑惑地又喊了一声，问言淇：“不会没在家吧？大清早的能去哪儿啊？”
　　林意紧张地出了一身的冷汗，她深呼吸了两下，终于推开门走了出去，故作镇定：“你们回来啦！队长！诗忱！徐抒——徐抒言呢？”
　　楼下空荡荡的客厅里，只有言淇和周诗忱，以及两个行李箱。
　　“言言直接从机场去公司了。”周诗忱往沙发上一瘫：“好像是EP的事，公司请了个知名厂牌的老师来作词，跟她谈合作去了。”
　　没回来啊。
　　林意闷闷地哦了一声，庆幸和失落同时盈上心头，她心想徐抒言可真是个胆小鬼，什么去见老师，分明就是不敢回来见她吧！
　　“对了，”周诗忱又说：“下午两点我们都要去公司开会，小老板主持会议。”
　　“小老板？”林意讶异了下：“虽然我们团是她组建的，但是自从走上正轨后，她好像就再也没有问过吧？怎么突然要开会？”
　　言淇沉吟：“估计是要为我们团的今后发展做出重要指示。”
　　周诗忱忍不住笑出了声。
　　言淇看了她一眼：“笑什么？”
　　周诗忱翻了个身，趴在沙发上，也不怵队长大人：“笑你一本正经地我已经在会议现场了。”
　　言淇拿抱枕丢她：“不准笑。”
　　周诗忱接住轻飘飘丢来的抱枕，大喊：“言淇队内霸凌周诗忱啦！有没有人管管呢！”
　　林意：“……”
　　还有没有管管这对啊！！！
　　在心里控诉完，林意心里又是一紧，下午两点的会议是由小老板主持的，徐抒言不可能不来，她们绝对会见面，按年龄坐说不定还会坐在一起。
　　她又开始慌了。
　　现在方怡也在公司，方怡会跟徐抒言提起解绑计划吗？按徐抒言的性格，估计会一口答应下来吧。
　　这样也好，林意想，就当那晚没发生过，从此桥归桥，路归路，大家都有美好的明天。
　　想得洒脱，心里却还是像揣了只兔子似的七上八下，一慌就慌到了开会前。
　　小老板主持会议，没人敢迟到，她们甚至提前了半个小时就到达了公司，也没去训练室，就在公司茶水间的休息厅边聊边等。会议远比她们想象中的阵仗还要大，来往人匆匆，在会议室里进进出出。
　　林意心不在焉地接了杯水，看看时间，状似随意：“这都快开始了，徐抒言怎么还没来？”
　　“想她啦？”周诗忱不放过任何嗑CP的机会，打趣道：“她就在楼上录音室，下来不就两分钟的事，你上去也是两分钟的事啊。”
　　林意抗拒这个说法：“谁想她了？我就是怕她迟到挨骂，到时候连累我们。”
　　周诗忱意味深长地哦了一声，提取了重点：“是怕她被骂啊！”
　　林意瞪她：“还嗑还嗑！”
　　周诗忱吐吐舌头。
　　徐抒言是会议前五分钟下来的，她还穿着走机场那套衣服，背带裙上绣着向日葵，白色的短袖干净，刘海上别了个同色系的发夹，整个人看起来又奶又酷。
　　会议室的空调打得低，她一进来就打了个寒颤，周诗忱朝她招手：“言言！这边！”
　　徐抒言的视线顺着声音看过去。
　　林意坐在周诗忱旁边，右手边空了个位置，应该是给她留的。她犹豫了下，在明明听到了周诗忱喊她的情况下，林意也没有抬头的意思。
　　……一点也不想见到她吧？
　　徐抒言在心里自嘲一笑，早该想到的，林意早上跑那么快，现在又对她视若无睹，是怕看见她会忍不住打她吗？
　　她倒是希望林意能扇她一巴掌然后再质问她。
　　那她也就不用装了，把欲|望和喜欢摊开了给林意看，告诉林意她早就变心了。
　　鬼知道是什么时候，也许是得知陈媛恋情曝光她没那么伤心，也许是上次看片被林意指导，又或许是更早，台上台下太多的暧昧瞬间，每一个都在叠加着她对林意的喜欢，直到某天满得要溢出来。
　　一发不可收拾。
　　她不是林意心目中合格的情敌，林意说得没错，她根本就没有那么喜欢陈媛，她伤心不是因为陈媛结婚，她为林意的伤心而伤心。
　　可是那晚是林意邀请的她，她以为至少……至少林意是有点喜欢她的。
　　她反反复复地问过，林意知道是她，她以为她们的关系会有进展，原来并不是，她比林意早醒来，却不敢醒，只能看着林意的慌张和惊恐，以及最后的落荒而逃。
　　逃离了她的床还不够，还要逃离这座城市。
　　她近乎自虐地想，等到两人见了面，免不了要一番质问和掰扯，她期待着这个时刻，却在来临时害怕地把这个时间推迟，等到会议前五分钟才到场。
　　在她的预想中，哪怕在并不适合说话的会场上，她来后也会跟林意有眼神上的交锋，可以让她判断林意是怎样的情绪，可是林意没有看她。
　　那一晚就像垃圾一样被林意丢进了回收站，一个眼神都不愿意再给她。
　　“愣着干什么？”言淇发话：“赶紧坐过来。”
　　“那边离空调太近了。”徐抒言回过神：“队长，我坐你旁边。”
　　言淇微微点头，她现在全身心都在即将开始的会议上，根本没有察觉到队员间的暗潮涌动，周诗忱倒是看出了点不对劲，但是怎么也猜不到她嗑CP已经把床上过了这里，看了看徐抒言，又看了看同样心不在焉地林意。
　　语不惊人死不休：“徐抒言跟你告白了？”
　　要不是有自制力在，林意真的差点蹦起来，她压低声音喊：“你胡说什么呢你！少造谣啊！小心我告你诽谤！”
　　周诗忱无辜：“你别急眼呀，我就是随便问问。”
　　“我、我也是随便急急。”林意结巴，隔着两个人瞄徐抒言实在有点难，但还是忍不住瞄了眼，“不要造谣我和队友的关系！”
　　周诗忱倒是很乖：“好吧，我反思，下次绝对不舞到正主面前。”
　　林意也知道是自己太敏感，安抚地地摸摸周诗忱的头：“乖。”
　　刚摸完，徐抒言就朝这边凉凉地瞥了一眼，林意几乎是下意识地就把手缩了回去，心跳错了一拍，甚至有种偷撩别人被发现的错觉。
　　缩回去才后悔：“……”
　　她为什么要心虚啊！
　　还有徐抒言凭什么用这种眼神看她？
　　怎么？
　　睡过一次她人就是她的了？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我替徐抒言回答：是
　　会有推拉双追妻，但没有火葬场。


第47章友谊
　　林意本想瞪回去。
　　还没来得及,会议室的门忽然被人从外面推开，高跟鞋踩在地板上发出清脆的声响，是这场会议的发起人小老板准点到达。
　　她一身黑色休闲西装干练,齐耳的短发清爽利落,深色的唇色压得气质肃杀,坐上主位上,从助理手中接过文件夹：“都到齐了吗？”
　　主会的助理答：“除了请婚假的陈媛,其他人都到了。”
　　她微微颔首,翻了翻手中的文件夹放到一边，双手交叠放在桌上，对场上的众人微微一笑：“那我们的会议现在开始。”
　　与会人员其实也不多，Thenotes四位成员,四位成员的个人助理,团的经纪人，徐抒言和林意的经纪人,周诗忱和言淇的经纪人,运营、宣发还有策划也都在场，来之前都为这次会议的主题在心里犯嘀咕。
　　这是陈媛塌房事件的秋后算账吗？
　　“大家不要紧张，这次会议主要是是围绕Thenotes成员个人发展展开。”小老板笑着安抚众人的情绪：“Thenotes成立三年，成绩斐然。今年虽然有一名成员退团，但总体来说损失并不大。”
　　“所以经过慎重考虑，我决定通过之前各位经纪人提交的方案，Thenotes成员开立个人工作室，组建更完善的团队配合艺人，在团不回归期间能更好的发展个人事业。”
　　几句话立刻在会议室里引发轩然大波。
　　“居然是创立个人工作室？”
　　“是好消息,确实是好消息，个人经纪人乐死了吧？”
　　“小李也高兴啊,个人发展的越好，就越多人想看合体，合体的时候话题也就越大，团的商业价值也会跟着水涨船高的！”
　　运营和策划们小声地议论着，就连三个经纪人也按捺不住地凑在一起嘀嘀咕咕。
　　反而衬得蛊团四人反应平平。
　　等说话声小点后，言淇才举手示意，小老板抬抬下巴：“队长，你有什么问题吗？”
　　言淇问：“那圆圆呢？”
　　像是早就知道她会问，小老板侧了侧脸，助理往前站了一步，回答她：“陈媛的工作会暂停一段时间，这也是公司在征求过她的意见后，她个人的意思。她想好好沉淀下，准备电影的进组。同时她也在申请国外的学校，出国进修。”
　　言淇缓缓地点了点头：“我没问题了。”
　　蛊团其他三人也都稍稍松了口气，陈媛退团结婚这件事后，她们五人在一起后来很少讨论，对陈媛工作上的发展也没有询问过，现在公司突然同意给她们开个人工作室，她们还是放心不下陈媛，这才有了这么一问。
　　“我有问题。”徐抒言抬手：“我们的团，真的还在吗？”
　　小老板眉梢微挑，毫不犹豫：“当然。”
　　“你们个人的发展也是为了团更好的发展。”她说：“我当初组团要的就是一个团，而不是你们个人。之所以让你们个人去娱乐圈里拼搏，是我希望有一天，你们可以有更多的作品，有更多的话语权，也有更多的选择。”
　　“到了一定的年纪可以正大光明的恋爱结婚，而喜欢你们的人仍然会喜欢你们。”
　　徐抒言垂下眼：“……谢谢小老板。”
　　小老板环视一圈：“其他人还有问题吗？”
　　众人齐刷刷地摇头。
　　“那好。言淇，周诗忱，徐抒言，林意，你们四个就是个人工作室的老板，想要什么人就在公司里挑，不够就招，争取下个月月末前让我看到团队的雏形。”
　　蛊团四人：“是。”
　　“那没什么事就散会吧。”小老板说，她又哦了一声：“林意和徐抒言留下。”
　　此话一出，会场上三个人心里同时一咯噔。
　　林意：不会吧？小老板不会知道我和徐抒言睡过了吧？怎么传出去的？
　　徐抒言：不会吧？小老板不会知道我和林意睡过了吧？怎么传出去的？
　　方怡：不会吧？小老板不会知道林意和徐抒言睡过了吧？我可什么都没往外说啊！
　　三个人心里咯噔，面上却不显，林意和徐抒言同时应了一声，都坐在原地没动。倒是方怡临走前恋恋不舍被小老板看出来了，轻飘飘一句“放心，不会把你们家艺人吃了”就让助理送方怡出去了。
　　“方姐！”言淇和周诗忱也在门口没走，看她出来就迎上来，问她：“你知道小老板找言言和小意什么事吗？”
　　方怡摇了摇头：“我还想问你们呢！”
　　她往紧闭的会议室的门看了眼，说：“应该没多大事，不然的话肯定也会把我留下。你们去忙吧，我在这等着。”
　　周诗忱和言淇暂且放了心，上楼忙工作室的事去了。
　　却说方怡在门口等得心脏七上八下，会议室里的气氛却没她想象中那么紧张，除了有那么点小小的尴尬。
　　“您是说，”林意干笑着重复：“下个月时尚盛典的主办方是您闺蜜，所以希望我和徐抒言出节目走红毯撑撑场面？”
　　小老板一改在会议上压迫人的气场，笑眯眯地点头：“小意的理解能力不错。”
　　林意笑不出来：“哈哈。”
　　小老板眨眨眼：“有什么问题吗？”
　　问题倒是没有。林意边赔笑边想，也不是没有，主要是不敢有。小老板完全可以通过经纪人方怡直接把这个工作塞给她和徐抒言，但小老板没有这么做，反而以私人的身份找她们，这是给她和徐抒言做人情的机会。
　　不止是她的人情，也是时尚盛典主办方欠的人情。在娱乐圈里，人情可比钱更值钱。
　　拒绝，那是不识好歹。
　　徐抒言显然也想通了这个环节，她问：“出节目的话，是一人一个，还是……”
　　“当然是双人节目。”小老板说：“不过也不能干唱。热场子的话得跳个比较性感撩人的双人舞。盛典当天也有表演嘉宾，隔壁公司的团全来，但知名度不够，那边还是希望你们两个能来。可以吗？给姐姐个面子嘛？”
　　林意笑着把话说得周全：“姐姐的面子怎么可能不给呀？不过要唱哪首歌我和言言要商量一下。”
　　“这还不是随便你们挑？”
　　“这样吧，”小老板抬手看了看时间：“时间确实有点紧，今晚十二点之前把选曲定了，发给到我邮箱，我去买版权。你们看行吗？”
　　话都说到这里了，不行也得行了。
　　徐抒言和林意同时点了点头，在小老板真心实意的笑容下，脸上的笑略显勉强，她们对视一眼，各种情绪在眼里翻涌，最后齐刷刷地在心里叹了口气。
　　林意叹前脚跟方怡说要解绑，后脚又要跳性感双人舞，再徐徐图之也不带这样藕断丝连的吧？
　　徐抒言则叹本想跟林意借着工作能各自冷静下，现在又被强行捆绑在一起，没说开的气氛必定尴尬，早晚会跟所有问题一块爆炸。
　　她心不在焉地跟着林意出了会议室，心想，林意不喜欢她，如果知道她的喜欢，指不定要怎么嘲笑她，哪怕为了她薄弱的自尊心，她也要小心藏好。
　　但她演技好差，越来越藏不住对林意的喜欢了。
　　/
　　[惊天巨瓜了家人们！甜瓜娱乐要给蛊团成员开个人工作室了！]
　　[我靠？给哪个啊？]
　　[我向天向大地祈祷一定得是我担！]
　　[给所有人！]
　　[？？？蛊团不会要解散了吧？]
　　[我去！还给不给搞团的一点活路啊，我是来看她们麦麸营业的，谁想看她们独美？]
　　[如果这个锤了，那言之有意解绑是有几分可信度了]
　　[跑路了真的跑路了，姐妹们有没有下家介绍？]
　　网上的瓜是公司这边透出去，为了给粉丝打预防针，也为了开设个人工作室造势，不少有耳闻的合作方已经敲开了经纪人的对话框，想要洽谈个人业务。
　　而就在言淇和周诗忱已经开始为团队选人的时候，林意和徐抒言则在音乐老师的工位上相顾无言，唯键盘和老师的声音在这样的别扭的气氛中齐响。
　　她俩时不时地应和两句，听一首不行，听两首太暧昧，听三首过于性感。最后音乐老师撂挑子了：“要不你们自己选？”
　　“老师来选！”两人异口同声。
　　再次对视一眼，又同时撇开了目光。
　　“你们两个今天怎么回事？”音乐老师左看看右看看：“奇奇怪怪的。以前选曲不是有很多备选吗？要不从里面挑？”
　　林意犹豫：“这……”
　　她和徐抒言以前是营业关系，舞台选曲自然是越性感互动越多越好，但现在，现在合适吗？她们两个都那样了，再贴身热舞真的还能不心猿意马吗？
　　“别这这那那了！”音乐老师把三人小群的对话框打开：“我马上要去给练习生们上课，这些备选你们来听，选一首出来，看有没有要改的，到时候直接发给我就行了。”
　　说完她一看时间，急匆匆地站起来：“来不及了，你们慢慢听吧。”
　　已经过了下班的点，音乐老师走后，这片工作区域就只剩几个加班的员工在噼里啪啦的敲键盘的声音了，也衬得气氛愈发安静。
　　林意甚至能听到徐抒言的呼吸声。
　　轻缓平和地。
　　隔着把音乐老师坐过的办公椅，不容忽视。
　　音乐老师走得急，带动椅子轻晃，被徐抒言按住，她打破沉默：“先听歌。”
　　林意听到自己应了一声，耳机里便传来鼓点密集的BGM，她的目光却落在徐抒言握着鼠标的手上，心思飘远了。
　　徐抒言的手腕真细。她想。莹白纤细，柔若无骨，两指就能圈住。
　　……那晚她有没有摸过？
　　林意莫名地手痒，指尖无意识地动了动，又在心里笑自己荒唐，她的队友在认真地听音乐选曲，她却在回忆跟人的春宵一度。
　　不正常的心跳在胸腔里跳动，旁边的徐抒言从笔筒里抽了支笔，在本子上记下听着还可以的歌名，俯下身时，衣领轻晃，露出锁骨下方一小片肌肤。
　　红痕未消，暧昧而刺眼。
　　她咬的。
　　林意猛地移开了眼，慌乱地像撞见了什么般心虚的厉害。
　　她想她真是疯了，也都怪酒后断片，让她只能靠想象来还原，越不想去想越控制不住，像鸦|片般引诱着，让她变得不像自己。
　　“想什么呢？”徐抒言忽然冷冷开口：“能不能专心点？”
　　林意愣了下。
　　徐抒言的话像一桶冰水从天而降，把她从头浇到了脚，心也跟着凉了起来，而后才猛然反应过来——
　　对嘛！这才是她和徐抒言的相处模式！哪怕不是情敌也是相看两厌，她在这为那晚心烦意乱，说不定徐抒言根本就没放在心上，要是知道她心猿意马，说不定要怎么嘲笑她呢！
　　她怎么可能给徐抒言这个机会？
　　“当然是在想开个人工作室的事了。”林意坐直身子，反击回去：“随便挑一首歌得了，没那么多空在这上面浪费。”
　　徐抒言乜了她一眼：“在小老板面前你可不是那么说的。”
　　林意呵呵：“漂亮话你不会说我会。”
　　徐抒言被她梗了下，随便拖出一首歌播放：“就这首《失控》怎么样？歌词本身就很限制级，不难唱，也好做舞台。”
　　这歌林意以前听过，句句有隐喻，处处是暗示，是粉丝最喜欢看的那类舞台。
　　她听完副歌，点头：“行。”
　　徐抒言按下暂停。
　　“那我就直接发到小老板的邮箱了。”她用网页把邮箱打开：“让助理去联系编舞老师，再定下训练时间。舞蹈不难的话，两三天就能搞定了。”
　　林意嗯了一声。
　　天已经很晚了，加班的人也在赶回家的路上，落地玻璃窗外，路灯下川流不息，像小小的玩具车奔赴不同的地方。她看着徐抒言的手指在键盘上跳跃，逐字逐句写了邮件，垂下眼，说：“我准备搬到楼下去。”
　　敲字的手猛地一顿，又缓缓落在键盘上，敲出个错的字母，徐抒言扯开了笑：“搬到陈媛的房间去啊？”
　　林意点头：“对。”
　　“她结婚了你知道吧？”徐抒言忽然把键盘一推，面向林意，质问来得又快又刻薄：“没记错的话我们刚从她婚礼回来没多久吧？你还在这念念不忘的，想去贴她的体温？”
　　林意越听越觉得离谱：“你胡说什么呢？圆圆的行李早就搬出去了，那间房现在空荡荡的，我贴什么体温？”
　　“那你怎么不让我搬出去？”
　　“你不是认床吗？”
　　“早八百年的事情了，这些年到处跑你见我认过床吗？”
　　“……谁管你认不认床！”
　　话赶话说到这里，林意生怕话题扯到那天晚上去，烦躁地跺了跺脚，说：“反正我今晚就在下面睡了。”
　　“我搬。”徐抒言说。
　　林意微怔：“你搬？”
　　徐抒言嗯了一声：“正好我的行李还没搬上去，直接放那里了，以后我住楼下。”
　　林意一瞬间就知道徐抒言是怎么想的，她给气笑了：“谁对陈媛念念不忘啊徐抒言？你还记得你收拾行李是去哪里吗？是去参加她的婚礼！现在巴巴地住她的房间贴她的体温啊？”
　　她句句都学得徐抒言呛她的，反击回去想看徐抒言跳脚，徐抒言却又去写邮件了，淡淡丢来一句：“随你怎么想。”
　　林意：“……”
　　烦死徐抒言了！
　　烦的根本不想跟徐抒言呼吸同一片空气，踢了椅子气哄哄地上了楼，正赶上周诗忱散会，周诗忱招呼她一声：“小意，你忙完了没，要不要一起回宿舍？”
　　“不想回去。”林意怕她问徐抒言的事，转移话题：“你刚开完会？个人工作室怎么组建啊？”
　　果然，周诗忱立刻被转悠了注意力：“麻烦啊！咱们公司其实能用的人不多，也不是说调就能调过来的，还是建议招新人，不过到时候让方怡她们去商量，先招人再说。”
　　林意若有所思地点点头。
　　周诗忱见她还不想回宿舍就去等言淇了。
　　林意在休息厅坐了会儿，敲开了方怡的办公室，方怡这两天是忙得头大，看到林意，想到徐抒言，头又大了一圈：“我的姑奶奶，你这个时候不该跟言言在一起选曲吗？”
　　“选好了。”林意把自己往靠窗的沙发上一丢，看着外面乌蓝的天空，说：“吵了一架。烦她。”
　　方怡奇怪：“吵什么？”
　　林意想起来就心烦，扯了扯嘴角：“我不想说。”
　　“孩子大了啊，有秘密了。”方怡边叹气边摇头：“你不想说也没关系。那是你们私人的事情。我现在比较头疼小老板让你跟言言去跳双人舞，把我写了一天的解绑计划都给打乱了！”
　　林意心疼：“辛苦了。”
　　她犹豫了下，还是说了出来：“徐抒言准备搬到圆圆以前住的房间了。”
　　方怡眼前一亮：“真的假的？”
　　不管林意和徐抒言是为什么吵架，徐抒言既然愿意搬走，那证明她和林意睡觉也是一时冲动，现在冲完动了，两人还在一个宿舍怪尴尬的，搬走也很正常。
　　“真的。”林意踢掉凉鞋，想到徐抒言是去贴陈媛的体温的，不由冷笑：“应该今晚就搬过去了。”
　　“那这就可以打响解绑的第一步了呀！”方怡激动：“想办法把你和徐抒言现在不住一间宿舍的消息透出去。”
　　林意微微皱眉：“找人爆料？”
　　方怡缓缓地摇了摇头：“找人爆料的话不够，最多只会制造点恐慌，还是得由本人来拆比较有力点。”
　　“我怎么拆啊？”林意问：“发个vlog闲聊的时候说起？”
　　方怡脸一黑：“那不叫解绑，那叫秀恩爱。”
　　林意：“……好嘛。”
　　方怡说：“我再想想吧。还有工作室的事你不用担心，你现在的任务就是好好准备好专辑，把主打歌定了。至于言言——”
　　她问：“言言还在公司吧？”
　　林意想起徐抒言心里就是一阵堵得慌：“你找她有事？”
　　“解绑的事我总要跟她谈谈。”方怡点开跟徐抒言的对话框：“你要是没事的话就先回家休息，明天不是还得练舞吗？”
　　林意坐起身：“知道了。”
　　方怡还是不放心：“你跟言言……跳舞的时候把持一下，别、别……”
　　她本来想说别再旧情复燃了又觉得不太准确，又想说别跳出火花来了，还没说出来就被林意没好气打断：“不可能！”
　　方怡：“？”
　　林意斩钉截铁：“宇宙会爆炸，地球会完蛋，太阳会熄灭，我都不会跟徐抒言有可能！”
　　方怡：“……薅。”
　　林意狠狠地点点头，正义凛然：“我走了！”
　　方怡呆滞地跟她拜拜：“路上小心，到家给我发消息。”
　　又看了看跟徐抒言的对话框，两分钟前，徐抒言说她马上就上来，还发了个小狗等待的表情包。果然，林意走没多久，徐抒言就敲门进来了，手里还捧了个保温杯。
　　“过来坐。”方怡喊她：“刚忙完选曲？”
　　徐抒言嗯了一声，夏天的办公室里冷气打得总是低，她吹了一天有点不舒服，上来的时候披了件外套，罩在身上，显得身量小小的。刚跟方怡对视了一眼，她就直接问：“她跟你说了？”
　　方怡一惊：“什么？”
　　徐抒言说：“你知道我在说什么。”
　　方怡啊了一声：“嗯，对，我、她……小意跟我说过了。”
　　“我就知道。”徐抒言拧开保温杯，开水的热气升腾而起，她轻轻吹了下：“随便她怎么说吧，反正事情已经发生了。”
　　方怡试探地开口：“你……你也是一时冲动，对吧？”
　　徐抒言喝了口水，氤氤氲氲里，她笑了下：“林意这么跟你说的？”
　　方怡紧张了：“不是吗？”
　　难不成另有隐情？她就知道！徐抒言不会是暗恋不得吧！？
　　徐抒言沉默了会儿，长长的睫毛被升上来的热气扑湿，快速眨动了几下，她抬眼，说：“是一时冲动。我们都喝醉了。”
　　方怡这才长长地松了口气：“那就好那就好。”
　　“不过这种事只发生一次就够了。”方怡又说：“也借着这个契机，你和言言各开个人工作室，顺便解绑，冷却下CP热度。”
　　徐抒言倒是配合：“好。”
　　方怡欣慰，徐抒言和林意都是她手里业务能力和爱豆素养极高的艺人，她可不想看她们双双塌房，她又安抚：“不过只需要在镜头前不过于亲密就行，在镜头外，我还是希望你们能够友谊长存。”
　　徐抒言把杯子盖上，抬起眼：“谢谢你啊方姐。”
　　方怡嗨了一声：“都是一家人，谈谢见外了！”
　　徐抒言笑了笑，舌尖在齿缝间扫过，那些掩埋在海滨夜里的吻留下的破损还在舌尖刺痛，她将目光投向窗外无尽的黑夜里。
　　心想，友谊长存？
　　别做梦了。
　　宇宙会爆炸，地球会完蛋，太阳会熄灭，她都不会跟林意止于友谊长存。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　去他爹的友谊长存，言之有意是爱情！
　　《失控》宫阁


第48章生病
　　徐抒言果然没回来。
　　林意贴着面膜坐在飘窗上听言淇分享给她的经济学课程,说是可以静心，她听了两分钟的选择和歧视，看着窗外江面上缓缓驶过的游轮,心思又飘远了。
　　助理半个小时前在工作群里说明天早上九点来接她们,徐抒言回了个OK的表情,这说明徐抒言已经回宿舍了,但却没上楼,显然是说到做到,从今晚就睡在了陈媛原来的房间。
　　说起来，圆圆从宿舍搬走，她还没去过圆圆的房间。
　　那里曾经是她最想去的地方。
　　林意把面膜揭下来丢进垃圾桶，指腹在脸上按摩着,平板里经济学教授的声音如耳旁风,从她的耳边掠过。
　　她想起之前她为了“勾|引”圆圆买的战袍，那晚也是奔着能留宿去的,结果都没到楼梯口就跑了回来。徐抒言还笑她,让她早就死了爬陈媛的床的心。
　　她当然没死心，后来也真的成功说服了陈媛，当然只是纯洁地陪闺蜜睡觉，结果还是被徐抒言搅黄了！
　　想到这里，林意咬着牙翻出了当时陈媛发的微博。
　　照片拍得清晰，她和徐抒言手□□缠头对着头睡得正香，醒来后她和徐抒言都评论了，调侃的语气，她问陈媛给多少钱可以删掉,徐抒言则问给多少钱才能发原图，评论区又是嗑生嗑死。
　　也不知道怎么被她爹看到了,给她打来电话，说要注意点，毕竟是公众人物，保护好自己，她还想解释，她爹又自顾自地挂了电话。
　　那时候她恨恨把徐抒言的备注改成了“最最最最最最最讨厌的人”。
　　现在好了，这张床只剩下徐抒言自己了。
　　凭什么啊？
　　林意又有些不忿，凭什么徐抒言能睡到陈媛的床？她按摩脸颊的手用力，越想越不甘心，干脆洗了把脸就往楼下走去，暗下决心，说什么也得为房间使用权跟徐抒言好好battle一番。
　　拖鞋踩在木质楼梯上气势汹汹地踢踏踢踏，又在一声惊讶后，忽地消声。
　　林意扶着楼梯把手跟两三阶下的徐抒言大眼瞪大眼了会儿，徐抒言终于不耐烦：“你在这堵着干什么？”
　　“我、我……”来之前的雄心壮志霎时无影无踪，连个找你battle的话林意都说不出来了，结巴了会儿，她侧过身，等徐抒言要路过她时才想起什么似的抓住了徐抒言的手腕。
　　果然两指就能圈住。
　　这是林意冒出的第一个想法，还没来得及想第二个就被徐抒言打断，她的声音冷冰冰的：“有事？”
　　林意眨眨眼：“……没事。”
　　“没事你抓我干什么？”徐抒言把自己的手腕从她的掌心里扯出来，又想起什么般哦了一声：“你放心，我不是回宿舍睡的，我拿下睡衣。”
　　林意心想她放心？她放什么心？放心让徐抒言睡在陈媛曾经的房间怀念逝去的未开口的初恋吗？
　　“你真要睡陈媛的房间？”林意问。
　　“不然呢？”徐抒言反问，也没想等林意的回答，又说：“这不也遂了我们的解绑计划吗？还住一间宿舍怎么解绑？”
　　林意啊了一声：“方怡找你说了。”
　　“嗯。”徐抒言揉了揉手腕，说：“她还让我们只要在镜头前装不认识就行了，在镜头外还要友谊长存的。”
　　她似笑非笑：“我们还能友谊长存吗？”
　　林意不懂她在笑什么，只觉得她俩连床都上过了，还说友谊长存什么的也太自欺欺人了吧，于是摇了摇头：“不能。”
　　徐抒言点头：“我也觉得。”
　　她侧过脸看林意，九月末已经快入秋了，晚上天凉，林意换上了长袖睡衣，棉质的布料衬得整个人很乖软，被她看得莫名其妙，轻推了她一把：“你看我干什么啊？”
　　徐抒言问：“为什么不能友谊长存？”
　　林意：“啊？”
　　旋即紧张起来，不会吧不会吧，徐抒言这是要跟她聊那晚的事情了吗？她还没有准备好面对啊！她得做什么表情？她不会脸红吧？那得多丢——
　　“因为我们两个就没有过友谊。”
　　徐抒言轻飘飘地丢下这句话就上了楼，把林意丢在楼梯上怀疑人生。
　　听听徐抒言都说了些什么！她和徐抒言没有过友谊吗？那些没有遇到陈媛之前的年少友谊都被徐抒言吃了？！
　　在楼梯上杵了会儿，才反应过来要去跟徐抒言理论，结果还没冲上去，就撞见了半夜出来觅食的周诗忱。
　　周诗忱打着哈欠：“小意，站着干嘛呢？”
　　“谁知道？”徐抒言拿着睡衣从房间走出来，看了眼林意：“估计是想偷吃东西吧，这大晚上的。”
　　“咦？”周诗忱微微瞪大困倦的双眼：“言言你拿着睡衣去哪？”
　　徐抒言语气淡淡：“我以后住圆圆之前那间房。”
　　“什么？”周诗忱美目圆睁，登时不困了，她看着徐抒言朝楼下走去，路过林意时轻擦了下肩膀，林意愣怔的神情稍稍回神。
　　听到关门声，周诗忱才冲下来：“什么情况？你跟言言吵架了？这是闹分居啊？”
　　分居？
　　离婚前的分居，这词倒是很贴切。
　　林意心不在焉地点点头，忽然想起什么般：“诗忱，你是不是收藏了很多我和徐抒言的剪辑视频啊？”
　　周诗忱心虚：“啊？没有啊。我从来不看这些乱七八糟的视频的。”
　　林意奇怪：“你之前不是经常带队长看？”
　　周诗忱义正辞严：“你白天让我不要舞到正主面前，我回来就戒掉了！还把所有视频都删了收藏！以后都不看了！”
　　林意：“真的吗？”
　　周诗忱：“嗯嗯。”
　　林意：“我不信。”
　　周诗忱：“……”
　　五分钟后，周诗忱泡上了杯面，把kindle盖在上面，余光瞥着坐在沙发上翻她某站收藏夹的林意，终于忍不住开口：“小意呀，你要想看什么，我可以直接给你推荐哦。”
　　林意嗔怪地看了她一眼：“你这平时看的也太多了！”
　　“好看嘛。”周诗忱小小声说：“你没看到吗？不光有你们俩的，还有我跟队长友情向的，我们团群像的，燃向的，都有都有。”
　　“这个《言之有意|有车|慎入|你是我编织的网上唯一猎物》是什么？！”林意问。
　　“……CP粉想象的你和言言考驾照的珍贵影响。”周诗忱脸不红气不喘地回答，看起来一点也不像胡说八道。
　　“真的吗？”林意持怀疑态度。她怎么那么不信？
　　“嗯嗯，没什么好看的！”
　　“考驾照的视频也能有百万播放？”林意不信任地看了周诗忱一眼，点开了视频，“我看看是怎么想象的。”
　　周诗忱想拦：“别——”
　　晚了。
　　视频开始播放，危险暧昧的BGM就预示着这不是个简单的视频，林意还想着这不是个学车视频吗？怎么用这种BGM？
　　耐着心看下去，看到她提着裙摆走上领奖台，镜头一转，切到台下的徐抒言含笑着鼓掌，画面忽然黑白时，她瞪大了眼睛。
　　“这什么？”林意按了暂停：“这、这这！徐抒言怎么笑得这么可怕？她想干嘛？！”
　　“……”周诗忱劝她：“小意啊，你要么别看了。”
　　林意叛逆心上来，越不让她看她越要看，怀疑地看了周诗忱几秒，她又按了播放，把弹幕打开退回去重看。
　　[未满十八岁赶紧退出去！]
　　[林意徐抒言点进来现在出去还来得及！]
　　[非教学视频，林意徐抒言看了也不准学！但要记得投币！]
　　[流鼻血了……]
　　林意：“……”
　　这是正常的视频吗？！
　　粉丝倒是很有才华，边根据视频内容边在弹幕写文。
　　[这里是言言看上了小爱豆林意，让助理给小意送房卡，结果被小意拒绝了。]
　　嗯？这个人设她喜欢，很贴她，她就是这么有骨气！
　　[言言知道自己被拒绝也没有生气，志在必得地笑了笑，对助理说：她早晚都会是我的，走着瞧吧。]
　　等等！这是她们拍的小短剧里的台词吧？没记错的话，这里面的“她”是冰淇淋吧！
　　[再相遇是在晚宴上，有人看上了小意，为了得到小意在酒里下了药。]
　　下药……
　　林意抓狂，这是合法的吗？！
　　[言言救下了小意，把小意带回了自己的房间。]
　　她看这药就是徐抒言找人下的吧！哪有那么多巧合，还有这后面的剧情她怎么觉得有点眼熟？
　　视频仍然是暗色调，开车开得隐晦却更显得色|气，蒙太奇的手法玩得是出神入化，再配上喘|息轻叫的音频，林意都有点恍惚，她和徐抒言那天晚上是不是被人拍下来了？
　　反应过来不可能后，她又想，那晚是这样的吗？
　　她是这样毫不设防地躺在床上，徐抒言这样温柔地探着舌尖吻她的吗？不，应该不温柔，不然痕迹不会这样明显。
　　放在沙发上的手悄悄握拳，指尖掐进掌心里，她舔了舔发干的唇，意识从想象里抽离出来才听到周诗忱在叫她：“小意？你别生气啊，粉丝经常剪这些视频的，甚至还有我跟言言的呢！”
　　林意皱眉：“你和徐抒言的？”
　　周诗忱喝了口泡面的汤：“对啊，虽然我和徐抒言的CP冷，但还是有人不挑食会嗑点的，有人嗑就有人产粮，很正常嘛。”
　　不知道为什么，林意对这网上有徐抒言和周诗忱的车向剪辑一事莫名地抗拒，她翻着周诗忱的收藏夹，嘀咕：“哪里正常了？这不是给我戴绿帽子吗？”
　　周诗忱扑哧一声笑了出来：“乱炖嘛，女团乱炖很正常呀。”
　　一点都不正常！
　　林意心里不爽，又觉得自己没什么立场跟周诗忱争论，闷闷地切出视频，问周诗忱：“有没有我和徐抒言成长向的视频？”
　　周诗忱回忆：“你看那个《言之有意成长向|双视角|朋友如此爱我》，你们练习生时期的视频都给你们扒拉出来了。”
　　林意脸一黑：“你是看了多少遍？都会背了！”
　　周诗忱装可怜：“嗑CP是没有错的。”
　　林意：“……好。”
　　周诗忱说的这个视频，封面是她们某次在校园里拍的JK图，她和徐抒言靠着足球网，迎着灿烂的阳光笑得眼睛弯起来，一脸的青春无敌。
　　视频剪得确实是好，有她和徐抒言的各自成长，也有她们的共同成长。
　　回忆与现实穿插，她在马路边的清唱，徐抒言在校园的文艺汇演，最后变成万众瞩目的舞台。从青涩到成熟，从稚嫩懵懂到稳重坚定，从一个人到两个人。宿舍、练习室、机场、后台、领奖台、红毯，处处都是她和徐抒言相爱的证据。
　　BGM里的女声忧伤平静，唱着的歌词搭着画面，还真像这么回事。
　　旁边吃完泡面的周诗忱：“呜呜呜！”
　　林意：“？”
　　周诗忱抽了张纸：“呜呜呜呜她好爱她！！！”
　　林意：“……？”
　　其中有个她在你身边啊喂！
　　弹幕上也哭成了一片，有人说如果言之有意不是真的她再也不相信爱情了，有人说言之有意如果不结婚她真的不活了，还有人说言之有意会永远陪在对方身边。
　　看得林意也颇有感触，她叹了口气：“我和徐抒言就个俩骗子。”
　　周诗忱：“呜呜呜……什么？”
　　林意抽了张纸给周诗忱擦了擦掉了两滴泪的眼角，认真重复：“我和徐抒言根本就没有剪辑的这么好，我们就是俩爱情骗子，对不起CP粉。”
　　“你怎么能这么说！”周诗忱抗议：“你不承认就算了，你不能替言言否认啊！”
　　“什么？”
　　林意正要说周诗忱又嗑CP嗑上头开始说胡话了，就被周诗忱掰正了脸：“你自己看看这里，你敢说言言看你的眼神是清白的？”
　　林意的视线再次落在视频上。
　　视频接近尾声，BGM暂停，忽然一阵嘈杂声，屏幕变暗又缓缓亮起，林意认出来是夏巡某场演唱会的尾声，她架不住粉丝们起哄，在退场前清唱了小段主打歌，但她的声音只存在在背景里，这段视角晃动的饭拍视频的主角是徐抒言。
　　在那片灯光照拂不到的地方，准备退场的徐抒言顿住脚步，回头看她，沉默无言地，像遥望极远夜空里的星星般，明明看不清她的神色，却能分明地感受到那份心情。
　　BGM骤然响起，把视频推向结尾：“朋友如此爱我/是否爱我/像个陌生人提起我略过/又为何在黑暗中长久凝望着我……”[注1]
　　——你敢说言言看你的眼神是清白的？
　　周诗忱的声音又在耳边回荡，林意愣怔地看着视频结束只剩满屏的相关推荐的页面，脑海中不断地回放看到的最后一幕。
　　徐抒言为什么会等她？徐抒言为什么要这样看着她？
　　徐抒言……
　　徐抒言望向她的那些秒里在想什么啊？
　　“这个饭拍……饭拍调速了吧？”林意像是突然抓到了救星般：“视频剪辑不是会调速吗？有时候我就看徐抒言一眼，那家伙调速调的，好像我多深情一样。”
　　周诗忱却打破了她的幻想：“没有调速，你唱了多久她就看了你多久。”
　　林意又懂了：“她知道有人会拍在营业吧？好啊她个徐抒言，居然在我看不见的地方偷偷努力！”
　　周诗忱摸摸她的脑袋：“如果你想这么理解，那就当她在营业吧。”
　　什么就当？
　　徐抒言百分之两百在营业！看看徐抒言多会骗人，连队友都骗进去了，甚至——林意合上平板，她想，徐抒言都要把她也骗到了。
　　“对了。”周诗忱问：“你突然要看你俩的视频干什么？”
　　林意：“……我是来找我和徐抒言有过年少友情的证据的。”
　　周诗忱问：“你找到了吗？”
　　林意：“……”
　　找到了，好像又没找到。
　　“都怪你！”林意拿着抱枕轻轻敲在周诗忱的身上，看周诗忱笑得那么欢又不解气：“对了，忘了告诉你一件事。”
　　周诗忱乐呵呵地：“什么啊？”
　　林意淡淡道：“我和徐抒言已经就解绑问题跟方怡达成了一致，很快解绑，你的CP要BE了。”
　　周诗忱的笑容僵硬在嘴角。
　　林意拍拍她的小脸：“晚安哦，小诗忱。”
　　周诗忱：“……”
　　哦！漏！
　　/
　　雨是凌晨三点多下的。
　　林意睡前没关窗，细细凉凉的秋雨顺着窗户飘进来，风一阵阵地，吹得本来就没怎么睡好的林意从梦中惊醒，在黑暗中坐了好一会儿才慢吞吞下了床把窗户关了。
　　飘窗小桌上的杂志淋湿了，在她和徐抒言的脸上晕开水渍，暧昧地好像要融为一体。
　　质量有够差的。
　　林意往床上一趴，把被子扯到身上，困得迷迷糊糊地想，晚上听徐抒言说话有点感冒，也不知道她吃药了没，这一降温说不定会加重。
　　这个想法在第二天早上的餐厅里得到了证实。
　　徐抒言把纸扔进垃圾桶里，捧着玻璃杯，苦着张脸看里面轻晃的褐色液体：“这辈子最讨厌喝药。”
　　“赶紧喝吧。”言淇优雅地吃着早餐：“再严重点就不用唱歌了。”
　　她抬眼：“小意下来了？”
　　徐抒言也看过来，林意和她对视了一眼就迅速地别开了目光，想了下要不要关心下徐抒言的感冒，犹豫间，徐抒言已经一口气喝完了感冒药去洗杯子了。
　　……那就不关心好了。
　　林意拖着椅子坐下，喝了口牛奶才发现少了什么：“诗忱呢？”
　　林意不提还好，一提言淇也忍不住为自己的室友打抱不平了：“你昨天晚上跟她说了什么？她回去后哀声哉道抱着我哭诉了好久，说你欺负她。”
　　说了什么？
　　林意回忆了下，呃，是指跟周诗忱说她嗑的CP要BE了这件事吗？
　　“她跟你哭诉了那么久，”林意顾左右而言他：“没说我跟她说了什么？”
　　言淇咬了口面包，摇头：“我当时太困了，根本没听她说了什么。等她哭完后，才跟她说洗洗睡吧。她就去睡觉了，到现在还没起。”
　　林意：“……”
　　这么看淇诗比言之有意还早BE啊！
　　快吃完早饭的时候周诗忱才起床，她刷着牙站在二楼走廊看楼下：“言淇，你等等我呗，我们晚点去公司。”
　　言淇听着早间新闻：“好。”
　　林意和徐抒言跟助理定的是九点，这会儿助理已经在楼下等她们了，言淇提醒她们今天天冷，记得带外套，林意又跑到楼上拿外套，快下楼的时候被周诗忱堵了个正着。
　　“干嘛呀诗忱？”林意眼看徐抒言在换鞋了，心急地要下楼：“乖啊，我得去公司了。”
　　周诗忱一脸严肃：“等等！”
　　林意无奈：“怎么了？”
　　“我想通了。”周诗忱说：“就算你们要解绑了又怎么样，现在不还是得合作舞台吗？还要跟对方热舞，对唱！”
　　林意：“？”
　　周诗忱点头：“强扭的瓜甜死我了呀！”
　　林意：“……”
　　她哀嚎：“队长！你管管周诗忱吧！”
　　队长在沙发上稳坐如山，关心着国家大事，根本无暇于队友间的小情小爱。好在发完言周诗忱就放林意走了，而徐抒言早就不在门口了。
　　肯定先下楼了！
　　不会不等她直接去公司吧？林意觉得以徐抒言的性格也不是干不出来，连忙换了鞋追出去，刚出去就看到徐抒言在按电梯，听到开门声，她侧过脸：“慢死了。”
　　“凶什么凶！你就不会先走？”林意怼回去。
　　“我倒是想先走。”徐抒言感冒厉害，鼻音重，瓮声瓮气地：“电梯就是不下来我能怎么办？”
　　林意乐了：“怪我咯。”
　　徐抒言：“……”
　　懒得理她。
　　林意看着不断上升的电梯，又在心里发愁，周诗忱说得没错，虽然说是要解绑，但碍于小老板，得去盛典上撑场子，她跟徐抒言还得再跳双人舞。
　　可是经过那样一晚，哪怕她不提，徐抒言不提，也不代表那晚不存在，她和徐抒言还怎么纯洁地跳舞？
　　让林意庆幸的是，编舞老师还没那么快把舞台改好，她暂时不用跟徐抒言同处一室。两人一起到公司后，在电梯口分手，各有各的去处。
　　要组建工作室说得容易，实则操作起来步步都艰难，光是选址和招人就够头疼的了。方怡手下还有其他艺人，也不可能全都推给她去做，林意在准备专辑的休息时候也看起了写字楼的出租信息。
　　“我真的建议把工作室开到B市去，”公司的小食堂里，错过了饭点显得空荡荡的，方怡在林意的对面语重心长：“毕竟是首都，多少大明星都在那边，到那里立住了才好融入圈子。”
　　林意喝了口排骨汤，味道太淡，她皱了皱眉，推到一旁，说：“我也在想啊，可是离公司是不是太远了些？”
　　她从山城出来后就在S市扎了根，上学出道都在这里，虽然因为通稿经常全世界的飞，但对她来说，S市就是她的家，突然让她去B市，她有点不舍得。
　　方怡以为她在担心资源问题，宽慰她：“其实开立个人工作室后，资源合作都会绕开公司，直接由我们来决定，公司只拿分红，也帮不到你什么了。”
　　林意若有所思地点点头。
　　她盯着那碗飘着油味道寡淡的排骨汤，看了会儿，忽然问：“那徐抒言呢？”
　　方怡说：“什么？”
　　林意又后悔问了：“没什么。”
　　“你说言言吗？”偏偏方怡还是听见了：“我跟她聊过，她说无所谓开在哪里。你们两个都是我的艺人，也捆绑了那么久，虽然以后要解绑，但是我觉得还在一栋写字楼比较好，你觉得呢？”
　　无所谓在哪里？
　　徐抒言真是够洒脱的。
　　林意抽了张纸擦嘴巴，说：“我再想想吧，要去B市，对我来——”
　　话没说完，忽然被电话铃声打断，是方怡的手机，铃声振动外加闪光灯都设置上，生怕接不到重要电话。方怡拿起手机：“言言的助理，什么事啊？”
　　她接起来：“喂？”
　　那边不知道说了什么，她的脸色猛地一变：“什么？言言昏倒了？”
　　“什么？”林意也失声叫了出来，她的心登时揪起来，拿着筷子的手不可控地颤抖着，她抬高声音：“徐抒言昏倒了？她在哪？！”
　　方怡对她做了个噤声的动作，问电话那头：“叫救护车了吗？快到了？好，我随后就到。”
　　林意站起来：“我也要去。”
　　“你不能去。”方怡把手机塞回包里，急匆匆地往外走：“听助理说只是低血糖，但是晕倒的事肯定会传出去，得做个彻底的检查才能让粉丝放心。”
　　她停住脚步，把亦步亦趋跟着她的林意推回食堂：“你既然要跟她解绑，这个时候不方便去医院。好好在公司待着吧，想想工作室的事，有什么消息我会通知你的。”
　　林意还想再争取：“我——”
　　她想说我不是担心徐抒言，我是担心舞台，担心工作的进展，担心……借口还没找完，方怡就已经进了电梯。
　　她扶着食堂的门框，看电梯的门缓缓关上，低下头盯着鞋尖。
　　小小声地说了句：“我才不担心徐抒言。”
　　/
　　林意嘴上说不担心，回去后看出租消息越看越烦躁，忍不住在微博上翻起了徐抒言的广场。
　　徐抒言昏倒被救护车接走的消息果然已经传出去了。
　　[甜瓜娱乐垃圾公司压榨员工！]
　　[我真的要疯了，@甜瓜娱乐官博带我女儿做全身检查啊啊啊啊！]
　　[后援会已经在联系对接的工作人员了，大家不要担心，言言从昨天就有点小感冒，估计是累着了。]
　　[呵呵呵，如果徐抒言的身体真出问题了，甜瓜娱乐你死了！]
　　[我在现场，我天哪，徐抒言被担架抬下来的时候真的脸色苍白，好心疼QAQ]
　　[小可怜呜呜呜]
　　[图片]
　　林意连忙点开图片，图拍得很糊，隐约能看清是徐抒言，紧闭着双眼，唇色发白，小小地躺在那里，可可怜怜的。
　　要了命了！
　　她必须去看看！
　　林意把鼠标一推，边往外走边给助理打电话：“现在就让司机在地下停车场等我，我要去医院。”
　　“不要拦我！我要亲眼看看徐抒言死了没！”
　　“烦死徐抒言了！”
　　如果换做以前发生这样的事，方怡绝对不会拦着林意，这是一个多么好展现感情的机会。可是现在解绑期间，方怡拦着林意是正常的，林意也理解她，所以让司机换了辆公司不常开的车，从地下停车场直奔医院。
　　林意去得气势汹汹，结果都杀到病房门口了，才收到方怡的消息，说徐抒言只是低血糖晕倒了，现在在打点滴，休息休息就好了。
　　林意：“姐，我在门口。”
　　方怡：“？”
　　没一会儿，病房的门被打开，方怡一脸恨铁不成钢：“你就不能听话点？”她往林意身后看了看：“没人看到你来吧？”
　　“没有。”林意闪身进去，把帽子摘下来：“我偷偷来的。”
　　方怡：“……”
　　为什么她有种林意在跟徐抒言偷偷谈恋爱，她作为经纪人还打掩护的感觉啊！
　　不过人都到了，再赶回去也不现实，方怡说去跟医生聊聊，让林意在这看着徐抒言，临走前叮嘱：“她现在是睡着了，你轻点慢点，别吵醒她。”
　　林意把她往门外推：“知道了知道了。”
　　医院是私立的，全程走VIP，病房区更是VVIP，偌大的包房装修豪华，不像病房，像中世纪的城堡。
　　而徐抒言就是城堡里的睡美人。
　　她静静地躺在那里，点滴滴得慢，滴滴答答地顺着透明的管子扎进淡青色的脉络里。唇被水润过，恢复了点血色。
　　病态的美感，脆弱易碎的模样。
　　林意放慢脚步走过去，谁知道还没坐下来，徐抒言忽然睁开了眼睛。
　　林意吓了一跳，往后连退两步：“我吵醒你了？我走路都没发出声音啊！你你你别用这种眼神看我啊，方怡去找医生谈话了，我……”
　　她想找个来医院看徐抒言的借口，眼珠转啊转，最后脱口而出：“我就是担心你死没死才来看看的。”
　　“不是因为担心你……”声音越说越小，到最后没了底气，也不敢再往前走一步。
　　徐抒言躺在那里安静地看着她手足无措，看了会儿，疲惫地闭了闭眼睛，唇动了动，声音轻得可以飘起来：“过来坐。”
　　林意愣了会儿，才慌里慌张地哦了一声，坐到了床前的椅子上。
　　徐抒言仍然闭着眼。
　　“你好点了吗？”林意小心翼翼地开口问道：“是不是因为早上没吃饭啊？我跟你说，人是铁饭是钢，一顿不吃……”
　　“助理看到我身上的吻痕了。”
　　“……饿得……什么？”林意的声音抬高：“她怎么、她说，她怎么看到的？她是不是掀你衣服了？！”
　　徐抒言闭了闭眼：“没。无意中看到的，也没问我什么。”
　　林意这才松了口气。
　　而后才紧张起来，这是她和徐抒言第一次谈起那晚的事，直白没有任何婉转，连顾左右而言他的机会都没有，她被迫直面那晚的事。
　　“我……”她舔了舔发干的唇，想着措辞，脱口却是：“那天晚上我喝醉了。”
　　救命，这句话怎么这么渣！
　　她听到徐抒言轻轻地嗯了一声，硬着头皮说下去：“你应该也喝多了吧……我们，嗯……我们后续还要合作，不如就当那一晚没发生过吧！”
　　话说到最后，尾音上扬，故作了轻松，她满怀期待地看向徐抒言。
　　却在对上徐抒言的目光时怔住。
　　徐抒言神色平静地看着她，漆黑的瞳仁翻涌着复杂的情绪，仿佛能直直地望到她心里去，她心里忽然一空，就听到徐抒言轻声开口。
　　徐抒言问她：“如果我说我是清醒的呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　~
　　注1：《朋友如此爱我》小驴评论区随机抽个人把这个视频剪出来（bushi）


第49章告白
　　如一道雷从晴空劈下,炸在林意的四周，五脏六腑跟着震颤移了位，又分毫不伤地销声匿迹,留她在原地呆滞。
　　唇动了动,想说些什么,落下却是空空。
　　这超出了她的理解范围。
　　徐抒言说了什么？她胡乱地想着,她是不是听错了？是她压力太大产生的幻觉,还是她理解错了徐抒言的意思？
　　徐抒言说,她说，她是——
　　“嗯，我是清醒的。”像是为了佐证真实性，徐抒言又说了一遍。
　　这次听清楚了,没有任何可找借口的余地,徐抒言明明白白地告诉她，那晚喝醉的只有她一个,徐抒言是清醒的,清醒地吻她，清醒地在她身上留下痕迹，清醒地跟她发生关系。
　　没理清前林意还只是呆滞，理清后则是彻彻底底地傻眼了。
　　她眨着眼，神情恍惚地看向徐抒言，声音颤抖着：“为……为什么呀？”
　　像烂漫开在田野里的花儿，被人连根带叶地把起种在了小小的花盆里，她也不埋怨人，只是颤巍巍地用小花苞碰碰人的手背,问为什么。
　　——为什么呀？我更喜欢开阔的田野，为什么把我囿于这方寸之间？
　　因为喜欢你啊。
　　徐抒言轻扯了扯嘴角,她觉得自己疯了，她喜欢极了林意这副样子，天真而懵懂地让人滋长着破坏欲，让人想把血淋淋的事实撕给她看，只为欣赏那一刹那的破碎。
　　她本来是不舍得的。
　　她想林意为什么不听话呢，为什么要关心她，为什么要表现出很在意她的样子，让她滋生出希望，觉得林意是在乎她的喜欢她的，她一时冲动提起那晚是对的。
　　可为什么呢，为什么林意又在她把心摊开了给她看后，露出这样的表情？
　　徐抒言垂下眼。
　　看林意放在腿上的手指在颤抖，她又残忍地往那份脆弱上加码：“喜欢你啊。还能因为什么？”
　　“别问我从什么时候开始的，我也不知道。”
　　“……我也不想的。”她的目光从林意的指尖移到脸上，她攥紧了被子，指关节因为用力泛白，眼眶也跟着红了：“我也不想的，可是你就在里面不出来了我能怎么办？”
　　她把问题抛给林意：“你告诉我林意，你告诉我，我怎么办？”
　　眼泪跟着掉下来。
　　啪嗒啪嗒地打湿了枕头。
　　徐抒言的话像一阵阵急雨往林意的脑子里钻，横冲直撞地却又直白热烈，她懵了好一会儿才发现徐抒言在哭。
　　她很少见徐抒言哭，徐抒言向来是又拽又酷，哪怕哭，也哭得克制冷静。
　　像这样，从没有过。
　　疯了。她想，这个世界疯了，本来以为跟针锋相对了三年的情敌酒后上床就有够疯狂的了，却没有想到更疯狂的还在后面。
　　徐抒言竟然喜欢她？！
　　而且远在她们上床之前？！
　　什么时候开始的？林意快速地找寻着回忆，昨晚看的成长向的视频一幕幕掠过。是夏巡的那场演唱会？还是一日限定？是陈媛恋情曝光后？还是更早的编号89757？
　　徐抒言都不知道，她更别想理清楚。
　　她觉得脑袋要炸开，嗡嗡地比她当时得知陈媛恋爱曝光还要乱，余光瞥到徐抒言安静地流眼泪更觉得不安，伸手就去抹徐抒言的眼泪：“你别哭啊。”
　　指腹碰到温热的眼泪，又猛地缩回，她无意识地重复了一遍：“你别哭。”
　　心里抓狂，徐抒言哭得她心都乱了！
　　也不是没被人当面告过白，她都直接干脆地拒绝掉了，并在心里夸奖自己又是为圆圆守身如玉的一天，现在好了，暗恋对象没了，跟她睡过的情敌对她告白，她哪有应对这种情况的经验！？
　　“我……”
　　“医生说你没什么大碍。”病房的门忽然从外面打开，方怡风风火火地走进来，然后又突然想起徐抒言在睡觉，连忙噤了声，却又为眼前的一幕瞪大眼睛，失声：“林意，这是怎么回事？”
　　林意懵了下：“啊？什么怎么回事？”
　　“言言怎么哭了？你又欺负她了？”方怡走进来：“哎哟哟，我们言言小可怜，昏倒了在打点滴你还过来跟她吵架？！”
　　林意：“……”
　　六月飞雪，她冤枉啊！
　　她瞪向徐抒言，只见徐抒言眼神闪烁了下，缓慢地垂下泪眼朦胧的眼睛，声音虚弱：“跟小意没关系。”
　　“真的？”方怡怀疑：“我怎么就那么不信呢？”
　　“你不要血口喷人啊！”林意为自己叫屈：“我闲着没事干了偷溜到这里气徐抒言？她都说不是我了，你还这样怀疑我，我很伤心！”
　　林意边说边心虚地用余光瞄徐抒言。
　　她想她真坏，其实细想来徐抒言就是被她弄哭的，可是徐抒言偏袒她，帮她扯谎圆场，她还借坡下驴，快速适应了徐抒言喜欢她这件事，甚至开始仗着徐抒言会纵容她而肆无忌惮起来。
　　徐抒言果然没有戳穿她，只是顺着嗯了一声：“姐，别为难她了。”
　　方怡夸张地啊了一声：“我为难她？她简直是我祖宗好吧！我都跟她说了你有什么事我会发消息给她，她倒好，居然偷跑到医院来！万一被拍到了，你俩还怎么解绑？”
　　“我不是！”林意无力辩解：“我不是、我……”
　　她什么她？
　　她总不能还说她是来看徐抒言死没死吧？
　　以前徐抒言不喜欢她，她说就说了，现在说多伤人啊。她也喜欢过人，被喜欢的人这样恶语相向，想想心都要碎了。
　　她以己度人，不想徐抒言心碎。
　　“你什么你？”方怡没好气地瞪了她一眼，又跟徐抒言说：“等会儿你发个微博报下平安。视频照片文字都可以，总之宽下粉丝的心。”
　　徐抒言乖巧：“好。”
　　顿了顿，又说：“小意也是担心我，你别说她了。”
　　方怡抖落一身鸡皮疙瘩：“你这是被小意感动到了？平时挤兑她不比我厉害？”她戳了下林意的腰：“你一会儿跟我回去。”
　　林意问：“那徐抒言怎么办？”
　　方怡边跟助理发消息边说：“会有专业的人来照顾她的。你在这不够添乱的呢，万一被发现给CP粉嗑死了。”
　　林意心想她在这才不添乱呢，徐抒言喜欢她，她在这肯定比其他人强一百倍。
　　但想想这是徐抒言单方面的事，要真把她留下跟徐抒言单独相处，她也不知道怎么面对，于是飞速地站起来：“好，我们马上走。”
　　说完下意识地看了眼徐抒言。
　　果然，告白完后徐抒言也不装了，看她迫不及待地要走，眼中的失望不加掩饰，看得她心里一揪：不许露出这么受伤的表情啊啊啊！她会愧疚的！
　　不行！不能愧疚！
　　林意迅速摆正心态，更坚定地看向方怡：“我准备好了。”
　　方怡奇怪地看了她一眼：“别急。”
　　林意认真点头：“嗯！”
　　坚决不看徐抒言，拒绝一些可怜狗勾眼的攻击！
　　要走也不能立刻走，方怡低头跟助理发消息交代事情，病房里也忽然安静了下来，只有点滴的声音轻轻，徐抒言大大方方地看着林意站军姿，从线条干净的侧脸看到她垂在身侧的修长白皙的手。
　　林意知道她在看她，故作镇定，实则紧张地手都在抖。
　　徐抒言低下头，忍不住笑了。
　　好可爱啊。
　　她想。
　　/
　　林意去医院的事还走漏了消息。
　　据运营那边追溯，是从某匿名论坛当假瓜传出来的，CP粉本来也没想嗑，后来又有层主贴了张图，图虽然糊，但时间地点锤得死死的，就是林意去医院看望了徐抒言。
　　[林意今天上班就穿的这身，就是林意！草！是在担心老婆吧！]
　　[说起来林意最近也挺忙的，要组建工作室啥的，哪都是事，就这还偷摸去看老婆，真爱无疑了]
　　[而且还是偷偷去的！不是说我们言之有意是官推吗？是营业吗？这么好的机会不应该光明正大的去吗？偷偷摸摸的，一看就有鬼啊！]
　　[救命啊！蛊团里有甄姬啊！团内恋爱塌房了呀！]
　　[CP粉有什么毛病，嗑血糖脑子有坑吧]
　　[唯粉不要再嘴硬啦，还不明白吗。这个世界最爱徐抒言的不是你，是林意呀！请对自己的同担宽容一点！]
　　方怡看着运营发过来的言论，微笑点头：“好，很好，都先嗑着吧。”
　　然后仔细想想今天林意那着急的样子，以及她闯进病房时林意和徐抒言之间的氛围，不由眼前一黑。
　　她就知道，解绑计划必须赶紧安排上，不管是镜头前还是镜头后，不然——
　　她们真的会睡出感情来的！
　　这边方怡怒写十页解绑计划，那边在休息室里的林意完全看不下去任何方案，脑海里不断循环播放着“徐抒言喜欢我徐抒言喜欢我徐抒言喜欢我……”
　　最后一捂脸，哀嚎：“她怎么喜欢我呀！！！”
　　“什么喜欢你？”门口传来言淇的声音，没什么起伏，问完也没指望受惊的林意回答，开门见山：“诗忱给你发消息怎么不回？”
　　林意啊了一声，这才想起去找手机：“我没看见。”
　　“你还好吧？”言淇走进来，林意这才发现她还端了杯咖啡，见林意看，把咖啡往前一递：“买给你的。”
　　林意受宠若惊地接过来：“谢谢队长。”
　　言淇拍了拍她的胳膊：“别太担心，我问过了，言言只是突然低血糖，挂点葡萄糖就没事了。”
　　林意这才反应过来言淇什么意思：“我没……”
　　言淇无言地摇了摇头，示意她在队长面前不用逞强，林意张了张口，又无奈地把辩解咽了回去。
　　算了算了，反正不管怎么说，言淇都被周诗忱这个严重CP脑的人传染了！救不回来了！
　　她喝了口咖啡。
　　才问：“言言发微博了吗？”
　　言淇点点头：“已经发过了。大部分粉丝被安抚下来，还有少部分要求公司合理安排艺人的工作时间，不要压榨员工。”
　　她纳闷：“我记得昨晚言言的感冒也没那么严重，睡得也挺早的啊。”
　　林意本来也是这么想的，按理说徐抒言睡眠充足，就算感冒严重，早上没吃几口，但她的身体素质也不至于晕倒。
　　现在想想，徐抒言搬到楼下去，不会一晚上都没睡在想她吧！
　　……好惨啊。
　　“也有可能是因为感冒没睡好。”言淇自己先得出了结论：“而且她有时候也认床，搬去陌生的床上也睡不好。”
　　林意觉得言淇说得也有道理，愤愤：“我都跟徐抒言说我搬去圆圆的房间，她偏不让！”
　　言淇问：“你们一定要分房睡吗？”
　　分房睡？
　　好奇怪的一个词。
　　但林意又说不清奇怪在那里，她昂了一声：“不然那个房间空着也是空着，多浪费啊。”
　　言淇又问：“那不应该我们四个一起决定吗？”
　　林意：“？”
　　言淇很认真：“我和诗忱也想要单人间的。”
　　林意：“？？”
　　她往后仰了仰：“队长。”
　　言淇淡定：“嗯？”
　　林意把咖啡放在桌上，抓住言淇的肩膀：“你真的不适合说谎，你看，耳朵都红了。”
　　言淇：“……”
　　她快速地眨动了下眼睛：“我没有撒谎。”
　　林意：“要我给你照下镜子吗？”
　　“……”言淇微微点头，侧过脸，很无奈：“我都说了这根本骗不过小意，你还不信。你自己进来跟她说。”
　　外面沉默了两秒，周诗忱悄悄地探出来个脑袋。
　　刘海扎上去，苹果头一翘一翘的，脸上带着谄媚的笑容：“哎呀，小意你怎么在这里，好巧呀！队长我找你有事，出来下。”
　　言淇没动：“已经被戳穿了。”
　　周诗忱：“……哦。”
　　她沮丧地走进来，小声埋怨言淇：“肯定是你演技太差，不然怎么可能失败？”
　　林意抓狂：“姐！周诗忱我真的叫你姐了！这都什么时候了你还在这拉娘！你要是想睡单人间我搬去跟队长住，你住我的房间行吧？”
　　“哎呀，你误会我了！”周诗忱叫屈：“我真的是为了你们好！”
　　“我们？”
　　“昨天你回房间后，我还是觉得饿，就点了个外卖，在客厅边等边看综艺。”周诗忱示意言淇可以撤了，接替了她的位置，把咖啡塞进林意的手里：“然后就碰到了言言。”
　　林意问：“……然后呢？”
　　周诗忱说：“她睡不着，估计是有点认床。我就劝她不要跟你置气，以前不也吵过架吗，不还是睡一间房？再说现在又生病了，得保证充足的睡眠。”
　　“她怎么说？”
　　“她说你们这次跟以前不一样，还是不住一间房的好。反正看起来怪可怜的。”周诗忱拍了拍林意的手背：“我不知道你们发生了什么，本来也不该多管闲事，但是言言都昏倒了，你又跑去医院，很明显还在意她，有什么不能说开的？”
　　那可太多不能说开的了。
　　林意腹诽，再加上现在徐抒言跟她表白了，她更不可能跟徐抒言一间房了。
　　“一个团的不算多管闲事。”林意低头喝了口咖啡，加了椰奶的咖啡苦里混着甜腻，她说：“徐抒言要是在楼下睡不习惯，我可以跟她换。”
　　“我担心的是她是不是跟你睡习惯了……”周诗忱脱口而出，她又赶紧保证：“我不是为了嗑CP啊，我就是这么一猜。我吃外卖的时候，言言在沙发上睡了会儿，枕着你抱过的抱枕。我就想……”
　　她说：“我就想，言言还挺依赖你的。”
　　林意含糊地应了一声。
　　徐抒言哪里是依赖她？明明是想睡她！她这么想着，却控制不住地去脑补在沙发着枕着她抱过的抱枕睡着的徐抒言，应该很乖，也应该很软。
　　很好欺负。
　　她垂下眼，说：“等她回来我跟她聊聊。”
　　“嗯嗯！”周诗忱捏捏她的脸：“虽然要开个人工作室了，但我们还是一个团的。我希望我们四个之间不要有嫌隙，能一直一起走下去。”
　　林意笑着回捏：“知道啦！团粉周诗忱！”
　　等周诗忱走了，她的笑容才慢慢隐去，倒在沙发上，拍了拍额头，再次在心里崩溃：“徐抒言怎么就喜欢我了啊！”
　　/
　　徐抒言的微博虽然很大程度地安抚了粉丝，但是还是有不少粉丝痛骂公司，要求合理安排艺人工作时间，方怡看着舆论，直接让徐抒言在家休息一周。
　　“一周？”徐抒言不同意：“那我还去不去小老板那个盛典了？”
　　“这你不用担心。”方怡把她送到卧室：“小意这段时间下午再去公司，晚上也提前回来，你们就利用这个时间练舞。”
　　方怡环视了一圈：“你这就在圆圆房间住了？”
　　徐抒言看着助理把衣服一件件挂上去，嗯了一声：“我和林意现在也不适合住在一起了，不是吗？”
　　方怡：“呃……那倒是。”
　　“你们两个跳舞的时候也收敛点。”她不放心地叮嘱：“就普通同事的距离，你懂吧？我打算让你们在这次盛典的采访中解绑。”
　　“怎么解绑？”徐抒言问。
　　“我还在想。”方怡说：“想了几个方案都不太好。你要是有想法也可以跟我说。”
　　徐抒言若有所思地点点头。
　　窗外的风呼呼地刮着，秋日的雨淅淅沥沥，横贯长空。
　　/
　　关于舞台的呈现，林意跟主办方那边商量过后，决定采用只跳舞不唱歌的方式来表演，完完全全的双人舞合作。
　　编舞老师把demo发到群里时是深夜两点，林意正失眠，对着天花板瞪眼，下意识就回了个OK的表情包。编舞老师也惊讶了下：“林老师还没睡啊？”
　　林意正打字，群里面又跳出个消息：“辛苦老师了。”
　　来自备注为“普通队友”的群成员。
　　……徐抒言也没睡。
　　编舞老师：徐老师也没睡？
　　普通队友：还没
　　林意想到她就是因为没睡好才昏倒，现在居然还不睡，准备修仙啊？看着那两条消息越看越来气，干脆戳开徐抒言的对话框：“怎么还不睡？”
　　徐抒言也回得快：“你不也是？”
　　林意：我又没生病
　　普通队友：。
　　普通队友：我快好了
　　林意：赶紧睡
　　普通队友：你关心我
　　林意：我没有！
　　普通队友：那就别管我睡不睡
　　林意：谁管你了！
　　本以为徐抒言还会怼回来，结果等了半天那边也没动静，林意咬牙，发了个徐抒言的表情，问：“睡了？”
　　徐抒言又回了个句号。
　　林意：……
　　她凶巴巴：爱睡不睡！
　　说完把手机一丢被子拉过头顶闭上眼睛，时间一分一秒地过去，她翻来覆去，还是睡不着，最后干脆认命地掀开被子。
　　挠了挠乱糟糟的头发。
　　心想反正也睡不着，躺着也是想东想西，不如当个事业批，抢在徐抒言之前学会这支舞卷死她。她说做就做，斗志满满地，不到四十分钟就把整支舞都扒了下来。
　　扒完也困了，往床上一倒，一觉到天亮。
　　周诗忱昨晚飞了M市录综艺，言淇则效率杠杠的，大清早起来带着助理去看工作室选址了。
　　林意下楼的时候，正好碰上助理给她们送早饭。
　　“起来了？”助理晃了晃手上的纸袋：“你最喜欢的那家生煎，蟹黄味的，我早上去排队的时候，哇塞，那长队差点排到街上去。”
　　“哇！”林意蹬蹬蹬地连蹦几个台阶，眼冒星光：“你今天怎么有空排队啊？”
　　助理眨眨眼。
　　林意：“嗯？”
　　助理交代：“是徐老师给我钱让我去排队的。”
　　林意愣了下：“徐抒言？”
　　助理点头，然后八卦兮兮的：“徐老师是不是惹你生气了啊？她都这样了，你就原谅她呗。”
　　“你到底是谁的助理啊？！”林意轻敲了下助理的脑门：“她哪样了？不就是出点钱让你去排队吗？她要是有诚心，怎么不自己去排队？”
　　说完自己都心虚，好像徐抒言真惹她生气在求和一样。
　　助理摸了摸额头，也不知道收了徐抒言什么好处，还在小声嘀咕：“徐老师都昏倒了，你还让她大清早去排队，多大仇啊！”
　　林意把纸袋子抢过来：“你去给徐抒言当助理吧！”
　　“哎哎哎！”助理连忙抱大腿：“就是！徐老师惹你生气要哄你，就该自己去排队，给钱让别人排队，一点也不真诚！”
　　林意又不高兴了：“她都给你钱了你还说她坏话？”
　　助理：“……”
　　她投降：“我闭麦吧。”
　　林意哼哼了两声，又交代了几句今天在家练舞要用的道具让助理去准备，等助理走后，她看了看徐抒言紧闭的卧室门，心里犹豫。
　　也不知道她昨晚几点睡的，到现在都没出来，不会又昏倒了吧？
　　林意心里咯咯噔噔，犹豫再三，还是走到了门口敲了敲，没反应，又敲了敲：“徐抒言？你起了吗？”
　　还是没反应。
　　正要抬手再敲第三次的时候，面前的门霍然打开，徐抒言站在门里静静地看着她，酒红色的吊带睡裙松松垮垮地挂在胳膊上，险险露出一抹春光。
　　林意：“！！！”
　　徐抒言却不甚在意地转过身，瘦弱笔直的背上蝴蝶骨醒目，在她眼前晃啊晃，徐抒言说了她也没听见，满脑子都只有一个想法来回打转。
　　天哪！
　　徐抒言不会是想色|诱她吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　xsy：如果你想的话……


第50章失控
　　林意早该知道徐抒言会用这招。
　　之前她跟徐抒言做情敌的时候都好几次没忍住夸徐抒言的身材好,皮肤又白又软，该翘该凸的地方一点儿没少，美而自知地撩人更为致命,因为太懂得把握旁人的命脉,稍微泄露点春光就够人心猿意马。
　　看看这身段,看看这漫不经心的漂亮脸蛋,再看看睡眼朦胧里的慵懒的眼神。
　　打住！
　　林意猛地闭上眼睛。
　　不！绝对不能掉进徐抒言的圈套里！坚决拒绝色|诱的陷阱！她是个正直的女团成员,她和徐抒言是睡过但依然纯洁的队友关系！
　　“你闭着眼睛干什么？”徐抒言问。
　　林意在心里呵呵,还能因为什么？你自己不好好穿衣服还好意思问我？本来想直接戳穿徐抒言的，但又怕她恼羞成怒不好收场。
　　睫毛轻颤里，她随口扯谎：“我眼睛里进东西了。”
　　她真心软。
　　也真给徐抒言留面子了。
　　“进东西了？”徐抒言的声音近了些，暂时失去视觉而让嗅觉变得敏锐,她闻到徐抒言身上的味道,香香甜甜的，不是香水,是徐抒言自带的香味,越来越近：“给我看看，不会是有小飞虫吧？”
　　太好闻了。
　　林意的心神摇晃了下，又很快定住，她快速往后退了两步，义正辞严：“你别过来！”
　　“……”徐抒言愣了下：“什么？”
　　林意也觉得自己反应过大了，躲徐抒言跟躲瘟神似的多伤人自尊啊，连忙补漏：“我、我的意思是，我闭会儿眼就好了，不是飞虫。”
　　徐抒言缩回伸出的手：“……哦。”
　　然后没动静了。
　　林意低下头装模作样地揉了揉眼睛,看到徐抒言已经背对她打开了衣柜，她还穿着凉拖,银色的脚链绑在细长白皙的脚踝上，走动间轻晃。
　　这两天秋雨连绵，气温骤降，供暖也没开始，穿得这么少不冷吗？
　　“……林意？”徐抒言稍稍抬高的声音总算钻进了耳廓，她懵懵然地抬起头，就看到徐抒言倚在衣柜旁看着她：“你找我到底什么事？”
　　林意喃喃：“你穿得太少了。”
　　徐抒言：“啊？”
　　林意无视她的惊讶，认真地点点头：“你都生病了还穿那么少，是不是还想再昏倒一次？得穿得多一点，你等我一下。”
　　徐抒言：“哎——”
　　想叫住林意，林意却转身跑了出去，上楼梯的声音蹬蹬蹬地，不出两分钟又蹬蹬蹬地跑下来，手里抱着徐抒言秋天的睡衣。
　　粉色毛茸茸的连体睡衣，垂耳兔耷拉在空气里晃荡。
　　徐抒言：“……”
　　这回轮到她后退了：“林意，你大清早的敲我的房门，来干什么的也不说，现在想用这热死我？不至于吧？”
　　“怎么不至于？”林意走过来，指尖勾了下徐抒言的吊带，又像触电般缩回，脸红了下：“赶紧把睡裙换掉，这个季节就要保暖，懂吗？”
　　徐抒言：“……不想懂。”
　　林意瞪眼：“你换不换？”
　　说完觉得有点凶，把睡衣往徐抒言的怀里塞了塞，刚要走，就听徐抒言叹了口气：“我换还不行吗？……别仗着我喜欢你就对我为所欲为啊林意。”
　　林意:“！！！”
　　她的眼睛微微瞪大，脸腾地一下爆红，偏偏徐抒言还含笑看着她，眼神勾人，她愣怔地看了两秒，夺门而出。
　　内心呐喊：啊啊啊啊啊徐抒言也太直接了吧！！！
　　/
　　林意还没从徐抒言的直球中缓过神来，徐抒言就穿着毛茸茸的睡衣从卧室里出来了。
　　这下再好的身材也露不出来了，从上到下被包裹得严严实实，兔耳朵帽子戴上去，小小的脸藏在里面，看起来很乖很软，但她似乎对这身不是很满意，脸色有点不好。
　　奶酷奶酷的。
　　在林意的萌点上疯狂蹦迪。
　　忍住了rua徐抒言的冲动，林意故作淡定地掏出手机捣鼓。
　　她想好了，徐抒言让助理去买早饭明摆了是在对她示好，是追她的手段，她现在不喜欢……也不是，她现在要跟徐抒言做普通队友，就要学会拒绝。
　　不就是她最喜欢吃还难买的蟹黄生煎吗？
　　她不稀罕！
　　徐抒言不知道林意就这一早上，小脑袋瓜里不知道蹦出了多少想法，只觉得这睡衣实在太闷，随便走两步就冒了一身汗，她扯了扯衣摆，见xx记的纸袋放在餐厅的桌上，眉梢微挑：“生煎送过来了？”
　　明知故问！林意在心里哼哼，面上却不显：“嗯，你吃吧。”
　　徐抒言问：“你不吃？”
　　林意嘴硬：“我不饿。”
　　“哦。”徐抒言说，拖鞋才地板上踩得重，她走到餐桌旁，把密封的纸袋拆开，还热腾腾地冒着气，香味儿很快就在室内飘了起来：“好香啊。”
　　林意：“……”
　　确实好香！
　　她咽了咽口水，看外卖界面上的东西越看越没味道，无奈地把手机往沙发上一扔，从柜子里扒拉出一包燕麦，路过餐厅时香味更浓，徐抒言还问她：“你就喝燕麦？”
　　“不行吗？”林意反驳：“大清早的不想吃太油腻的！”
　　“油腻吗？”徐抒言把生煎夹出来放在小碗里，戳开个小口吸着香浓的汤汁，她啧啧：“真好吃。”
　　林意：“……”
　　这比色|诱还让人无法抵抗！
　　林意把燕麦倒进玻璃杯中，开水浇上去，燕麦的香味也开始蔓延，但怎么也盖不住生煎的香味，以及徐抒言故意吃得香喷喷的声音，末了还问她：“真不吃啊？”
　　“我……”林意喝了口燕麦，食不知味地咬咬下唇，硬气：“我会给你钱的！”
　　徐抒言得逞地弯了弯眼睛：“好啊。”
　　林意心想对啊，她可以给徐抒言钱，给双倍也可以，这样她也不是吃人嘴软了，心里这么说服了自己，把杯子一放，不跟蟹黄生煎过不去了。
　　“太好吃了！”林意吸完了汤汁，咬了口皮，幸福地要流泪，抬眼看到徐抒言静静地看着她，一双桃花眼里不加掩饰的喜欢要溢出来，她猛地咳嗽了两声，闪躲着眼神：“你你别看我！你吃呀！”
　　“在等你给钱呢。”徐抒言收回了目光，筷子戳到生煎包上，汁水溢出来，她的眼神闪烁了下，说：“要我给你打折吗？”
　　林意说：“不用。”
　　徐抒言也早就料到了，把她给助理转账的页面亮给林意看：“给我一半就行了。”
　　林意咂舌：“你是不是钱多没地方花？”
　　“哪有啊？”徐抒言把手机放到一边：“我最近可穷了，昨天还在催方怡什么时候发演唱会和团综的尾款呢。”
　　林意给她转完账：“不是吧？买包把自己买破产了？”
　　徐抒言笑笑，没说话。
　　林意见她不想说也没有再问，快快乐乐心安理得地去享用蟹黄生煎了，边吃还边点评，顺便算了下吃完后要消耗多少热量才能不长肉，徐抒言安静地听她絮叨，絮叨絮叨着忽然沉默下来。
　　徐抒言抬眼：“怎么不说了？”
　　林意：“……没。”
　　就莫名觉得气氛怪怪的，这孤女寡女的大清早在一起吃早饭，关系比缠绕的毛线还要乱，温情中都透出点怪异。
　　两人正尴尬着，助理带着人回来了。
　　风风火火地把影音室给她们整理了出来做临时的练习室，整面墙的镜子挡住了幕布，窗帘打开后，是阴雨蒙蒙的城市，窗户玻璃倒映着房间里的灯光，像亮在江面上般，散开了一丝丝光亮。
　　“这条舞蹈裤是你的，这条是言言的。”助理把黑色的束脚舞蹈裤放在旁边的桌上，说：“常用的鞋子也拿过来了。你看还有什么需要的，我马上让人准备。”
　　“没什么了。”林意拎起裤子，说：“你去联系下我昨天看的写字楼的中介，下午三点来接我去看房。”
　　助理记下：“好。”
　　林意思量再三，还是决定把工作室开在S市，倒不是为了离公司近，她是真把S市当家了，不想离太远。而且如果真定在B市，她和徐抒言也得搬去B市，那这里就只剩周诗忱和言淇了。
　　这也代表着，Thenotes在走散。
　　她不想给粉丝传达这样的信号，让她们一遍遍去跟别人解释团没解散，只是散是满天星了。她们没有散，至少现在没有。
　　徐抒言也是这么想的。
　　“辛苦你去现场看房了。”徐抒言说：“辛苦费转给你了。”
　　林意愣了下：“什么辛苦费？”
　　手机消息响了下，她打开一看，只见徐抒言给她转账的金额正好是她刚刚转给她的少一块，她脸一黑：“你在这给我找零呢？”
　　徐抒言答非所问：“我能把这件睡衣换了吗？”
　　认真询问的语气，好像林意不让她换，她都可以直接穿着出门。
　　林意结巴：“你、你换呗！问我干什么？我只是关心你啊，对普通队友的关心！诗忱和队长生病了我也是这么关心的！”
　　徐抒言静静地看着她。
　　林意被她看得心慌：“你看什么看！”
　　徐抒言问：“狡辩完了？”
　　林意点头：“狡辩……什么狡辩完了！？我在说事实好不好？”
　　“好。”徐抒言把帽子摘掉，长发虽然乱糟糟的，但更显得小脸白净漂亮，她笑着说：“是在说事实。”
　　“嗯！”
　　“你在关心我。”
　　“……？没有！”
　　“嗯，你没有。”
　　“……”别以为她听不出语气里的敷衍！
　　生怕徐抒言再语出惊人，林意把舞蹈裤塞到她的怀里把她往门外一推：“你先去换衣服，然后过来热身。”
　　徐抒言的感冒好得差不多了，回来时穿了白色短袖，长发在脑后用蝴蝶结发绳扎了个高高的马尾，发尾早前染得粉棕色还留着点颜色，扫过空气。
　　林意也绑了个丸子头，长腿搭在窗框上压着，细细的雨扫进来，一点点地润湿干燥闷热的房间，弯下腰时，短袖衣摆向上，露出一小截漂亮的腰线，无知而懵懂地引诱着人。
　　徐抒言盯着看了会儿，又移开了视线。
　　林意本以为徐抒言要学也得学个俩小时才能正式进入排练，却没想到徐抒言凌晨跟她一样也睡不着，顺便把舞扒完了。
　　林意控制住自己不去想徐抒言为什么失眠，只啊了一声：“那省掉挺多时间的。”
　　徐抒言却问她：“为什么失眠？”
　　林意始料未及，来不及扯更有逻辑的谎，张口就说：“就、睡不着。”
　　说完把脑袋往腿上一放，闭了闭眼。
　　……这是什么废话文学。
　　“主要是愁开工作室的事。”林意补漏：“太多事了，招聘信息挂网上，还得筛选人的粉籍，真正能来面试的没几个。”
　　说着说着真愁了起来。
　　“地段好的写字楼都贵得要死，一年的支出就得几十万。再加上又是个小团队，上上下下都要操心，”她叹了口气：“想想头都要大了。”
　　徐抒言深以为然。
　　可这也是她们个人在娱乐圈立稳的第一步，非得自己迈出去才行。她本来还想宽慰林意几句，林意却已经一个人复健成功，把腿放下来，元气满满：“来吧，跳舞！”
　　徐抒言：“……”
　　属实没见过心态转变那么快的。
　　《失控》这首歌曲风暧昧，歌词也在被卡的情yu边缘反复试探，画面感极强，所以编舞老师在舞蹈动作上也是尽可能把互动增加，某种暗示展现得淋漓尽致。
　　单人扒的时候还好，双人合起来就有点太超过了。
　　比如最开始设计的是徐抒言被蒙着眼绑着手跪坐在地上，林意在BGM里从舞台的另一边上场，舞步轻巧地走到她面前，和着音乐勾起她的下巴，在唱到“把所有的顾虑松绑”时轻扯掉徐抒言身上的束缚。
　　而后，在徐抒言站起来扶着她的腰，她则把手放在徐抒言的肩膀上，两人的距离近到不能再近，贴着做一个wave，身影交错间，性张力十足。
　　如果没有一些小插曲的话。
　　“痒痒痒！”林意拍掉徐抒言搭在她腰上的手，敏感而戒备地往后退了退：“你、你放我腰上的手能不能别老乱碰！很痒的！”
　　徐抒言一脸无辜：“这是老师设计的动作。”
　　林意咬牙：“编舞老师让你扶着我的腰，让你掐了吗？”
　　林意的腰部最敏感，随便戳一下腿都软，也不知道是不是她的错觉，总觉得徐抒言放在她腰上的手没轻没重的，倒不是心里有多反感，只觉得再这样下去她的耳尖越来越烫，心跳也越来越快，有什么要破土而出。
　　于是终于忍不住抗议，色厉内荏地威胁徐抒言：“再掐不练了啊！”
　　徐抒言鼓了鼓嘴巴，缓慢地点了点头，又见林意脸上愤愤不消，歪歪头，提议：“要不你掐回来？”
　　林意眯起眼睛，视线转移到徐抒言的腰上。
　　短袖的下摆被她打了个结，白皙的腰线若隐若现，看上去盈盈一握，能掐出水来的好捏。林意的手痒了下，经不住这样的诱惑，说着“这是你要求的啊，我只是报复，对你可没有……”话没说完，就迅速在徐抒言的腰上掐了一把。
　　到底有些心虚，速战速决，撤回来时指腹间贴着的体温迅速消散。
　　她意犹未尽地在心里啧了一声。
　　手感确实不错。
　　“好像掐青了。”徐抒言忽然说。
　　直接一口锅飞过来打断了林意的胡思乱想，原本乱掉的心思瞬间懵逼，她一脸荒唐：“什么掐青了？你碰瓷啊！”
　　徐抒言把下摆稍稍掀起：“你看看呢？”
　　林意定睛一看。
　　嚯！果然青了一块，还正好是她掐过的地方！
　　林意：“……”
　　啊这！
　　“没事的。”徐抒言淡定地把衣服放下，宽慰林意：“我就是这种体质，稍微碰一下就会留下痕迹，所以那晚……”
　　说到这里，她像是才突然反应过来，话音一转：“没事的，你不用在意，我没关系的。”
　　林意：“……”
　　越说她越愧疚了啊啊啊！
　　她试探地问：“真的没事？”
　　徐抒言笑：“怎么？你还要补偿我啊？”
　　林意：“……我不是那个意思。”
　　没想到徐抒言还真认真想了起来：“要不你请我喝奶茶吧！就当赔偿了。”
　　林意不知道为什么有种被坑的感觉，稀里糊涂地点完了奶茶，看到徐抒言眼里掩饰不住的狡黠笑意才忽然反应过来，推了徐抒言一把：“好啊你！故意的是不是？徐抒言你现在怎么那么会耍赖啊？！”
　　徐抒言眨眨眼，问她：“我有吗？”
　　“没有吗？！”林意怒道：“你的千层套路怎么喜欢圆圆的时候没用上？！”
　　徐抒言的笑猛地一僵。
　　林意也是说完就后悔了，张了张嘴想补救，却又不知道该说些什么，闪躲着徐抒言的眼神，又觉得自己没什么好心虚的，直直地看过去。
　　徐抒言也在看她，静静地，认真地，好一会儿，才说：“我也不知道啊。”
　　林意听见自己的心跳声。
　　扑通、扑通。
　　她想阻止徐抒言可能会有的剖白，却又控制不住地想要听下去，犹豫间，徐抒言又继续说：“就像我也不知道，以前看你不顺眼的时候，总是想对你动手，现在只想对你动手动脚。”
　　直球打得直白而热烈，精准地击中她的心脏，在瞬时间狂跳了下，血液顺着血管四散，她的脸颊微微发烫，手足无措地看着徐抒言。
　　逃不掉，躲不开的深情让她心慌。
　　随便来个谁吧，她想，随便来个谁打破这个奇奇怪怪的氛围吧，就让她暂时当个鸵鸟躲起来，她实在架不住徐抒言这样的目光。
　　像个被人抛弃的狗勾，杀伤力太大，她根本没办法做出理智的抉择。
　　也许是林意的愿望太过强烈，虔诚地打动了上天，影音室里沉默被忽然响起的手机铃声打断，她恍然惊醒：“应该、应该是我的外卖到了。”
　　……也不知道为什么要解释。
　　她暗暗懊恼，手忙脚乱地拿起手机，滑了几次才接听成功：“喂？嗯，外卖到了？好，你放在下面柜子里吧。谢谢。”
　　边说边走了出去。
　　厚重的门在身后关上，她挂了电话，在心底轻轻松了口气。
　　等她拿完奶茶回来时，徐抒言正坐在窗边休息，接过她手中的奶茶，道了声谢谢，生疏地保持着不让林意胆怯的距离。
　　林意把吸管插|进去，喝了一口，热的芒椰小丸子在唇齿间翻滚，顺着喉咙暖着胃。
　　窗外的雨还在下。
　　秋雨凄寒，下一场天气便冷几分，直直地把夏日的热烈埋进枯黄的树叶里，拖着整座城市坠进无边的寒气里，直到冬天的到来。
　　盛典举办地址在B市，前两天刚落了场雪，正式入冬了。
　　对接的工作人员跟助理说要记得带厚衣服来，如果不方便他们那边也可以提供，顺便还问了徐抒言和林意要不要住一间房。
　　助理不知道她俩之间的藕断丝连，只觉得要执行解绑计划，于是果断选了一人一间房。
　　还好不住一起。
　　林意边喝奶茶边想，不然到地方了不管是睡一起还是再开一间房，都怪尴尬的。
　　就像现在。林意头疼，哪怕都这样了，空出的时间珍贵，她也不可能不跟徐抒言继续排练。她把奶茶放在窗沿上，问徐抒言：“我们继续？”
　　徐抒言直起身：“继续吧。”
　　到底都是爱豆出身，素养极高，心里再尴尬再心猿意马该认真的时候也都敬业到不行，余下的时间排练进行的很顺利，她和徐抒言又是老搭档了，默契根本不用提，配合对方都是刻在骨子里的习惯。
　　BGM自悬挂在幕布上的音响中散开，低低的嗓音唱着魅惑的歌词，像包裹着糖衣的毒药，引诱着人自投罗网。
　　在唱到“上楼后就失控……”时，林意把徐抒言一推，徐抒言顺势倒在地上，林意的手隔空操控着她，起身、倒下、扭曲、蜷缩，地面动作做得色|气而饱含情yu，再加上徐抒言出色的表情管理，清冷中勾着引|诱看着她，让林意有瞬时的失神。
　　一失神，手上的动作慢了半拍，起身晚了，冷不丁跟要起身的徐抒言撞了下，脚下一滑，直直地朝徐抒言扑去。
　　我靠！
　　脏话被堵在喉咙里，来不及出口就把徐抒言给扑倒在地，她听到徐抒言叫了一声，连忙要起身：“你没事吧？”
　　“……真是欠了你的。”徐抒言叹了口气，她没着急起身，望着天花板对林意招招手：“过来点。”
　　林意跪在地上，疑惑地靠近：“怎么——”
　　话没说话，忽然被徐抒言扯进了怀里，她愣了下，挣扎想起来，徐抒言却轻轻拍了拍她脑袋，侧过身将她拢在怀里：“让我抱一会儿。”
　　“抱一会儿就好了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　徐抒言的千层套路~


第51章盛典
　　林意不知道她跟徐抒言抱了多久。
　　S市还没供暖,这两天天又凉，风顺着开着的窗户吹进来，隔着薄薄的一层被汗湿的短袖,贴着地板的凉意。
　　她晕头转向地想,徐抒言的感冒还没好,这会不会加重啊？
　　越想越觉得可能,徐抒言又不爱吃药,再多病两天又要多吃两天的药,她倒不是心疼徐抒言要吃药，就觉得徐抒言吃药的苦瓜脸看着怪烦人的。
　　想着想着急了，撑着手要起来，却不料徐抒言以为她要跑,用了力道,脸埋在她的脖颈间，声音闷闷地：“抱一会儿都不行吗？”
　　“我不是这个意思。”林意喃喃：“我……”
　　解释着觉得不对劲,她怎么不是这个意思了？她和徐抒言什么关系啊在这里搂搂抱抱,她要跟徐抒言做普通队友这样合适吗？
　　可是徐抒言都这样说话了哎！
　　她再狠心也不合适啊！
　　林意的声音软下来：“我是担心地上太凉，你的感冒还没好……”又怕徐抒言多想，紧急加了句：“万一传给我们就不好了。”
　　徐抒言：“……哦。”
　　林意小心翼翼地问：“要不，我们先起来？”
　　徐抒言果断：“不要。”
　　好不容易逮到林意“对不起”她，乖乖听话的时候，没占够便宜她凭什么要起来。林意也拗不过她，到底是因为她分神把人撞了，只能乖乖地用“身体”赔罪。
　　不过——
　　她又想，归根结底还是怪徐抒言！
　　跳舞就跳舞,做动作就做动作，那副表情要不要那么勾人啊！这舞台可是有直拍的哎！到时候多少人放大看着舔屏啊！
　　是个人都控制不住的好吗！
　　正腹诽着,影音室门突然被打开了，徐抒言的小助理兴高采烈地走进来：“徐老师我买到你喜欢吃的那家糖醋鱼了！关门了半个月，可算让我逮到——”
　　徐抒言：“……”
　　林意：“……”
　　继续说下去啊！
　　助理：“……”
　　在纷纷扰扰的娱乐圈里，小周只是个普普通通的打工人，在甜瓜娱乐谋一份职业，给Thenotes团内rapper徐抒言当小助理。
　　这份工作对她来说还不错，年薪十五万，给交五险一金，还包吃住，徐抒言也不像娱乐圈其他艺人那样耍大牌事多。
　　相反，在生活中，徐抒言是个很好相处的女孩，私生活干干净净，爱岗敬业，除了不能吃辣外不挑食不忌口，偶尔还会给她发红包。
　　为此，她每天都热爱生活，热爱工作，今天也不例外，甚至为徐抒言能吃上糖醋鱼而开心，但是她没想到，她开开心心地推开影音室的门时，看到的是两具纠缠的身体。
　　……还好穿着衣服。
　　但是！这个姿势是不是太奇怪了点！太暧昧了点！太可怕了点！言之有意不是营业CP吗？她们不是纯洁的闺蜜情吗？为什么会躺在地上搂搂抱抱现在还不起来啊！
　　好吧，林意起来了。
　　这么慌慌张张像被撞破偷情现场的模样是怎么回事啊！
　　小周内心崩溃，面上的表情已经僵住了，完全没办法消化眼前的场景，直到林意走到她面前，张开五指在她面前晃了晃，又打了个响指：“小周？”
　　小周回过神来：“林老师……”
　　林意认真地看着她的眼睛：“我们在休息。”
　　小周恍惚：“哦。”
　　是单纯的休息吗？
　　林意笑：“跳舞跳得太累了嘛，所以就躺下了，不过地板太凉了，女孩子这样搂搂抱抱很正常嘛。”
　　小周继续恍惚：“哦。”
　　真的正常吗？
　　林意拍拍她的肩膀：“不要想太多啊，我跟你们徐老师关系就是这么的亲密，好姐妹嘛！”
　　小周持续恍惚：“哦。”
　　谁家好姐妹这样？
　　林意自以为给小周洗完了脑，满意地点点头，从影音室出去了。临走还瞄了眼影音室的门，这房间隔音是好，外面有什么响动真的什么都听不见。
　　所以她也没有听到在她走后，徐抒言对小周说：“别听她胡说，我跟她不正常。”
　　小周：“！！！”
　　好家伙，甄姬竟在我身边！
　　/
　　[瓜，B市starry时尚盛典，徐抒言林意合作舞台《失控》，保真]
　　[失控？是我想的那个失控吗？]
　　[言之有意这是干什么？要在人家时尚盛典的舞台上doi啊？]
　　[笑死，今年最大的笑话：言之有意解绑]
　　[解散前都别想解绑了好吗！]
　　[我有个朋友在甜瓜娱乐上班，说方怡想让林意和徐抒言的个人工作室开在B市，但是林意没同意，说不利于团的发展]
　　[头号团粉头子林意呜呜呜]
　　[“北方很干燥你那里是否湿气很重”[流口水]嘿嘿嘿嘿我露出了猥琐的笑容]
　　[do起来！！！]
　　……
　　徐抒言在休息了四天后，林意把工作室的地址也选好了，跟甜瓜娱乐一个商圈，就在不远处的一个高档写字楼里，为了拉开距离，她特意给徐抒言谈了楼上的那间。
　　去往公司的保姆车上，徐抒言看着租房合同，问：“你旁边没有空闲的了吗？”
　　林意摇头：“没有。”
　　徐抒言又问：“我旁边没有空闲的吗？”
　　林意沉吟：“那倒是有。但是我比较喜欢第八层，就是发吗，谁不喜欢发财呢？你九楼也挺好的，长长久久。”
　　徐抒言眯起眼睛：“那你怎么不来跟我长长久久？”
　　林意：“……别得寸进尺啊。”
　　徐抒言拿捏着分寸，林意这么说，她就让她一步，退回原地再徐徐图之。
　　租房的合同助理和法务都看过了，她不过是再顺一遍，也记下地址，粗略地扫一遍就签了字，轻轻撞了下林意的肩膀：“辛苦你啦。”
　　林意不居功：“你都给钱了，不辛苦不辛苦。”
　　徐抒言笑笑没说话。
　　这次去公司主要是跟伴舞合一下舞台，再让编舞老师看看效果。两人这几天认真排练，没再发生过第一天的尴尬事件后，进展飞快。
　　顺完一遍后，编舞老师拍手叫绝：“你们两个的默契和性张力真的内娱天花板了，这次舞台绝对没问题。”
　　“谢谢老师！”
　　林意看到镜头习惯性地搭上徐抒言的肩膀，摄像师的手抖了下，连忙清了清嗓子提醒林意现在不是营业时间，林意这才反应过来，快速撤了手：“这段剪掉哈！”
　　徐抒言侧过脸看了看自己空荡荡的肩膀，怅然若失，早不解绑晚不解绑，偏偏要到这会儿解，搞得她都不能借营业为由肆无忌惮地看林意。
　　这次不是营业，而是真情流露了。
　　编舞老师对她们之间日常的营业不是很清楚，奇怪地问：“为什么要剪掉？怕人家看到你们这么亲密啊？我记得你们不是有很多CP粉吗？”
　　“……”林意看着镜头：“这段也不要哈。”
　　见编舞老师还是一头雾水，林意头疼，要解释起来太麻烦，干脆随便说了句琐碎的日常不需要就给糊弄了过去，然后迅速提议：“我跟徐抒言再跳一遍吧！”
　　编舞老师被转移了注意力：“行啊，再来一遍正好下课了。”
　　游离在过线的边缘，红纱帷帐里的春色在潮湿的夜里盛开，鼓点里都是躁动，每一个互动，每一个wave，每一个对视和擦肩都意有所指。
　　林意和徐抒言在编舞老师拍的正位视频里看完了她们跳的整支舞，林意看得脸红，干笑：“怪、怪有意思。”
　　徐抒言把进度条拖回她倒在地上，林意操控她的那段，反反复复地看了几遍。
　　林意不想看了：“这段有问题？”
　　徐抒言摇了摇头：“没。”
　　她弯弯唇角：“想起了一些事情。”
　　林意问：“什么事啊？”
　　问完猛地怔了下，一瞬间仿佛知道了徐抒言在回忆什么般，脸腾地一下烧了起来，推了徐抒言一把：“不准想！”
　　徐抒言问：“你又知道我在想什么了？“
　　林意红着脸：“谁知道你在想什么！反正不准想！”
　　徐抒言无奈：“想想也不给啊？我又控制不住，除非有什么其他能转移我注意力的方法。”她托着下巴看林意：“你有没有其他办法？”
　　林意这要是还听不出来徐抒言的言外之意就白活那么多年了，但是一想到徐抒言在这胡思乱想她也就忍不住地胡思乱想，光这还不够，心脏还怦怦地跳，再想下去早晚要爆炸，所以哪怕知道徐抒言藏着鬼心思，还是掉了坑。
　　她往前凑了凑：“看我。”
　　徐抒言把目光定在她的脸上，面不改色：“看着呢。”
　　从眉梢看到唇角，再一寸寸地上移，看她高挺小巧的鼻梁，看她泛着红的脸颊，看她清澈的眼眸倒映里的自己。
　　目光越发认真，也越发让林意招架不住，林意紧张地吞咽了下口水，忍不住往后仰了仰。
　　徐抒言问：“怎么？”
　　林意慌忙地站起来，自暴自弃：“你想吧！你随便想！爱怎么想怎么想！懒得管你！”
　　边喊边往外跑去，走廊的窗户没关，冷风吹过，吹散她脸上的余温。她多此一举地拿手当扇子对着脸使劲扇风。
　　心里愤愤。
　　徐抒言说喜欢她是不是在逗她？她都离这么近了，徐抒言居然一点也不紧张？脸都不红眼都不眨，反应还没她大，到底谁喜欢谁啊！
　　/
　　练习室里。
　　徐抒言长舒了口气。
　　她拍拍心口，心想，林意再晚离开两秒，她的心脏就不受控制地要爆炸了。
　　/
　　林意和徐抒言出发去B市那天，S市刚放晴，晴空万里，天是水洗过的蓝，纯粹地连半朵云都没有，气温倒是没升上来，太阳的光不再毒辣，照到身上让人暖洋洋的。
　　机场的粉丝一如既往的多，更因为是双人机场，聚了更多的CP粉。
　　而遵循方怡的解绑计划，从下了保姆车后，林意和徐抒言就保持着合适的距离，不跟对方说一句话，不分给对方一个眼神，不为任何喊话有所波动。
　　林意在助理和安保的保护下走得倒也顺畅，粉丝知道她的这点小毛病，都保持着距离，甚至自发地用手拉出一堵墙，偶尔有信件从“墙”外伸过来，林意接住，小声地道谢。
　　戴着口罩，也不知道粉丝有没有听见。
　　等到了飞机上，助理手上的纸袋子里已经堆满了粉丝送的信，还有一束香槟玫瑰，间或点缀着粉白色的小雏菊，水珠欲滴，香味淡淡。
　　“把信留下吧。”林意说：“我等会儿在飞机上看。”
　　助理把纸袋子放在她的脚边，又把早饭和咖啡放下，叮嘱：“等会儿下了飞机后我们直接去场馆彩排，你和徐老师最好在飞机上休息会儿。”
　　林意点了点头，见助理还是不放心，推了推她：“你跟小周快去找位置坐吧，别挡着人。”
　　助理这才恋恋不舍地走了。
　　徐抒言怀里也抱着个纸袋，里面的信件被小周妥帖收好。不比林意一上飞机就要睡觉，徐抒言坐着睡不着，通常都是在飞机上拆信的。
　　“怎么不睡？”徐抒言问：“看把你家助理吓得，以为你怎么了呢。”
　　林意含混：“昨晚睡太多了。”
　　见徐抒言还要说话，连忙说：“你快别跟我说话了。再碰到个路人或者站姐跟我们一个航班，看我们那么熟又要嗑了。”
　　虽然机舱图一般是不会放出来的，但CP粉圈如果崩盘，很难说会不会有CP站子为了维稳拿出来安抚粉丝的心，所以做戏做足，除非能确定旁边没人拍，她和徐抒言在外面最好还是不要说话。
　　“我仔细想了下，”方怡的原话这么说：“让你们两个装不熟或者是不认识实在太假了，毕竟你们相爱的证据都有视频的，所以最好的BE方式是曾经轰轰烈烈地爱过，然后现在不爱了，分手了，陌生了。”
　　林意笑得勉强：“……方姐你要不去写小说吧。”
　　“生活可比小说精彩多了。”方怡对自己的解绑策划很骄傲：“等到盛典一过，言之有意就BE。不过我希望你们的关系不要受影响。”
　　徐抒言问：“你是真心实意这么想的吗？”
　　方怡：“我的意思是普通队友的关系不要受影响。”
　　林意：“……”
　　/
　　林意在飞机上睡觉都成习惯了，轰鸣声是最好的催眠药，以至于没看两封信眼皮就开始打架，看到第三封时干脆直接睡了过去。
　　头等舱宽敞，椅背一点点地放下去，到平躺停下，身上被搭了个小薄被。
　　徐抒言做完这一切，把信纸在小桌板上摊开，纸张发出清脆的声响，来信字迹清秀，谈及学校，谈及学习，谈及喜欢的人。
　　小姑娘问她：“言言如果喜欢一个人，是会暗恋呢还是会直接追呀？”
　　她曾经以为她只会暗恋。
　　可这种方式到底是她自己的选择还是林意教给她的呢？
　　喜欢陈媛的时候，她没有强烈地愿望想得到陈媛，忙着跟林意较劲、竞争、拌嘴的时候，她没有空闲下来仔细思考，她到底喜欢陈媛什么。
　　林意说陈媛可爱，那她也觉得陈媛可爱。
　　林意说陈媛软软的让人怜惜，那她看陈媛就多一分怜惜。
　　林意说陈媛演技好，甩同期小花八百条街，那她就为陈媛的作品贡献播放量。
　　这些都是林意说的，眼里冒出的星光做不得假，她看得多了，恍惚觉得自己也拥有这样爱人的能力。
　　可其实不是的，她在明白她喜欢林意的那一刻，她才彻底地懂得，她是有欲望的。
　　她的喜欢不会是暗恋。
　　她的喜欢光明正大，热烈直白，她不会止于唇齿之间，她喜欢就要说出来，就要让林意知道，就要剖开了心给林意看。
　　当她幼稚也好，当她狂妄也好，当她没经历过摔打也好，她总要让林意知道，她的喜欢不是开玩笑，跟她喜欢音乐一样认真，就摆在这里给林意看。
　　她从纸袋里拿出支笔，在这封永远也不会再寄回的信上写道：“我会追她。”
　　飞机翱翔在云层之上，大片大片的云朵积压在蓝天之间，仿佛动漫里的天空之城，轰鸣声穿越千里，自南方至北方，气温骤降。
　　林意套上长款羽绒服，又因为要走机场，要风度没把拉链拉上，结果粉丝在旁边喊：“把拉链拉上！漏风啦！”
　　林意无奈，笑着回喊：“别管我啦！”
　　“就管你！”粉丝边拍边喊：“听麻麻的话！乖乖穿衣服！”见林意还在叛逆，干脆喊旁边的徐抒言：“徐抒言！你管管她嘛！”
　　林意一愣。
　　徐抒言也愣了下，诧异地看过来。
　　“好好好，我拉上还不行吗？！”林意实在怕粉丝又嗑起来，演技自然地低下头去够拉链。
　　她戴着口罩，羽绒服又过于长，一低头，口罩挡住视线，她扒拉了下口罩，忽然听到一阵惊呼声，就感觉羽绒服的下摆被人拉了下。
　　是徐抒言。
　　她不知道什么时候蹲在林意的面前，一只手扯着羽绒服的下摆，另只手找到拉链扣住，严丝合缝地缓缓上拉。
　　她认真而专注，对旁边的尖叫和林意的沉默熟视无睹，眼中仿佛只有这一件事。
　　完了。
　　林意想，徐抒言这是在干什么？不是说好的装不认识装分手吗？方怡的解绑计划还没开始执行难道就要土崩瓦解了吗？
　　“好了。”拉链拉到了头，把风挡在了羽绒服外，徐抒言也站了起来，隔着口罩的声音发闷，她语气平静：“走吧。”
　　林意：“……哦。”
　　旁边的助理拉了她一下，她才想起走是要迈步的，大脑被徐抒言这一番操作搞得像浆糊，干脆无视CP粉发出的尖叫和唯粉的哀嚎，直接跟在徐抒言的身后，等上了主办方派的车子才反应过来质问：“徐抒言你刚刚在干什么啊？”
　　“帮你拉拉链啊。”徐抒言倒是淡定：“队友间互帮互助，不行？”
　　林意：“……”
　　她咬咬牙：“行，怎么不行？我说了行又有什么用？你看这个理由能不能糊弄把方怡给糊弄过去吧！”
　　徐抒言默了默，说：“我会找她说清楚的。”
　　徐抒言这次机场为林意穿衣服的视频传出去后，立刻让久旱逢甘霖的CP粉直接嗑爆，自发的搜索被社交软件抓取，词条#徐抒言机场为林意穿衣服#直接上了热搜。
　　[我他爹的直接疯了啊家人们！这是在干什么？这是在宣示主权啊！]
　　[拳打解绑传闻，脚踢莫须有拆家，徐抒言！牛哇！]
　　[林意当场懵逼：我们不是说好了不认识吗？你这个是在干什么？你这样我们是会被扣工资的！]
　　[守护小意的钱袋]
　　[你们是没看到，唯粉当场就疯了，大喊：徐抒言！我老婆的衣服我来拉啊啊啊！]
　　[徐抒言：这是我老婆]
　　方怡最近在忙着跟另一位艺人的剧组，收了工才看到消息，眼前一黑，直接把上万转的视频发到了群里艾特徐抒言和林意：解释。
　　林意：@普通队友你解释
　　然后群里就没动静了，林意估摸着徐抒言应该是去找方怡私聊了，也不知道聊了什么，方怡没有再找她，最后在群里说了句：“明天好好表演。”
　　徐抒言回了个OK的表情。
　　……到底聊了什么？
　　林意在床上翻来覆去，徐抒言不会跟方怡说她喜欢她吧？徐抒言应该不会那么大胆，她想，不然早八百年就跟陈媛告白了。
　　明天还要表演，林意强迫自己睡觉，结果就梦到了陈媛结婚那晚，她和徐抒言在床上纠缠，这是个春色潮湿的梦，也许是有过体会，所以真实的可怕。
　　湿滑的舌尖在肌肤上划过，引起战栗，她在徐抒言的指挥下沉沦，浸入无边的海洋中，浮浮沉沉里，她呻Yin着醒来，后背濡湿一片，裙摆下灌着凉飕飕的风。
　　林意：“……”
　　她捂住脸，在心里暗下决心，解绑！必须解绑！
　　/
　　starry时尚盛典是第一届，几个富家的公子大小姐办的时尚杂志，没什么知名度，但靠砸钱也能砸来一堆明星撑场子，所以这一夜还是群星荟萃，万众瞩目。
　　而林意和徐抒言的双人舞台则是重中之重。
　　[我准备好了！我真的准备好了！]
　　[这个舞台布置就告诉我不一般啊，当着这么多人的面，言之有意居然do起来了！]
　　[流口水了，徐抒言看林意的眼神是要把她吃了……操啊，贴那么近真的不会有反应吗？？？？]
　　[流……水了]
　　[言之有意的身子都挺软的，高难度的动作都可以做吧嘶哈嘶哈]
　　配合歌曲的曲风，林意和徐抒言的舞台妆化得妖冶，一颦一笑间都媚意十足，allblack的蕾丝边连衣裙贴身，细腰摇摆里wave做的让人血脉偾张。
　　最后一个动作做完，林意和徐抒言的指尖在交错间分离，两人对视着在逐渐暗下来的舞台上朝两边走去。
　　是偷情后的依依不舍，是沉沦后的清醒，是藕断丝连的再会。
　　一支舞结束。
　　全场掌声轰动。
　　而林意和徐抒言在下台后就被助理带着去接受后台的群访，不同媒体的话筒被递到手上，几乎拿不下，两人各自分担了点，助理才说：“可以问问题了。”
　　对于这样的采访，林意可以说是轻车熟路，官方而又礼貌地回答着问题。
　　直到有个记者问道：“您和徐老师认识那么久了，又住一个宿舍，不知道能不能爆料下她睡觉的小习惯啊。”
　　其他记者纷纷侧目：这怕不是个CP粉，来给自己找糖嗑的？
　　徐抒言也含笑看着林意。
　　林意的脸上残存着体面的微笑，她微微低头，长发在光滑的肩膀上轻轻擦过，白玉般的脖颈上项链在闪着细碎的光。
　　林意举起话筒：“这个我不太清楚哎。”
　　她说：“我们现在不住在一起。”
　　在场媒体：“！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　CP粉梦碎今晚……


第52章酒吧
　　[“我们现在不住在一起”是什么意思？？？]
　　[林意你给我解释清楚啊！为什么不住在一起？怎么？你们不是Thenotes的成员了吗？为什么不住在一起？为什么不当室友了？我需要个解释！]
　　[天空一声巨响把我给劈醒了,我当什么事，原来是提醒我言之有意离婚了！]
　　[厉害了我的言之有意，十分钟前在舞台doi让人嗑生嗑死,下了台就是普通同事了,谁不为这敬业精神鼓掌？我等榜样啊！]
　　[言之有意本来就没真过吧,现在要开个人工作室就顺势解绑咯,也没啥]
　　[不是,那昨天机场徐抒言给林意拉拉链怎么解释？？？]
　　[林意的团队想解绑,徐抒言的不想，还能怎么解释？之前cp粉不是还在舞林意单恋徐抒言吗？我看是徐抒言单恋林意吧！]
　　[别逼啊，谁准你们解绑了？我才准备嗑你就解绑什么意思！]
　　[我他爹的像个小丑，上一分钟还在给我朋友安利言之有意,说嗑不了吃亏嗑不了上当,她也正上头，一刷就看到这个采访,我的脸面往哪儿搁？]
　　[喜大普奔！言之有意离婚啦！倒贴吸血的队友滚蛋咯！]
　　……
　　后台的群访是直播的,林意一句话炸了全场犹嫌不足，又继续说：“至于住在一起的时候也没观察过，你可以问她本人。”
　　她的笑容渐渐消失，侧过脸看了徐抒言一眼，又垂下眼帘。
　　助理及时向前，边护着林意往外走边说：“那今天林意的采访就先到这里了，大家有什么问题可以联系工作室，谢谢配合！”
　　媒体见林意不再回答问题，又把话筒对准徐抒言,一连串的问题问得又快又激烈。
　　“Thenotes现在是不住在一起了吗？还是你或者林意搬出了宿舍？个人工作室将开在B市是否属实？”
　　“这是否意味着Thenotes即将迎来单飞不解散？”
　　“你和林意是关系破裂了吗？”
　　徐抒言静静地听着，修长的手指轻点在话筒时,发出闷闷的声音，一下又一下不疾不徐地把嘈杂敲得安静下来。
　　她歪了歪头，耳坠轻晃，朱唇微启：“问完了？”
　　记者们沉默。
　　“那轮到我回答了。”徐抒言弯弯眼角：“Thenotes现在仍然住在一起。只是我搬去了圆圆之前的房间。我和林意的个人工作室都将开在S市。Thenotes暂时不会单飞不解散，谢谢关心。”
　　“至于最后一道问题。”
　　“太蠢了。下次不许问了。”
　　记者们正要说话，却又被她打断：“采访到此结束。”
　　[我靠我靠我靠！徐抒言霸气啊！姐姐！我的姐姐！我真的直接嗨姐姐！]
　　[徐抒言这算是力挽狂澜吗？她不会是真的喜欢林意然后被拒绝了还在苦苦追妻吧？]
　　[服了各位，我仿佛在看百合娱乐圈文，现在进行到哪一步了？小情侣哪一章doi？我能不能直接跳章？]
　　……
　　后台。
　　林意把耳环拿下来，看着手机屏幕上不断跳出来的消息，是方怡发来的，夸奖她跟记者配合的好，现在全论坛都被言之有意离婚贴占满了。
　　林意看了会儿，回复：“不是被徐抒言力挽狂澜回来了吗？”
　　打着打着字生了气：“她这样不配合工作得扣工资吧！这段时间就在传我们要解绑，粉丝指望着我们好歹住在一起，我本来杀伤力多大的一句话啊，被她三言两句搞得又让人嗑到了！”
　　方怡说：“安啦。她这些都跟我商量过的，我之前就说过，解绑也不可能一下子就撇得干干净净，得有个故事线在。现在就是她惹你生气了，想哄你，但是没哄好，她也不耐烦了，最后你们渐行渐远。BE美学YYDS！”
　　林意：“……不用缩写不会说话是吧？”
　　方怡：“BE美学永远的神！”
　　林意：“好吧。”
　　方怡安抚了她的两句就去跟运营跟进后续了。
　　这会儿盛典也接近了尾声，盛典过后是私人晚宴，背后资本到底是一群纨绔子弟，玩得开耍得花，说是私宴，谁又不知道内里的乱搞胡来？所以小老板直接帮她们拒绝了，专门请的司机和安保就停在地下停车场，盛典一结束就离开。
　　却架不住有人不要脸，硬是把林意堵在休息室的门口。
　　十六七岁的年纪，看起来是被家里人带来见世面的，没收到过小老板不要碰她的艺人的警告，也不知道哪里学来的撩妹的手段，手掌往头发上一捋，对林意挑挑眉，油腻到辣眼睛：“林意是吧？我看上你了。”
　　林意：“……”
　　她还保持着礼貌：“哦。谢谢抬爱。”
　　说着就要绕过他，只听砰地一声，这位纨绔小少爷直接把手掌拍在了门框上，林意吓了一跳，往后仰了仰，脱离了他门咚的范围：“……”
　　这才正眼看他：“您，有什么事？”
　　“怎么听不懂我说的话吗？”小少爷朝她压过来，也不知道哪里学的霸总风，扯了扯领带，眉梢微挑：“我说，我看上你了。”
　　谢天谢地，林意在被油腻到想呕吐的时候，在心里再三感谢这个霸总小说看多是少爷没说出“女人，我看上你是你的福分”这样的话。
　　但饶是如此，她还是起了一身鸡皮疙瘩，忍着呕吐仍然体面：“我也说了，谢谢抬爱。”
　　顿了顿，又问：“可以让开吗？我要走了。”
　　富二代恼了：“你不要不识好歹！我问你意见是给你面子！像你这样的娱乐圈小花我都不用明说，勾勾手指头就有人前赴后继地送我的床上来！”
　　他伸手想去挑林意的下巴，被林意躲开后更恼了，上手就要抓林意的肩膀，林意也被搅烦了，正要叫安保，斜里突然伸出一只脚正踹在富二代的腰上，只听一声惨叫，富二代扑通一声飞出去老远。
　　林意：“！”
　　她迅速看过去，只见徐抒言仍然穿着舞台上那身黑色连衣裙，褐色的卷发散落在肩头，跟雪白的肌肤形成强烈的反差，黑色的蝴蝶结别在脑后，像橱窗里的BJD娃娃似的，精致乖巧。
　　林意跟她对视着，她的眼底慢慢地浮现起淡淡的笑意，继而弯起来，像高高悬挂在枝头的月牙，可可爱爱。
　　完全看不出那一脚是她踢的。
　　如果不是不远处的地上有痛苦的呻|吟声传来，从小娇生惯养到大的小少爷哪里被人踢过，反应过来后就开始破口大骂。
　　“闭嘴！”林意回头斥道。
　　小少爷吓了一跳，震惊的瞳孔里写满了“女人，你竟然敢命令我？！”
　　林意为能读懂他内心的OS恶寒了一把，但心里却因为有徐抒言的存在有了底气，瞪了他一眼，转过身走到徐抒言跟前：“还没走？”
　　“在等你。”徐抒言说。
　　她故作讶异地看了眼还倒在地上的富二代：“这位少爷怎么躺在地上啊？”
　　林意眨眨眼：“我也不知道哎。”
　　富二代瞪大了眼睛。
　　林意心里痛快，又暗生一计，忽然伸手环住了徐抒言的腰，身体跟没有骨头似的贴上去，感受到徐抒言的身体僵了僵，发梢蹭过徐抒言的脖颈，她小声撒娇：“你早该来的，我都等你好久了。”
　　富二代的眼睛瞪的更大了。
　　“没见过女同性恋啊？”林意环着徐抒言腰上的手微微用力，她冲富二代抬抬下巴：“这次见到了吧？”
　　这纨绔小少爷还没成年，确实见的世面少，看林意和徐抒言在他面前搂搂抱抱跟恋人似的，心里防线彻底崩溃，尖叫一声连滚带爬地跑了。
　　林意看着他的背影：“不会留下什么心理阴影吧？”
　　徐抒言皱眉：“你还管——”
　　“如果能留下那真是太好了！”林意双手一拍，心里爽了：“他这种人就是缺社会的毒打，真以为自己有点臭钱了不起啊，跟谁没有似的！”
　　徐抒言说：“……我没有。”
　　“嗯？”林意侧过脸，又有点担心：“你刚刚踹他那一脚不会踹出什么毛病来吧？他不会讹我们吧？”
　　“他不敢。”徐抒言说：“他是背着大人偷偷来的，哪里敢惹事？”
　　林意气道：“那他还敢来骚扰我！”
　　徐抒言伸手把她的头发捋到耳后，若有所思：“可能你看着好欺负吧。”
　　“我看着好欺负？”林意抬高声音：“我哪里看着好欺负了？你要是没来，我真的打算叫安保告他个性骚扰让他社死了！”
　　徐抒言笑了笑：“下次要是再遇到这样的事，别管那么多，揍他！”
　　林意为难：“打不过怎么办哦？”
　　徐抒言轻轻捏了下她的脸：“所以我就说啊，你缺一个女朋友。”
　　“……”林意红着脸拨开她的手，往四下看了看，好在工作人员都在场馆里做收尾工作，其他艺人要么去参加晚宴要么回家，后台空荡荡的，没人看到，她轻声说：“我们俩解绑避嫌呢，你少在这撩我！”
　　徐抒言摊摊手：“好嘛。”
　　她问：“回去吗？”
　　林意为难：“回去我们也不能坐一辆车。”
　　徐抒言哦了一声，她想起来了，方怡这次给她们安排了两辆车，让网友认为两人关系差到回同一个酒店都要分两辆车。
　　“怎么办啊？”徐抒言说：“我想跟你坐一辆车哎。”
　　“什么你想跟我坐一辆车？”林意跟见鬼了似的，推了推徐抒言：“你少用这种语气跟我说话啊！”
　　徐抒言问：“为什么？”
　　林意说：“什么？”
　　“为什么不能跟你用这种语气说话啊？”徐抒言的眼睛一瞬不瞬地看着她，眼尾画着的小小黑色玫瑰花妖冶美丽，她语气温软，却咄咄逼人：“为什么啊？”
　　林意：“！”
　　什么为什么！当然是因为她抵抗力不足，听到这样软绵绵的撒娇哪怕知道徐抒言是故意的，也会心软的啊啊！
　　“哪、哪有那么多为什么！”林意坚守本心，十分正直的拒绝：“反正方怡不让我们坐一辆车。你最近不是缺钱吗？你是不是还想被扣钱啊？”
　　徐抒言撇了撇嘴：“不想。”
　　“那不就行了。”林意松了口气：“乖啊，你坐你的车，我坐我的车。”
　　徐抒言想了下，勉为其难：“那好吧。”
　　她又问：“网上现在怎么说？”
　　“还能怎么说啊？”林意走进休息室，拿起羽绒服，边往身上套边说：“都在说我们BE了呗，说你跟我表白我没答应，两人闹翻了。”
　　徐抒言唔了一声：“那倒也没说错哈。”
　　林意羞赧：“哪没错了？我们翻脸吗？我们没有，我们现在纯洁的普通同事关系！”
　　徐抒言点了点头：“是，纯洁的普通同事关系。”
　　纯洁两字咬得清晰，仿佛在画重点。
　　林意的心慌了下。
　　跟她表过白的徐抒言好像打开了什么奇奇怪怪的开关，从此朝着打直球的路一去不复返，势在必得地要把她的心门打开。
　　还好这时助理打来了电话，跟她说她已经拿到咖啡了，这就回来，林意说：“直接去停车场吧，我已经准备走了。”
　　“好的！”助理在那头问：“徐老师跟你在一起吗？”
　　林意看了徐抒言一眼：“在一起。”
　　助理说：“行，我跟小周也在一块呢，我们俩在电梯口等你们。”
　　林意：“好。”
　　挂了电话，对徐抒言说：“我们走吧。”
　　徐抒言却站在原地不动：“我们两个能一起走吗？万一被拍到多不好，我要演一出纠缠你的戏码吗？”
　　“……说得好，我先走。”林意反套路。
　　说完就迈着脚步往楼梯口走去，在心里倒数三秒，果然，徐抒言追了上来：“你就不能顺着我的话说？都没人怎么拍到啊？”
　　林意揶揄地看了她一眼：“你这不是知道的很清楚吗？”
　　徐抒言点头：“但是我就是想听你说。”
　　明明是一来一回拌嘴的玩笑话，却分明藏着认真，林意的心跳又漏了一拍。
　　她推开楼梯间的门，穿堂风呼呼地刮起来，吹散走廊里溢出的暖风，也吹散了她脸上的余热。
　　B市是真冷，刮来的风凛冽，掀起积压的陈雪，月亮悬挂在乌蓝的夜空中，浮云散去后，映着雪色，红砖绿瓦，极有意境。
　　车辆在湿漉漉的马路上飞驰而过。
　　林意贴着车窗看夜景，呼出的热气哈在玻璃窗上，很快模糊了视线，她的手指点上去，写了个Thenotes，透过字母的一笔一画，B市的夜色变得越发朦胧，她忽然说：“我不想回酒店了。”
　　助理正在给她点夜宵，啊了一声：“那你去哪里？”
　　“随便逛逛吧，这附近有没有什么好玩的？”林意问：“上次来也就只去了环球影城，有没有特色的地方？”
　　助理效率高：“什刹海在这附近。”
　　林意说：“那就去这里吧！”
　　她跟司机说：“师傅，去什刹海。”
　　这次的车是小老板专门给她们派的，会负责到把她们送到机场，这段时间由她们自由支配，所以听了林意的话，直接掉头去了什刹海。
　　林意只是想透透气，也不想有人跟着，就让助理在车里等她，助理不放心：“还是我跟着你吧？万一被人认出来了……”
　　“我这个样子会有人认出来才怪！”林意卷上围巾，就着车里的灯光照了照镜子：“口罩帽子围巾，裹得像头熊。”
　　助理扑哧一声笑出来：“你手机不要开静音，半个小时，不，十五分钟给我报一次平安。”
　　“啰嗦死啦你~！”
　　林意戴上红色的毛绒帽子，帽子上的小球球在空气中荡来荡去，她蹦下车，四下看了看，多亏了B市天冷，比她裹得严实的大有人在，也不显得她突兀。
　　说是透透气，她也只是想随便走走，从烟袋斜街的入口进去，路两旁的店跟各个城市景点一样，多是当地特色小店，林意买了串糖葫芦边走边吃。
　　糖葫芦是当地特色，但林意也没吃出跟S市有什么区别，山楂照样酸，外层裹得糖浆倒好像比S市的甜一点，但她又不像徐抒言一样爱吃甜，吃了两个就没了食欲，心想要是徐抒言在就好了。
　　徐抒言爱吃甜，喝完稀饭都要加糖，咖啡更不用说，全糖就算了还要人咖啡店送糖包回去自主加，还安利她：“我这咖啡比你那苦咖啡好喝多了！”
　　林意尝了一口：“……请你别侮辱咖啡。”
　　要是徐抒言在，也就不用纠结要不要把糖葫芦扔了，扔了是浪费，拿在手里又不可能再吃也怪傻兮兮的，她就这么犹豫着，一直攥到了后海边，过了座桥，看到满街的灯红酒绿，才意识到自己到了传说中的酒吧一条街。
　　扔。
　　必须得扔了。
　　不然抓着串糖葫芦在这就跟小学生误入蹦迪现场一样，多招人眼光。
　　林意下定决心，走到垃圾桶旁，正纠结着这属于哪类垃圾呢，忽然在各家五光十色灯光里混杂着震耳欲聋的音乐里捕捉到了熟悉的音色。
　　……沈雨嘉？
　　林意抬起眼，顺着声音望过去，这条街上的店一家接着一家，门口是大排档，关上门就是灯光暧昧的酒吧，驻唱歌手的声音混在一起，难以分辨。
　　林意又站在原地听了会儿。
　　沈雨嘉的声线很有特色，是属于中性的那种，又因为经历颇多，饱含了沧桑和故事感，唱商甩其他主唱八百条街。
　　她心里一喜，真是人生何处不相逢，沈雨嘉不知道什么时候从西北回来的，现在在北京漂着居然当起了驻唱歌手。
　　她也不急着扔糖葫芦了，顺着歌声就要进酒吧，酒吧门口的服务员笑容满面地迎上来，她正要搭腔，手腕忽然被人抓住了。
　　什么鬼？
　　林意一愣，她不会是又遇到什么“霸道总裁”了吧？
　　一回头，嚯，好家伙，是个比她裹得还严实的人，再仔细一看，脸沉了沉：“徐抒言？”
　　虽然只露了双眼睛在外面，但林意多了解徐抒言，更别说眼尾还有那朵惹眼的黑色小玫瑰，在被她认出来后，眼睛轻眨了下，小玫瑰也跟着动动，很无辜的样子：“是我。”
　　“你跟踪我啊？”林意甩开她的手，又怕惹人注意，扯着她重新回了后海边。
　　“我是路过的。”徐抒言面不改色地扯谎：“我觉得闷得慌，想出来透透气，就走啊走啊走，结果就看到了你，居然想进酒吧！”
　　林意呵呵：“编，继续编。”
　　徐抒言嘴硬：“没编。”
　　林意给她气笑了，点点头：“行，你没编，就当你是跟我偶遇哈。”她拧了眉：“那我进酒吧关你什么事啊？酒吧不能进吗？”
　　徐抒言义正辞严：“你是爱豆，你怎么能进酒吧？万一被人拍到了，马上就上热搜，林意深夜酒吧蹦迪。”
　　林意：“……”
　　说的还挺有道理。
　　“而且是在跟我解绑的夜里，很难不让人联想，你是不是受了什么情伤。”徐抒言又补充。
　　“胡说八道！”林意反驳，一抬手看到没扔的糖葫芦，烦躁地往徐抒言面前一递：“给你吃。”
　　徐抒言眼前一亮：“买给我的？”
　　林意说：“你都跟我一路了，是不是买给你的，你心里没数吗？”
　　徐抒言：“……哦。”
　　声音低低的，几乎听不清，但林意偏偏听到了，还听出了里面的失落。她的心里微微一沉，好不容易压下了愧疚感，说：“那家酒吧的驻唱好像是沈雨嘉，我想去看看来着。”
　　“沈雨嘉？”徐抒言拿着糖葫芦的手紧了紧，她抬眼：“就是我们那次在西北录团综时碰到的流浪歌手。”
　　得到确定的答案后，徐抒言眼神微黯：“所以你大半夜的跑到这里来，是为了见她？”
　　林意一愣：“什么？”
　　“我说你忙了一天不回去好好休息跑到这里来是为了见她吗？”徐抒言看着她，眼尾的小玫瑰轻轻颤抖，在寒风中眯了眼，含着水光：“她对你来说有这么重要吗？”
　　林意可算听明白徐抒言的意思了，这是在怀疑她跟沈雨嘉有一腿，不辞辛苦过来私会的。
　　本来想要解释的话被咽了回去，脱口就是利刃：“她对我重不重要关你什么事？我来找她又关你什么事？你是我什么人啊？你有什么资格在这里吃飞醋？”
　　果不其然，她看到徐抒言眼里的光一点点地淡了下去。
　　她该痛快的。
　　林意想，她跟徐抒言从成团以来最爱拌嘴，打嘴炮她总能赢，说不过也能耍赖，看徐抒言吃瘪是她最快乐的事。
　　现在风水轮流转，她是徐抒言喜欢的人，她的每句话都能拿捏徐抒言的情绪。但是她没有这么做，她也喜欢过人，她知道那种体会。她本以为自己只是因为这样才不愿意的。
　　直到现在，看着徐抒言眼里渐灭的星光，她的心忽然揪了起来。她才反应过来。
　　不是的。
　　她不是感同过身受才不愿这样做，而是她打心眼里不愿意伤害徐抒言，伤害到徐抒言，她不仅没有痛快，甚至心口在发闷。
　　张了张口，想解释，却见徐抒言忽然笑了下：“我知道了。“
　　她知道什么？
　　徐抒言却只看着她笑，说：“那你去找她吧，我就不打扰你了。谢谢你的糖葫芦。”
　　林意：“我……”
　　她在心里叹了口气，心想算了，话赶话说到这里了，她也不可能说什么软话。想着抬腿就要走，袖子却被人轻轻地扯住了。
　　林意：“？”
　　她回过头，徐抒言把口罩拉下了，露出小半张精致漂亮的脸，她舔了下糖葫芦，见她看过来，歪了歪头：“怎么了？”
　　林意：“……松开我。”
　　徐抒言不动：“你去找她吧。”
　　林意觉得自己太阳穴突突地跳：“你不松开我，我怎么去找她？”
　　徐抒言却正大光明地耍起了无赖：“我不知道。反正你想去找她你就去吧。”
　　林意：“你倒是先松开我啊！”
　　徐抒言咬了口糖葫芦，答非所问：“好甜啊。”
　　林意：“……”
　　她咬牙切齿，一字一顿：“徐！抒！言！”
　　徐抒言乖巧：“嗯？”
　　过了会儿，像是实在顶不住林意的怒火，她的眼眸微动，长长的睫毛垂下来：“你可以去找她，但是能不能带上我？”
　　像被雨淋湿的小狗，扯着过主人的衣袖，可怜巴巴地祈求主人不要丢下她。
　　林意的心头猛地一跳。
　　她仓皇地转过身，感受到徐抒言在她动作的牵引下踉跄了下，在徐抒言看不见的地方，她轻轻拍了拍胸口。
　　好险好险。
　　差一点就心动了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　绿茶小小狗勾~~~
　　平安夜快乐哇~祝大家都可以平平安安！本章24小时内2分评有红包！
　　感谢阅读^^


第53章脸红
　　一定是她的心太软了。
　　林意看着灯红酒绿的后海,又或许是这气氛作祟，情歌四面环绕，哪哪都是搂搂抱抱的小情侣,才让她产生这瞬间心动的错觉。
　　嗯,一定是这样。
　　林意这么给自己洗脑结束,侧过脸看到徐抒言还巴巴地扯着她,心里又是一空,勉强找回了声音：“你想去就去啊,酒吧又不是我开的。”
　　徐抒言眼前一亮：“那我们可以不去吗？”
　　林意：“……不要得寸进尺。”
　　徐抒言闷闷地哦了一声，她当然也没抱什么希望能让林意听她的不去酒吧，但是问问嘛，问问又不花钱,万一林意就答应了呢？
　　不同意也没关系,让她跟着就行了。
　　于是两人就这么在酒吧对面的河沿边拉拉扯扯了半天，再回去的时候,还是那个笑容满面的服务员,就是看两人的目光有点点复杂。
　　……该不会是把她们当吵架的小情侣了吧？
　　林意在心里闭了闭眼，自暴自弃地想，反正裹得像头熊，酒吧里面的灯光又暗又乱，也不会有人把她们认出来，当小情侣就当吧！
　　徐抒言倒是很自然，她戴上口罩吃不了糖葫芦，就妥帖地放回纸袋中，揣着口袋跟在林意的后面,目光凉凉地扫过任何觊觎林意的视线，像只护主的小狗,眼尾的黑色小玫瑰却在引诱着人。
　　所以徐抒言怎么也没想到，先被搭讪的是她。
　　服务生把搭讪的纸条递过来的时候，林意刚点了两杯果汁，试图用眼神跟台上的沈雨嘉交流，可惜也许是她还没跟沈雨嘉熟到光靠两只眼睛就能认出来的地步，又或者这酒吧灯光太晃眼，总之沈雨嘉没接收到她的信号。
　　“等她唱完吧。”旁边的徐抒言说，手里揉搓着搭讪的纸条，又摊平，问林意：“我这要怎么回啊？”
　　林意心不在焉：“什么？”
　　这才看到徐抒言手中的纸条。
　　字写得像狗爬，留着一串vx号外加一句：“能否赏脸喝一杯？”
　　“谁啊？”林意微微皱眉，顺着徐抒言的视线看过去，朦胧的红色光线里，能看到个油腻的中年男人对她们这边举了举酒杯。
　　色眯眯地打量着徐抒言。
　　林意心里莫名烦躁，语气也生硬：“回什么回？当没看见就是了。”
　　徐抒言慢条斯理地点了点头，却是又招来服务生要张纸，比便利贴要大，林意听着不是滋味，连沈雨嘉的歌也听不进去了，等服务生一走，开口就问：“你要干嘛？”
　　“什么干嘛？”徐抒言明知故问。
　　“还装？”林意拆穿她，心里更觉得烦：“你要那么大的纸干什么？还要给他回信啊？至于吗？”
　　徐抒言托着下巴，眨眼：“怎么不至于？”
　　林意梗了下：“……我的意思是至于那么麻烦吗？不是给你留vx号了吗？直接加了打字多方便？”
　　徐抒言说：“好。”
　　林意：“？”
　　听听徐抒言说了什么！说好？这是该听话的时候吗？听不出她语气里的冷嘲热讽吗？身为爱豆能随随便便加人vx吗？
　　林意在心里暗暗下定决定，只要徐抒言敢加，她扭头就去跟方怡告状！
　　好在徐抒言也只是想逗逗她，没一会儿，服务生就小跑过来，把徐抒言要的A4纸和记号笔放在桌上，徐抒言道了谢，在纸上认真地一笔一画。
　　“不喜欢……”
　　林意心不在焉地跟着沈雨嘉的歌声摇摆，原创的民谣带着沧桑，唱西北月天山雪，晃起来也轻慢，再被徐抒言认真书写的样子分了心，晃到最后停了，跟着念了出来：“不喜欢男的。”
　　林意：“……”
　　她低喊：“你疯了？在这出柜呢？万一被人认出来怎么办？”
　　徐抒言说：“不会的。”
　　说完，又用荧光笔在笔画边缘描粗加重，夹在了桌上的酒水立牌上，手抬起来，装作漫不经心地落在林意身后的沙发上，挑衅地看过去。
　　果然，老男人笑容逐渐消失，复杂地看了她们一眼，酒杯往这边敬了下，转过身又去钓其他人了。
　　林意悻悻：“你倒是挺会现学现卖。”
　　“你教得好嘛。”徐抒言的指尖在布制沙发上轻点，她的眼睛弯起来，看向台上的沈雨嘉，心里又酸溜溜的：“你真跟她约好了？什么时候约的？”
　　林意无奈：“我说是偶遇，你相信吗？”
　　徐抒言摇头：“不信。”
　　偶遇就是有缘分，上次青甘线上是偶遇，这次酒吧还是偶遇？沈雨嘉凭什么跟林意有缘分？
　　她不准！
　　“可是就是偶遇哎。”林意倒是想跟徐抒言说她跟沈雨嘉是约好的，但她跟沈雨嘉又没对口供，一说就露馅，只能说实话：“不信等会儿她过来你问她。她天天跟阵风似的吹到这里吹到那里，我怎么跟她正好约上？”
　　徐抒言盯着她：“一直想约没约上，是吗？”
　　林意：“……”
　　轻轻一拳锤在徐抒言的腿上：“你是活得太舒服了才那么爱给自己找不痛快吧？证实我跟沈雨嘉是提前约好对你到底有什么好处？”
　　能有什么好处？
　　徐抒言思考：“这取决于我一会儿用什么态度对她。”
　　“不用说话就行。”林意说：“你跟她又不熟，人家也不一定乐意跟你说话呢。”
　　“……”
　　徐抒言若有所思地点点头。
　　草莓莫吉托酒精放得少，含进唇舌间的都是清甜，间或有点点苦涩，她认认真真地品，慢慢吞吞地喝，却在心里祈祷沈雨嘉最好别停，一直唱下去才好。
　　让她能跟林意能这么安静地相处着就很好。
　　她倒是想安静，奈何实在招人，桌上虽然贴着“不喜欢男的”的A4纸有效地挡掉了不少烂桃花，再加上她和林意之间本来就CP感足，没什么的时候都暧昧，更别提现在有什么，眼神交流起来像拉丝，没人这么不识趣地来搭讪。
　　但也架不住头铁的。
　　这次来搭讪的是个大眼萌妹，穿着一身JK服装，短短的学生头扎了个双马尾，发尾翘起来，红色的发绳上缀着两颗小草莓，说话的时候一晃一晃的。
　　“可以认识一下姐姐吗？”JK妹纸说话也软软的，小心翼翼地等着徐抒言的回答：“姐姐说不喜欢男的，我也不喜欢！”
　　徐抒言：“……”
　　林意：“……”
　　她忍不住看向徐抒言。
　　确实，哪怕是裹成这样，口罩扯到下巴那里，羽绒服上的帽子挡了大半的脸，长发也凌乱，但美人就是美人，惊鸿一瞥就够惊艳吸引人了。
　　更何况——
　　林意收回目光，心想，更何况像徐抒言这样漂亮成熟的姐姐原本就是姬圈天菜，有萌妹搭讪也不意外。
　　但是拜托哎！林意又在心里愤愤，徐抒言有喜欢的人好吗？而且就坐这里，难道看不到吗？就算看不到，顺着徐抒言看她的眼神也能看出来好吗？！
　　她倒也不是非要让别人知道徐抒言喜欢她，只是徐抒言是爱豆，她们团的房子也不能再塌了，不然她才不管——
　　“不好意思。”她听到徐抒言开口，带着笑意，温温柔柔地：“我已经有喜欢的人了。”
　　“啊！”萌妹大眼睛眨了眨，迅速看了眼旁边的林意，连忙道：“不好意思！真的不好意思！我以为……真的太不好意思了！”
　　然后又对林意鞠躬：“请你不要生气！”
　　林意：“？”
　　她说：“我没有……”
　　哪想JK萌妹道完歉就觉得太丢人飞快地溜了，徒留林意在原地懵逼：“我没、我没生气啊！喂！你是不是弄错了，我不是她女朋友，我是……”
　　说到最后声音低了下来，脸也跟着红了。
　　什么乱七八糟的！
　　她解释这个干什么？
　　徐抒言却笑了下，认真地看着她，重复着她的话：“你不是我的女朋友。”
　　林意：“……嗯！”
　　徐抒言又说：“你是我喜欢的人。”
　　林意：“！！！”
　　背景音是沈雨嘉略带忧伤的歌声，时高时低，能正好把两人的声音覆盖起来，涅灭在时间的缝隙里。
　　要装傻很容易，装作没听见，让再一次的告白打岔过去，以把她从这暧昧的气氛里拯救出来。
　　可是心脏忽然跳得好快。
　　血液顺着淡青色的脉络慢慢攀上脖颈、耳根、脸颊。她在快要呼吸不过来时胡思乱想着，她想肯定是她穿得太多了，这里开得暖气太过，气氛又太热烈，她才这么不受控地红了脸。
　　蹩脚的借口找多了她都有些恍惚，在信与不信间摇摆时，酒吧里忽然安静了下来。
　　“唱完了啊？”徐抒言拉了拉嘴角，趁林意还在发呆，招招手把服务生叫了过来：“她唱得好好听，我可以点首歌吗？”
　　“可以的。”服务生按下圆珠笔：“您想听什么？点一首歌二百。”
　　徐抒言什么也不想听，甚至想问一句给两千能不能让你们家主唱从后门离开，但考虑到林意会跟她彻底翻脸，只好退而求其次地拖延时间：“随便吧，看她喜欢。”
　　服务生：“好嘞！”
　　等服务生兴高采烈地走了，林意才反应过来：“你还没听够啊？”
　　徐抒言顺着她的话点点头：“我发现沈雨嘉唱歌真的还挺好听的，而且你不也喜欢听吗？再多听两首。”
　　林意保持怀疑：“你真这么觉得？”
　　徐抒言：“嗯嗯！”
　　长长浓密的睫毛眨呀眨，写满了真诚，这会儿不像小狗了，像狡黠漂亮的猫咪，稍稍撒个娇叫两声就能让人放下所有戒备，心也不自觉地软了下来。
　　说了这么两句，那边服务生已经把沈雨嘉重新请了上来，沈雨嘉在高脚凳上坐下，唱多了歌嗓子轻哑：“下面这首歌，送给24号卡座的客人。”
　　她边说边看过来，林意连忙把口罩往下拉了拉，朝她挥手。
　　沈雨嘉的眼中划过一抹诧异，旋即又了然，她对林意微微一笑，轻点了下头：“一首《北京，北京》，希望你喜欢。”
　　徐抒言：“……”
　　后悔，当事人现在就是后悔。
　　沈雨嘉嗓音是好，不论是原创还是翻唱，都能唱出她自己的味道。这首关于这座城市的歌响起时，仿佛带着人走入了空无一人的街道，遍寻不到出口，声嘶力竭的迷茫和追逐。
　　林意听得入了迷，用手卷成喇叭给沈雨嘉打call：“好听！”
　　徐抒言喝了口草莓莫吉托。
　　什么破莫吉托，怎么这么酸？
　　据沈雨嘉所说，她是上周到的北京，之前一直在川藏线走动，这家酒吧的老板是她朋友，驻唱家里有事，请她来帮忙应急一段时间。
　　“你们怎么会在这里？”沈雨嘉倒了杯白开水，包厢里安静，她的声音格外清晰：“不怕被拍吗？”
　　林意解释说：“本来没想进来的。我……和言言就是来透透气，结果听到像你的声音，这才进来看看，一看果然是你！我们可真有缘分！”
　　沈雨嘉笑笑：“是啊，好有缘。”
　　她问：“你最近过得怎么样？你也知道，我很少看新闻，你上次给我寄的演唱会门票也因为我被暴风雪困在山里没能到现场，很抱歉。”
　　“没事啦。”林意摆摆手，又有点遗憾：“不过那是我们团最后一次五人演唱会，还挺有纪念意义的。”
　　沈雨嘉疑惑：“有人离开吗？”
　　林意点点头。
　　“也很正常。”沈雨嘉慢吞吞地喝了口水：“之前我在S市组过乐队，我们约好从S市出发一路唱到拉萨。”
　　“然后呢？”林意问。
　　徐抒言也来了兴趣，坐直身体。
　　“然后我们就一起雄心壮志地出发了，骑着自行车，一腔热血，青春无敌。那时候是春天，我们走到哪里，花就开在哪里。当然很苦，但也很快乐。”
　　“我是说，我很快乐。”
　　沈雨嘉说：“但有人不快乐。人的热爱是有限度的，如果什么都不失去，也许热爱会持续很久。但加上条件的话，比如环境太苦，比如行程太累，比如唱歌没人听，比如分歧吵架，各种因素累积在一起，热爱就会被慢慢消磨掉。”
　　“积累到某种地步，有人选择离开。然后，越来越多的人离开。”
　　林意喃喃：“你肯定很难过吧？”
　　沈雨嘉想了会儿，点头，又摇头：“刚开始的时候会难过，后来我慢慢地知道，人生就是一场场的相遇和告别，接受遇见，也接受告别，是人生的必修课。”
　　“不一定要拿到这堂课的高分，总之意识到这一点会好过很多。”
　　“再说了。”沈雨嘉看了徐抒言，又看了看林意：“你们不是还陪伴在彼此身边吗？我倒是听朋友说起过你们，说你们很要好，这样挺好的。”
　　这话一出，徐抒言看沈雨嘉的眼神都变了，她往前坐了坐，一脸的英雄所见略同：“是的，我和小意，我们很要好。”
　　林意：“……”
　　喝了半天的鸡汤最后又是在嗑CP是吗？沈雨嘉你要不要更新下认知啊！你面前坐着的两个人！已经！BE！了！
　　不过沈雨嘉对这些不是很在意，解释起来也麻烦，林意也就放弃了，干脆转移了话题：“你既然在B市，要不要去参加我之前给你提的歌手大赛？”
　　虽然提议是方怡提的，但沈雨嘉拒绝后林意也觉得遗憾，她惜才，觉得这样的歌声只在路边或酒吧里，实在太可惜了，沈雨嘉值得更好更大的舞台。
　　沈雨嘉疑惑地嗯了一声：“这个比赛还没结束吗？”
　　林意说：“马上就要总决赛了，现在主办方那边想要找些实力强有话题的来踢馆造势，极有可能为了节目效果搞反转，到时候空降赢了就有看头了。”
　　沈雨嘉犹豫了下。
　　林意见有戏，再接再厉：“你如果想去踢馆的话，可以不走我们公司这边的渠道，直接联系主办方就行。参加完也没有合同捆着你，拿钱走人。”
　　沈雨嘉笑：“你这么说的我都心动了。”
　　林意撺掇她：“去吧去吧！”
　　沈雨嘉缓缓地点头：“我考虑一下吧，到时候vx联系你。”
　　林意：“好！”
　　这时，一直在旁边默不作声的徐抒言忽然说：“我们可以加一下好友吗？”
　　林意愣了下，那边沈雨嘉已经扫了徐抒言亮出的二维码，问：“vx号yzyyszd是吗？”
　　徐抒言：“嗯，是我。”
　　林意说：“好耳熟的一串数字。”
　　沈雨嘉猜：“越走越远谁知道？”
　　林意摇了摇头：“好像不是。”
　　“哦。”徐抒言自然道：“言之有意是真的。”
　　沈雨嘉：“？”
　　她问：“什么意思？”
　　林意：“……哈哈！”
　　放在桌下的手扯了下徐抒言的衣摆，眼神威胁：敢解释你就完蛋了！
　　徐抒言耸耸肩。
　　对沈雨嘉说：“没什么意思。就是真的。”
　　沈雨嘉似懂非懂地点了点头，转而登录浏览器搜索了下，出来一串的都是跟徐抒言和林意有关，她随便点进去一个，看了会儿，才忽然一笑。
　　再看向徐抒言的时候眼神就多了点意味深长。
　　徐抒言倒是很平静，笑眼弯弯地跟她对视，心思却明显不在她身上，全放在了旁边的林意身上，问林意：“我们什么时候回去？”
　　“急什么？”林意说，“还早呢。”
　　“……可是我明天早班机哎。”
　　“什么早班机？”林意微微瞪大眼睛：“你要去哪？我怎么不知道你有行程？你不跟我一起回S市吗？”
　　徐抒言嗯了一声：“临时定的，明天飞LA。”
　　林意轻拍了她下：“你怎么不早说？几点的飞机？”
　　徐抒言说：“早上八点半。”
　　“那也不能睡多久了啊！”林意看了眼时间，急了：“走走走，你赶紧回去。”
　　“你不回去吗？”
　　“我……”
　　“你不回去我就不回去。”
　　“……”
　　林意看了眼沈雨嘉，沈雨嘉知道了yzyyszd的意思，哪能不知道徐抒言动的什么心思，对她又是怎么宣示主权的，心里感慨年轻真好，爱得这么坦诚直白。
　　她愿意成人之美。
　　于是宽慰地对林意笑了笑：“没事，你回去吧。正好我也要下班了。”
　　林意轻松了口气：“那我们vx联系！”
　　边说边站起来，拉着徐抒言的手腕：“还坐着干什么？赶紧回去睡觉啦！”
　　徐抒言用另一只手把她的手拿下来，细长的手指一根根缠上去，扣住林意的手，又带着她的手帮她把红色的毛绒帽戴上去，围巾卷上，只露出一双眼睛在外面。
　　乌黑的大眼睛转啊转，红了的脸藏起来，声音也闷闷：“……你管好多啊徐抒言。”
　　徐抒言隔着帽子轻轻拍了拍她的脑袋。
　　唇角弯了弯。
　　小声说：“林意。”
　　林意跟在她后面出了酒吧的门，嗯了一声：“干嘛？”
　　“你说什么时候能发明出来把人变小的超能力？”
　　“……你想干嘛？”
　　“你这么可爱，好想变小揣在口袋里哦。”
　　“……”
　　“少耍流氓啊徐抒言！而且这是犯法的！全国人民都看着你呢！”林意说得正义凛然，被徐抒言小心藏好的脸却在一寸寸地变得绯红。
　　像胭脂落入了水里。
　　沁进心里。
　　北风呼呼地穿过人潮汹涌朝她吹来，再多的借口都变得苍白无力，她亦步亦趋地跟着徐抒言，恍惚间，好像明白了脸红的真正原因。
　　/
　　[家人们，我手都在抖，我靠我靠我靠，帮我看看这是不是徐抒言和林意啊！]
　　[图片][图片][图片]
　　[我刚刚从后海回来，从我拍的风景图里看到的，因为重点不是她俩所以拍的有点糊，但是我真的越看越像！有没有人打架？]
　　[？？？]
　　[我哭肿的双眼忽然瞪大……]
　　[CP粉的眼泪还没流干，这是干什么？]
　　[舞台doi，下台离婚，再下台出去约会是吧？]
　　[真的是林意和徐抒言！我刚刚把照片发给我的唯粉朋友看了，她认自担绝对不会认错，说肯定的林意，旁边的是不是徐抒言就不知道了]
　　[笑死，还在嘴硬]
　　[哈哈哈，徐抒言的唯粉在此，旁边是不是林意不知道，拿着糖葫芦的绝对是徐抒言，是多爱吃甜，也不嫌手冷]
　　[说不定是老婆买的，得虔诚地捧在手上才行]
　　[……]
　　[？？？我庆祝言之有意离婚庆祝到现在还没睡，你告诉我她们在逛街吃糖葫芦？？还有没有天理！]
　　[我刚刚剪辑完《真相是假》……]
　　[真诚地建议以后记者不要再问徐抒言睡觉有什么习惯了，林意怎么会知道呢？do累了就直接睡了，谁有空观察老婆睡觉习惯啊]
　　[嗯嗯，下次可以直接问：徐抒言在床上有什么习惯]
　　[林意可能会出本书]
　　[《徐抒言在床上的习惯100条]林意着，试读部分：喜欢接吻喜欢咬人舌头灵活。试读完毕，后面是付费内容。]
　　[我的钱全拿走！我必买爆！！！]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　请林意出书，我买！


第54章想你
　　林意失眠了。
　　这一天过得太充实,身体疲惫，眼睛也困得睁不开，偏偏神经兴奋,闭上眼就是徐抒言望向她的目光,心肝跟着微颤,最后无奈地睁开眼,接受自己失眠的事实。
　　她赤脚下了床,毯子被地暖烘得热度刚好,热风也和煦，电动窗帘缓缓打开，她这才发现窗外又飘了雪。
　　风声呼啸里，雪如鹅毛般纷纷扬扬。
　　林意坐在窗边的沙发看着外面的雪发呆,忽然想起某年S市下雪。
　　S市很少下雪,所以哪怕下得很小甚至混着雨，每场也极其珍贵。那年则下得比往年大些,她们五个在为新舞台做准备,练习投入，生冷的天硬是跳出了一身的汗，跳着跳着，周诗忱突然喊了句：“下雪了哎！”
　　所有人的目光都朝外看去，惊讶和开心并存：“哇！真的下雪了！而且还挺大！”
　　“等训练结束我们去打雪仗吧！”林意扶着窗框兴冲冲地提议，她透过雾蒙蒙的窗户玻璃往外看，整座S市的繁华夜景被笼罩在雪花飞扬里，霓虹灯光也在雪里绽放。
　　“就这点雪？”徐抒言惯是会泼她冷水：“能打得起来吗？”
　　林意也阴阳怪气：“你放心，打你的话不用雪也可以。”
　　徐抒言夸张地哈了一声：“你承认了吧林意！你就是想打我！在粉丝面前说得什么姐妹情深,背地里就这样是吧？”
　　林意微笑：“咱俩彼此彼此啊。”
　　言淇提醒：“在拍日常。”
　　林意：“！”
　　徐抒言：“！”
　　齐刷刷地看向举着摄像机在拍摄的工作人员，异口同声：“这段不准播。”又对视一眼：“不要学我说话！”
　　“你再学？”
　　“你再学？”
　　“还来？”
　　“还来？”
　　“……”
　　“……”
　　陈媛在旁边被她俩逗得笑眼弯弯：“言言和小意好有默契啊。”
　　林意哼了一声：“哪有？”
　　徐抒言也哼了一声：“根本没有。”
　　再对视一眼,仍然是火花四射，噼里啪啦。
　　林意在团里年纪小，撒娇也撒的得心应手没有任何包袱，抱着周诗忱的胳膊就开始了：“去打雪仗嘛去打雪仗嘛~~~”
　　周诗忱说：“我跟队长约好了训练结束去吃火锅，圆圆身体不好。你跟言言去打呗。”
　　“我才不跟她打雪仗！”徐抒言拒绝：“她打雪仗耍赖得很，输了还要闹，说不定我就得赔一顿火锅进去。”
　　林意跳脚：“你少在这诬赖我！我什么时候坑过你！”
　　徐抒言：“你什么时候没坑过我？”
　　这样的吵架拌嘴永远都分不了胜负，但两人就是要吵，就是要争，边跳舞边吵也不耽误训练，等训练结束了，雪非但没有停，反而有越下越盛之势。
　　言淇拿上外套，问她们：“要不要跟我们一起去吃火锅？”
　　林意倔强：“我要去玩雪！”
　　言淇说：“吃火锅也不耽误玩雪。”
　　“耽误的。”林意认真道：“吃完说不定就没雪了！”
　　言淇思考了下，道也是，又去问徐抒言，徐抒言说她怕冷，懒得出去折腾，而且最近私生多，被缠上更烦，就不去吃了。
　　周诗忱意味深长：“想陪小意打雪仗就直说嘛！”
　　徐抒言不忿：“谁想陪她打雪仗了？！”
　　“其实我也可以打雪仗啦。”陈媛喝了口热水：“当锻炼身体了。”
　　林意眼前一亮。
　　徐抒言却忽然横插一脚：“圆圆你去吃火锅吧，暖暖身子。陪幺儿打雪仗这种苦差事让我来就可以了。”
　　陈媛：“啊……那好吧。”
　　林意：“？？？”
　　周诗忱一拍手：“我就说言言想陪小意打雪仗，这迂回婉转的，倒也不必！”
　　徐抒言：“……嗯嗯。”
　　林意：“………？”
　　她记得——林意慢慢地从漫天的飞雪中收回视线，思绪也回笼到此时此刻，她记得徐抒言那晚是陪她打了雪仗，她还发了微博来着。
　　顺着微博的回忆翻过去，搜索雪的关键词，果然有这么一条。
　　@Thenotes-林意：赢了打雪仗的我，奖励关东煮一份！@Thenotes-徐抒言付钱嘻嘻嘻=3=
　　配图是张合照，她和徐抒言穿着羽绒服，一人捧着一团雪，脸被冻得红扑扑的，眼神晶亮，仰着头对镜头笑得傻兮兮，但是却有别样的温情，足以让CP粉们嗑生嗑死，路过的无心嗑药机也能浅尝一口。
　　[听说一起看过初雪的人会白头偕老，给我白头偕老吧言之有意！]
　　[好可爱好漂亮好相爱的我的两个漂亮宝贝]
　　[嗑发疯了，我命令甜瓜娱乐速速给言之有意出一组冬季恋歌的图，我需要，我真的需要！]
　　……如果没记错的话，拍完照的瞬间，她和徐抒言手上的雪就不约而同地拍到了对方的脸上。
　　林意扶了扶额。
　　她退出微博，这才发现方怡给她发了消息，是个帖子的链接，她点进去一看，越看眼睛瞪得越大：“我和徐抒言被拍到了？？？”
　　方怡回：“我还以为你睡了。”
　　“没。”林意切了页面，说：“这就是我和徐抒言，我天，我们裹成这样粉丝都能认出来？现在怎么办啊？粉丝不会觉得我们为了偷偷恋爱才解绑避嫌的吧？”
　　方怡回了个嗯，后面跟了串省略号：“我以前给你们俩安排一辆车子，下了车没镜头后你们都各走各的。现在怎么回事？安排两辆车你们两个都能给我搞一块去？”
　　“……”林意解释：“偶遇，偶遇。”
　　“你骗鬼呢？”
　　“你怎么不信啊？”
　　“言言已经跟我交代过了。”方怡说：“说你俩想放松一下透透气，没想到会被人拍到。不过拍得不是很清楚，所以也好澄清。”
　　林意问：“怎么澄清？”
　　方怡反问她：“你是不是不看队友微博？”
　　林意：“啊？”
　　方怡给她发来一张截图，截图是徐抒言半个小时发的微博，问粉丝有没有看今天的舞台，她从盛典回来后就睡到现在，还配了张穿着睡袍趴在床上的自拍，对着镜头发射wink，甜得腻人。
　　[老婆老婆老婆好美！]
　　[笑得，CP粉不要再造谣了，我老婆本来该美美睡到明早飞LA，结果被经纪人叫醒出来发微博辟谣……！徐抒言：我没有跟队友一起出门哈！]
　　[这，可是真的好像啊！这个世界还有一对跟言之有意长得很像的女孩是情侣我也死而无憾了]
　　[你懂什么是平行时空]
　　[出去玩这事被打假了？好……我马上继续上传《真相是假》剪辑，并连夜剪出《意难平》：你故地重游庆祝纪念日来编撰剧本/实际故事只在你想象里发生……（注1）]
　　[好吧，我继续死了]
　　[啊啊啊啊啊啊啊！怎么会这样！言之有意！我下载国家反诈APP了啊！]
　　林意：“……”
　　她问方怡：“大家不会都信了吧？”
　　方怡说：“我也不知道。应该吧，毕竟那张照片拍得也不是很清楚，唯粉打假打得狠一点，CP粉嗑也会嗑得半信半疑，毕竟嗑假糖比嗑不到糖丢人多了。”
　　“好吧。”林意说：“麻烦你了。”
　　“可千万别说这样的话。你和言言是我带的最不让我操心的艺人了，就这点儿小营销手段不算什么。”方怡的话一段段地跳上来，重点则在最后：“我也希望你们在分开的这些天能想想清楚，冷静一下。”
　　“我虽然之前没带过团，但是也见过娱乐圈里假戏真做，因戏生情的，这很正常。但是这种感情真的能长久吗？你喜欢上的是营业那瞬的她，还是私下的她？”
　　“我理解你们在营业的时候恍惚觉得自己喜欢对方，对方好爱自己，但褪去了营业的包装，再仔细想想呢？那瞬间的心动是真实的吗？还是气氛正好，粉丝起哄而产生的错觉？”
　　林意逐字逐句地看，看完一遍后又从头看，一个字一个字掰碎了看。
　　密密麻麻的字在她的面前肢解，分散，变成工工整整的笔画，每一寸都贴满了她和徐抒言在镜头下的爱的证据。
　　耳语、触碰、牵手、拥抱。
　　舞台、游戏、红毯、练习室。
　　对视、捏脸、搂腰、若有似无的吻。
　　公司、宿舍、直播间，上下班的路。
　　一幕幕，一帧帧，在拉丝的眼神中，在对视的笑容里，在指尖触碰的距离间，在写给队友的信她总是特殊的那一份中。
　　她和徐抒言好像是相爱着的。
　　可是方怡说得不对。
　　林意在心里不同意方怡说的话，指尖却在键盘上敲了个“好”发过去，然后结束了对话。她把手机放在桌上，看向窗外。
　　雪下得更大了，弥漫在连绵不绝的雾里，路灯的光藏在雪与雾的外面，又将飞雪映得更清晰。
　　林意想，方怡说得不对。
　　方怡不知道，她和徐抒言之间曾经存在着一个陈媛，所以她们营业的时候是清醒的。
　　她们知道对方看过来的眼神里虽然含情脉脉，但心里不是这么想的，即便有恍惚想要亲吻的刹那，也会很快地清醒过来。
　　至少她是如此。
　　所以她在明白她脸红心跳的原因后，她的心开始慌了起来。她是如此，那徐抒言呢？徐抒言是什么时候喜欢上她的？是营业的时候吗？那这里的心动是不是错觉呢？
　　她不知道，也不想去找徐抒言求证。
　　因为她也不知道她想要什么样的答案。
　　是错觉该怎样，是真情又该怎样。她暂时只想做个胆小鬼，把这个求证推迟再推迟。
　　林意在心里叹了口气，按下窗帘的按钮，在窗帘缓缓合上时，把自己摔到了床上，扯着被子卷吧卷吧把自己包裹起来，喊人工智能把灯关掉。
　　整个房间陷入了昏暗，空气变得安静，连风声都停了，只剩下簌簌的下雪声。
　　雪下了整夜，至破晓时分，整座城市已经银装素裹，白茫茫一片，只有清洁工和各单位的工作人员扫雪扫得热火朝天，而被清理干净的马路上很快又覆上了薄薄一层雪花。
　　空荡荡的小区里，早起的主人遛狗，在未被染指的雪地里留下两对脚印一串串。
　　漫天的风雪吹进了林意的梦里，她又回到了那年只有她和徐抒言的雪地里，她们打雪仗打到最后累了，靠在天台的围栏上休息。
　　她们明明什么都没做。
　　林意的灵魂进入了当时的身体里，剧烈运动后是狂乱的心跳，她在缓和间看着黑压压的云层，看雪一片片飘落下。
　　她记得她那时候和徐抒言什么都没做的，她们休息完后就下楼回家了。可是不知道哪里出了差错，她看了会儿天，突然侧过脸，跟靠近的徐抒言自然地吻到了一起。
　　冰凉的唇在交换唾液间变得湿热，舌尖递来的呼吸分泌着荷尔蒙，徐抒言单手捧住她的脸，吻得更深，吻得更用力，吻得发生啧啧的让人脸红心跳的声响。
　　雪落在两人之间，温凉地被吞下，交换，最后不知道进了谁的嘴巴里。
　　好舒服。
　　接吻好舒服。
　　无限的接近里，她可以听到徐抒言的心跳声，像被放大在耳边，勾|引着她，撩拨着她，亲累了也不放开，舌尖轻绕，若有似无地调着情。
　　徐抒言忽然低低地笑了出来，鼻尖贴着她的，蹭了蹭，声音含混：“我就知道，你是喜欢我的。”
　　一语惊醒梦中人，林意猛地睁开了眼睛。
　　前一晚裹的被子不知道什么时候被踢到了床下，绕是如此，在开着暖气的房间里林意还是出了一身的汗。
　　她愣怔地看着天花板，抬手摸了摸干涩的唇，舌尖舔过时一片水光。缓了好大会儿才意识到有人在按门铃，耐心地、一声声不疾不徐地等着她开门。
　　……是谁？
　　林意从枕头下摸出手机，看了眼时间，微信提醒的消息是徐抒言五分钟前发来的：我要走了。
　　要走了？
　　哦对，徐抒言今天早上八点半飞LA，不过这样的雪天飞机还能如期起飞吗？如果飞不了，徐抒言会跟她一起回S市吗？
　　门铃声还在继续。
　　林意的意识还有半分残存在梦里，被舔过的唇愈发的干燥，似乎在回味着梦里的那个潮湿热烈的吻。回味到一半卡了壳，她霍然坐了起来，嗓音哑得厉害：“谁啊？”
　　在问出口的那瞬间她就知道是谁。
　　除了徐抒言还能是谁呢？可是她就是想问，甚至在开门的时候露出些许惊讶来，好让徐抒言看不出来她一直在想着她，然后徐抒言给了她一个更大的惊喜。
　　徐抒言抱住了她。
　　徐抒言穿着羽绒服，毛茸茸的围巾在她裸露的脖颈上蹭过，痒痒地，她忍不住瑟缩了下，徐抒言却以为她要挣脱，抱得更紧了：“别走。”
　　“我……”林意的声音软下来，又抬上去：“我没要走。”
　　要走的明明是徐抒言。
　　“我会想你的。”徐抒言侧过脸，唇若有似无地贴着她白皙的后颈，温热的呼吸打在上面，声音如有形般钻进她的耳廓里：“从现在开始就想。你会想我吗？”
　　林意张了张嘴，想回答。
　　会想，她可以这么说吗？她这样说出来后，她和徐抒言的关系会走到哪种地步？值得跨出这一步吗？如果她——
　　还没想完，她就听到徐抒言说：“不用回答。”
　　林意乖乖地闭上了嘴巴，逃避地想，是徐抒言让她不用回答的，那她就当这个问题没有存在过，想与不想，这要等徐抒言走后才能明确的答案。
　　徐抒言轻轻拍了拍她的后脑勺，松开了她，语气故作轻松：“那我走啦？”
　　林意似乎还没睡醒，懵懵然地看着她，估计晚上睡得不安稳，睡衣的领口开着，堪堪露出锁骨下旖旎的春色，让人看着眼热，徐抒言抿了抿唇，把她往门里推了推，推理了走廊监控的范围，才往前凑了凑：“我说我走了？”
　　“哦。”林意下意识地往后仰了仰，推她：“走就走呗。”
　　徐抒言心里失落，面上却不显，转身就要走，衣袖却被轻轻地扯住了。像扯了下她的心，忽然生出了无尽的希望，她回过头：“怎么了？”
　　林意蹙着眉看她。
　　林意是可爱的，团内的幺儿平时除了她爱挤兑，大家都是能宠就宠的，但她哪怕挤兑，她也明白地知道林意的可爱。
　　就像现在，漂亮的小脸蛋皱巴巴地，似乎对她很不爽，但是又因为大脑还没彻底清醒过来而有些迟缓，迟缓地思考为什么不爽来着？
　　她看着看着乐了起来，在助理给她的时间里耐下心问林意：“怎么了嘛？”
　　林意像木偶屋里的娃娃，被她唤醒后，眼神有了色彩，终于回过神来般摸了摸自己的后脑勺，义愤填膺：“你别以为你现在喜欢我就可以随便拍我的后脑勺！”
　　徐抒言：“……？”
　　还没反应过来，人就被推出了门，房间的门也砰地一声被关上了。她还在门口懵逼，门里的林意却靠在门板上拍了拍脸。
　　要死，大清早的心脏就要爆炸。
　　这太犯规了！
　　/
　　徐抒言走后林意本来还想继续睡，但翻来覆去地还是睡不着，最后认命地拿出手机，翻出微博小号，关注这次大雪会不会给航班带来什么影响。
　　万一取消了呢？
　　她倒不是盼着徐抒言不走，她就是觉得如果取消了，那之前徐抒言说会想她，还问她会不会想她，多多此一举啊。
　　指不定两人就一起回S市了呢！
　　这么一想乐了，然后一刷新首页，先出来的就是徐抒言的个人站子：出发啦！飞行顺利！LA见啦~[图片][图片][图片]
　　是徐抒言今天来找她穿的那件羽绒服，曾经贴过她的体温。
　　林意随手评论了句“飞行顺利”，觉得怪没意思的，瘫在床上听人工智能给她放早间新闻，雪是下得大，但没到封城的地步，徐抒言的那班飞机按时起飞，却也有大面积的延误，或因为雪天或因为航空管制。
　　早餐送过来的时候，助理也正好到了，小姑娘早起去玩雪，脸被冻得红扑扑的，一脸兴奋：“林老师，这北方的雪真的好好玩啊！你等会儿吃完早餐要不要去玩一下！”
　　“不想去。”林意兴致缺缺：“外面好冷吧？”
　　“是挺冷的。”助理说：“要是徐老师在就好了，她要是在你肯定愿意出去玩。”
　　林意一惊：“我出不出去玩跟她有什么关系？我想出去就出去！不想出去就不出去！她又管不了我！”
　　助理没想到她这么激动，啊了一声：“我的意思是就有人陪你玩了。”
　　林意：“……哦。”
　　助理小心翼翼地问：“徐老师惹你生气了？”
　　林意：“没有！”
　　助理：“那你……？”
　　林意接她的话：“我看起来很激动？”
　　助理：“嗯……”
　　林意哈哈干笑了两声：“你的错觉啦！我就是……饿的，我饿的时候不就这样吗？徐抒言没惹我生气，她怎么会惹我生气呢？”
　　——徐抒言现在早就不是那个只会惹她生气的徐抒言了，徐抒言现在是！只会惹得她脸红心跳，心烦意乱。
　　“对了。”助理说：“因为航空管制，我们要坐的那班回S市的航班取消了，改成坐高铁回去。”
　　林意喝着粥，点点头：“好。”
　　南方的冷是湿冷，雪没见半粒，雨倒是下个不停，断断续续地下了将近十天都没有停。
　　回到S市后，林意每天忙于准备新专辑的歌，试听、买歌、制作、学唱、录音、混音，最后交给后期听样，每天都过得充实，时间过得快，却也慢。
　　林意这天从公司回来得早，周诗忱进了组，言淇在录综艺，宿舍没人，空旷的暖风都带不走的寂寥。林意把包挂在衣帽架上，坐在床上开始认真思考在宿舍养一只宠物的可能性。
　　并发在了群里征求意见。
　　周诗忱回得最快：养猫吧！养猫！猫咪多可爱啊，还不用操心！
　　言淇回了个：狗也挺好
　　周诗忱：你有时间遛？
　　言淇：没有
　　周诗忱：……
　　周诗忱：养猫
　　周诗忱：小意觉得呢？
　　林意：我觉得吧
　　林意：家里有一只蝴蝶犬就够了
　　周诗忱：谁啊？哪有蝴蝶犬？
　　林意：养猫吧
　　周诗忱：好耶！养猫！
　　言淇：@徐抒言
　　林意：队长！！！
　　言淇：不谢
　　林意：……
　　她忐忑了会儿，才忽然反应过来徐抒言那边是凌晨，现在肯定在睡觉，于是轻轻松了口气，再打开私聊窗口，看徐抒言给她发的消息。
　　都是些琐碎的日常，吃了什么唱了什么歌看了什么风景，明明很无聊，她却看得津津有味。
　　末了，徐抒言问她：我很想你哎，你呢？
　　她呢？
　　鬼使神差地，林意敲字，一个音一个音地敲出来“我也是”出现在对话框里，点击发送。发送成功后她才恍然反应过来，赶在两分钟内撤回，退出对话框时还心有余悸。
　　还好，还好徐抒言没有看见。
　　还好——
　　手机忽然响了下。
　　普通队友：撤回了什么？
　　林意：“！！！”
　　林意：没什么
　　林意：你那里是凌晨吧！
　　林意：睡觉吧你！
　　普通队友：？
　　啊啊啊啊！
　　林意床上打了个滚，还嫌不够，又滚了一圈，趴在床上红着脸戳开徐抒言的个人资料，修改备注为：AAA徐抒言
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想谈恋爱了……qaq
　　感谢阅读^^
　　注1：《意难平》霜竭


第55章吃醋
　　S市这场延绵了将近半个月的雨是在周诗忱回来的那天停的。
　　秋风萧瑟,吹散枯黄的树叶飘在马路上，被疾驰而过的车轮碾压，混在尚未干涸的雨水中,阵阵寒风吹过,发出轻微的响声,转瞬湮灭在更喧嚣声音中。
　　林意独守宿舍空房半个月,早就跟周诗忱说要给她庆祝杀青,大冷天的也不往外跑了,点了火锅外卖送到家里，她提前下了班，忙里忙外把菜品摆盘，拍了张照发到群里,炫耀：“吃不到吧？羡慕吧？嫉妒吧！”
　　末了还艾特周诗忱：“宝贝,下飞机了吗？”
　　周诗忱应该还没落地，所以没回她,倒是言淇回了句：“宝贝？”
　　林意：^^
　　言淇：@徐抒言
　　林意：？
　　言淇：你不是艾特错人了？
　　林意：不是……
　　言淇：你是
　　林意：好的队长
　　言淇；^^
　　是她姬达出问题了吗？她怎么觉得队长跟周诗忱怪怪的？不会吧不会吧？五人女团不会只有一个直的吧？还是她曾经喜欢的那个！
　　曾经……
　　林意恍惚了下,喜欢陈媛居然已经是曾经的事了，再想想当时的心情，好像也过去了很久很久，久到没了酸涩，没了悸动，只剩下平静。
　　都怪徐抒言！
　　林意把虾滑放进冰箱里，给自己倒了杯冰可乐，看着可乐在玻璃杯里咕嘟咕嘟地冒着气泡，她想,要不是徐抒言突然跟她告白，扰乱了她的心,她说不定能借这次“失恋”写出首悲伤的情歌呢！
　　还有！徐抒言到LA后不是经常熬夜吗？现在又睡着了？看群消息都不回了？
　　林意忍着不看手机，忙前忙后指挥扫地机器人干活，又仔仔细细地洗了手，才装作不经意地翻开手机。
　　……群消息还停留在言淇的那个笑脸。
　　看起来很可恶。
　　徐抒言应该睡着了。也是，林意缓缓地点了点头，现在是睡觉的点，倒时差也该倒过来了，而且就算没睡，没看到群消息也是正常的。
　　退出群聊才发现沈雨嘉给她发了消息，说经过考虑，她决定参加歌手大赛的总决赛。
　　林意眼前一亮，被转移了注意力：“需要我帮忙联系节目组吗？”
　　沈雨嘉说：“不用了，节目组那边给过我联系方式。”
　　林意回了个可爱打滚的表情包：“太好了！我会守着总决赛的！希望你可以踢馆成功！……不，一定会成功的！”
　　沈雨嘉：“[微笑]会的。”
　　林意：“……”
　　有没有人告诉沈雨嘉这个表情现在代表骂人？
　　考虑到沈雨嘉马上要跟更多的人打交道，林意还是跟她科普了一番，沈雨嘉听得云里雾里，林意帮人帮到底，顺便附赠了一份表情包大礼包。
　　沈雨嘉：“……好多表情包。”
　　林意：“[得意]都是我平时经常用的！聊天利器！不知道说什么了就发个表情包准没错！]
　　沈雨嘉：“[徐抒言对你竖了个大拇指并发射wink.gif]”
　　林意：“呃……”
　　糟糕，有种被击中的感觉是肿么肥四！
　　沈雨嘉：“[徐抒言歪歪头表达疑惑：姐姐我做错了什么嘛.gif]”
　　林意：“！”
　　沈雨嘉：“[徐抒言不知道说什么就跟你拜个早年吧.jpg]”
　　林意：“……怎么那么多徐抒言！”
　　沈雨嘉：“都是你发给我的。”
　　林意：“……”
　　她竟然存了这么多徐抒言的表情包吗？
　　沈雨嘉：“[徐抒言的可爱攻击.gif]”
　　林意：“……”
　　好的，她存的确实不少。
　　林意：“哈哈！我们团经常存对方的表情包的！我这里还有诗忱和队长圆圆的，我找找发给你哈！”
　　沈雨嘉：“[徐抒言给你点赞夸你今天棒棒哦.gif]
　　林意：“……”
　　别发了别发了！
　　赶紧紧急在自己的表情包库里找其他队友的表情包，结果翻了半天也只找到了几个，又去微博的粉丝那里偷，正导入进vx呢，沈雨嘉发来消息：“找不到其他的也没关系，我觉得这些已经够用了。”
　　林意急了：“找得到！找得到！”
　　沈雨嘉：“[徐抒言微微瞪大眼睛表达震惊.jpg]”
　　林意：“……好的不找了，你也别发了！”
　　沈雨嘉：“[微笑]”
　　不知道为什么，林意有种心思被看穿的慌乱感。
　　明明沈雨嘉不在她面前，也没说什么，但她的脸颊还是开始发烫，一发不可收拾地心跳如擂鼓，越看自己的表情包库这种感觉就越强烈。
　　摆出各种表情的徐抒言或可爱或冷酷或搞怪，每一个都在她面前晃啊晃，把她本来就乱的心搅得七零八碎，分明地挑衅着她：“承认吧，你喜欢我。”
　　喜欢个头！
　　林意把手机扔到沙发上，决定不再想徐抒言，总是左右她的情绪，怪讨人厌的。
　　好在没一会儿周诗忱就回来了，风尘仆仆地，连外套都没脱就把行李箱在地上摊开：“小意，你快来看看，我给言言买的这个包怎么样？”
　　又是徐抒言！
　　烦死了，就不能不提——等等，林意蹲下来：“你给徐抒言买包干什么？”
　　周诗忱把礼品盒从行李箱里拿出来，边拆边说：“言言要过生日了啊，你不会不记得了吧？11月5号，也没几天了。”
　　“哦。”林意接过周诗忱拿出来的包，说：“记得的。”
　　也为了生日礼物愁了有一段时间了。
　　徐抒言喜欢买包，送包当然是最好也最不用费心思的选择，所以徐抒言每年过生日都会收到很多包，她背不了那么多，就放进她们共同的衣帽间里。
　　……她不想泯然众人。
　　“这包可是春季新款，我托朋友从欧洲人肉带回的！”周诗忱得意：“也是为了报答今年我过生日言言为我包场游乐园。”
　　“你今年过生日，言言送了你什么？”周诗忱问。
　　林意的生日在八月，也是她们夏巡最忙的一段时间，每天训练彩排演出就够累的了，所以林意主动提出了一切从简，一起吃吃饭送个礼物就行了。
　　唯独徐抒言，说什么她准备置办个大件，手头紧，先欠着，一直欠到现在，林意都没收到她的生日礼物。
　　“还没送啊？”周诗忱惊讶。
　　林意哼哼：“估计是想赖到明年一起送吧。谁稀罕啊！”
　　周诗忱：“我稀罕。”
　　林意：“？”
　　周诗忱：“……我稀罕这口药。”
　　林意：“……”
　　不用解释！她已秒懂！
　　林意把周诗忱准备的礼物放回礼物盒里，系上蝴蝶结，站起来：“你放心吧，她那么喜欢包，肯定开心得不得了。不管她了，来吃火锅！”
　　边说边往餐厅走去，走到一半，听到手机响了下。
　　闷在沙发上，不易察觉。
　　周诗忱离得最近：“你手机来消息了。咦？是言言找你。”林意的脚步一顿，又听到周诗忱问：“她什么时候改的微信名？”
　　林意啊了一声。
　　周诗忱撑着沙发站起来：“AAA徐抒言？她在LA搞代购呢？怪不得她说手头紧，已经困难成这样了吗？早知道托她买包了。”
　　林意：“……这是我给她的备注。”
　　周诗忱愣了下：“为什么前面要加AAA？这又是什么我不懂的小情侣之间的把戏？”
　　“什么把戏！没有把戏！”林意反驳：“就是好找一点，毕竟平时跟我聊天的人可多了，找起来麻烦死了，又不能删了，这才在前面加个AAA的！”
　　周诗忱眨眨眼：“哦，你不要激动。”
　　林意：“我没有激动！！！”
　　缓和了下情绪，她对周诗忱微笑：“我没有激动。”
　　周诗忱点头。
　　林意随口问：“徐抒言找我干什么？”
　　周诗忱晃了晃手机，说：“她说她刚刚在路过宠物店的时候，看到橱窗里扒着只小博美，雪白雪白的，特别可爱，很像你。”
　　林意：“……”
　　“说但是这只小博美比你乖，会隔空给她亲亲。”
　　“……”
　　“说你个小没良心的，在群里喊诗忱宝贝，都不能私聊给我说声晚安吗？害得我在空无一人的LA街道拿一只小博美当代餐。”
　　“……”
　　“说你到底想不想——”
　　“别念了别念了！”林意反应过来，打断了周诗忱要继续念下去的话，把手机抢过来：“她肯定是发错人了，你信不信？谁是博美啊！”
　　周诗忱问：“真的吗？”
　　林意狂点头：“嗯嗯！”
　　周诗忱：“我不信。”
　　林意：“……爱信不信！”
　　别说周诗忱不信，林意自己扯谎都心虚，低头看徐抒言给她发的消息还在一条条地跳上来，着急忙慌地回她：“别发了！”
　　AAA徐抒言：？
　　林意：被诗忱看见了……
　　AAA徐抒言：哦……你的宝贝啊
　　林意：什么宝贝不宝贝的！
　　AAA徐抒言：[徐抒言委屈并开始抹眼泪.gif]
　　林意：……
　　她今晚对徐抒言的表情包过敏。
　　林意：你大半夜的别在外面晃了，赶紧回酒店睡觉！
　　AAA徐抒言：你在关心我吗？
　　林意：……我在关心那只小博美
　　AAA徐抒言；……
　　回完消息，一抬头就对上周诗忱笑眯眯的眼神，林意吓了一跳，轻推了她一下，脸微微红着：“干嘛呀诗忱！别这样看着我。”
　　“我是在关心队友之间的关系好吧？”周诗忱把外套脱下来搭在椅子上：“我们是一个团的，要有团魂！你们刚刚聊了什么，跟我展开说说。”
　　林意把锅盖掀开，毫不留情地戳穿她：“我看你就是想嗑CP。”
　　锅早就热过了，加温后很快就咕嘟咕嘟地开了，火锅香味飘出来，溢满了整个房间，光看着就足以让人食欲满满，周诗忱喝了口可乐，这才悻悻地回林意：“怎么想的啊？为什么突然不营业了？”
　　“总要解绑的。”林意用公筷把滑牛肉放进辣锅里，小声嘀咕：“总不能组CP组一辈子吧？”
　　“为什么不能？”周诗忱问。
　　对啊，为什么不能呢？
　　林意心不在焉地拿起杯子，抿了口可乐又放下，微辣的汽水在唇齿间跳动，冰冰凉的被她咽下，顺着喉咙仿佛沁进了心里。
　　她想，之前急着解绑，是她不想跟徐抒言再有牵扯，回归到普通队友的位置，退回到舒适区，对谁都好。
　　可是现在呢，以前她从来不怕CP粉的品读她望向徐抒言的眼神，分析她和徐抒言的关系，推理她和徐抒言又到了哪一步，因为那都是假的。可现在她心虚，她怕被解读，她怕被分析，她怕她再也欺骗不了自己。
　　说着是营业，是演戏，句句都是假，实则种种皆是真。
　　被人戳穿，不得不正视内心。
　　周诗忱见林意脸色不好，在心里叹了口气，识趣地转移了话题。她在剧组呆了快半个月，发生了不少趣事，聊起来后气氛很快轻松了起来。
　　快吃完林意才想起来：“我明天要去趟学校。”
　　“上课啊？”周诗忱问，“大四的话没多少正式课程了吧？要期中考试了？”
　　“是哦。”林意头疼：“还有要准备毕业论文了，估计得在学校呆个两三天吧，今天已经让助理帮我收拾宿舍去了。”
　　徐抒言跟林意同专业同班同宿舍，她回不来，林意还得帮她记笔记，从这栋楼跑到那栋楼，再跑回来，在偌大的学校折腾了半天，最后又跑到某阶梯教室上大课时，林意觉得比开场演唱会还累。
　　她寻摸了个靠后又靠窗的位置，趁老师还没来，趴在桌上补觉。
　　到底是明星，知名度是在的，免不了被同学议论，甚至有人知道她回来上课，特意来蹭课，蹭不了的就在教室门口探头探脑。
　　林意只是闭目养神，那些小小声地议论顺着空气钻进耳廓里。
　　“真的是林意哎！她平时都不怎么来上课的，也就大一的时候常来，跟她们团那个叫徐抒言的天天黏在一起，上课的时候还传纸条呢！”
　　“不会吧？这么纯情吗？天天都在一起不嫌够吗？哪有那么多话要聊？”
　　“我听说她们是Thenotes唯一甄姬，不是闹着玩的！”
　　林意：“……”
　　如果没记错的话，那时候有堂课极其无聊，老师照本宣科，读完拉倒，还没收了手机，她和徐抒言实在无聊，就拿本子画了扣扣聊天框，倒不是聊天，而是为了互怼。
　　徐抒言嫌弃林意妆化得太烂，林意嫌弃徐抒言发型做的太糟糕。徐抒言说林意昨晚睡觉又说梦话，林意说那不是在说梦话，是在骂她。最后以徐抒言长篇大幅地怒斥林意衣品太差眼光不行，林意回我今天走得匆忙从你衣柜挑的衣服告终。
　　想到这里，林意笑了下，她就说嘛，她打嘴炮就没输给过徐抒言。
　　……就是那之后徐抒言三天没理她。
　　小心眼！
　　林意听到有人小声说老师来了，她才慢吞吞地坐起来，看着被落叶铺满的校园里有人匆忙地走过，秋日的阳光没什么热度地透过稀疏的枝叶落下来，在脑海里转了快十二个小时的念头终于在这一刻具象起来。
　　她想，徐抒言到底什么时候从LA回来啊？
　　/
　　徐抒言回来的消息是方怡告诉林意的。
　　连带着告诉她的还有要出的行程，她新专辑的主打歌所有后期工作已经制作完成，上线时间也定好了，她这边工作结束，各种邀约便纷沓而至。
　　方怡给她挑了个国民综艺的飞行，又接了部电影的友情出演，最后才说：“歌手大赛你还记得吧？我之前让你劝沈雨嘉参加她不愿意去的那档。她前段时间不知道怎么想通了，答应了节目组去踢馆，总决赛有的看了！”
　　这事儿还是林意提议的，但方怡不知道，她听着心虚，含糊地应了一声：“那还挺好的。”
　　“你跟她认识，还这么有渊源，所以节目组那边想做点情怀，让你录段VCR给她。我一看你那天行程没事，不如到现场效果更好，就跟诗忱的经纪人商量了下，你俩一起去。”
　　“……也行。”林意盘腿坐在飘窗上，看着外面的江景，漫不经心地提起：“你不是说那天徐抒言回国吗？”
　　方怡嗯了一声：“她直接飞B市，好像有点私事要办。”
　　“什么私事？”林意抬高声音：“她回来不该倒时差吗？去B市干什么？她在B市认识什么人吗？我怎么不知道？”
　　方怡：“你怎么那么激动？”
　　林意眨眨眼：“我有吗？”
　　方怡：“嗯。”
　　林意：“……关心下队友而已。”
　　方怡将信将疑，但也不愿意多想，干脆也跟着含糊了过去：“这我也不清楚。她在LA也挺累的，拍完了新歌的MV，还盯着看后期制作，有点私事我就给她放假了。”
　　林意闷闷地哦了一声，挂了电话戳开徐抒言的对话框，犹豫好一会儿，还是没发出去消息。
　　另一边，方怡挂了电话。
　　给徐抒言发消息：“小意问我来着，我给你糊弄过去了。你别给我整什么小别胜新婚的惊喜吓我啊……我现在感觉你们的房子岌岌可危，我的危机公关通稿随时都能发出去。”
　　徐抒言回了个OK的手势：“不会的，我就是想给她……们一些惊喜，队友之间也要维系感情和新鲜感嘛！”
　　方怡呵呵：“是正常的队友吗？”
　　徐抒言：“……别拆穿。”
　　方怡：“……”
　　天下没有不透风的墙，徐抒言会跟林意周诗忱一起出席歌手大赛总决赛的消息还是泄露了出去，但很快又被辟谣，说徐抒言赶不回来，是黄牛为了买票在遛粉丝，蛊团真正出席的只有林意和周诗忱。
　　林意也看过相关消息，虽然也没信，但心里还是抱着点小小的希望，坐在嘉宾席上，还在四处张望。
　　“在找沈雨嘉啊？”周诗忱顺着她的视线也跟着看了一圈：“她现在在后台准备呢，别找了。这演播厅真大，暖气根本不够使，想冻死谁啊！”
　　她俩都穿的礼服，该露的地方一点没少，演播厅又人来人往的，风嗖嗖地吹进来，时不时地就得哆嗦一下。林意心不在焉地嗯了一声，想了会儿，还是跟周诗忱说：“我总觉得徐抒言会来。”
　　“不会吧？”方怡的保密工作做得好，虚虚实实地，哪怕是常年冲浪的周诗忱也没把黄牛遛的瓜当回事：“她来为什么不跟我们坐一起？我们可是一个团的哎！”
　　林意默了默：“……也是。”
　　却没想到，在总决赛参赛选手唱完开场曲后，周诗忱就被打了脸。
　　她们只是出席的嘉宾，没有节目，所以也没有参加昨天的彩排，并不知道开场曲后还有个节目，所以当全场的灯光突然暗下来，一束光打在升降台上时，她俩都愣住了。
　　尤其是强光褪去，熟悉的嗓音在场馆里响起，林意和周诗忱同时瞪大了双眼。
　　徐抒言？！
　　坐在升降台的高脚凳上轻轻歌唱的，穿着最普通的白衬衫格子裙的，可不就是徐抒言！林意坐直了身体，愣怔地看着从天而降的人。
　　听她轻轻地唱：“我的眼神已经很明了/尽管缥缈，还是落在你身上……”
　　是《你怎么蠢到我喜欢你都不知道》。
　　林意的心忽地狂跳了起来，她知道，这一字一句，这曲这调，都是唱给她听的，在这万众瞩目的舞台，徐抒言只唱给她一个人听。
　　徐抒言唱：“所有防备瓦解在你面前，怎么你却视而不见？”
　　徐抒言唱：“偶尔勇敢，在你面前却很短暂。”
　　徐抒言唱：“你怎么可以蠢到我喜欢你都不知道。”
　　镜头在她平静的脸上扫过，多年的爱豆素养让她在瞬时的惊讶后仍然保持着微笑，直播的弹幕上一定很热闹，她不想也管不了这么多了。
　　此时此刻，她只想安静地听徐抒言唱歌。
　　唱给她一个人听的歌。
　　/
　　[我去！看周诗忱和林意的表情，她们也不知道徐抒言会来吧？]
　　[演的吧？]
　　[演得怎么了？人生如戏……balabala退网！]
　　[我感觉不像演的，我天，林意看徐抒言的眼神是认真的吗？这就是传说中的小别胜新婚吗？徐抒言下了飞机直奔这里给老婆唱歌呢？]
　　[这个眼神是真的在爱吧？]
　　[徐抒言怎么唱的这首歌啊！两人不会还在暧昧期吧！在我这里她俩可是已经结婚多年么了……]
　　[我真的会被我室友幽默死，她本来今天乐呵呵地看直播，说这次她女鹅不跟徐抒言一起参加活动真是太爽了！结果没想到徐抒言给她玩了个空降，她现在气得对着空气打拳哈哈哈哈哈]
　　[妈妈们，好惨]
　　[我靠！徐抒言一下场镜头再转到嘉宾席，林意已经不见了！]
　　[体谅一下小情侣吧，半个月没见了，迫不及待地想跟老婆亲亲抱抱举高高也很正常。]
　　[周诗忱：我是谁我在哪我应该去哪里？]
　　[算我求你，周诗忱，你也Thenotes的，你跟过去吧……谢谢，你还真去了]
　　……
　　说实话，在林意消失后的半分钟内，周诗忱是懵逼的，直到助理过来戳了她下，说跟着去艹艹团魂，她才跟做梦似的往后台走去。
　　边走还边想，她去合适吗？万一给她撞到了队友接吻现场对她冲击力得多大啊，她不得当场嗑死过去？
　　却没想到顺着工作人员的指路刚走到徐抒言休息室的门口，就跟林意撞了个满怀，她回过神来：“小意？你去哪？”
　　“回现场。”林意拉着她就走：“别打扰徐抒言跟别人调情。”
　　“嗯？”周诗忱被她扯得踉跄了下：“什么调情？这不是言言的休息室吗？我看门口都贴著名字呢……哎哎哎！走慢点！怎么了嘛？”
　　林意冷笑。
　　怎么了？
　　这话该问徐抒言吧！
　　林意想到自己刚刚跑下台来找徐抒言，结果刚到门口就听到休息室里面传来说笑声，再透过开着的门缝一看，好家伙，徐抒言正跟个金发碧眼的美女不知道在聊什么，眉开眼笑的，也不怕牙凉！
　　说什么喜欢她想她想赶紧见到她，全都是骗人的！
　　周诗忱见她脸色不好，小心翼翼地问：“你看到什么了？”
　　“我看到什么？”林意一点就炸：“不就是咱们团的徐rapper从国外回来还带来个美女作陪吗？我能看到什么？咱俩还是识趣点，别进去打扰人家的二人世界了！”
　　周诗忱：“……”
　　林意气鼓鼓地瞪她：“怎么不说话？”
　　难道这个时候周诗忱不该跟她一起同仇敌忾，斥责徐抒言这种跟队友参加同一个节目却不主动跟队友打招呼的没有团魂的行为吗？
　　周诗忱却只看着她，过了会儿，啧啧两声：“你有没有闻到一股醋味？”
　　林意愣了下：“什么？”
　　周诗忱：“我说你好酸啊，小意。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有人在吃明醋……


第56章喜欢
　　“什么好酸？”正在气头上的林意一时没反应过来,她低头闻了闻：“我今天喷的香水不是跟你一款吗，哪里——”
　　话说到这里卡壳了下：“……你说什么呢！？”
　　后台人来人往，她俩在走廊上杵着招人眼,还有不少工作人员拿出手机对着她们拍摄,周诗忱把她往旁边拉了拉,语气带着笑：“我说什么你不清楚？”
　　“我没有在……”林意急着辩驳,又想起什么似的压低声音喊：“我没有在吃醋！”
　　周诗忱点头顺着她：“好的,你没有在吃醋。”
　　林意也跟着点头：“你知道就好！”
　　“那我现在要去找言言,你要跟我一起去吗？”周诗忱拢了下长发，别在发上的珍珠发卡轻晃：“你要是不想见她也可以，先回现场吧。沈雨嘉不是快出来了？”
　　“……”林意的脚步动了下，想走又不甘心,小声道：“我都说她正在跟别人说话了,你进去不打扰人家嘛？”
　　“打扰什么啊？让她帮忙介绍下我还能多认识个朋友。”周诗忱毫不在意：“都半个多月没见言言了，我怪想她的。等不到结束。”
　　“你想她？”林意抬高声音。
　　周诗忱坦诚地点头：“想啊。你不想吗？”
　　林意立刻道：“我当然不想！”
　　周诗忱哦了一声：“那你先回去。我跟她说会儿话就来。”
　　林意：“我——”
　　“好啦。”周诗忱见她不走,帮她把身体转了个方向：“乖哈。你不想见言言我又不强迫你,你总不能阻止我见她吧？”
　　说的是在理。
　　林意往前走了两步，高跟鞋踩在大理石地板上噔噔作响，她小声辩解：“我没有阻止你见她，我就是、就是……”
　　就是了半天也没就是个所以然，周诗忱却已经往徐抒言的休息室走去了。
　　林意：“……”
　　她放在身侧的手稍稍攥拳，骨节分明的长指上戒指闪着微光，复杂的情绪在心底翻涌，委屈和气愤并存，混杂在一起,各种滋味在这瞬间尝了个遍。
　　她想徐抒言真的好讨厌，去LA半个月那么久,明明跟她们出席同一个活动，事先却没有说，天降舞台，唱了首那样的歌让她觉得惊喜，下了台就跑过来，结果却看到这样的场景。
　　是，这样的场景太正常了。
　　不过是徐抒言跟别人在说话，笑也没有错，可是需要笑得这么灿烂吗？
　　她就是不爽，不爽徐抒言笑得那么开心，不爽她兴冲冲地跑来被泼了一盆凉水，不爽徐抒言明明什么都没说，就可以肆无忌惮地扰乱她的心。
　　“林老师？”有路过的工作人员停下来，关切地问她：“您有什么需要帮忙的吗？”
　　林意回过神，摇了摇头，问：“现场进行到哪个环节了？”
　　工作人员说：“参赛的选手分了AB两组进行表演，现在B组刚刚开始。”她又笑：“我知道您是为沈雨嘉沈老师来的，您要是累了，要不先去休息室休息，等到沈老师上场前我喊您？”
　　林意摇了摇头：“不用了。”
　　她提着裙摆往旁边让了让：“我现在回现场。”
　　工作人员说：“好，那我带您去。”
　　林意心烦意乱地点点头，她现在这种走神的状态，光靠自己确实摸不回去。跟在工作人员后面走了会儿，又顿住脚步。
　　工作人员：“林老师？”
　　林意闭了闭眼，说：“我突然想起我有事要找诗忱，得回去一趟。你先忙吧，不用管我。”
　　等工作人员走后，她犹豫了两秒，没去现场，也没去找周诗忱，反而走进了主办方给安排的休息室里。
　　她现在很乱。
　　没办法面对镜头，也没办法去见徐抒言。
　　休息室的空间小，暖气更足，慢慢地攀上她裸露在外面冰凉的皮肤，不疾不徐地回着温，她脱下高跟鞋摆在沙发旁，望着窗外的沉沉夜色发呆。
　　B市已经正式进入了冬天，夜沉而寒冷，玻璃上蒙着一层薄薄的霜，连夜色都带着几分模糊。
　　像她连自己都捉摸不透的心。
　　论坛里开了八百个帖子猜测她去后台找徐抒言会发生什么事情，直接把两人定义为异地恋许久的小情侣，在这样的惊喜下见面不亲个天昏地暗对不起天对不起地对不起网络月老打死结的红绳。
　　林意想起梦里雪中的那个吻。
　　明明是没有发生过的事，唇瓣间的碰撞却如此真实。
　　后来她想，应该是陈媛婚礼那晚残存的肢体记忆，徐抒言一定这样亲过她，把她压在床上，身体贴着身体，唇贴着唇，舌尖也碰着舌尖，比她梦到的雪地要限制级得多。
　　……她还没有正式地在彻底清醒的时候被徐抒言亲过。
　　想到这里，林意猛地甩了甩头，在休息室里看到的那一幕就在眼前晃悠，她恨恨地想，亲个屁亲，徐抒言想亲她她还不让呢！
　　休息室里也有电视，正在静音地转播着节目，林意把声音调大，就听到主持人宣布：“有请踢馆选手！沈雨嘉！”
　　沈雨嘉要上场了？！
　　林意边盯着电视边去够沙发边的高跟鞋，刚碰到个边，就听到休息室的门被敲响了，沉闷而平稳的声音响在欢呼声中，让她的心跳忽然漏跳了一拍。
　　扑通。
　　扑通扑通。
　　林意紧张地舔了舔唇，心想应该是周诗忱吧，跟徐抒言说完话见过面了想起她来了是吧？是要喊她一起去现场是吧？可是——
　　可是这休息室也是周诗忱的，她会敲门吗？
　　外面的人还在敲门。
　　像徐抒言飞LA那天早上的门铃，耐心而专注地等她来开门，仿佛就笃定她一定会来，或早或晚的问题。
　　林意有想过不应，她讨厌被人猜透的感觉，她想重新拿回掌控权，心里却有个小小的声音在撺掇着她：去开门嘛，你知道敲门的人是谁，外面人来人往，每个人的目光都会落在敲门的人身上，或猜疑或八卦，多尴尬啊。把门打开就好了，而且……
　　那个小小的声音又说：“你不想她吗？”
　　等到林意反应过来的时候，她已经喊出了请进，外面安静了两秒，门把手转了转，门被打开的瞬间，她听到沈雨嘉的自我介绍，寡淡至极的声音，在热闹的场上显得突兀，反倒映衬着此刻休息室里气氛。
　　安静到窒息，只能听到震耳的心跳声。
　　徐抒言还穿着上场那套衣服，白衬衫格子裙，妆也化得甜美日系，像是春天校园里踩着日光去看樱花的学姐，她侧过身关上门，伸手隔空打了个响指：“在想什么？”
　　林意眨眨眼，没说话。
　　“诗忱说你来找我了。”徐抒言迟疑地走过来，裙摆锋利的褶子下长腿白皙：“那你怎么没跟我说话就走了啊？我唱得好听吗？比之前演唱会上有没有进步？”
　　林意还是没说话，但视线已经顺着白衬衫的纽扣向上，落在了徐抒言的脸上。
　　瘦了些。
　　林意想，刚刚离得太远也太匆忙，她都没仔细地看，现在离得近了，时间也充裕，才发现徐抒言是瘦了些，腰更纤细，不堪一握，脸上小小的婴儿肥褪了下，侧脸的线条更加分明，对她笑时显得明朗。
　　“怎么不说话？”徐抒言走到了她的面前蹲了下来，视线往旁边一扫：“要穿鞋吗？”
　　林意张了张口：“我——”
　　才吐出一个音节就被徐抒言的动作骇得把剩下的话咽了回去——徐抒言自然地握住了她的脚小心翼翼地放进高跟鞋里，抬起眼对她笑的时候，眼睛弯起来，像藏着星光：“穿上了我的水晶鞋，可以跟我回家吗？”
　　林意的理智渐渐回笼，听着徐抒言的话脸一红，把脚轻轻地扯出来，别别扭扭地回徐抒言：“给灰姑娘穿水晶鞋的是王子好吧？”
　　“都什么年代了？”徐抒言拉了拉嘴角：“还轮不到公主给灰姑娘穿啊？”
　　“什么时候说轮不到了，我是说原着——”说到这里，林意反应过来，瞪向徐抒言：“你是公主我是灰姑娘是吧？！”
　　“你是公主我是灰姑娘也可以啊。”徐抒言坐到她旁边，托着下巴，居然认真思考起来：“你当睡美人吧，我为了救你在后妈那里忍辱负重，最后得到了参加舞会的机会混进皇宫，舞会进行到一半，我偷偷地溜出来。”
　　“……搁这写小说呢？”林意没好气。
　　“听我编完。”徐抒言轻拍了下她的手背，害得她心头又狂跳了下，才又继续说下去：“哦，我因为要来找你，所以誓死捍卫住了水晶鞋，那个炮灰王子也不用找我了。我就这么偷偷地来到了你的床前。”
　　徐抒言顿住，不说了。
　　林意听着正起劲，推了她一把：“然后呢？”
　　徐抒言顺势抓住她的手，笑着反问她：“你说然后呢？”
　　林意的脸还红着，要把自己的手抽出来，徐抒言却用了力气，她扯不动，气哄哄道：“我怎么知道然后呢？我又不会篡改别人的故事！我要是作者我得告你侵权！”
　　“版权期都过了。”徐抒言说完又无奈：“这是重点吗？”
　　林意顾左右而言他：“怎么不是？！这说明我有版权意识，尊重原作，像你这样乱改会被骂OOC的！”
　　“然后我就吻了你。”徐抒言说。
　　“……”
　　还在进行现场转播的电视上，沈雨嘉的歌已经唱到了尾声，余音里有雨声滴答滴，和着林意的心跳声，越发急促慌张。
　　徐抒言好认真啊。
　　她就这样盯着她，亮晶晶的眼眸像浩瀚无垠的宇宙，只有她一个，专注而深情。她要撑不住了，被徐抒言抓住掌心里的手不经意地动了动，像羽毛扫过，给了徐抒言信号般，徐抒言试探的靠近。
　　越来越近，呼吸也越来越炽热。
　　再有一厘米，随便谁再往前一厘米，唇就会碰到一起。
　　像混乱的那夜床上，像她梦里的雪地上，接一个绵长温情或带着情yu的吻，也符合论坛为她们这次见面猜测的所有结果。
　　只要再靠近一厘米。
　　“欢迎！欢迎沈雨嘉！”
　　主持人的声音突兀地响起，打破了安静，也让林意猛然清醒过来，她快速地往后仰了仰，想逃离这一刻的暧昧，却又在看到徐抒言眼中一闪而过的受伤后心软下来。
　　好可怜哦。
　　这样的徐抒言，把脆弱和柔软都摆给她看，也把软肋和情绪递给她，她于心不忍。迟疑了下，她抬起另一只手，挡在徐抒言的唇前。
　　徐抒言垂下眼，浓密的睫毛泄露了情绪，她在紧张，她根本没有看上去这么平静。
　　林意按捺住心跳，努力让自己的声音听上去平稳，却还是让人听出了几分颤音：“我……徐、徐抒言，我还没有想好。”
　　“我……”她抿了抿唇，继而坚定：“再给我点时间好不好？我好乱，我想想得更清楚些。”
　　徐抒言缓缓抬眼。
　　清澈的眼眸里泛着水光，可怜巴巴地看着林意，过了会儿，她才忽然一笑，眼泪掉下来：“我的睡美人现在还不愿意醒，没关系的。”
　　林意慌了：“你、你别哭啊！”
　　徐抒言抽了抽鼻子：“我哭了吗？”她抹掉眼泪：“我没有哭啊。”
　　“你睁着眼睛说瞎话是吧？”林意就看不得徐抒言嘴硬，摸她的眼角找证据：“你看着不是泪是什么？你不要哭嘛，我跟你说你给我点时间，我好好想想，我不想就这样稀里糊涂地就开始，我——”
　　手腕被徐抒言抓住，顺着向上，掌心贴着她的手掌，往脸上贴了贴。
　　林意：“！！！”
　　她急了：“你干嘛呢！”
　　徐抒言撇撇嘴：“你这样我就不哭了。”
　　林意：“……”
　　啊啊啊啊烦死徐抒言了！
　　再看了眼电视，沈雨嘉已经坐到了选手席上，而她居然在这里跟徐抒言谈情说爱……呸呸呸！什么谈情说爱！没有！她是说她居然在这里跟徐抒言掰扯些有的没的错过沈雨嘉的现场！
　　想到这里来了气，林意扯回手，寻思着现在溜回去还来得及吗，却又听到徐抒言问：“你刚刚找我，为什么不进来啊？”
　　徐抒言不提还好，一提林意又想起来了，她磨了磨牙：“因为我不想打扰你啊。”
　　徐抒言愣了下：“打扰什么？”
　　林意心想还在这装，语气愈发阴阳怪气：“打扰你跟国际友人交流感情呗。哇塞！我是见识到了，我们Thenotes的高冷rapper笑得跟朵花儿似的，说出去都崩人设好吧！”
　　“什么国际友人？什么笑得跟朵花似的？”徐抒言一头雾水，又后知后觉地啊了一声：“你说sarah啊？”
　　Sarah？
　　林意说：“不知道，不认识，不了解。”
　　徐抒言说：“她是我这次MV的导演，一直想来国内玩，这次行程正好赶上了，就跟我一起回来了。”
　　她扯了扯林意的胳膊：“我跟她没什么！”
　　“少扒拉我！”林意甩开她的手，义正辞严：“你跟她有什么也跟我没关系！我又不是你的谁，你在这跟我解释什么？别人看到要误会的！”
　　徐抒言却笑了，不依不饶地继续扒拉林意：“谁吃醋我跟谁解释呗。”
　　“你、你你不要乱说话啊！”林意结巴，色厉内荏地瞪她：“我可以告你诽谤造谣的！我现在已经有个人工作室了，我给你发律师函哦！”
　　徐抒言缓缓点头：“也行嘛，开工作室发的第一份律师函就是发给我的，荣幸之至。”
　　林意：“……滚呐！”
　　她哼哼：“那我们的cp不嗑死了？”
　　徐抒言纳闷：“这也嗑啊？”
　　林意一脸这你就不懂了吧：“现在都流行嗑BE，越BE越真，越BE越上头。像我们如果这样撕破脸就更好嗑了。”
　　“怎么好嗑？”徐抒言不耻下问。
　　“都不体面成这样了，一定爱过吧？”林意说。
　　“嗯，爱过。”徐抒言接道。
　　“……”林意没好气地看了她一眼：“爱过？”
　　徐抒言正色道：“爱着。”
　　林意：“……”
　　徐抒言又纠结着有了新问题：“那我们两个解绑不营业了，她们不还是会继续嗑？”
　　林意轻点了下她的额头：“笨不笨？这不是一波人。”
　　徐抒言慢吞吞地啊了一声，摸了摸被林意碰过的额头，问：“那我们今天晚上可以一起去吃饭吗？”
　　“……不了吧。”林意说：“我跟沈雨嘉约好了。”
　　徐抒言小声嘀咕了句又是沈雨嘉，林意没听清，问：“什么？”她又露出阳光明媚的笑容：“没什么。那我跟诗忱一起去吃。”
　　林意问：“你不去庆功宴吗？”
　　本来总决赛结束，主办方要举办庆功宴，嘉宾就算不想参加也要走个过场，但沈雨嘉这样如风的性格，不想应付的场合自然直接拒绝掉，转而约了林意。林意来总决赛现场本来就是撑场面，也顺便拒绝了庆功宴。
　　徐抒言摇了摇头：“我就是过来唱首歌，对节目不感兴趣。”
　　——就是为了唱首歌。
　　为她唱首歌吧？
　　林意红了脸，含糊地嗯了一声：“去现场吧。”顿了顿，又说：“我先去，你过几分钟再过去。”
　　徐抒言：“……好。”
　　为什么有种在偷情的感觉？
　　/
　　[林意和徐抒言到底去干什么了？为什么还不回来？总决赛都要结束了！不会在休息室激情doi呢吧……这合适吗！请尊重比赛！意思是do一场就行了，别太耽误时间！]
　　[周诗忱：我的队友呢？我那么大两个队友呢？]
　　[我今晚就激情码出言之有意休息室play嘻嘻嘻嘻流口水了]
　　[在现场的林意粉丝说林意回来了！发型没乱口红没花！她和徐抒言是清白的！没do！没接吻！]
　　[补过妆了。]
　　[气死唯粉对你们有什么好处？]
　　[徐抒言也回来了！好心机的一对小情侣！居然岔开回来！以为这样我就不知道你们俩在休息室酱酱酿酿吗！]
　　[呵呵，我早就看穿了小情侣的诡计……]
　　[节目结束后回去do个尽兴好吧！]
　　CP粉们巴巴地等着前方路透，希望能听到比赛结束后林意和徐抒言一起去聚餐或者去庆功宴的消息，却没想到等啊等，等到了“在烤肉店偶遇周诗忱和徐抒言啦”的消息。
　　CP粉：？？？没漏人吗！
　　偶遇路人：只有她们两个哎
　　CP粉：我不信！再探！再报！
　　再过二十分钟，又有人发了微博：“天哪！我居然在火锅店遇到林意了！她旁边那个就是今天踢馆成功的沈雨嘉吧？！”
　　CP粉：……这难道就是你爱吃火锅我爱吃烤肉，我们不得不分开的虐恋情深吗？呜呜呜，徐抒言！你以前明明那么爱林意，爱到陪她去吃九宫格！现在呢？现在你有周诗忱，她有沈雨嘉，你们都遇到更好的人了是吧？
　　林意跟沈雨嘉相谈甚欢，不知道CP粉已经emo了一轮，等想起看手机的时候，才发现徐抒言半个小时给她发了消息。
　　AAA徐抒言：节目组没给我安排地方住，这家酒店也没空房了，怎么办？
　　再十分钟。
　　AAA徐抒言：我现在在诗忱的房间，她说她可以收留我。
　　再再是最新的消息。
　　AAA徐抒言：但是我想跟你一间房。
　　林意回复：我房间只有一张床
　　AAA徐抒言：嗯
　　AAA徐抒言：诗忱的房间也只有一张床
　　林意：“……”
　　徐抒言这是在让她选，是眼睁睁地看着徐抒言跟周诗忱睡一张床，还是卸下最后的防备，空出位置让徐抒言让她的床。
　　……好坏啊。
　　以前怎么没发现徐抒言这么蔫儿坏？
　　林意捧着被暖气吹红的脸，纠结了好一会儿，敲下“来我房间”时才发现，其实她的纠结根本没用，她的心里早就有了答案。
　　她现在有那么一丁点喜欢……徐抒言，怎么可能让徐抒言跟别人睡？
　　林意心里警铃大作，她还没那么喜欢徐抒言，都忍受不了徐抒言跟别人这样，那等她很喜欢很喜欢徐抒言的时候，那该怎么办啊？
　　不行，不能太喜欢徐抒言。
　　在心底下定了决心，林意郑重地点了点头，再看对话框，徐抒言新发来消息：“那你什么时候回来啊？”
　　林意没底气：“我忙完就回来了！”
　　AAA徐抒言：那是什么时候哦？
　　林意：……快了。
　　AAA徐抒言：等你
　　换作以往，她跟徐抒言同宿舍这些年，徐抒言要是给她发消息说在宿舍等她，那肯定是有账也跟她算，林意是能拖多久就拖多久，最好拖到徐抒言睡着了再回去。
　　但是现在——
　　林意停了两秒，把手机收起来，问沈雨嘉：“我们要不现在回酒店？”
　　沈雨嘉疑惑地嗯了一声：“不再逛逛了吗？”
　　林意摇头：“我有点急事。”
　　沈雨嘉也站了起来，随口问：“什么急事？”
　　林意含混：“就是……嗯，一点点急事。”
　　说急，也不是很急，毕竟她也没那么喜欢徐抒言。
　　但是吧，林意琢磨，她未来老婆现在在床上等她呢，总得允许她有那么一丁儿点着急吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实心里急死了吧……！


第57章追你
　　回程的路红灯多,走走停停，消耗着耐心，把那一丁儿点着急放大。
　　林意觉得自己像粉丝写的ABO同人文里的alpha分化期,急需Omega信息素的安抚,徐抒言此时此刻就是她的抑制剂。
　　……当然这个类比很荒唐。
　　一定是这天太冷了,把她大脑冻结了,她才能这样肆无忌惮的在冰块里发散思维,想法碰壁后咚咚咚的,早晚会瓦特掉。
　　车子转了个弯，酒店硕大的logo近在咫尺，她的心又忽然的平静下来。
　　她已经联系了在酒店的助理，让助理去前台给徐抒言拿张她房间的房卡,如果不出意外——比如周诗忱非要拉着徐抒言聊天——那么现在徐抒言已经在她的房间了。
　　等下！
　　林意心里一咯噔,她早上起迟了，又是在房间吃早饭又是化妆的,行李箱摊开后也没收拾,里面也乱七八糟的，如果助理没有帮她叫客房打扫服务，徐抒言不会在“废墟”中无处下脚吧？
　　完了完了，林意懊恼，她才有一点喜欢徐抒言，徐抒言可能就嫌弃她，没那么喜欢她了，她多吃亏啊！
　　这么一想，心里更急了,焦躁地跺跺脚，对司机说：“把我放在酒店门口就行,我不跟着去停车场了。”
　　五分钟后，车子在酒店门口停下，门口的迎宾帮她把车门打开后，蹲守在酒店的私生也纷纷上前，把车旁围了个水泄不通，自我感动式的叮咛和告白随着手机镜头蜂拥而至，却又忽然间哑声。
　　因为他们连个人影都没看清，林意就以最快的速度冲进了酒店，旋转的门晃啊晃，酒店的灯光散出来，照亮每一个懵逼的脸。
　　私生：“？？？”
　　很快，这件事就被私生发到网络上，泄愤似的把林意从头到尾辱骂了一遍。
　　说什么大冬天的冻得要死在这蹲她，连个正脸都没看到在高贵什么？说追她的私是给她脸，别给脸不要脸，赶紧滚出来媚粉！最后又说跑那么是知道徐抒言在酒店赶着回去睡她吗？队内塌房对得起谁！
　　[宝贝女鹅干得漂亮！冻死私生活该！在寒风中吹半天连个正脸都没看到爽死谁了？！]
　　[私生有病吧？爱豆是要媚粉！但不是媚的你们！]
　　[虽然但是……最后一句又让我磕到了哈哈哈哈，怎么私生都知道言之有意是甄姬吗？笑死我了，徐抒言不会真的在床上等林意吧！]
　　[嗑药机滚蛋！！！]
　　网上讨论的热火朝天，恶意和爱意针锋相对。
　　而房号1913室里，却无比安静。
　　只有水声淅淅沥沥。
　　林意扫了一圈，发现房间里还算整洁，在心里轻轻松了口气。她把包放在桌上，看到徐抒言的行李箱立在柜子旁，这才往浴室看去。
　　徐抒言在洗澡。
　　热气顺着洗手间的玻璃门缝钻出来，在厚重的玻璃上蒙上一层薄薄的雾，角落里的加湿器安静地工作着，窗帘紧紧地合上，显得室内灯光更盛。
　　许是听到了外面的声音，水声停了下，徐抒言的声音穿过雾气闷闷地传来：“林意吗？”
　　不是我还能是谁？
　　林意腹诽着，但还是啊了一声：“你在洗澡吗？”
　　……跟徐抒言一样，问了句废话。
　　徐抒言没说话，又或许说了她没听见，总之浴室里面沉寂了会儿，才听到徐抒言说：“我忘了拿睡衣，你能帮我拿一下吗？就在红色的行李箱里。”
　　林意：“！！！”
　　故意的！徐抒言肯定是故意的！谁洗澡会忘了拿睡衣啊！还偏偏等她到了才洗完，这是赤|裸裸毫不委婉地勾引！
　　“林意？”徐抒言抬高声音：“你在吗？”
　　林意很想回她别喊了不在，心里这么想，嘴上却不受控制地应了一声，慢吞吞地拉开徐抒言行李箱的拉链，她想早就知道徐抒言烦人，但没想到居然可以这么烦人！她的自制力这么差，徐抒言的身材又这么好，她怎么能抵抗得住这样的诱惑哦？
　　“哪件睡衣啊？”她问。
　　“都行。”徐抒言说：“你随便给我拿一件就行。”
　　徐抒言的睡衣不少，真丝的性感，棉质的纯欲，吊带太过火，短裤太露。她左翻右翻，怎么看都觉得是安全隐患，怎么都觉得不能清纯地过完这一晚。
　　犹豫着犹豫着，徐抒言催她了：“很难找吗？”
　　“……确实有点。”她喃喃，又埋怨：“你这买的都什么睡衣啊！没一个好看的！不如穿我的吧！”
　　徐抒言愣了下：“啊？”
　　没过一会儿，浴室的门就被打开了，林意单手捂着眼睛，另只手拿了套长袖睡衣裤在雾气弥漫里晃了晃：“喏！这件我最喜欢的，借给你穿了！”
　　徐抒言黑线，她接过来：“谢谢你啊。”
　　指尖带着未干的水故意从林意的手背上若有似无地滑过，烫得林意猛地收回手，红着脸喊道：“客气什么！我们可是一个团的！一个团就要相亲相爱！”
　　说完头也不回地冲出了浴室，还因为太过慌张差点撞玻璃上。
　　拍了拍受惊的小心脏，眼前却全是徐抒言踩在木地板上的白生生的脚，脚腕也又白又细，上面还挂着水珠，缓缓地滴落下来。
　　诱惑着什么。
　　防不胜防啊！林意走到窗边把窗户打开一条小小的缝通风，吹散脸上的余热，徐抒言这招真是够致命的，差点就让她把持不住！
　　正吹着风呢，肩膀忽然被拍了一下，林意正要叫，就听徐抒言无奈地制止：“停停停！是我！”她拉了拉睡衣的下摆：“你寻思什么呢？心不在焉的。还有你这件睡衣啊，大小倒是没问题，就是胸围……”
　　别说了。
　　林意已经看到了。
　　也开始后悔，她身形跟徐抒言差不多，两人也经常互换衣服穿，但也仅限于外套裤子之类，像这种贴身的，可能就没那么合身了。
　　比如那里快要崩开的扣子，险险露出一抹皙白的诱惑。
　　林意：“！”
　　徐抒言低头看了看，撒娇似的皱着眉：“我可以把扣子解开吗？闷着怪难受的。”
　　林意：“！！”
　　徐抒言当她默认了，伸手解了扣子。
　　林意：“！！！”
　　“你你你！”林意指着她结结巴巴地说不出完整的一句话，又飞快地撇开了眼，小声嘟囔的很底气不足：“别耍花招啊！”
　　“我耍什么花招啦？”徐抒言明知故问，轻轻撞了下她的肩膀：“是你给我挑的睡衣好吧？我都穿上了你怎么还这样子？不敢看我啊？”
　　林意被她激起了叛逆心，推她：“谁说我不敢看？我又不是没看过！我还摸过呢！”
　　嗯，手感挺好的。
　　如果没记错的话，她断片的那晚她还反复地吻过某处，留下了暧昧的印记。听听徐抒言说的什么话！说得跟她多没见识似的！
　　林意赌气似的盯着那里看，只解开了纽扣，春色露了半分，又遮了半分，欲语还休的更勾人，看得人心里痒痒的，眼热，指尖也跟着发痒。
　　她一时移不开眼，倒是徐抒言被她看害羞了，伸手挡在她眼前：“……别看了。”
　　林意自觉扳回一局，嘚瑟：“怎么不让我看了？刚刚不还说我不敢看吗？我现在敢了又不让了是不是？你看看你这个人真是奇怪，我——”
　　“光看有什么用？”徐抒言打断她。
　　林意：“……”
　　徐抒言移开挡在她面前的手，一双桃花眼里尽是笑意：“要不要碰碰？”
　　两句话，KO。
　　林意，卒。
　　她捂着脸啊啊啊啊地喊了句“我去洗澡！”就慌不择路地随便拽了个睡衣进了浴室，想大骂徐抒言不要脸，又想起她现在有点儿喜欢徐抒言呢，不太好说喜欢的人坏话。遂作罢。
　　转而又不得不承认，论打直球，她确实不如徐抒言。
　　/
　　这次洗澡，林意破天荒地洗了将近一个小时。
　　以前也不是没干过这种事，她怕太早洗完要面对徐抒言，斗斗嘴再免不了打一架，就可劲儿在浴室里耗。
　　而今时不同往日，虽说同样是怕出去面对徐抒言，但怕的是会控制不住跟徐抒言亲亲嘴再在床上打一架，这后果可比真打一架可怕多了！
　　林意想着想着悚然一惊，又多呆了十五分钟才出去。
　　徐抒言已经在床上躺着了，灯也只留了盏壁灯，橘黄色的灯罩，朦朦胧胧的光打在两米的大床上，她倒是没睡，戴着个眼镜拿笔在平板上写着什么，听到声音，她抬眼：“你怎么不洗到明天早上去？”
　　“……”心思被看穿，林意难免心虚，嘴硬道：“我这是爱干净！”
　　徐抒言敷衍地点点头。
　　林意绕到床的另一边，做好了心理建设，才郑重地掀开被子躺了进去，她往里缩了缩，又缩了缩，只露出一双眼睛在外面，黑眼珠转啊转，终于没忍住问徐抒言：“你在写什么？”
　　“新歌的rap词。”徐抒言头也不抬：“EP里有两首歌，现在只做完了一首，另一首的demo买好了，但是要填词。”
　　“什么类型的歌啊？”林意打了个哈欠。
　　“讲冬天的。”徐抒言写字的手顿了下，她侧过脸看林意，镜片下一双眼睛有些困倦，声音也懒懒的：“平安夜的初雪，铃铛，圣诞老人，所有的浪漫。”
　　林意越听越不对劲：“讲爱情的吧？”
　　徐抒言拿笔支着下巴，思考了会儿：“算，也不算。”
　　林意侧过身，大眼睛眨眨，好奇心要溢出来：“什么叫算也不算？你少打擦边球让人解析啊，出首简简单单的歌犯法是不是？”
　　徐抒言笑了下：“是讲还在暧昧中的两个人，借着过节的由头出去约会。”
　　林意：“……”
　　徐抒言不如直接报她俩身份证吧！
　　腹诽完，闷闷地哦了一声：“都这么晚了，别写了。明天还要早起回家呢。”她又恍然：“你是不是时差没倒过来，现在根本不想睡啊？”
　　“还好。”徐抒言问：“你要睡了吗？”
　　林意心想我不赶紧睡难道跟你打啵吗？立刻点了点头：“我要睡了！”
　　徐抒言把笔放进凹槽里，摘下眼镜，说：“那我们睡吧。”
　　林意纠正：“我们睡觉吧。”
　　徐抒言意味深长地看了她一眼：“好啊，我们睡觉吧。”
　　睡觉二字咬得极为清晰，不暧昧的字眼也让她说得很暧昧，林意脸一红，半张脸藏进被子里，故作镇定：“关灯。”
　　最后一盏壁灯被关掉了，室内归于沉寂的黑暗中。
　　林意还没到困点，睡是睡不着，也不敢找徐抒言说话，只能直挺挺地躺在那里看着天花板，好一会儿，才听到徐抒言说：“睡不着。”
　　“我就说你时差没倒过来！”林意往旁边躺了躺，把两人的距离拉开，声音稍稍抬高：“你非说还好，倒时差很难受的，你要是……”
　　“你在旁边才睡不着的。”徐抒言打断她。
　　林意要说的话被堵了回去，她呐呐地啊了一声，想问为什么，又恍惚觉得自己知道理由，她安静会儿，忽然问：“为什么喜欢我啊？”
　　“什么？”
　　“我问你，”林意侧过脸看她，适应了黑暗的眼睛精准地寻到了徐抒言的，目光在空气中无声地碰撞，她说：“你为什么喜欢我啊？”
　　“嗯……”徐抒言想了会儿：“就是喜欢你啊，你可爱你漂亮你唱歌好听，还因为你是林意，不可替代的林意。”
　　林意不满意：“你这理由还不如粉丝写的彩虹屁呢！”
　　她听到徐抒言笑了笑，低低地，怎么会有人连笑声都这么好听，她正纳闷着，又听到徐抒言说：“其实喜欢一个人有时候根本没那么多理由的。也许就在某个最平常不过的时刻，你抬起指尖在我的心口戳了戳，那里的门就为你敞开了。”
　　“反正，你要知道，此时此刻，我最爱你。”
　　林意震惊了下。
　　什么？徐抒言对她已经到爱这个地步了吗？这、这不太好吧！这爱得也太深了吧！但是——莫名地很开心怎么回事？
　　林意忍不住瞪了两下腿，又想起旁边有人，赶紧地缩了回去。
　　徐抒言以为自己眼花了：“你刚刚是不是蹬腿了？”
　　林意躺得笔直：“没有。”
　　徐抒言确信：“你蹬了！”
　　“……”林意干脆承认了：“我蹬了！怎么了！没见过瘦腿的吗？！”
　　徐抒言：“……好。”
　　林意气呼呼地瞪了徐抒言一眼，看破不说破都不懂，就先这样苦苦爱着她吧！她把被子拉到头顶，说：“晚安！”
　　等了会儿，才听到徐抒言轻声说：“晚安。”
　　……还怪温柔的。
　　刚刚不该瞪她。
　　林意反思。
　　/
　　周诗忱留B市还有点事，所以回程的航班只买了林意的，而方怡为了解绑大业，特意把徐抒言的航班改在了晚上，美名其曰“多休息一会儿”，让徐抒言眼睁睁地看着林意先飞走了，只能在酒店看站子出的机场图。
　　保存了几张后，才跟方怡说：“过两天我想请个假回家一趟，我妈最近身体不太好。”
　　方怡：“没事吧？“
　　徐抒言：“没事，估计是有事要我回家才选择性身体不好的，回去看看吧。”
　　方怡：“行。”
　　“对了。”方怡又想起一事儿：“后天小意的专辑主打歌就发了，你上微博宣传前给我看看文案，别太用心，我必不让CP粉嗑到！”
　　徐抒言：“……我们CP粉摊上你够倒霉的。”
　　方怡：“你再说一遍？”
　　徐抒言：“好的，我会发给你看的。”
　　林意新专辑的主打歌走流行曲风，迎合大众口味，对准的就是路人盘，所以没有收费，在零点发出后，圈内好友也纷纷上线转发宣传。
　　个个都真诚满满，呼朋唤友地来捧场。
　　而其中最受瞩目的就是徐抒言了，在CP粉眼中这是吃糖好时机，在林意唯粉眼中，这是抓到徐抒言不用心证据的时刻，在徐抒言唯粉眼中，则是暗暗祈祷徐抒言千万别用心，千万别让CP粉嗑到，千万不要表现的很在乎林意的样子。
　　就这么从白天等到晚上八点多，徐抒言才悠悠地上了线，转发评论：“好听！专辑大卖哦！”
　　[？？？]
　　[我跟我普通同事都没这么客套]
　　[徐抒言的意思是她也要出EP了，别耽误她打歌]
　　[言之有意，BE的轰轰烈烈了]
　　林意倒没想那么多，早在她新歌出来后，徐抒言就在朋友圈分享了这首歌，并搞了个群发，听说还加了粉丝群参与打榜，总之忙忙碌碌地，比她对这首歌还上心。
　　微博宣传文案？
　　那是给粉丝看的，对她来说不重要。
　　当然前提是她没看到粉丝对此的反应。
　　这两天录完了新歌宣发期所有物料，方怡给她放了几天假，她对下厨突然产生了浓厚的兴趣，又听周诗忱说有个论坛的美食版块有很多做饭小妙招，就下了APP进去看，也不知道点到了哪里，直接把她送进了娱乐区。
　　满屏的“言之有意BE了！”
　　林意：“？？？”
　　[神他爹的专辑大卖哦！徐抒言，你队友出专辑不收费这事你不知道？你最知道怎么伤害一个嗑药机！]
　　[说真的，虽然我知道个人后援会宣传队友新歌是公司那边指派的任务，但是徐抒言的后援会的文案比徐抒言本人用心多了……]
　　[不如嗑徐抒言后援会和林意！]
　　[恶心我你倒是挺享受的哈！湖笔队友就别碰瓷Thenotes唯一大主唱！业务能力TOP！门面担当！五大刊单人杂志封秒空的林意了！]
　　[言之有意怎么会BE成这样？我就问怎么会这样？现在团综正在播出，我看着团综，再看看现在，感觉不是一个世界……]
　　[我真的需要知道发生了什么！是不是在床上打起来了啊！谁技术不行？我就问谁技术不行？]
　　[谁还嗑言之有意啊！看看周诗忱和言淇的文案多用心！嗑死我了嗑死我了！]
　　[……]
　　林意翻着论坛，主题为“言之有意BE了”的帖子一翻一个准，看得她火冒三丈，想回复才发现自己没有权利，急哄哄地把链接发给周诗忱：“怎么才能发言？”
　　周诗忱回：“你先注册个号。”
　　林意：“好！”
　　周诗忱又问：“你要干嘛？这里虽然是匿名论坛，但是账号是实名制的啊，说话注意点。”过了一会儿，又发来消息：“不过你要只是看看菜谱什么的也没什么，别去逛娱乐专区，里面不少黑粉蹦跶。”
　　林意：“我就在娱乐区。”
　　周诗忱：“？”
　　林意：“他们说我和徐抒言BE了，我要跟他们理论一番！”
　　周诗忱：“？？”
　　她纳闷：“你们没BE吗？”
　　林意：“没有！！！”
　　周诗忱：“我的意思是，今天宣传转发你的新专辑，不是你们经纪人方怡故意让言言这么说的吗？粉丝觉得你们BE了也很正常。”
　　林意：“……我不管！”
　　周诗忱：“好，你开心就好。”
　　林意注册了个号，认认真真地填写了信息和ID，并为了宣传专辑把头像换成了专辑封面，义愤填膺地去发帖了。
　　ID：林意专辑大卖！
　　主题：言之有意没有BE！
　　主楼：你们不要被甜瓜娱乐骗了，言之有意根本没有BE，现在只是为了解绑，她们私下里关系其实可好了！而且，我有点人脉，偷偷告诉你们，其实徐抒言正在追林意，林意也有点儿喜欢徐抒言，但暂时还没答应她，所以两人才别别扭扭的。
　　[？？？]
　　[惊呆了老铁，这是什么表演？]
　　[虽然是匿名区……也不带这么裸奔的吧？]
　　[林意的腐唯吗？好歹改个ID改个头像啊！这也太不敬业了！]
　　[言之有意BE了言之有意BE了言之有意BE了！林意的腐唯少做梦了，我老婆怎么可能喜欢林意？还追她？笑死个人了！]
　　本来发完贴觉得解释完毕万事大吉的林意又去美美地研究食谱了，等到炒完饭后，结果再打开帖子一看完全不符合她预期的走向，眼前不由一黑。
　　什么？说她的林意抚慰？她不是啊！她是言之有意CP粉，只是歪屁股林意罢了！
　　还说徐抒言根本不可能喜欢她？也不会追她？信不信她马上一个消息就让徐抒言在微博上跟她出柜？！
　　林意看到最后也懒得辩驳了，注销账号卸载APP，又气不过地戳开徐抒言的对话框：“你说，你是不是在追我？”
　　AAA徐抒言：？
　　林意：你就说是不是吧！
　　AAA徐抒言：你先跑，我再追
　　林意：？
　　AAA徐抒言：怎么了嘛？
　　林意：跟人吵架来着
　　AAA徐抒言：吵输了？
　　林意：被人骂了
　　AAA徐抒言：谁啊？谁敢骂你？
　　林意嫌丢人，不想细说，转移话题：你就是不是吧！
　　AAA徐抒言：是啊，我在追你
　　AAA徐抒言：你打算什么时候让我追到啊？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林意：问得那么直白，怪让人不好意思的><


第58章私奔
　　你打算什么时候让我追到啊？
　　林意那一晚梦里都是这句话。在梦里,不管她走到哪，宿舍或者录音室，车里还有化妆间,不管她在干什么,徐抒言都会突然冒出来,托着下巴弯着那双笑眯眯的桃花眼看她。
　　慢条斯理,却又胜券在握地问她：“你打算什么时候让我追到啊？”
　　林意本以为哪怕她是汪洋大海,徐抒言的喜欢也不过是投向大海的小小的石子,掀不起什么风浪，自欺欺人久了自己都要信了。而徐抒言随随便便一句话，就把真相撕给她看。
　　徐抒言的喜欢是海啸，在她的心里起万丈波澜。
　　她方寸大乱,躲避不及时梦里也在想着逃脱。后来梦变得混乱,她居然真的在梦里跑了起来，徐抒言就在她后面跟着她跑,跑着跑着天亮了,林意从梦中醒来时只觉得浑身是汗，累的像是跑过马拉松。
　　缓了会儿，她哀嚎一声，翻过身抱着被子发呆。
　　想这觉算是白睡了，这辈子没睡过这么累的觉。又想徐抒言也真是，追人就追人，哪有追着人跑的？这世界是圆的，她就不能在原地等着人撞上去？
　　还有，梦里的徐抒言那套妆造是挺好看的。
　　没记错的话,应该是某次徐抒言去说唱节目当飞行嘉宾那期的妆造，戴着小小的皇冠,褐色的卷发散落在白玉般光洁的肩头，眼尾贴着小小的珍珠，像泫然欲泣的眼泪，堪堪不肯落下，美丽易碎的模样。
　　而上了舞台后，却又气场全开，在聚光灯下美艳不可方物。
　　那期播出后，徐抒言靠舞台和脸出圈，狠狠地圈了波粉，粉丝数直逼三千万。而那天正好徐抒言跟她日常营业，发了双人合照，新圈的粉：“？？没人告诉我她有对象啊！”
　　老粉：“！！！林意只是她的普通队友！”
　　新粉：“这看着也不像啊？为什么要脸贴一起拍照……？”
　　老粉：“好吧，其实是闺蜜。”
　　新粉：“少姬装直骗我！已转CP粉！”
　　老粉：“……”
　　立刻去甜瓜娱乐处维权，要求解绑CP，不要湖笔队友的倒贴吸血，不要消耗徐抒言的人气，支持徐抒言退团solo！
　　想到这里，林意讪讪，没记错的话，她那时候因为太喜欢徐抒言的妆造，还跑去徐抒言的超话存图，并很自觉地在“拿图留言：林意吸血鬼”的原PO下乖乖评论：“林意吸血鬼！”
　　存了图后，再去网上搜吸血鬼，心想吸血鬼好，吸血鬼都长寿，还白还漂亮，等哪天看徐抒言不爽了她就把徐抒言咬了，拖进黑暗里，让你们这群粉丝想哭都没地方哭去！
　　……哪里想到现在变成了徐抒言想咬她。
　　林意在床上缓了会儿，卧室的门就被敲响了，助理拎着外卖，边给她打开窗帘边唠叨：“这都下午一点了，你怎么还在床上躺着？电话也打不通，方姐急死了，要不是公司有事，都要亲自来看看了。”
　　“她找我什么事啊？”林意被阳光刺得闭了闭眼，脸埋进枕头里：“今天不是放假吗？”
　　“公司是给你放假了，咱们工作室你不去看看？”助理把外卖放在飘窗的桌上，“徐老师还没从家里回来？”
　　“没有啊。”回答完林意觉得不对劲，抬起头看着对面原本属于徐抒言，现在空荡荡的床，不爽地拉了拉嘴角：“你问我干什么？问小周去啊！我怎么知道她回没回来，我又不是她助理，也不是她粉丝，谁管她回不回来？”
　　助理：“……”
　　她站在原地傻眼：“我就问了一句话，你怎么激动成这个样子？”
　　助理从林意出道的时候就跟着她了，跟她是熟得不能再熟，把林意当妹妹照顾着，也不是没见过林意炸毛的样子，尤其是涉及到徐抒言，但……也不至于这样吧？
　　林意坐起来：“我激动吗？”
　　助理一脸懵逼地点点头：“跟炮仗似的。”
　　林意拿抱枕丢她：“你才炮仗！你全家都炮仗！”
　　助理手忙脚乱地接住抱枕，也没想太多，把这点激动归于起床气，笑着说：“好啦，赶紧起床吃点东西吧，去工作室晃晃打个卡。”
　　林意抓了抓头发，小脸皱巴巴地：“好吧。”
　　徐抒言是前天回的家，她家Y市离S市不远，烟花三月最适合去的城市，林意却一次也没去过。之前有次团综原本定在S市，林意都策划好要怎么剥削徐抒言让她当导游，结果临时有变换了座城市，没能成行。
　　“对哦。”林意洗漱完毕，吃饭吃到一半，忽然抬起头，问在对面处理工作的助理：“徐抒言这都去几天了，怎么还不回来？”
　　助理：“？？？”
　　反射弧还能再长一点吗！
　　虽然个人工作室成立了，但是工作室没有练习室也没有录音间，所以林意还是习惯性去公司那边，也就偶尔到办公室坐坐装样子，实则无聊地对着电脑打地雷小游戏。
　　稍微走下神，点下小方块，轰的一声被炸得体无完肤，游戏结束。
　　十月底的天已是深秋，阳光金灿灿的照射在枯黄的树叶上，顺着纹路在边沿描了一圈金光，对面大厦的LED屏上是徐抒言的巨幅应援，是粉丝投放的生日祝福，徐抒言对着她笑得比阳光还灿烂，粉丝P图上用点小元素，可可爱爱的。
　　她点开徐抒言的对话框，戳进朋友圈。
　　徐抒言发朋友圈的次数随心所欲，有时候一天两三条，有时候半个月也没点消息，但好在是全部开放的，能让她这个数次屏蔽徐抒言，现在想窥探点徐抒言内心世界的人看个痛快。
　　两天前早上。
　　AAA徐抒言：分享音乐《告白气球》-你说你有点难追，想让我知难而退。
　　方怡评论：回来到我办公室一趟，说说这个你是谁
　　AAA徐抒言回复方怡：。。忘了屏蔽你
　　方怡：？
　　昨天凌晨。
　　AAA徐抒言：链接-林意新歌，到我这里领号，一人评论三十条，有红包，私
　　周诗忱：已
　　队长：已
　　圆圆：已
　　小老板：团魂[点赞]
　　方怡：……你找我预支工资就为了干这事？
　　小老板回复方怡：为了队友可以理解，她们的感情真好，要支持。
　　方怡回复小老板：好的，老板[点赞][鲜花]抱拳]
　　林意：“……”
　　把徐抒言屏蔽后她到底才错过了多少精彩表演！？
　　林意又往下翻了翻，甚至还翻到了两年前的深夜徐抒言失眠在朋友圈嫉妒她：我失眠了，我室友睡得很香，我该怎么办，在线等，急。
　　周诗忱：把她摇醒，让她陪你聊天，聊天内容记得告诉我
　　陈媛：分享文章《一百种入睡方法》
　　小周：徐老师，还没醒吗？起来上班了。
　　队长回复周诗忱，为什么这么晚都没睡？
　　周诗忱回复队长：失眠的夜里在想着怎么把我的室友摇起来陪我聊天，但看她睡得太香，就没舍得[可怜]
　　队长回复周诗忱：那现在也该起床上班了
　　周诗忱回复队长：……
　　徐抒言回复周诗忱：别在我的朋友圈底下聊天！！！
　　林意回忆了下，记忆里没有徐抒言深夜把她摇醒这件事，那看来要么是徐抒言心好，要么是那时候就对她心怀不轨了，她啧了声，心里又不免得意起来。
　　徐抒言是真的舍不得她睡不好吧？
　　怪让人不好意思的。
　　翻完了朋友圈，林意这才发现徐抒言给她发了消息：“你在哪里？”
　　林意回了个：“想我啦？”
　　AAA徐抒言：想你
　　AAA徐抒言：但现在有比我想你更急迫的事
　　AAA徐抒言：我这里出了点事
　　林意：？
　　徐抒言的语气看起来很严肃，林意也不由坐直了身子，回她：“怎么了？”
　　AAA徐抒言：我妈骗我，说什么身体不好让我赶紧回家看看，现在把我关在家里，非要给我安排相亲TT
　　AAA徐抒言：救我
　　林意：？
　　林意：21世纪了怎么还有这么荒唐的事？
　　林意：男的女的啊？
　　AAA徐抒言：这不是重点……男的女的我都不会屈服的！
　　AAA徐抒言：我有喜欢的人！
　　林意：好嘛好嘛，你别激动
　　AAA徐抒言：你来带我走好不好？
　　林意看着徐抒言新发来的消息，心想徐抒言在说什么啊，搞得她俩像旧时代不被家长承认的小情侣似的，动不动就要搞私奔，还带她走，明明有比这更好的处理方法。
　　比如直接报警，再比如自己偷偷溜，再不济找方怡，上网求助，总有比她跑去更好的办法。
　　林意：好
　　理智想的是一回事，感情行事又是另一回事，总之等她反应过来的时候她已经答应了徐抒言，又兴冲冲地策划路线：“你说带你往哪儿逃比较好？”
　　AAA徐抒言：“回宿舍。”
　　林意：……哦！
　　AAA徐抒言：链接-防盗人脸识别系统录入
　　林意：这什么？
　　AAA徐抒言：我们家红外线防盗系统，你录入后就不会触发报警器。到时候从后门进来，悄悄地，我再给你画个我家地图。
　　林意：等等
　　林意：你家有几个门啊？？？
　　林意：徐抒言！你别不是个富二代吧！！！
　　关于徐抒言的家庭，徐抒言没说，林意也没有特意去了解过，徐抒言又为了能出道跟家里关系不怎么好，从签了公司能自己赚钱就不拿家里的钱了，从平时消费也看不出什么。现在想想，不会家里有财产等着她继承吧？！
　　AAA徐抒言：……没那么夸张。
　　AAA徐抒言：你来嘛？
　　AAA徐抒言：[徐抒言可怜巴巴地看着你.gif]
　　林意：“……”
　　林意觉得自己疯了，要么就是被徐抒言下降头了，不然她怎么可能会这大好的闲暇时刻，把自己裹得严严实实，偷偷摸摸上了去Y市的高铁？
　　她是爱豆，航班行程被黄牛标记，分分钟就出给了粉丝，也就是她保密工作做得好，车票卖得也晚，没让私生跟上一班高铁，但林意私人行程去Y市的消息还是不胫而走，等到方怡得知这个消息时，林意已经上了去徐抒言家的出租车上。
　　方怡在电话那头喊：“你跑Y市干什么去？！你知不知道现在网上全都在传你去见徐抒言的家长了？！”
　　“你别激动嘛！”林意拉了拉帽檐，捂着嘴巴小声安抚徐抒言：“我不是去见她家长的。”
　　“谁还管你是不是去见她家长的？”方怡更激动了：“谁在乎？我就问谁在乎？你只要去Y市那就肯定是来找徐抒言的，老天爷啊，你们不会出柜吧！？”
　　林意义正辞严：“怎么可能！你不要想太多！网上怎么嗑……不是，怎么说的，发来让我看看。”
　　没一会儿，林意就收到了方怡发的帖子，以及微博热搜池子里#林意Y市#的词条。
　　[我们言之有意好像真的要隐婚了……]
　　[言之有意昨天晚上离婚，今天见家长，这是什么进度？我不理解]
　　[我这几天一直在坐过山车谁懂？到底有完没完了这对小情侣，我自己谈恋爱的时候情绪起伏都没这么大！]
　　林意翻了会儿，又跟方怡解释：“我不是来见徐抒言家长的，我是准备把她拐跑。”
　　方怡回了个长长的省略号以及一个挺尸的表情包，最后愤愤指责：“你还是跟我说你是去见她家长吧！闺蜜去见家长还挺正常的！拐跑这个操作我真的没法洗！”
　　林意：“……辛苦了。”
　　她在心里为方怡默哀，就听到司机跟她说：“丫头，前面就到咯，小区进不去的，把你放在路边好伐？”
　　吴侬软语听起来软绵绵的，又亲切——
　　徐抒言之前吵不过她急了的时候就会冒出家乡话，像悠悠苏州河旁卖的珍珠圆子，软软糯糯的，没几分杀伤力，但胜在听不懂。
　　林意下车后跟司机说拜拜，然后点开徐抒言给她发来的地图，只发来一分钟，等她保存后就撤回了，她上高铁之前，徐抒言的手机就被没收了，现在杳无音信，全靠她摸索。
　　这什么家庭啊！
　　什么年代了还绑着小孩相亲？别说徐抒言是个爱豆不能谈恋爱，再者，徐抒言才多大？明年才大学毕业好吗？难不成要她一毕业就结婚啊？
　　结婚是能发工资还是能交五险一金，上赶着结婚是有什么福利吗？
　　林意边腹诽边顺着地图的指引往前走去，小区的安保严，也就徐抒言在本地大小算个名人，蛊团里的人也能认个七七八八，林意把口罩拉下来说是徐抒言的队友来找她的，保安这才放了行，等她走了一段路又叫住她。
　　“麻烦给个签名吧！”保安笑得很不好意思：“我女儿特别喜欢你，家里贴的都是你和徐抒言的海报！”
　　林意这才松了口气，给签了名，笑着说：“谢谢喜欢。”
　　徐抒言家是有钱，小区是仿古建筑的，在市中心的城区里闹中取静的别墅区，绿化是小桥流水，长亭走廊，偶尔遇到一两个遛狗的，狗勾瘫着肚皮在绿草坪里嬉戏打闹。
　　黄昏在时间里慢慢地消磨，星光散落在黑沉的天空中一闪一闪。
　　林意从侧门溜进徐抒言家的时候，红外线的安全系统轻易地放过了她，仿佛在迎接主人般一路路灯，她心虚，脚步放得很轻，同时觉得荒唐又奇妙。
　　荒唐的是她三个小时前还稳坐在办公室里摸鱼，三个小时后却偷偷摸摸且大胆地策划了一场跟徐抒言的私奔。
　　奇妙的是，她想起徐抒言胡编乱造的关于灰姑娘和睡美人的故事。
　　现在她是灰姑娘，穿过千山万水，荆棘风浪来到这里，徐抒言画给她的那扇窗近在咫尺，亮着的灯光里就藏着她的睡美人。
　　她敲响了窗户，希望世界给她个机会吻醒睡美人。
　　心脏这才迟缓地跳动起来，且越跳越开，在等徐抒言开窗这几秒里，各种不好的设想在脑海里闪过。
　　比如徐抒言已经去相亲了，比如徐抒言觉得相亲对象还不错，再比如也许很快徐抒言就发消息告诉她不喜欢她了，诸多种种，越想越心慌时，窗户被推开了。
　　冷风灌了进去，热风也同时吹了出来。
　　徐抒言低声喊她：“林意！”
　　林意也不知怎么地，听到徐抒言的声音就觉得委屈，眼眶一热，差点哭出来，徐抒言吓了一跳，探出身子来捧她的脸：“你怎么了宝贝？”
　　“谁是你宝贝！”林意躲开她的手，抽了抽鼻子，委屈咽不下去，压在喉咙间生疼，她撇了撇嘴：“烦死你了徐抒言，我真的脑子有病才过来找你，你是自己跑不出去啊还是怎么，还要我来接你！”
　　说着说着眼泪掉了下来，她用手背抹了抹：“我还以为、我以为你被你爸妈绑去相亲……连你婚礼的地点都给你想好了！”
　　还觉得这叫什么事啊，只要被她喜欢上都得去结婚是吧？
　　徐抒言哭笑不得：“我怎么可能去相亲啊？你这脑补得都是什么？我要是想去相亲的话，还会叫你来吗？”
　　“……我承认，我是可以自己跑的。”徐抒言伸手怜惜地碰了碰林意的眼角：“但是我想有人陪我。更希望那个人是你。”
　　“对不起。”她说：“是我没跟你说清楚。你别哭了好不好。”
　　她小小声说：“林意，你哭得我的心都要碎了。”
　　林意心想徐抒言再用这种语气跟她说话，她的心才是要碎了呢。还有爱情怎么这样啊，动不动就心碎不心碎的，搞得心跟玻璃做的似的。
　　可是好奇怪，她真的觉得心跟跟针扎一样，细细密密地疼着。
　　林意平复了心情，红着眼眶瞪徐抒言。
　　徐抒言歪头看她：“林意？”
　　“我不哭了。”林意气鼓鼓地：“这么冷的天，再哭眼泪都要结冰了。再说了，我有什么好哭的，不就是奔波了一下午连口热乎饭都没吃上吗？以后你给我补上就是了。”
　　找着拙劣的借口来解释她哭的原因。
　　偏偏徐抒言不肯放过她：“你真的是因为这个才哭的？”
　　林意瞪她：“不然还能因为什么？”
　　徐抒言长长地嗯了一声：“我还以为你是因为我要跟别人去相亲了，害怕我被人拐跑才哭呢。”
　　“想得倒美！”林意说：“咱俩谁喜欢谁啊？而且现在是我要把你拐跑好吧？”
　　徐抒言笑：“好好好。”
　　她朝林意伸出手：“那就请你带我私奔吧，好吗？”
　　林意不情不愿地牵起她的手，带着她从窗台上跳下来，徐抒言使了坏心眼，故意踉跄着倒在她怀里伸手把她抱了个满怀，贴着她的脸：“好凉哦。”
　　“少吃我豆腐！”林意轻推她一把，力道软绵绵地，声音也像撒娇：“赶紧走吧。”
　　徐抒言牵起她的手：“好。”
　　徐抒言家院子大，落地的路灯亮着微弱的光，照出路来。有徐抒言带路好走得多，林意也有心思去问其他事：“你是不是还没跟家里出柜啊？”
　　徐抒言的脚步顿了下，过了会儿才说：“没有。”
　　她的声音低低地：“你也知道，我高中过后就跟家里关系不太好，很少回家。那时候也不想说这事儿，现在是……懒得说。”
　　又不是天下大同的时代，出柜并不一定会得到理解，反而会陷入无止境的争吵和规劝中，最后以撕破脸结束。
　　“我有想过这次出柜来着。”徐抒言说：“我跟他们说，他们根本不信，觉得我找了个烂借口。还说——”
　　话没说完，近在咫尺的侧门忽然被打开，谈笑声跟着钻了进来，又在看见她们后戛然而止，为首的女人抬高声音：“徐抒言？”
　　徐抒言牵着她的手紧了紧，喊了句：“妈，爸。”
　　完了。
　　林意心里咯咯噔噔，她第一次见徐抒言的家长居然是被当场抓获拐跑人家女儿，这留下的印象该多差啊！
　　女人的视线从徐抒言的身上挪到她的身上，又挪回去：“这是你的队友林意？”
　　对哦，林意恍惚地想，她还是徐抒言的队友来着，她是以徐抒言队友的身份来的，徐抒言也大可以这样介绍她，然后气氛会变得融洽，毕竟她只是徐抒言的普通——
　　“我喜欢她。”徐抒言忽然开口，打断了林意的思绪。
　　林意猛地瞪大眼睛看向徐抒言，低声喊：“徐抒言，你在说什么？”
　　徐抒言却没有看她，牵着她的手指缠上去，认真地看着对面的人，嘴唇动了动，声音落在地面上：“她不只是我的队友，也是未来的女朋友。”
　　路灯越过墙头打在她笔直的背脊上，北风吹起衣摆，她的语气坚定：“妈，爸，我喜欢林意。”
　　“是当恋人的那种喜欢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　徐抒言：早晚会在全世界面前出柜……
　　林意：谁说我是你未来女朋友了！


第59章生日
　　徐抒言疯了。
　　这是林意冒出的第一个念头。
　　她紧张兮兮地看着徐抒言的父母,许是经商人家，多年生意场上练就的遇到大事也面不改色的本领，所以在面对女儿出柜这样的事,也能眉梢不挑一下,平静地哦了一声：“你听见你女儿说是什么了吗？”
　　徐抒言的爸爸说：“她说林意是她未来女朋友。”
　　林意：“！！！”
　　等下！她这才反应过来,她怎么就成徐抒言未来女朋友了？是,她是还没答应徐抒言,也觉得徐抒言是她未来老婆,可那只是在心里想想，徐抒言这简直是大声嚷嚷，经过谁同意了？！
　　徐抒言的妈妈却缓缓点了点头，手掌却抬了起来。
　　林意吓了一跳,以为她要扇徐抒言巴掌,几乎想都没想就挡在了徐抒言的前面，喊道：“阿姨！现在是法治社会！不兴打人的！而且你打她被她粉丝知道的话,肯定会被维权的！”
　　徐抒言愣了下：“林意？”
　　“别喊我！”林意看着她妈,低声吼她：“你也别说话！小心挨打！”
　　徐抒言更懵了：“谁说她要打我了？”
　　徐抒言的妈妈也冷笑出声：“谁说我要打她了？”
　　林意眨了眨眼：“啊？”
　　徐抒言低声说：“我们在门口待太久了，门也没关上，安保系统需要再次识别确认。我妈是在跟监控前的管家打招呼。”
　　林意：“……”
　　能不能不欺负平民百姓家长大的小孩？
　　林意尴尬地脚趾抓地，脸上堆着假笑，边往旁边移边打哈哈：“原来、原来是这、这样啊！我还以为哈哈哈，没事啦！”
　　转身就要跑路，被徐抒言牢牢抓住手：“去哪？”
　　林意：“哈哈！”
　　……找个没人的地方跳楼。
　　徐抒言妈妈的视线从她的脸上移到两人牵着的手上，侧过脸跟她爸说：“把门关上。”又看过来，冷哼了一声：“怪不得怎么让相亲都不去,那么多优质男人都看不上，原来是性别不对啊？”
　　“未来女朋友？那就是还没追到呗？”她妈说：“那还牵着手？”
　　“想牵了就牵了。”徐抒言也不服软,“现在还不是，反正早晚会是的。不过是提前行使些权利罢了。”
　　她还问林意：“你说是吧？”
　　林意迟疑：“……是吧？”
　　果然，下一秒，徐抒言的爸妈脸色更难看了，她妈不耐烦地牵了牵嘴角，高跟鞋踩在地板上噔噔作响：“进屋再说。”
　　林意忐忑地跟在后面，小小声地问徐抒言：“你妈不打你，她不会打我吧？”
　　徐抒言哭笑不得：“不会的。我妈从来不打人，她比较喜欢以理服人。”顿了顿，她又说：“不过你放心，她的那些歪理说服不了我，我喜欢你就是喜欢你，不讲道理的。”
　　林意的脸微微红了，嘟囔了句：“我管你呢！”
　　又想这是什么事啊，她和徐抒言还在当情敌的时候，徐抒言跟她回家装情侣出柜。
　　现在两人也没确定关系就先见了家长，可能还要进行一系列的为爱出柜抗争，万一徐抒言她爸妈觉得是她掰弯了自家女儿，对她恶语相向，她都得承受。
　　那她最后不跟徐抒言在一起得多亏啊！
　　徐抒言见她发呆，低声问：“在想什么？”
　　林意却瞪了她一眼。
　　徐抒言：“？”
　　她放软声音，晃了晃林意的衣袖：“不好意思啦。帮我度过这一关，你让我干什么都可以，好不好？”
　　“你求我啊。”林意端架子。
　　徐抒言毫不犹豫：“我求你。”
　　林意不禁得意起来，也有徐抒言求着她办事的时候，可惜现在没有摄像机，不然要是能拍下来，回去看它个千百遍不得爽死她？
　　“求你今天晚上爱我。”徐抒言又说。
　　林意被这一记直球打得懵了下，还没想出什么话反驳，就被徐抒言带着进了门。
　　室内也是中式的古朴典雅，置物架上摆着古玩瓷器，青花瓷的鱼缸里，锦鲤被关门声吓得四处逃窜，客厅与餐厅间被屏风隔断，屏风上梅兰竹菊宁静淡泊。
　　林意心想，等会儿徐抒言她妈不会霸气回头，直接一句“跪下”，让她对着列祖列宗磕头谢罪吧？
　　徐抒言都这么求她了，她是跪还是不跪？
　　却没想到徐抒言的妈妈直接往主位上一坐，朝徐抒言抬了抬下巴：“送你未来女朋友回房间，然后下来跟我聊天。”
　　徐抒言倒是早就想到了，点点头：“好。”
　　徐抒言的房间就在一楼，刚刚林意在窗外没仔细看，进来才发现里面的装修跟外面截然不同，马卡龙色调为主，薄荷绿樱花粉，间或几处奶油黄，公主床上摆着星黛露和玲娜贝儿，少女心满满。
　　“你可以先洗澡。”徐抒言拉开一扇门：“我的衣帽间里睡衣随便挑，一次性内裤在左手边的抽屉里，没拆封的浴巾在第三个格子。卸妆油护肤品全在化妆台你自己找。我可能会很晚才回来，不用等我。”
　　林意茫然地站在门口，眨眨眼：“就这？”
　　徐抒言说：“什么？”
　　林意把门关上，激动道：“我都准备好跟你爸妈大战三百回合，跟他们好好聊聊我们有多相爱多不容易让他们成全我们，宁拆十座庙不毁一桩婚啊！结果……”
　　她摊摊手：“就这？”
　　徐抒言遗憾地啊了一声：“要不你先跟我说说我们有多相爱的？”
　　林意：“……滚啊！”
　　“你饿不饿？”徐抒言又问：“晚上没吃饭吧？你看你想吃什么，我让人做了给你端上来。”
　　徐抒言不说还好，一说林意就觉得肚子空空，饥饿感涌了上来，她酸溜溜地：“你可别告诉我你们家做饭还有分好几个菜系的。”
　　徐抒言：“……那倒没有。”
　　林意松了口气。
　　徐抒言：“但是有专门的甜点师。”
　　林意：“……”
　　有钱了不起啊！
　　林意：“那我想吃蛋挞。”
　　徐抒言说：“好。”
　　林意乐了，搓搓手的继续点菜：“还想吃宫保鸡丁，红烧鱼，干锅包菜。哦你们这里炒饭出名是吧，我还想吃炒饭！”
　　徐抒言一一答应。
　　“祝你出柜顺利。”林意给徐抒言打气：“你那么会说RAP，虽然吵不过我，但是我相信你可以说过你爸妈的。”
　　“如果没说过怎么办？”徐抒言问她。
　　“我决定先不洗澡了。”林意很有义气地说：“你要是说不过，我今天还带你私奔。你看我对你好吧？”
　　徐抒言若有所思地点点头：“你对我太好了。”
　　林意拍拍她的肩膀：“加油加油！”
　　想了下，又上前很不熟练地抱了抱她：“勇敢言言，不怕困难！”
　　她听到徐抒言笑了下，在她松开之前回抱了她，徐抒言把脸埋进她的肩颈里，轻轻蹭了蹭：“好哦。”
　　徐抒言走后不久，蛋挞就被端了上来，林意边吃边回未读的消息。
　　周诗忱在群里问她为什么偷偷去见家长不告诉她们，是不是把她们当外人？言淇回了串省略号，说周诗忱司马昭之心，不必冠冕堂皇。
　　周诗忱就跟言淇用表情包斗起来了，林意一刷，周诗忱发她的表情包，言淇发徐抒言的。林意黑线：“你们倒是很会端水！”
　　周诗忱：你来啦小意！
　　周诗忱：见到家长了吗？
　　林意：嗯……
　　林意：等她跟她爸妈聊完让她跟你们说吧
　　周诗忱：？
　　周诗忱：说什么？
　　周诗忱：就算言言的爸妈不让她当爱豆，总不能她带队友回家也要被骂吧？
　　林意：如果我只是队友的话，倒也没有那么苛刻
　　言淇：还能是什么？
　　林意：她说我是她未来女朋友，直接出柜了
　　周诗忱：什么？你们俩真是弯的？
　　言淇：什么？你们还没在一起？
　　圆圆：什么……我怎么看不懂这个群的消息了……
　　林意：@周诗忱，那你平时在嗑什么？
　　周诗忱：我就随便嗑嗑啊！我哪知道你们真的是甄姬啊！
　　林意：不是你上次说徐抒言看我的眼神不对劲吗？
　　周诗忱：我嗑你俩CP，你俩看对方的眼神都不对劲！我本来以为我是脑补的，没想到居然是真的！嘶哈嘶哈！
　　林意：……
　　林意：@圆圆，以后再跟你解释
　　林意：@队长，什么叫我们早就在一起了，你怎么还偷偷嗑CP啊！
　　言淇：……
　　言淇：睡了
　　周诗忱：她没睡！
　　也不知道言淇是怎么制裁周诗忱的，总之周诗忱和言淇再也没有发过言。
　　正好饭菜做好了，林意饿得肚子咕咕叫，还不忘了把送饭的阿姨叫住，问楼下现在什么情况，阿姨说的话她听得一知半解，最后懵懵懂懂地得出底下没有打起来的结论。
　　也不知道聊什么能聊那么久，还没人急眼，当是在谈业务啊？林意腹诽着，大概率不用带着徐抒言跑了就先去洗了个澡，出来的时候看到徐抒言站在窗边看夜色，听到脚步声，徐抒言回过头：“洗完啦？”
　　林意问：“怎么样？”
　　“没怎么样。”徐抒言眉宇间疲态尽显，她合上窗户，想了会儿，说：“以后不会让我相亲……也不是，说以后就算让我相亲，也会找女孩子的。”
　　“那这出柜还挺顺利的。”林意松了口气，摸上眼霜的时候，她反应过来，看着镜子里的徐抒言：“什么意思？你不是告诉她们我是你未来女朋友吗？为什么还要让你相亲？”
　　徐抒言耸耸肩：“因为我未来女朋友啊。”
　　林意：“？”
　　“我爸妈就这样，没确定的人和事都算不得数。”她也看着林意：“得等你给我个答案让她们定心嘛。”
　　林意把眼霜在眼周抹开，闷闷地哦了一声。
　　林意说要好好想想，徐抒言也没怎么催促过她，撩拨也是适可而止，见时间不早了，也去洗了个澡，回来时林意正趴在她床上玩手机，双脚翘在半空中，晃晃悠悠，让人看着就想捏一把。
　　徐抒言控制住了。
　　“对了，”林意问：“你家是有多少钱啊？搞那么高级的安保系统！”十分不理解：“还是说有什么珍宝？”
　　“以前估计没有。”徐抒言在床上躺下。
　　林意嗯了一声：“什么意思？”
　　徐抒言托着头笑眯眯地看着她：“现在你不是在这里吗？”
　　林意：“……”
　　她怔怔地看了徐抒言两秒，啪地一声关掉了灯，把自己往被子里塞了塞，喊道：“睡觉！”
　　徐抒言却捏住了她的被角，往下拉了拉。
　　林意紧张：“……你、你别扒拉我啊。”
　　“没扒拉你。”徐抒言笑着说：“不要缩在被窝里睡，闷得慌。”
　　顿了下，她又说：“林意。”
　　林意嗯了一声。
　　徐抒言问：“我过生日你送我什么礼物啊？”
　　林意：“……”
　　她随手拿起旁边的抱枕往徐抒言怀里一丢：“你想屁吃呢徐抒言！我生日你都没送我礼物，还想让我送你，哪有这种好事！”
　　徐抒言保持怀疑态度：“哦？”
　　她问：“真的吗？”
　　又说：“我不信。”
　　林意：“……”
　　林意觉得徐抒言很烦。
　　从Y市回S市的高铁上，再到高铁站被粉丝簇拥着上了的保姆车上，再再到她跟徐抒言一起去公司后，又偷偷溜出去给徐抒言取生日礼物时，她都觉得徐抒言很烦。
　　“林小姐您来啦？”导购对她露出公式化的笑容：“您定制的这款耳坠刚刚到货，全世界仅有一对，由我们品牌最顶尖的设计师设计，融入您提到的元素，以及要求刻的字母，绝对——”
　　林意听得头大：“好好好，不用详细说了。”
　　不要再提醒她徐抒言对她有多重要了！重要到她托了不知道多少人才联系到某顶奢品牌的设计师设计这么一款全球独一无二的耳坠，就为了送徐抒言生日礼物！
　　导购笑着说：“好的，这边请。”
　　下半年的行程宽松了些，除了还有两期团综没拍外，就剩要准备年底的活动了，所以徐抒言这次过生日，特意举办了生日会，邀请了活跃的粉丝到现场庆祝。
　　周诗忱和言淇不在，所以在生日会出席的只有林意一个。
　　为此，徐抒言的粉丝大为不满。
　　[队友既然不齐那就可以都不用来！这里是徐抒言专场！湖笔队友不要过来蹭镜头啊！]
　　[我女儿生日也要配合营业是吗？别太过分了甜瓜娱乐！]
　　[别膈应我，我不想在现场看到林意跟我老婆甜甜蜜蜜切蛋糕啊！！！我会死！我真的会死！我维权到底！]
　　哪怕如此，粉丝抗议到生日会开始前一分钟，这个决定也没有被改变。方怡在后台盯流程，边看粉丝在网上骂她边痛心疾首：“我难道想让你去吗？可是诗忱和言淇不在，你要是不去，Thenotes明天就被传解散！”
　　林意很理解地拍了拍她的肩膀：“我懂你，我也不想来。”
　　方怡抓住她的手：“呜呜呜，我的解绑大业！”
　　林意说：“我本来还想在宿舍给徐抒言准备惊喜呢。”
　　方怡松开她的手：“呵呵，你们的感情还真是突飞猛进哈。”
　　林意否认：“你别胡说啊，没有的事！”
　　方怡：“你心虚了！”
　　林意：“我没有！！！！”
　　“林老师——”调度喊她：“这边可以准备上场了，蛋糕在这里。”
　　林意应了一声：“来了。”
　　如粉丝所言，生日会是单人专场，林意出来只是唱着生日歌把蛋糕端上来，再对徐抒言说点无关痛痒的祝福，跟她一起看完不能到现场的朋友录的VCR就退场了。
　　唯粉满意：嗯，林意不过就是个BGM和为公主端蛋糕的工作人员嘛！
　　CP粉哭唧唧：她说祝她新的一年开开心心，所期盼的都会实现呜呜呜呜我他妈的爆哭，她好爱她她真的好爱她！
　　唯粉大怒：不准嗑！！！
　　生日会结束后她们去聚了餐，吃完饭回程的车里，方怡也在对着CP粉的嗑糖言论无能狂怒：“不准嗑！”又把双人图翻出来给林意看：“你看你这眼神，看着言言，一点也不清白！”
　　徐抒言还在旁边，林意急了：“哪里不清白？这清白得很！不就是看……普通队友的眼神嘛？”
　　方怡：“为什么声音越来越小？”
　　林意：“……”
　　因为心虚。
　　那张双人图里，她推着蛋糕走向徐抒言，她确信她没有在营业，也确信当时是紧张但还能稳定情绪，可是这眼神里的温柔和爱意，怎么写得这样清清楚楚？
　　“你们明天自由活动，自己安排。”方怡把她们送到门口，说：“后天开始拍言言那期团综。”
　　徐抒言点点头：“嗯，我策划的团综绝对会给你们惊喜。”
　　方怡早就知道团综内容，悻悻道：“不惊吓就算不错的了。回去好好休息吧。对了，”她临走前又想起一事：“你们现在不住一起是吧？”
　　林意黑线：“……嗯。”
　　方怡放了心：“那就好那就好。”
　　“别操心了。”林意怕她再提那晚，推着她进了电梯，“拜拜拜拜！”
　　等到再回头的时候，徐抒言已经解锁了防盗门，静静地站在门口等她进去。她在原地踟躇了会儿，走过去扯了徐抒言一把：“走啊，进去。”
　　玄关的灯自动亮起。
　　阳台的窗帘没拉，江对岸的大厦上LED竖屏上循环播放着“徐抒言生日快乐”的花字，向全世界宣告徐抒言又长大了一岁，迈入了新岁的起点。
　　宿舍里很安静。
　　脚步声轻轻，换鞋声也轻轻，提前开好的暖气吹来微风，刻意放慢地呼吸被藏匿在里面，也压住了几分心跳。
　　林意把外套挂在玄关的衣帽架上，布料摩擦发出轻微的响声，余光瞥到徐抒言安静地站在她身后，在等她先迈出第一步。她在心里深吸一口气，率先打破了安静：“也不知道诗忱和队长什么时候回来哈哈。”
　　闭了闭眼。
　　这是什么糟糕的开头！
　　“过两天吧。”徐抒言还真回她了：“毕竟后天就要拍团综了。”
　　林意：“……”
　　她和徐抒言已经无言到要聊废话文学了吗？
　　林意闷闷地嗯了一声，两人说话间已经到了楼梯口，林意刚迈上第一个台阶正要继续找话题，却看到徐抒言站在原地没有动。
　　哦，林意想起来了，徐抒言现在住在圆圆之前的房间，楼上的卧室现在只有她一个人住。
　　曾经跟徐抒言做室友的时候，林意无数次地希望能把徐抒言连人带行李一起扔出去，这样她就能霸占两张床，一三五睡自己这张，二四六睡徐抒言那张，周日就两张并在一起，她想怎么滚就怎么滚。
　　但是徐抒言的包不用跟徐抒言一起出去，这样不但她可以偷偷背徐抒言的包，徐抒言偶尔来拿东西还能看到自己逍遥自在的神仙生活。
　　……现在她和徐抒言已经不住一起了，但潇洒的日子她是一天也没过过。
　　“那，我现在上去了？”她闪躲着徐抒言的眼神，有点慌乱的，又觉得自己此时此刻的慌乱很丢人，清了清嗓子，直视徐抒言的眼睛：“晚安。”
　　又一时愣住。
　　徐抒言的眼睛好漂亮，眼尾点了颗小小的泪痣，望过来时眼波溶溶，像藏着细碎的光，把她温柔地接纳进去，直击心脏。
　　林意狂眨了几下眼睛，就听到徐抒言说：“我送你吧。”
　　“……啊？”林意愣了下，又怕徐抒言反悔似的，往旁边让了让：“好……好，你、你送我吧。”
　　等徐抒言跟上来才觉得哪里不对。
　　就这几步路，还要人送。那等会儿徐抒言把她送上去，她要不要把徐抒言再送下来？一晚上送来送去的……别说，还有点期待。
　　这样才能在这一晚跟徐抒言呆多一点时间吧？
　　再多一点。
　　再拖延一下。
　　让她成为这一天对徐抒言说出最后一句“生日快乐”的人。在徐抒言的二十二岁留下一点特殊的印记。
　　安静的宿舍里只剩下脚步声，一步叠着一步，徐抒言始终踩在她刚刚落下的位置上。
　　直到转弯，到了房间门口。
　　好吧。林意看了眼客厅上悬挂的钟，秒针不疾不徐地走着字，离十二点还有两分钟，她把手放在门把上，再次看徐抒言：“我进去了。”
　　“嗯。”徐抒言也看着她，像是能看到她心里般：“……晚安。”
　　“晚安。”
　　林意推开门进去。
　　房间里没有开灯，飘窗上只拉了层薄薄的窗纱，光朦朦胧胧地映在上面，她靠在门板上，盯着那寸光发呆，心脏在胸口怦怦直跳。
　　扑通，扑通。
　　长长的睫毛在极度的紧张中颤动着，终至坚定，撩起黑暗。林意回过身，拧开了门，张口就要喊住徐抒言的脚步，却又猛地怔神。
　　徐抒言还站在原地没动。
　　让人窒息的暧昧里，什么都变得多余，对视的一两秒间，她和徐抒言同时向前走了半步，炙热的呼吸在狭小的空间里拉扯交换。
　　她们吻到了一起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　~
　　感谢这一年的陪伴，感谢你来看兔卡写的故事^^明年见哦~

　　====================
　　#热恋
　　====================


第60章碰瓷
　　错乱的呼吸里是共振的心跳。
　　双唇相碰的瞬间,林意仿佛听见了花开的声音，轻微地颤抖地缓缓盛开，而后并蒂两朵缠绕,像此时此刻,徐抒言探进她唇齿间湿热的呼吸。
　　她实在不会接吻,唯二的两次,一次酒后断片,一次梦里靠想象,像天上虚无缥缈的雾，抓不住也品不出真实的感觉，锻炼不了真正的吻技。所以在最开始的冲动后，她完全是靠徐抒言牵引着,探索新的体验。
　　门被撞开又关上,在只有啧啧水声的卧室里惊起窗纱，又缓缓落下。
　　徐抒言把她的长发撩到耳后,细碎的发在指尖轻飘飘地落下,像带着燎原之势的火，徐抒言的手掌捧着她的侧脸，细腻白皙的皮肤在指腹下发烫。
　　好热。
　　林意的脑子像糨糊，唇被徐抒言吻得发烫，红得能滴出血来。她听到徐抒言的心跳声，隔着空气撞向她，徐抒言的喜欢像溢出来的橙汁，酸涩里带着甜，充斥在吻里。
　　她跌倒在床上。
　　她环着徐抒言的脖颈,指尖揉进徐抒言浓密的长发里，在接近窒息的吻里,她的余光忽然瞥到床头柜上的电子钟，十一点五十九分，秒数一栏的数字变化，倒计时十秒钟。
　　十、九。
　　徐抒言好会接吻，她吻得她好舒服。
　　八、七。
　　唇齿在短暂的分离后又碰上。
　　六、五。
　　徐抒言抱着她，耳鬓厮磨间，她彻底地失去了所有的防守，卸下了所有的抵抗来让徐抒言亲吻她，拥抱她，同时也接纳她。
　　像那晚一样。
　　四、三。
　　林意恍惚间想到了什么。
　　二、一。
　　她猛然清醒过来，生日……她要在最后一秒跟徐抒言说生日快乐，她轻推了把徐抒言，却没推开，声音含混在吻里：“徐……唔、徐抒言，生、生日快乐！”
　　倒计时结束。
　　新的一天在她被堵回去的祝福开始，她听到徐抒言笑了笑，拖鞋掉在地上时，有短暂的微凉的风吹来，她忍不住瑟缩了下，徐抒言亲亲她的唇：“我很快乐。”
　　她说她很快乐哎。
　　林意晕乎乎地想，徐抒言说她很快乐，是因为亲吻吗？是因为她敞开了心门欢迎徐抒言入住吗？还是因为接下来……接下来会发生的事？
　　“要吗？”她听见徐抒言问。
　　飘忽不定的视线落在了徐抒言的脸上，徐抒言唇上的口红被她吻掉光了，却吻出了比口红更瑰丽的红色，明艳诱人的，泛着水光，甚至嘴角还破了块皮。
　　她抬起手碰了碰，徐抒言轻轻地嘶了一声，却没有躲开。
　　“我的吻技好差。”林意的声音轻得能飘起来，指腹在徐抒言的唇上游离，时而碰到，时而离开，她问：“疼吗？”
　　徐抒言抓着她的手按着那块伤口，吻了下她的指尖，盯着她说：“你亲亲就不疼了。”
　　林意问：“真的吗？”
　　徐抒言低下头，额头抵着她的，鼻尖也蹭着她的，离得太近，殷红的唇微微动了下，吐出的字眼都顺着齿缝钻进来，诱惑着她：“试试。”
　　林意试探着向前，轻轻碰了下徐抒言嘴巴上的伤口。
　　像幼兽舔舐伤口。
　　小心翼翼地。
　　徐抒言引导着她：“继续。”
　　她接收了指令，去亲吻徐抒言的唇，一下接着一下，这件事想了太久，终于成真时让她有些恍惚，她答应徐抒言，又邀请徐抒言来她的城池，她说你想的话，又问徐抒言，你想吗？
　　徐抒言是想的，这是她喜欢的人，她在意识到她喜欢林意后，想要拥有她的愿望愈发的强烈，有时候哪怕是近在眼前，她也想跟林意靠近一点，再靠近一点，近到不能再近，近到没有距离，能听到彼此的心跳声。
　　现在林意问她想吗。
　　当然，她几乎毫不犹豫，她小心翼翼地问林意的唇，她没有说过谎，林意就是她的珍宝。
　　活了这二十多年，唯一的珍宝。
　　……………………
　　林意很喜欢徐抒言吻自己。
　　她想，那天晚上也是这样吗？她也这样对徐抒言吗？她有……她有徐抒言这么厉害吗？
　　徐抒言的手很漂亮，林意神游天外，又长又直，骨节分明，指甲修剪得很整齐，白生生的不沾阳春水。
　　……也是沾的。
　　她在快乐与窒息中反复，像死了一次般大汗淋漓，新鲜空气不要钱似的涌入进来，她大口大口地呼吸着，泪水顺着眼角落下来，滑进被揉皱的被子里。
　　徐抒言吻了吻她的眼角，小声哄她：“不哭啊，宝贝，不哭了好不好？”
　　徐抒言像藏着七彩糖果哄骗小女孩的女巫，语气有多黏人多甜，拿捏得就有多凶狠，她顺着林意的眼角吻到唇角，一下又一下地碰着林意的唇：“你也救救我呀。”
　　林意哽咽着：“怎么、怎么救救你？”
　　徐抒言的嗓音也轻哑“……这样换我来教你。”
　　雪白的窗纱被吹起，时间走向深夜，季节步入冬季，凛冽的寒风里，窗内却是春意正浓。
　　……
　　而在这个深夜，论坛里依旧热闹。
　　言之有意CP粉久旱逢甘霖，私下里的糖没有太大的锤也不敢大面积地嗑，更多的CP粉都不知道林意去Y市这件事，所以许久没有明面上的糖的粉圈，光靠林意给徐抒言推蛋糕就已经嗑生嗑死。
　　临近十二点时，又有自称是表姐是奢侈品工作人员的人空降超话，说林意送给徐抒言的生日礼物是高定的耳坠，全世界仅此一对，价钱高得惊人。
　　[？？？有锤吗？没锤我可不敢嗑]
　　[我还有个表姐是甜瓜娱乐的工作人员，说言之有意doi被公司发现所以才避嫌呢]
　　[哈哈哈哈我朋友的叔叔的哥哥的女儿在甜瓜娱乐工作，说言之有意是她们公司唯一甄姬，现在内娱不能爆同，所以全公司都在帮她们隐瞒恋情]
　　[养蛊呢，别陪聊了@超管出来干活]
　　[为什么我觉得有点可信啊……我记得林意不是被拍到出入这家店吗？还是光是十月份就去了两三次？也没见她用这家店的单品]
　　[那既然如此这糖我先吃了？]
　　[趁着还没打假我着急忙慌地吞了，他爹的，有口药真不容易！]
　　虽然这条爆料很快就被管理员删掉，但还是以截图的形式传了出去，传来传去，传到了唯粉的耳朵里。
　　林意的唯粉一边大骂CP粉造谣一边又怀疑真实性在粉可见里痛心疾首：“……这家可是顶奢，高定首饰得多少钱啊我天，林意你是疯了吧？就算是谈恋爱也不要花那么多钱啊！万一分手了怎么办！我的蠢女儿！不要恋爱脑！”
　　徐抒言的唯粉知道后也破口大骂：“你以为我女儿缺？不会还有人不知道徐抒言是富二代从来不缺钱花吧？不会还有人不知道林意过生日徐抒言给她拍卖了个翡翠珍珠项链吧！”
　　林意的唯粉：谁允许你说出来的！！！
　　言之有意CP粉：什么？？？什么翡翠珍珠项链？什么生日礼物？我怎么什么都不知道？！好哇你们这些唯粉，背着我偷偷嗑是吧？！
　　路人：我靠，连夜搬板凳坐下准备嗑糖！
　　……
　　林意是被手机铃声吵醒的。
　　手机不知道放在了哪里，闷着声震动着，林意逃避似的往被子里扎，低头却抵到了温热的肩膀上，香香软软的，她怔神了两秒，才意识到这是徐抒言的怀抱。
　　徐抒言的胳膊横在她的腰上，把她牢牢地禁锢在怀里，唇贴着她的脖颈，小声地撒娇：“再睡会儿嘛……”
　　啊啊啊啊啊！
　　林意的意识在脑海里炸成烟花，徐抒言为什么要跟她撒娇啊！为什么要用这么软软糯糯的语气跟她说话啊！为什么这么可爱啊！她会、她会控制不住的！
　　也正好手机铃声现在停了，她结结巴巴地应了声好，脸贴了贴徐抒言的，准备抱着美人继续美滋滋地睡个回笼，却没想到刚歇下的手机铃声又不依不饶地响了起来，听起来还是她的手机。
　　“谁啊？”徐抒言不爽，又把林意往怀里搂了搂：“不管。”
　　“……应该是有急事。”林意挣扎着想起来，徐抒言半睡半醒间没用多少力气，环在她腰上的手滑下来，顺着腰线摸了一圈，引起战栗，林意这才意识自己没穿衣服：“！！！”
　　“怎么了？”徐抒言抬眼。
　　林意持续：“！！！”
　　徐抒言也没穿！
　　林意脸一红，结结巴巴：“睡、睡衣呢？”
　　徐抒言唔了一声：“不知道，昨天晚上洗完澡太累了就没穿吧？”她又回忆：“不对，是洗完澡又扒下来了。”
　　林意：“……”
　　徐抒言：“你在床下找找。”
　　林意：“……找到了。”
　　她小心翼翼地掀开被子，用脚把睡衣勾起来，感觉徐抒言灼热的目光如有实质地落在她的身上，心里七上八下，想凶徐抒言让她别看了，又觉得实在没有人情味。
　　虽然她们还没有正式说要谈恋爱，但其实已经是恋人了，徐抒言看自己女朋友的身体是很正常的事，她要是连这都制止多不好啊。
　　“小意的腰好白。”徐抒言说。
　　林意：“！”
　　“都被我掐青了。”
　　“！！”
　　“好可怜啊。”
　　“……”
　　语气里完全没听出来可怜她的样子啊！
　　林意回头软绵绵地瞪了她一眼，套上睡衣后总算在地毯上找到了手机，是方怡打来的，她看了眼时间躺回去：“这才十点，她不是说今天让我们自由活动吗？”
　　边说边滑向接听，方怡的声音穿破听筒般直直地钻进她的耳朵里：“你醒了？你现在在哪？宿舍的密码是不是换新的了？要么告诉我新密码，要么下来给我开门，我五分钟后到！”
　　林意迟缓地啊了一声：“咋啦？”
　　徐抒言张口正要说话，林意眼疾手快地捂住了她的嘴巴，轻轻地嘘了一声，摇摇头：“我马上下楼接你。”
　　说完，挂了电话。
　　还没说话又被徐抒言抱住，像水蛇般缠上她：“方怡吗？她什么事啊？不会吧不会吧？不会现在就让我们起床吧？”
　　“确实。”林意拍拍她的脸：“赶紧穿衣服，她五分钟后就到了。”
　　徐抒言费解：“她大清早地跑来干什么？”
　　林意也隐隐有些担心：“不会是知道我们又睡了吧？！”
　　徐抒言：“……你怕吗？”
　　林意点头：“我怕啊。”
　　她皱着张小脸：“你又不是不知道她有多唠叨，之前为了劝我们俩营业都能写出篇分析内娱CP史的论文来，现在要是知道我们俩在一起了，她不得絮叨到明年去？”
　　“我们在一起了吗？”徐抒言抓住重点，眼神晶亮地看着她，“林意，我们在谈恋爱了吗？”
　　“是、是吧？”林意被她看得受不了，错开她的眼神，却无意间看到她锁骨处的吻痕，很深的印记，是她在清醒状态留下的，她的眼眸微动，又坚定地看向徐抒言：“嗯，我们在谈恋爱了。”
　　她微微抬了下巴，傲娇又有点小小的得意：“你追到我啦。”
　　徐抒言笑了，唇渐渐地弯起来，笑意在整张脸上铺满，她抬手把散落在脸上的长发拨开，又去拉林意的手，指间缠绕里，她的指腹抵着林意的，过了好一会儿，才小声说：“学得好好哦。”
　　意有所指的语句让林意回忆起昨晚的种种，脸瞬间爆红，把徐抒言的睡衣往她身上一盖，说了句“快把衣服穿好”就着急忙慌地跑了。
　　跑下楼才拍拍胸口。
　　往楼上看了一眼，又心里自得，那是！也不看看她是谁，天赋异禀好吧？徐抒言随便教教她就能青出于蓝！
　　正想着呢，门铃声骤然响起。
　　林意连忙检查了下身上的穿着，确定没有什么有的没的露在外面后才去开了门，方怡风风火火地：“怎么就你一个？徐抒言呢？不在吗？”
　　林意忐忑：“怎么了这是？”
　　不会要以队内恋爱的罪名把徐抒言和她逮捕了吧？这不合适吧！她和徐抒言都没有保留证据，方怡不能这么——
　　“好消息！”方怡把羽绒服挂在衣帽间上，眉开眼笑：“大大的好消息！”
　　林意这才在心里轻轻松了口气，又纳闷：“什么好消息？发工资啦？还是团专销量又刷新了？不会是公司给你升职了吧？”
　　“你格局也太小了！”方怡瞪她：“你们团的陈媛要参演的那个电影，你还记得吧？”
　　林意点点头：“记得啊，不是还没开机吗？”
　　方怡说：“是还没开机。但是这电影的项目一直在做，今天早上那边联系我，说想让你和言言唱插曲。金牌制作人作词作曲，能不能拿到金曲奖就看这一波了！”
　　林意哇哦了一声：“确实是好消息。”
　　“我估摸着是陈媛推荐的，她也是干了件好事。”方怡喜不自胜：“等录完团综你跟徐抒言就飞趟HK见制作人老师。嗯，分开去吧，别一起去了，免得又被嗑到。”
　　林意：“……好。”
　　“言言呢？”方怡给自己倒了杯水：“还没醒吗？她现在是不是住以前陈媛的房间？”边说边走到门口：“咦？怎么没关门？”
　　林意闭了闭眼。
　　方怡已经推开了门，又咦了一声：“言言怎么不在？”
　　林意干笑两声：“哈哈，徐抒言在楼上呢。”
　　方怡抬高声音：“在楼上？是什么意思？你们两个昨天晚上不会一起睡的吧？！”
　　“当然不是！”林意疯狂摆手：“她是、呃，她昨天晚上回来后睡不着，就写了段rap词，大清早的就跑到我房间让我看，真的烦死人了！”
　　方怡怀疑：“真的？”
　　林意使劲点头：“比真金还真！”
　　方怡稍稍放了心，喝了口水，纳闷：“那她怎么还不下来？”
　　林意说：“我说她写得不好，正抑郁呢。”
　　“你也真是。”方怡责备地看了林意一眼：“你说她干什么？人家兴冲冲地给你看写的词，就不能说点好听的吗？队友之情呢？”
　　林意站得笔直：“不敢有。”
　　方怡：“……这个可以有。”
　　林意也回：“这个真没有。”
　　方怡：“……”
　　没有就没有吧，最好都别有！
　　她们正说着话呢，就听到楼上卧室的门开了，徐抒言揉着眼睛从里面走出来，隔着护栏喊了声“方姐，早。”
　　方怡看她神情恹恹，以为林意打击到她了，秉持着一颗爱才之心安慰道：“你别听林意的，你写的rap词其实可好了。”
　　徐抒言一愣：“什么rap词？”
　　林意清了清嗓子。
　　徐抒言眉梢微挑，立刻改口：“哦，是有rap词。”
　　方怡没察觉到不对，笑眯眯地说：“来给我看看。”
　　“就是，你拿给方姐看看！”林意怕徐抒言说漏嘴，连忙道：“给她看看你写得多烂！别搞得跟我说错了你一样！”
　　徐抒言深深地看了她一眼，却是对方怡说：“我撕掉了。”
　　方怡啊了一声：“撕掉了？”
　　“嗯。”徐抒言转身下了楼梯，脚步声轻轻：“说我写得烂，伤自尊了，都不要了。”
　　“你看看你！”方怡瞪了林意一眼。
　　林意吐吐舌头：“谁让她自己玻璃心？”
　　说着又飞快地拿出手机给徐抒言发消息：“你写得不烂！写得特别好！我特别喜欢！我胡说的！你不要信！”
　　“言言你不要听她的。”方怡心情好，又把好消息跟徐抒言说了，“是不是很惊喜？！”
　　徐抒言看了眼手机上林意发来的新消息，扬了扬唇角，好消息是没怎么听进去，倒是听到了最后一句话：“我跟林意双人行程？”
　　方怡点点头：“对，就你们俩，不过怕人嗑你俩分开走。”
　　徐抒言哦了一声。
　　回了林意一个生气表情：“我信了，玻璃心也碎了。”
　　林意：“……”
　　她俩在聊天框里聊得火热，没发现方怡看她俩的眼神变了：“开心的事聊完了，我们来聊聊让我不开心的事吧？”
　　林意随口说：“谁还敢惹您不开心啊？”
　　“你俩啊！”方怡咬牙：“你们两个普通营业队友，送给对方的生日礼物这么贵重干什么？当嫁妆还是提亲？”
　　“什么生日礼物？”
　　林意和徐抒言异口同声。
　　两人对视一眼，又同时开口：“我没收到她的生日礼物！”
　　方怡疑惑地嗯了一声：“我看网上说得有鼻子有眼的，不会是胡扯的吧？”
　　徐抒言坐下：“怎么说的？”
　　方怡：“说你给林意在华盛顿的拍卖行拍下了一串翡翠珍珠项链，成交价两千六百万。”
　　林意失声：“什么？！”
　　她迅速看向徐抒言，看徐抒言眼神往上瞟，心虚得很明显，她就知道，这瓜错不了。好家伙，原来拍下她看上的翡翠珍珠项链的富婆竟在她身边！
　　……为什么不送呢？
　　怕她拒绝吗？
　　林意胡思乱想着，听到方怡说：“你没收到啊？”又不好意思地对徐抒言说：“言言，错怪你了。”
　　“那顶奢高定的耳坠呢？”方怡又问林意：“是不是你送给言言的生日礼物？”
　　徐抒言抬高声音：“什么？”
　　方怡懵了：“你也没收到？”
　　她啧了一声：“这些粉丝怎么回事？天天捕风捉影嗑假糖，这就算了，居然就为了这三家撕了个天昏地暗，原来是假的啊！”
　　她站起来：“我去联系下公关，处理下。”
　　等她出去后，林意和徐抒言对视一眼，同时开口：“项链/耳坠是怎么回事？”
　　徐抒言先发制人：“你先解释。”
　　她委委屈屈地：“我昨天一天都在等你送给我生日礼物，结果什么也没等来。你快跟我解释耳坠是怎么回事？”
　　“你都没送我生日礼物，我凭什么要送你啊！”林意反驳：“我还等你的生日礼物从八月等到现在了呢，你就等一天你委屈什么个劲？”
　　徐抒言更委屈了：“……我这不是怕你觉得太贵重不肯收吗？想着追到你后再送给你的。”
　　林意听着心疼：“真的两千六百万啊？”
　　徐抒言嗯了一声。
　　林意喃喃：“怪不得你说你手头紧，这么多钱，得多久才能挣回来？”
　　徐抒言：“就是！”
　　林意瞪她：“你还在这就是就是个什么？现在穷得连款新包都买不起了吧？”
　　“是哦。”徐抒言撇了撇嘴，又拉住她睡衣的下摆，扯了扯：“怎么办啊林意？”
　　林意说：“什么怎么办？”
　　徐抒言眨眨眼，可怜巴巴地：“我破产了，要不你包养我好了。”
　　林意：“……”
　　碰瓷，是碰瓷吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　徐抒言（已金丝雀
　　本章没有脖子以下和不可描述，谢谢。


第61章老婆
　　“说什么呢你！谁要包养你！”林意往旁边挪了挪,徐抒言的手抓了个空，在原处停留了会儿，才缓缓地落下,神情也跟着落寞了几分,演得很是认真。
　　林意看着牙痒痒：“你当这里是剧组呢,还表演上了！”
　　徐抒言不为她的吐槽所动,嘴角向下,撇成小鸭子：“林意？女朋友？宝贝？老婆……”林意的神情松动了下,徐抒言叫得更起劲了：“老婆老婆老婆老婆~~~”
　　“谁是你老婆！”林意故作恼怒，心里却乐开了花，想忍着笑，又泄露出了几分开心,虽然徐抒言是装可怜,但她看着还是觉得好心软哦，于是又挪了回去,抓着徐抒言的手腕抬起,抬抬下巴：“给你扯。”
　　徐抒言一愣。
　　林意瞪她：“你这是什么表情？”
　　徐抒言笑了：“老婆，你好可爱啊。”
　　林意：“……”
　　她红了脸，压低声音喊：“你别喊我老婆了啊啊啊！”
　　徐抒言明知故问：“为什么啊？你不是我老婆吗？”
　　林意扭捏着：“是……”
　　徐抒言问：“那为什么不能喊？”
　　林意鼓了鼓嘴巴：“因为……”
　　还能因为什么！因为徐抒言再喊下去她的心脏就要爆炸，等方怡打完电话回来，她绝对会心虚地露馅的！
　　偏偏徐抒言不愿意放过她，扯着她的衣摆晃啊晃：“你到底愿不愿包养我啊？我都两个月没买新包了，点外卖也不敢点三十块钱以上，寒酸地发红包都不超过十块。上次诗忱还说我来着，说我越来越抠门了。”
　　“……我也说了。”林意回忆了下：“那次你发红包,我就领了两毛钱。”
　　“你得做善事才能有好运嘛！”徐抒言理直气壮。
　　林意呵呵：“就你理由多！”
　　徐抒言不以为耻反以为荣，当林意在夸她了,嗯哼了一声：“你答应啦？”
　　“好嘛~我答应你就是了！”林意别过脸不看她，耳根红得发烫，又小声叮嘱：“千万不能让方怡知道，不然她会直接从楼上跳下去的！”
　　徐抒言眉梢微挑：“这楼层也不高啊。”
　　林意：“？”
　　咬咬牙：“徐！抒！言！”
　　徐抒言立刻正了脸色：“绝对不会让她知道。”
　　又有点为难：“可是喜欢一个人，嘴巴不说，也会从眼神里泄露出来的。”她指着林意：“你看你，看我的眼神多直白啊！”
　　林意慌张：“真的吗？”
　　徐抒言点头：“写满了你爱我。”
　　“……”林意恨恨地把衣摆再次扯出来，往徐抒言旁边一坐，决定不理她了。徐抒言见好就收，抬手就要搂林意撒撒娇，哪想手才碰到林意的腰，林意忽然一闪身站起来：“方姐，你打完电话啦？”
　　语气里的心虚生怕人家听不出来。
　　徐抒言缩回手，在心里遗憾，现在就好想抱林意哦！
　　好在方怡刚打完电话，还没回过神来，啊了一声：“我刚刚跟公关部的说了让他们去处理一下。对了，”她问：“那你们送的生日礼物是什么？”
　　徐抒言说：“我们……”
　　“没送。”林意打断她，对方怡说：“我跟徐抒言就这关系，早就不互相送生日礼物了。我过生日她给我两百红包，她过生日我再给她回过去，走个过场。”
　　方怡嘴角抽了抽：“关系已经差到这种地步了吗？”
　　前一晚被徐抒言咬过的地方还在隐隐作痛，暧昧的痕迹藏在睡衣的布料里，林意面不改色地点头：“嗯！我们关系好差的！”
　　她戳了戳徐抒言：“你说是吧？”
　　徐抒言盯着她的指尖，回味着它是怎样在她身上作乱的，喉咙忽然一阵发干，心不在焉地嗯了一声，无意识地重复林意的话：“好差的，关系。”
　　“最好是！”方怡持怀疑态度，她看了眼时间：“那既然没什么事我先走了。你们俩也真是，那么大的好消息居然不跟我一起激动，早知道用vx通知你们算了！”
　　“激动的激动的。”林意忙说，；拉着方怡的胳膊撒娇：“辛苦你啦方姐！”
　　徐抒言也站起来送客：“激动的激动的。”
　　方怡嗔怪地看了她俩一眼：“明天啊，明天录团综，记得保持距离，让CP粉嗑到一口，我就把你俩的奖金全扣完！”
　　“一口也不留啊？”徐抒言替CP粉抗议，被林意揪了下手背，轻嗷了一声，正色道：“坚决一口也不留！”
　　方怡走在前面出了门，寻思着：“留一两口也可以，反正你们看着办吧，正常互动，不要出现大糖就行。实在不行我会盯着后期剪掉的。”
　　林意应下来：“知道啦。”
　　等把方怡送上了电梯，看着电梯的数字一层层地往下降，她才放了心地回了家：“应该不会虚晃一枪再跑上捉咱俩的奸了。”
　　“捉什么？”徐抒言以为自己听错了，“我们俩是恋爱关系好不好，谁怕她啊！”
　　“我怕还不行吗？”林意四处张望了下，把门关上，见徐抒言已经刷上牙了，也跑上楼拿着牙刷跟她一起刷，刷完又继续刚刚的话：“奖金虽然不多，但蚊子肉也是肉，多存点钱总不会错的，你就是平时花钱太大手大脚，花两千六百万就破产了！”
　　徐抒言逆来顺受地点点头：“金主说的是。”
　　“什么金主啊！”林意羞赧，推了她一把，“早上吃什么？要不点个外卖好了，你想吃什么？灌汤包还是生煎？”
　　“我不饿。”徐抒言亦步亦趋地跟着她。
　　“不饿？”林意停下脚步，在原地转了个圈，面对徐抒言：“不饿你刷什么牙？我还想再睡个回笼觉呢！”
　　“当然是为了亲你了。”徐抒言张开手臂，小小声地撒娇：“老婆抱抱。”
　　林意：“！”
　　脸瞬间爆红，还没想出应对的话，徐抒言就把她抱在了怀里，蹭了蹭她的肩窝，“人家早上都是要温存的，我们这都第二次了，还没有温存过，来，现在温存。”
　　林意结巴：“人、人家都是在床上吧！”
　　徐抒言的声音闷在她的脖颈间：“那我们去床上？”
　　林意：“……”
　　去的话还下得来吗！
　　她果断拒绝：“我不要，我腰现在还酸着呢。你不酸吗？”
　　徐抒言长长地嗯了一声：“有点儿，大腿也有点软。”她捏了捏林意的后颈，毫不吝啬夸奖：“我老婆好厉害啊。”
　　林意自得：“是吧？”
　　她轻轻推了徐抒言一把，徐抒言向后退了两步，坐在了沙发上，命令徐抒言：“不许动哦！”
　　徐抒言没动，她安静地坐在那里，看着林意犹豫了下，跨坐在她的腿上，又环住她的脖颈，盯着她的唇，舔了舔自己的，凑过来吻她。
　　薄荷味的牙膏，唇齿间都是凉意，再慢慢渡过温热。
　　徐抒言扶着林意的腰，不太敢用力，她知道隔着薄薄的布料，那处昨天被她掐得青紫，稍微碰下都疼。她仰着头全心全意地跟林意接吻，将这个一时兴起的早安吻由浅尝辄止推向炙热。
　　她觉得自己像一幅画。
　　寡淡色彩单一的黑白画，而她的玫瑰花从遥遥宇宙的另一端向她飞来，以花色做颜料，枝干做画笔，随心所欲地在她的纸上留下浓墨重彩，这黑白的世界，忽然就明艳了起来。
　　是她需要林意，需要从林意那里汲取爱意，需要随时随地的吻，需要确认林意是她的。
　　吻到最后，她扶着林意的腰倒在沙发上，气喘吁吁地压着林意亲，林意似乎察觉到了她的不安，手掌放在她的后脑勺，安抚地拍了拍，回吻得也专注深情。
　　吻得累了，热吻变成一下又一下的亲吻，她碰了碰林意的唇：“我们在谈恋爱是不是？”
　　林意被她吻得晕头转向，涣散的目光在重新涌进来的新鲜空气里慢慢聚焦，最后定格在她的脸上，她又不依不饶地继续问：“林意，你答应我了是不是，你——”
　　“我喜欢你。”林意说。
　　放在她后脑勺的掌心轻拍了下，又说：“我也有那么一点儿爱你了。”
　　徐抒言咬了咬下唇：“只有一点儿吗？”
　　“你多多爱我嘛，多多讨好我。”林意傲娇的很光明正大，她对徐抒言颐指气使：“说不定我就会多爱你那么一点儿了。”
　　徐抒言笑了笑。
　　“你笑什么笑啊！”林意有种心思被戳穿的羞恼，推徐抒言：“我说的可是认真的，再笑我一点也不爱你了啊！”
　　徐抒言抓住她的手，又亲了亲她的嘴巴：“好嘛，你就先爱我那么点儿吧。不过——”
　　“不过什么？”林意追问。
　　“不过你可要小心了，”徐抒言说：“我那么好，你是我女朋友的话，肯定会比平时更多的关注我，小心点，别让自己整个儿陷进去，别太爱我啊！”
　　林意更恼了：“徐抒言！你少给自己贴金啊！是你别太爱我！”
　　徐抒言垂首咬她的耳朵：“那可能做不到了。”
　　徐抒言说：“你都是我老婆了，我可能要一天比一天更爱你了。”
　　然后，她看着林意的耳尖一点又一点地红了起来。
　　/
　　周诗忱和言淇是半夜才回来的，她俩从不同的城市飞S市，言淇先到，在贵宾室等了会儿周诗忱，两人才一起坐车回了宿舍。
　　“言言还没睡吧？”周诗忱把围巾扯下来：“刚刚还看到她小号在转微博。”
　　“那应该还没有睡。”言淇已经过了睡觉的点，怕明天早上不能按时起床，急着去卸妆，刚把行李箱搬到楼上，就听周诗忱轻叫了声。
　　“怎么了？”言淇把行李箱往旁边一推，折过身对着楼下问：“诗忱？”
　　“言言不在房间。”周诗忱往后退了两步，到能看到言淇的地方，还保持着一脸懵逼：“她不会跟小意一起出去了吧？”
　　言淇刚想说她俩最近在解绑应该不会吧，楼上的房间的门就被打开了，林意探出脑袋：“你们回来啦！”
　　“言言呢？”周诗忱问。
　　“你看看你，”林意从房间里出来，小声抱怨：“见到我就问徐抒言呢，就不能关心关心我吗？你还在乎我吗？还爱我吗！”
　　周诗忱被她灵魂三问给问住了，瞥了还站在楼梯上的言淇一眼，说：“我可不敢爱你。我怕言言会吃醋耶。还有！”
　　她掐起腰：“你话那么多是不是心虚？徐抒言是不是被你藏起来了？”
　　“不要血口喷人好不好！”林意反驳，又想起徐抒言现在确实就在身后的房间她的被窝里，心虚得厉害，不由自主地话多：“我藏她干什么啊？我跟她关系又不好，别在我这找她啊！”
　　周诗忱若有所思地点点头：“行。”
　　她掏出手机：“那我给言言打个电话好了，这大半夜的不在宿舍呆着，跑哪儿都不安全，万一被人家拐跑怎么办？”
　　林意：“……”
　　这意有所指的，她很心虚啊！
　　然后，五秒后，手机铃声在她的口袋里响起。
　　林意：“！！！”
　　靠了，她怎么忘了，刚刚她正在用徐抒言的手机看视频？
　　言淇：“？”
　　周诗忱：“？？”
　　林意干笑了两声，后退，转身，正要溜之大吉，就听到周诗忱喝道：“站住！”
　　林意：“……”
　　/
　　三分钟后。
　　Thenotes女团关于队内塌房事件在客厅里召开了紧急会议，与会人员分别是队长兼主舞言淇，全能ACE冲浪达人周诗忱，因并不在现场但还是以视频的方式参会的陈媛，以及这场会议的主角——队内恋爱的rapper徐抒言和主唱林意。
　　“啊？”陈媛趴在桌上，看着平板那边灯火通明的宿舍，再次发出直女的疑问：“谈恋爱？谁跟谁？言言和小意吗？不会吧？”
　　周诗忱拍桌子：“怎么不会？你是直的你不知道！她俩的粉红泡泡都要漫出这个房间了！”
　　陈媛声音软软的：“你不是吗？”
　　周诗忱：“……我也是。”
　　她啧了一声：“这不是重点，重点是我有嗑真CP的雷达好吧？娱乐圈多少恋情没曝光之前就被我发现了端倪，美美嗑CP嗑到他们恋情公开，我是有战绩的！”
　　陈媛眨眨眼：“好……”
　　“我说，”林意很有规矩地举手提问：“你这三堂会审到底开不开始啊？明天还要拍团综，得早点睡吧？”
　　周诗忱一拍桌子：“安静！还没走到你那里的流程！”
　　林意被吓得一激灵，心想反正恋情也曝光了，恩爱不秀白不秀。于是她做作地拍了拍胸口，对徐抒言撒娇：“她凶我！”
　　徐抒言也拍桌子：“你别凶她，有什么事冲我来！”
　　林意眼泪汪汪：“言言！”
　　徐抒言抓住她的手：“小意！”
　　言淇：“……够了啊。”
　　周诗忱眼冒星光：“再多来点，我爱看。”
　　言淇侧目，她看周诗忱想审判两人队内恋爱是假，想扒出点糖嗑嗑才是真。她在心里叹了口气，成年人的世界可太难了。
　　林意戳穿周诗忱：“你就是想嗑CP吧！”
　　“胡说八道！”周诗忱坐直身体，神情严肃：“我是要知道具体的事实才能找到角度更有力地谴责你们！交代！什么时候在一起的？！之前去见家长的时候不还是未来女朋友吗？不会是骗我们的吧？”
　　林意：“我——”
　　“啊！我知道了！”周诗忱打了个响指：“你们是昨天确认的关系是不是？言言的生日，小意把自己当生日礼物送给她了是不是？噫~”她嫌弃：“你们好土啊！”
　　徐抒言：“……”
　　周诗忱兴冲冲：“我猜得对不对？”
　　徐抒言思考：“对，也不对。”
　　言淇问：“你们是昨天确定的关系，但小意不是把自己当礼物送给你？”
　　林意托着下巴：“还是队长聪明！”
　　言淇对这点夸奖毫不在意：“因为诗忱把CP粉分析的你们生日送了什么礼物给对方的帖子发给了我，我看完了，有理有据。”
　　周诗忱问：“你信了？”
　　言淇：“我信了。”
　　周诗忱哇哦了一声：“我都没怎么敢嗑。毕竟两千六百万的翡翠珍珠项链也太离谱了吧！再恋爱脑也不能送出——”
　　“我送了。”徐抒言说。
　　周诗忱的声音戛然而止，徐抒言问：“你要不要看看，刚送出去，还在床头柜上。”
　　周诗忱：“……”
　　这消息的冲击力太大，她忍不住打了个嗝。
　　视频里的陈媛也懵了，眨眨眼，看了看徐抒言，又看了看林意。倒是言淇早就信了，所以很淡定，问林意：“那高定耳坠也是真的了？”
　　林意说：“是真的。”
　　周诗忱又打了个嗝。
　　林意关切地问：“诗忱，你怎么了？”
　　周诗忱无言地摆了摆手。
　　言淇替她翻译：“吃撑了。”
　　林意：“……”
　　徐抒言：“……”
　　陈媛也：“……”
　　“哎呀，你们放心吧。”林意比三指发誓：“我虽然跟徐抒言队内恋爱，但是我们两个绝对会小心翼翼地不被别人发现！出了这扇门，我跟徐抒言就是普通同事关系，不熟，特别不熟。”
　　周诗忱捂着胸口：“可是爱一个人的眼神怎么藏？”
　　徐抒言说：“我会演。”
　　周诗忱：“就你那演技……”
　　“哎哎哎！”林意护着徐抒言：“她的演技怎么了？之前她没喜欢我的时候看我的眼神不还是把你骗到了？演得多好啊！”
　　周诗忱反驳：“那万一不是演的呢？”
　　林意：“……”
　　好吧，CP粉是无敌的。
　　“你们小心点就行了。”言淇做最后陈词，又想了想，说：“不小心也没关系，你们CP粉本来就多，她们嗑的就是你们恋爱中，做什么都是预设你们在谈恋爱的话，那就代表你们什么都可以做。”
　　“当然也不要太过。”言淇问：“你们经纪人是不是让避嫌来着？”
　　林意嗯了一声：“解绑嘛。”
　　言淇若有所思地点点头：“明天的团综是言言做的策划，虽然是为了录我们第一时间的反应没有给台本，但是我现在想问下，明天有分组吗？”
　　徐抒言说：“有的。”
　　“那等分组的时候，你跟诗忱一组，我跟小意一组。”言淇说：“时间不早了，赶紧去睡吧。睡前记得敷面膜。”
　　她看了眼还没缓过来的周诗忱，说：“散会。”
　　周诗忱非要看看两千六百万的项链，连行李都没搬就跟着上了楼，进了房间后看到两张并在一起的床不由啧啧：“这就同居啦？”
　　“……我们只是重新做回了室友。”林意说。
　　周诗忱直接忽视她的话，继续啧啧：“睡一个被窝啊？进展会不会太快了点？注意安全。”
　　林意：“……”
　　其实比周诗忱想象中进展还要快。
　　但是怕周诗忱大半夜的嗑死，林意绝对现在先不说。
　　珍珠翡翠项链林意不舍得戴，被她妥帖地放在首饰盒里，在灯光下闪着细碎的光，周诗忱也没拿出来，就这么看了会儿，看向徐抒言：“你好爱她。”
　　徐抒言坐在床边，点了点头：“我好爱她。”
　　周诗忱又去看耳坠，看了会儿，去看林意，林意抢在她之前说：“我好爱她。”
　　周诗忱：“……不要抢我台词！”
　　“好嘛！”林意环住她的胳膊：“看完就赶紧去睡吧，你放心，我以后绝对不会放过在你面前秀恩爱的机会的，狠狠地秀给你看！”
　　周诗忱问：“真的？”
　　林意点头：“真的！”
　　周诗忱开心了，拍拍她的肩膀：“我们幺儿长大了，知道给姐姐糖果吃了，我心甚慰啊！”
　　说着就快乐地走了。
　　林意关上门，对上还在床上坐着的徐抒言的目光，说：“这一天天的什么事儿啊！早上送走了不让我们谈恋爱的方怡，晚上送走恨不得我们当场do给她看的诗忱，我们谈个恋爱要不要这么分裂？”
　　徐抒言冲她招招手：“你过来。”
　　“怎么了？”林意毫不设防地走过去，刚走到跟前就被徐抒言扯着手腕压到了床上。林意也没挣扎，顺从地倒下来，睡衣的裙摆在床上散开，她笑起来：“干嘛呀徐抒言？”
　　徐抒言的鼻尖贴着她的，呼吸扑在她的脸上，却没有吻她：“你上午把方怡送走之后，我们干了什么？”
　　林意哪能不知道她在说什么，却故意眼神往上瞟：“我想想啊。”
　　“给你十秒。”徐抒言说话时，唇微微动着，轻擦过她的，若即若离地让她想追上去，徐抒言却拉开了些些距离。
　　“十、九、八……”徐抒言从十数到一，林意就在这十秒里静静地听她的心跳，扑通扑通地乱了节奏，是徐抒言爱她喜欢的她的证据。
　　倒计时结束。
　　林意说：“你靠近些。”
　　徐抒言靠近。
　　林意说：“再靠近些。”
　　徐抒言照做。
　　然后被林意吻住了唇。
　　林意吻技不好，但胜在青涩得撩人，她吻得很细很慢，甜腻的笑被吻进唇齿间，徐抒言听到林意说：“我吻了你呀。”
　　在所有寂寂无人的地方，她都想吻她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　吻到天荒地老！


第62章亲亲
　　@瓜田里乱窜的猹：Thenotes团综今日拍摄,在宿舍拍，无名额。
　　[那你说个der！！！]
　　[再不拍就没有素材了……呃，虽然现在才播到第二期。]
　　[最后五个人的物料,我恨不得一帧一帧地看,谁懂？我就问谁懂？]
　　[没人比言之有意的CP粉更懂,那时候言之有意还甜甜蜜蜜,认真营业,努力工作,专心谈恋爱，现在……那些美丽的日子是真实存在过的吗？]
　　[不过在宿舍能拍什么啊？可以看到Thenotes成员睡在一张床上相亲相爱的画面吗？就按年龄顺序躺吧，你们觉得呢？]
　　[狠狠支持了就是说……]
　　[内部消息，这期团综是徐抒言策划的,好像是跟小朋友有关。]
　　[www这我可就要期待了！]
　　[队长策划的团综主题《我们恋爱吧》、诗忱策划的团综主题《妻子的浪漫旅行》、陈媛策划的是《我们约会吧》,到徐抒言这里就变成了《婚后生活》？？？]
　　[支持我们小幺儿策划言之有意和淇诗的婚礼！我真的会谢……]
　　……
　　关于团综的瓜也是公司那边放出去的，主要是为了赞助商提高讨论量,也为了即将播出的第三期做变相地宣传。
　　“所以真的带小孩啊？”林意坐在阳台椅子上,边任由化妆师给她做妆造边刷微博，提前半个小时吃到了自己要拍的团综的瓜，她问徐抒言：“你怎么想的啊？”
　　徐抒言已经化完妆了，坐在她对面吃早饭，咬了口汉堡，说：“我当然有我的良苦用心咯。”
　　林意微微眯起眼睛：“什么哦？”
　　摄像师看她俩互动是止不住了，心想也不要拍无效素材了，干脆关上摄像机去拍言淇和周诗忱。见摄像师走了，徐抒言才说：“小朋友就三四岁,又乖又可爱，最重要的是好忽悠,可以展现我们的耐心和智商的碾压。”
　　林意：“……最后才是重点吧？”
　　徐抒言狡辩：“我完全不是这么想的！不要诽谤我！”
　　林意看着她眉飞色舞的模样，心想真是奇了怪了，以前看徐抒言不顺眼的时候，她能就这个策划方案挑出七八根刺来，从各个角度来打击徐抒言拉踩徐抒言。
　　现在徐抒言是她女朋友了，她听着这策划，越品越觉得有意思，甚至现在就想让公司给徐抒言加奖金。
　　……这就是滤镜吗？
　　昨天徐抒言把她压在沙发上说“小心点，可千万别太爱我”的话犹在耳边，现在她的滤镜就开了八百层厚，这……她悚然一惊，千万不能进了徐抒言的圈套，不能太爱她啊！
　　“想什么呢？”徐抒言在她面前轻打了个响指。
　　林意回过神，眨了眨眼，下意识就否认：“没……”顿了顿，又说：“我在想万一来个天才儿童把我们全都碾压了怎么办？”
　　徐抒言得意：“不可能！”
　　她翘起二郎腿：“你以为我会打没有准备的仗？小姑娘是郑楚音郑老师家里的，你也见过，水灵灵呆萌呆萌的，很好骗的。”
　　林意啊了一声：“你有点人脉啊！影后郑楚音的女儿都能邀请来？”
　　徐抒言喝了口水，往旁边看了看，压低声音，说：“上个月我到楼下晨练正好碰到了郑老师带小姑娘锻炼身体，放的歌是我们团的，郑老师说小姑娘可喜欢我们团的歌了，我就跟她多聊了几句。”
　　“然后你就冒出了带娃的策划？”林意问。
　　化妆刷在她的脸上扫过，细细密密的毛蹭得痒痒的，最后一道工序完成，化妆师说：“林老师，可以了。”
　　林意点点头：“辛苦了，早饭在餐桌上哦。”
　　等化妆师去吃早饭了，徐抒言才说：“是郑老师说她最近在看我们的团综，说喜欢看女孩子们在一起打打闹闹玩游戏，又问我怎么没想过要搞一期带娃的，觉得我们在一起带娃肯定会很好笑。”
　　“好家伙。”林意揪了口面包：“原来是自己送上门的啊？”
　　徐抒言托着下巴看她，邀功似的：“我厉害吧？”
　　林意长长地嗯了一声：“比我还差一点。”
　　徐抒言不服：“你的策划是什么？”
　　林意：“呃，还没有。”
　　“还没有你就想贷款超过我？”徐抒言轻拍桌子：“你不会是真的想抄粉丝的作业，策划我们的婚礼吧？林意，别陷太深啊！”
　　“滚滚滚！”林意羞恼：“你就这么跟你、你……说话的吗？”
　　徐抒言故意问她：“我什么啊？说清楚点。”
　　林意别过脸不看她：“我就不！自己想去！”
　　徐抒言越过桌面去扯她衣袖，小小声地撒娇絮叨：“我想不出来啊，你说清楚点呗。跟我的什么？我的队友？我的室友？我的普通同事？什么嘛！”
　　“我……你、……徐抒言！”叫到她名字的时候声音稍稍拔高了些，多少有些恼羞成怒，林意甩了徐抒言的手就要走。
　　却又听到徐抒言小声说：“好嘛，是我老婆对吧？”
　　林意：“！”
　　糟糕，她必须得早点对这个称呼脱敏，不然徐抒言叫一次她就脸红一次，显得多不矜持多爱徐抒言啊！
　　徐抒言追着喊她：“老婆？老婆？老婆老婆~”
　　“够了够了！”林意上前捂她的嘴巴，色厉内荏地瞪她：“你、你知道就好！不准再跟我拌嘴了，听见了没！”
　　话刚落音，掌心忽地被舔了下。
　　林意的手微微一颤，烫到般快速地把手收了回去，徐抒言却只是静静地看着她，上目线纯白无辜，却勾人：“听见啦。”
　　林意：“……”
　　完蛋玩意，她又爱徐抒言多了一点点。
　　等到所有人上完妆，在宿舍里各个角落安装的摄像机全部开始工作，团综也正式开始，徐抒言作为策划代替了导演进行了开场白：“欢迎大家来到Thenotes新一季团综《少女奇遇记》的录制现场！”
　　周诗忱和林意捧场：“WOW~~~”
　　言淇鼓了鼓掌。
　　“在经过了三次的团综拍摄后，咱们成员去了海岛，去了川藏，也去试穿了婚纱，这次终于轮到我——”
　　“我和队长没去试婚纱啊！”周诗忱打断了徐抒言的话：“是你跟小意去的。”
　　言淇咳嗽了一声，侧目。
　　用眼神提醒周诗忱，不要忘记了这两人在谈恋爱，如果不想暴露必须拆CP，忍住，别嗑了。
　　周诗忱凭借她和言淇多年的默契get到了，飞快反思自己：抱歉，嗑糖已成本能，不控制住。再也不会犯了。
　　她俩在镜头疯狂甩眼神，怎么看怎么觉得不对劲，徐抒言对镜头微微一笑：“方姐，如果您看到这里请记得一定要剪掉，现在我们重新开始哈！”
　　“……这次终于轮到我登场。”徐抒言倔强地把想好的词说完：“现在揭晓本次团综的主题——它就是！”她故意卖了个关子：“是什么呢？”
　　周诗忱把手上的抱枕砸了过去：“再不说不录了啊！”
　　林意在旁边起哄：“某女团成员耍大牌啦！欺负透明导演当场放狠话要罢录节目啦！号外号外！热搜爆啦！”
　　“你不去U那个C上班都屈才了。”徐抒言精准吐槽。
　　吐槽完才想起她最好别跟林意有互动，在心里懊恼地闭了闭眼，又想这她哪里忍得住？从出道她就跟林意营业，接话互动眼神交汇都成了本能，没确定关系的时候就忍不住，现在林意都是她老婆了，她能忍得住？
　　……为了钱，忍了。
　　言淇催流程：“到底是什么啊？”
　　徐抒言回过神来，哦了一声，说：“就是萌娃当家！”
　　她按下按钮，阳台的窗帘缓缓地合上，把江景关在了外面，又让人工智能把灯关了，投影亮起，出现了一张小姑娘在草坪里奔跑的照片。
　　徐抒言介绍：“这是郑楚音郑老师家的宝宝，叫豆包，今年五岁。今天郑老师家里有事，就拜托我们照顾一下。”
　　这当然是瞎胡扯的，影后郑楚音是不婚主义者，但很喜欢小孩，于是在二十五岁这年通过方法生了小豆包。她家的小豆包，那可是含在嘴里怕化了，捧在掌心怕摔了，她不在的时候小豆包都是由外公外婆照看，怎么可能拜托别人？
　　这次同意参加录制节目，也是跟节目组签了安全协议，保证绝对不会出问题也不会出小区才把小豆包送来的。
　　但不管背景是怎样，说是不能这么说。
　　徐抒言环顾一圈：“大家有什么问题吗？没有的话我就让工作人员把小豆包送上来了？”
　　周诗忱和林意都摇了摇头。
　　她们没照顾过小孩，但也知道小豆包可爱乖巧，简直不要太好带，都迫不及待地要赶紧开始rua小姑娘了：“赶紧的吧！”
　　“稍等。”只有言淇愁眉苦脸：“我没学过怎么带小孩。”
　　她责备地看了徐抒言一眼：“你该早点把策划告诉我的，至少提前一个月，我还能报班学一下，现在……”
　　她皱眉：“我估计不行。”
　　“你可以。”周诗忱环住她的胳膊，鼓励她：“带孩子不需要报班，你没看多少父母都是无证上岗的吗？他们都可以，你凭什么不可以！”
　　林意在旁边幽幽提醒：“再内涵就播不了了。”
　　周诗忱：“……抱歉。”
　　就算言淇想持证上岗也晚了，宿舍的门被敲响，是工作人员把小豆包带上来了。徐抒言连忙让人工智能把灯打开，边说“你们想个欢迎仪式”边小跑着去开门。
　　“什么欢迎仪式？”林意懵逼：“听说小豆包很喜欢我们团的歌，要不我们现场给她来一段？”
　　周诗忱拒绝：“在这跳好傻好尬啊。”
　　言淇有主意了：“我们带她上舞蹈课吧？学会一支舞再走，怎么样？”
　　周诗忱静静地看着她。
　　言淇：“怎么了？”
　　周诗忱说：“如果你也知道什么是快乐童年。”
　　言淇：“？”
　　两人正说着呢，门口突然一阵骚动。徐抒言的声音稍稍抬高：“走错门了吧？还是说送错人了？你可千万别告诉我小豆包突然变小成婴儿了吧？！”
　　“什么？”林意站起来朝门口走去：“发生什么事了？”
　　徐抒言回过身。
　　委屈的嘴巴颤了颤，感觉下一秒就会喊出“老婆抱抱”来，林意正要阻止她，却又在看清门口是什么后瞪大了眼睛。
　　一辆婴儿推车默默地伫立在门口，遮阳的前盖掀开，露出一张白嫩可爱的小脸，看起来绝对不超过五个月。
　　许是看出了这家人不欢迎她，在跟林意对视了两秒后，小婴儿嘴巴一张，忽然嚎啕大哭起来。
　　徐抒言：“！”
　　林意：“！！”
　　周诗忱：“！！！”
　　言淇：“……”
　　还好没提前报班，不然专业都不对口。
　　/
　　十五分钟后。
　　经过了一番鸡飞狗跳，徐抒言抱，林意哄，周诗忱耍宝仍然没有停止哭泣的小宝宝，在言淇的经济学传教中安静了下来，大眼睛眨了眨，一瞬不瞬地盯着言淇。
　　“……如果要把追求公平，放在追求保护个人的权利之上的话，”言淇被她这求知的眼神给感动到了，声音渐缓：“那么这个社会就既不能保证个人的权利，也不能达到所谓的公平。”[注1]
　　林意坐在地毯上，下巴垫在床沿边，抬眼看徐抒言，怕惊扰到小宝宝，用气音问：“她真的听得懂吗？”
　　徐抒言无声地摇了摇头。
　　管她能不能听懂呢，只要安静了就行，她实在不愿意回忆这十五分钟她们到底经历了什么，伴随着言淇越来越轻柔的声音，她眼皮开始变得沉重，又陡然清醒，指了指外面：“我去找下节目组。”
　　林意重重地点点头：“算账！”
　　情绪太过激动，声音也忍不住抬高了些，徐抒言连忙做了个噤声的动作，林意抿住唇，又忍不住打了个哈欠。
　　这经济学课，也太催眠了吧！
　　再看那四五个月打的小婴儿听得是目光炯炯，求知若渴的样子，林意趴在床上，心想，徐抒言的如意算盘算是落空了，没有碾压三四岁小朋友的智商，现在反倒被个小婴儿狠狠地碾压到了。
　　……这都什么事儿啊！
　　没一会儿，徐抒言就从外面回来了，林意直起身子正要说话，徐抒言晃了晃手机，示意她们用vx交流。
　　系统：徐抒言把群名称修改为-豆包去哪儿了
　　林意：……
　　周诗忱：豆包去哪儿了？我就问豆包去哪儿了？！
　　徐抒言：我刚刚跟节目组沟通过了，没送错。
　　徐抒言：如果你也懂什么是综艺效果……什么是反转精彩不停……什么是坑嘉宾……
　　林意：诈骗啊！
　　林意：我手机上的反诈app明明还在啊！
　　周诗忱：所以这宝宝是？
　　徐抒言：郑老师妹妹家的，从一开始节目组商量的就是她。哦，她叫糖包。
　　林意：……我也想当个包子。
　　徐抒言：醋包怎么样？
　　林意：【欲言又止.jpg】
　　林意：你才是醋包，你全家都是醋包！
　　徐抒言：嗯，我是
　　周诗忱：你们把这个群当成什么了！这不是你们秀恩爱的地方！
　　徐抒言：？
　　周诗忱：我的意思是多来点
　　林意：……
　　林意：现在咋办啊？
　　徐抒言：只需要带一下午就可以了，我看糖包这么喜欢听经济学的课，就辛苦队长一直跟她讲下去了。
　　林意：队长辛苦！
　　周诗忱：队长辛苦！
　　徐抒言：队长辛苦！
　　徐抒言：@林意，小醋包，跟我一起去冲个奶粉
　　林意：【差不多得了[微笑].jpg】
　　周诗忱：那个……虽然很想看你们一起冲奶粉这样和谐居家又温情的画面，但是根据你们经纪人的解绑计划……你们似乎、大概、也许、可能不能单独出现在同一个画面中
　　徐抒言：……
　　林意：……
　　周诗忱：【两根食指对在一起唯唯诺诺.jpg】
　　林意：我是小醋包
　　徐抒言：“！”
　　放在床上的手痒了下，心里有个声音不断地在叫嚣着林意好可爱好想亲好想rua！又在付诸实践前想到方怡的话，硬生生地遏制住后，她嗯了一声：“那就我跟诗忱去。”
　　心里恨恨地想，早晚把解绑计划撕碎！
　　/
　　小糖包真的很爱经济学。
　　林意托着下巴听言淇读经济学内容听得双眼迷瞪，时不时就歪下头要睡着，小糖包却听得无比认真，还时不时咿咿呀呀地回应言淇。
　　言淇心软软，伸出拳头跟小糖包的拳头碰了碰：“知己啊。”
　　林意：“……”
　　小糖包抓住言淇的食指，乐得笑出了声，林意被萌了一脸血，啊啊啊地碰了碰圆滚滚的小脸：“好可爱的人类幼崽！”
　　“是吧？”言淇说：“小糖包前途不可估量。”
　　结果话刚落音，小糖包忽然又哭了起来，这次经济学也不好使了，怎么哄都停不下来，言淇拿着小糖包家长留下的纸条，快速读了一遍，说：“要抱起来哄。”
　　林意手足无措：“我、我没抱过孩子啊啊啊！”
　　言淇说：“我来。”
　　说着就把小糖包给拎了起来，林意大惊失色：“还是我来吧队长！”
　　言淇：“……”
　　于是等徐抒言和周诗忱冲完了奶粉回来，看到的就是林意抱着小糖包在房间里踱步，边走还边唱着摇篮曲。
　　Thenotes大主唱的实力不是吹的，唱个摇篮曲都如天籁，言淇坐在床上研读宝妈留的纸条，夸林意：“听得我都想睡了。”
　　周诗忱说：“我也是。”
　　唯独徐抒言心不在焉地把奶瓶塞进小糖包的嘴巴里，耳朵里听着温柔嗓音的摇篮曲，心思却歪了。
　　她不想睡觉。
　　……她想睡林意。
　　小糖包毕竟才四个月大，精力有限，听了那么久的经济学，这会儿听着林意的摇篮曲喝着奶不知不觉地就睡了过去，摇篮曲落在最后一个尾音，林意也轻轻地松了口气，用口型说：“睡着啦。”
　　其他三人也松了口气。
　　“现在先不要把她放下来。”言淇说：“再至少抱十分钟，不然一放下来就会醒的。”她朝林意伸出手：“我来抱吧。”
　　毕竟小糖包是她知己来着。
　　林意想到言淇那抱小孩的方法，立刻果断地摇头：“不麻烦队长了。”
　　言淇：“……”
　　受伤了。
　　等这期录完后她就去报班，她必学会如何照顾小孩，然后上一档萌娃类节目为自己正名。
　　徐抒言说：“队长，要不我们俩去做饭？”
　　言淇嗯了一声。
　　周诗忱倒是想留下来，但看言淇那受伤的劲儿，怕她钻牛角尖，也站起来说：“我们三个一起。”
　　“不好吧？”徐抒言说：“这里留个人。”
　　“那你留下来。”周诗忱说，把徐抒言往林意那边推：“这段估计着重点就是厨房做饭，等到能把宝宝放下来了，再拍段岁月静好的画面就够了。你先把摄像机关上。”
　　徐抒言：“……”
　　周诗忱倒是很会安排。
　　言淇在旁边若有所思，徐抒言问：“队长，怎么了？”
　　言淇抬眼：“我抱孩子的手法很烂吗？”
　　徐抒言：“……学无止境。”
　　周诗忱：“有些东西用不到也不用学！”
　　言淇疑惑地嗯了一声，就被周诗忱推着出去了。门关上后，徐抒言随手关掉了门口的摄像机，林意在她身后问：“还真关啊？”
　　“反正拍了也不用。”徐抒言又关上了正对着床的那台，仔细检查了下没有遗漏的后，这才回过身：“累了吗？我来抱吧。”
　　林意轻轻摇头：“别了，我怕她醒。”
　　徐抒言想到醒了的后果，打了个颤，坐下来，看了林意一会儿，委屈涌上来了：“这节目组太坏了，居然连策划都坑。”
　　放在以前，林意指不定多开心能坑到徐抒言，现在却感同徐抒言的身受，跟她一起吐槽：“等录完了再找他们算账！”
　　徐抒言问：“你向着我吗？”
　　林意理所当然：“我向着你啊。”
　　徐抒言：“你爱我吗？”
　　林意：“？”
　　她下意识低头看了看熟睡的小糖包，脸微微红了：“当着小朋友的面说什么呢！”
　　徐抒言的语气自带波浪号：“她又听不懂嘛~！”
　　也是。
　　林意思考：“比昨天多爱了那么一点点。”
　　徐抒言得逞地笑起来。
　　林意却又后知后觉地害羞，说了句“我去阳台透透风”就把小糖包卧在床上，掀开窗帘出去了。
　　窗帘拉上后，又被悄悄地掀开一个小口，林意探出一张漂亮的小脸。
　　徐抒言忍着笑，问她：“透气这么快啊？”
　　林意跟做贼似的：“你把摄像机都关上了吗？再检查检查。”
　　徐抒言照做，四下检查了下，摇摇头，又笑：“都关上了，我连麦都关掉了。”她上前捏捏林意的脸：“你想干嘛？”
　　林意鼓起被她捏住的那边脸，把她的手挤掉，这才有点别别扭扭地开了口：“既然没镜头了，那现在我允许你亲我一下！”
　　说着嘟起嘴巴，催促着，引诱着。
　　徐抒言愣了下，旋即笑起来，被她挤下来的手捧住她的脸，凑过去，在她嘟起来的唇上轻轻啵了一口。
　　“我也喜欢你。”徐抒言说。


第63章控制
　　周诗忱之前录制过一档餐厅类节目,录制前十指不沾阳春水，连下方便面都够呛，录完十二期后变身厨神,团内没有工作的时候,经常在宿舍下厨给她们饱一饱口福。
　　言淇是她最得力的助手。
　　因天赋不足学做饭未遂的言淇做助手也要做最完美的助手,两人配合默契,一顿饭很快完美收官。
　　“我去喊她俩。”周诗忱边说边朝徐抒言现在的房间走去：“在群里发消息也不回,啧啧啧,不会当着小孩的面腻腻歪歪吧！被我逮到——”
　　声音戛然而止。
　　言淇刚把熬汤的锅盖上，听到没声了，往后仰了仰身子，问：“怎么了？”
　　周诗忱僵硬地转过身,朝她挥挥手,示意她过来。言淇把汤勺放在一边，心里猜测周诗忱不会撞到林意和徐抒言的接吻现场了吧,又想如果真撞到了,作为CP粉的周诗忱也不会那么淡定。
　　就这么嘀咕着走到门口，顺着门缝往里面一看。
　　她轻轻哇哦了一声。
　　房间的大床上，小糖包在正中间睡得香甜，徐抒言和林意分别睡在她的两侧，脸被暖风吹得红扑扑的，睡得安静而温情。
　　言淇轻声说：“这就是岁月静好吧。”
　　周诗忱压抑住语气里的激动，扯着她无声地跺了跺脚：“这就是一家三口婚后生活吧！”
　　言淇：“……”
　　早晚她要好好研究一下周诗忱的脑回路。
　　言淇问：“要不要把她们叫醒？”
　　“稍等。”周诗忱从口袋里掏出手机：“她俩把房间里的摄像头关了，这一幕我必须记录下来，不能让她们之后的婚礼纪录片少掉这么珍贵的回忆！”
　　言淇：“……好。”
　　周诗忱边拍边遗憾：“可惜现在言之有意解绑了,不然我现在就可以发到微博上去让大家一起嗑……唉！方怡！宁拆十座庙啊！”
　　言淇等她拍完了才上前把林意和徐抒言喊醒，林意揉了揉眼睛,又实在睁不开，把脸往被子里一埋：“困。”
　　“吃完再睡吧。”周诗忱小声说：“你们先去吃，我看着宝宝。”
　　“……你们先吃嘛。”林意说：“我看宝宝。”
　　徐抒言的手伸过来，搭在她的脑袋上，轻揉了下：“昨天晚上小意没睡好，让她多睡会儿，我们先去吃。”
　　“没睡好？”周诗忱的嗑药雷达猛响，她的声音忍不住拔高，又在言淇的提醒下降下去，跟着徐抒言出去还不停地问：“为什么没睡？怎么没睡好的？展开说说！”
　　“……诗忱。”徐抒言看了眼镜头：“拍着呢。”
　　周诗忱不甚在意：“反正会剪。”
　　徐抒言无奈：“好吧。”
　　她摊摊手：“就是你想的那样。”
　　周诗忱：“！”
　　她原地蹦跶了两下，也不知道捏什么，只能抓着言淇的手用了力气，言淇倒吸一口冷气：“小心我粉丝骂你霸凌我啊！”
　　“我太激动了！”周诗忱连忙给她呼呼，赔笑道：“我太激动了嘛，疼不疼？”
　　言淇摇了摇头，她穿得薄款毛衣，周诗忱的呼呼根本没什么用，但不知道为什么，心里还是被她吹得痒了下，还没理出个所以然，就听到徐抒言说：“诗忱的厨艺又精进了啊。”
　　“我就说队长该去上个餐厅类综艺。”她边吃边说：“上次不是有个国民综艺找你吗？怎么没去？”
　　“我要是去了，全国人民不就都知道我不会做饭了？”言淇也有自己的理由。
　　周诗忱点评：“歪理。”
　　言淇坐下，拿起筷子：“食不言。”
　　周诗忱又拆她的台：“也不知道昨天晚上一直拉着我要跟我说话的人是谁。”
　　言淇：“……”
　　徐抒言：“……”
　　对于能光明正大在镜头前跟队友互动的这一行为，她表示深深的羡慕，甚至嫉妒，咽下米饭，她想，等到能出柜了，她必跟林意在镜头前狠狠地秀回去。
　　俗话说得好，要想拆一对CP，除了最直接的完全不互动外，更有效的方法是让另一对CP起势。也不是没有粉丝嗑徐抒言林意跟其他人的CP，有那么点苗头，公司再下点水军，在论坛微博上舞一舞，能戳CP粉的肺管子一点是一点。
　　所以这次团综，方怡就叮嘱过林意和徐抒言，要多跟周诗忱和言淇互动。现在综艺录制过半，徐抒言才想起来。
　　抬头看看对面周诗忱和言淇和谐的画面，想开口说些什么，言淇却一个眼神扫过来。
　　……好，食不言寝不语。
　　林意早上吃得多，现在又困乏的厉害，午饭只吃一点就收了筷，怕没有状态录后面的流程，自告奋勇地陪言淇去倒垃圾，出去吹了点风清醒了不少。
　　结果一回去就被通知：“宝宝还没醒，现在进入午睡时间。”
　　林意：“……”
　　那她吹风吹了个寂寞？
　　“要不要去看部电影？”徐抒言提议。
　　“你们想去看就去吧。”周诗忱说：“宝宝我跟队长来看就行。”
　　林意正想答应下来，助理却忽然从楼上探出头来，晃晃她的私人手机：“林老师，你爸爸来的电话。”
　　“我爸？”林意下意识地看向徐抒言，她嘀咕：“他怎么这时候给我打电话了？”
　　林意跟她爸并不熟，成年后的唯一交集就是已故的她妈，现在又不是她妈忌日也不是生日的，她爸怎么会突然来电话？
　　林意嘀咕着上了楼。
　　二楼的小客厅延伸到露天的平台，平台的空间小小，天窗开了一条缝，北风在阳光明媚里缓缓地吹来，林意接过助理递来的保温杯，手机在掌心掉了个方向，她回拨过去。
　　只响了三声就被接起，林意清了清嗓子：“爸？”
　　“是我。”她爸的语气是一如既往的丧中带着平静，略过了寒暄和应该有的关切，直奔主题：“听说你和徐抒言分手了？”
　　“噗——”刚入口的温水直接喷了出来，林意被呛得直咳嗽，听到徐抒言在楼下喊道：“小意，你没事吧？”
　　林意头也不回地摆摆手，又往外站了站，一头黑线：“不是，你又不上网也不看报的。不是，就算你上网又看报，这消息从哪儿来的啊？谁告诉你的啊？”
　　她爸淡淡地哦了一声：“听学生说的。”
　　顿了顿，又补充：“我这小卖部人流量还不错。你们团相关的东西销量很好，我听来买贴纸的学生说的。”
　　林意嘴角抽了下：“他们怎么说的？”
　　她爸不带感情地复述：“那天有两个小姑娘来买贴纸，其中一个拿了你和徐抒言的，另一个说你还拿她们的干什么？她们现在都不认识哎。拿贴纸的小姑娘反驳说你胡说，她们其实在私下谈恋爱不告诉我们罢了，另一个又说——”
　　“停停停！”林意听不下去了：“别说了！我大概知道了。”
　　她爸嗯了一声：“你早该知道。”
　　林意：“……”
　　她问她爸：“这你也信啊？”
　　她爸反问：“为什么不信？你说你跟徐抒言在谈恋爱，我也从来没见你在朋友圈发过她，这是在谈恋爱吗？我跟你妈谈恋爱的时候恨不得拿着大喇叭告诉全世界她是我的。”
　　“……别秀了。”林意冷不丁地被秀了一眼，又问：“您还看我朋友圈呐？”
　　她爸说：“偶尔。”
　　林意悻悻：“行。”
　　她爸是老古董，最开始连智能机都不愿意用，还是林意劝他说想他妈的时候可以发发朋友圈，他爸就经常在朋友怀念他妈，一天也就怀念个五六七八条吧。
　　“所以分手了，是吗？”她爸找回主题。
　　林意唔了一声。
　　她这个情况吧，不太好说。
　　她和徐抒言之前是骗人的，根本就没谈过，何来分手一说呢？但现在她和徐抒言是真的在谈了，上次的乌龙也没解释清楚，就这样仓促地告诉她爸，一点也不正式。
　　她不想不正式。
　　她想把徐抒言带回家，当着她爸她妈的面，郑重地把徐抒言介绍给他们，告诉他们，自己是如何如何喜欢她，如何如何一点点爱上她，如何如何的想着未来以后。
　　林意含糊，她爸就当默认了：“什么时候找下一个？”
　　林意的思绪断了，她卡了下壳，迟缓地眨眨眼：“……啊？什么下一个？”
　　她爸说：“要跟你妈说一声，然后再找一个，你也老大不小了，该谈恋爱定下来了。”
　　林意：“……”
　　好耳熟的话。
　　她头疼：“我哪有老大不小？我还正年轻好吧？我……”
　　她把额头贴在玻璃窗上，看着太阳照射下波光粼粼的江面，急着把她爸糊弄过去，开始胡扯：“我现在想以事业为主，到时候……嗯，到时候再说吧。”
　　她爸哦了一声：“是什么时候？”
　　“就是——”还没扯出个时间点，身后突然传来轻微的响声，林意愣了下，回过头看到徐抒言静静地站在楼梯口看着她，刚刚的话也不知道她听进去了多少。
　　林意心里咯噔了下。
　　她盖住话筒，问：“怎么了？”
　　“哦，没什么事。”徐抒言垂下眼，又撩起细碎的光，对她笑了下：“就是看你打完了没。既然还没打完，那我就不打扰你了。”
　　说完笑容一敛，转身下楼。
　　完蛋。
　　林意在心里暗叫不好，看徐抒言的反应应该是全听进去了。
　　林意心里急躁，匆匆地挂了电话，三步并作两步地去追徐抒言：“徐抒言！不是你听到的那样，你听我跟你解释！”
　　刚抓住徐抒言的衣服就被轻扯开，徐抒言的声音冰凉：“别解释了。到处都是镜头，被拍到了不好。”
　　“被拍到就直接剪掉嘛！”林意急了：“你误会我了！”
　　“误会什么了啊？”徐抒言看向林意，楼梯口的摄像机对准了她，将她所有的表情收录其中，她烦躁地吹了吹刘海，抬手把镜头关掉，说：“我没觉得我误会你。”
　　“怎么没——”
　　“你本来就没有那么爱我不是吗？”徐抒言打断她：“所以不把我介绍给你的家人也很正常啊，不需要解释。”
　　“根本就不是这样！”林意气恼，她放软了声音：“我只是不想在电话里说，太不正式了。我想等我们有时间的时候再带你回一次家。去见我爸和我妈，正式地把你介绍给他们。”
　　“有时间是什么时候？”徐抒言反问她：“是真的在等有时间，还是在等你始终不能确定的心？”
　　林意眉头微皱：“什么始终不能确定的心？”她为自己叫屈：“我还不够确定吗？我不够确定怎么会答应跟你谈恋爱？我……是，我犹豫过，但是我——”
　　“先别说了。”徐抒言别好了麦：“这台机器要是再关下去，马上导演要打电话过来了。”
　　她深深地看了林意一眼：“先以工作为主吧。”
　　林意张了张口，还想再说些什么，徐抒言却已经把摄像机打开了，明晃晃的镜头直白地对着她们，所以来不及解释的误会散发出的情绪在其中蔓延，林意咬咬唇，最后也只说出了个好字。
　　周诗忱和言淇陪小糖包睡觉，客厅里空荡荡的，两人压住声音的争吵停下来后，安静地连根针落地的声音都听得见。
　　两个人好像忽然想起了方怡的解绑计划，把碗刷完后，分别坐在沙发的两端，赌气似的不跟对方说一句话。
　　林意心不在焉地翻着杂志，余光瞥到徐抒言把电视打开，天气预报里说明天S市要降温，傍晚会下雨夹雪，提醒广大市民增添衣物，不要受凉。
　　要是换做以往，徐抒言哪怕在镜头前不能跟她说话，也会发消息追着她提醒她明天要穿什么，还会说宝宝千万不要着凉了呀，着凉的话通过接吻传给我，我们的恋情不就曝光了吗？
　　林意当时还说：“我要是感冒了，那就不要接吻了呀。”
　　徐抒言可怜巴巴地看着她：“可是我控制不住的啊。”
　　徐抒言说：“你都是我的女朋友了，我怎么可能控制得住不吻你，你控制得住吗？”
　　她说这话时，樱桃似的唇轻舔了下，水光潋滟里诱惑着人，林意莫名地口干舌燥起来，她亲了亲徐抒言的唇，说：“我现在就控制不住。”
　　……好嘛，现在才过去多久，徐抒言直接不搭理她了。
　　好脆弱的爱情！
　　林意看着封面上的人发呆，越想越觉得自己没有错，是徐抒言不分青红皂白就“我不听我不听”连个解释的机会都不给她，不然她肯定三言两语把徐抒言哄得心花怒放，明天就跟她飞回山城见父母了。
　　哪怕给她一分钟呢！林意咬牙，正琢磨着要不微信找徐抒言好了，就听到旁边有道凉凉的声音传来：“好看吗？”
　　林意愣了下：“啊？”
　　徐抒言目不斜视地看着电视，语气依旧凉凉：“杂志封面很漂亮吧？这就在找下家了？”
　　林意：“……”
　　她压低声音：“拍着呢！”
　　徐抒言低低地哼了一声，林意也知道在拍着啊？镜头就对着她，她居然也能看着杂志封面上的美女发呆，真是一点也不知道收敛！别把人气死！
　　林意把杂志一扔，往徐抒言这边靠了靠：“我不是……”
　　一声啼哭打断了她未竟的话，林意眼睛一闭，烦死个人了，想跟自己老婆说句话怎么就那么难！？还要多少阴差阳错，让不让她给自己洗白……不是，是解释，解释清楚了？
　　事实证明，小糖包不让。
　　小姑娘醒来就开始哭，只能被抱在怀里晃着哄着，好在还没到认人的月份，喝上奶后就好，红着眼睛抽噎着嘬奶嘴。
　　周诗忱提议：“队长，你要不，再给她念念经济学？”
　　言淇：“……”
　　“队长累了吧？”徐抒言环住言淇的胳膊，对言淇笑：“别念了，反正糖包现在也不哭，万一累着我们队长怎么办？”
　　言淇：“……？”
　　林意：“？”
　　周诗忱：“？？”
　　什么鬼？她怎么突然觉得她的房子岌岌可危？
　　言淇说：“我不累。”
　　徐抒言笑着看她：“是吗？”
　　言淇：“……”
　　为什么她有种只要她说出是的，徐抒言下一秒就会把她扔出去的错觉？
　　徐抒言见她不说话，也不介意，提议道：“等会儿如果有任务的话，我想跟队长一组。我要跟队长一组！感觉可以学到很多东西！”
　　林意：“……”
　　如果现在拿她去蘸饺子，味道肯定不错。
　　周诗忱：“……”
　　弄明白了，她现在不仅房子塌了，CP也被人抢了。
　　虽然徐抒言落实方怡的再找个CP来拆现在的CP的方法拙劣了些，明显了些，舞的CP也让人嗑不起来些，但是好在言淇是get到了徐抒言的意思，点了点头，牺牲自己：“好啊，我们一组。”
　　周诗忱：“……”
　　拆她房子者竟是枕边人！
　　林意：“……”
　　要被气哭了！
　　林意看着周诗忱怀里喝奶的娃娃，气鼓鼓地想，好啊她个徐抒言，前脚跟她吵完架，还说她在找下家，她看徐抒言才是迫不及待地找下家。
　　找谁不好，偏偏找言淇。
　　有人嗑吗？
　　她就问有人嗑吗？
　　林意戳了戳小糖包软软的脸，小糖包笑得眼睛弯起来，她也跟着敷衍地笑了笑，偷偷地拿出了手机，在微博上搜索：徐抒言，言淇。
　　跳出来个超话：言言。
　　林意：“……”
　　怎么还真有超话啊！
　　超话简介：你的姓氏，我的名字。
　　超话里的人倒不是很多，两三万上下，跟她和徐抒言的超话人数没法比。林意心想那是，谁不喜欢好嗑的CP啊，超话里这些牙口一定很好，这么硬也嗑！
　　[言言看队长这眼神我真的受不了了，她好爱她！]
　　……普通眼神有什么好嗑的？徐抒言看她的眼神不比这好嗑一万倍？
　　[队长好偏心哦，在选人的时候第一反应就是选言言，言言也快快乐乐地奔向队长，啊啊啊啊嗑死我了！]
　　她记得这里好像是去探险，必须要选一个人去受苦，言淇果断地选择了徐抒言。这也能嗑？
　　断章取义，是断章取义吧？
　　[其实我真的觉得队长和言言才是真的哈哈哈哈，另一个队友跟言言真的很像闺蜜哎！]
　　哈哈，这另外一个队友不会是她吧？
　　闺蜜？
　　上过床的闺蜜吗？
　　林意翻着超话给自己找了一肚子气，抬起头看到周诗忱一脸惊悚地看着自己，声音压得很低：“你爬墙爬得也太快了吧？这也能嗑？”
　　林意无力解释：“不是……”
　　周诗忱谴责她：“你都看入迷了，还说没嗑？！”
　　林意：“……”
　　余光瞥到徐抒言不知道在跟言淇说些什么，正烦躁地想着怎么打断的时候，卧室的门突然被敲响了。
　　是节目组下放任务。
　　说要指派两名队员外出给小宝宝购买必需品。
　　林意一时忘了节目效果，脱口而出：“这不是都有吗？还缺什么？我找下跑腿。”
　　工作人员：“……”
　　林意：“抱歉，忘了我们在录节目。”
　　工作人员：“没关系，综艺效果拉满了。”
　　周诗忱问：“那我们谁出去？”
　　言淇说：“我跟言言吧，你们两个在家看——”
　　“不行！”林意猛地坐起来，她心想不行，绝对不行。要是让徐抒言跟言淇一起出去，到时候综艺播出，超话里面不知道又要怎么嗑了，什么她好爱她她好偏心她，乱嗑一通，这不诈骗吗？
　　言淇问：“什么不行？”
　　林意说：“我跟徐抒言一起去。”
　　言淇眨眨眼，看了徐抒言一眼，又看了林意一眼，干脆直接问了出来：“CP不拆了？”
　　林意别别扭扭地：“随便拍点就把机器关上呗。”
　　她又对徐抒言说：“你如果想要这里的镜头，可以跟队长一起去，我留在家里。”
　　徐抒言：“……”
　　她想要个屁镜头，她只想跟林意呆在一起。
　　哪怕气氛不好，哪怕句句都带刺，哪怕在那限定的时间里，两个吵架的人怎么看对方都怎么不顺眼，但她还是想跟林意呆在一起。
　　于是她脱口而出：“我们一起。”
　　林意眼前一亮。
　　周诗忱也眼前一亮：“！！！”
　　她的大别墅好像又拔地而起了！
　　倒是言淇有点遗憾，她还没来得及把从跟周诗忱那里学会的营业手段用到徐抒言身上呢，徐抒言就干脆利落地拆了两人的CP。
　　怎么谈恋爱的人都这样？
　　刚刚进门的时候还横眉冷对，好像两人多大仇一样，现在对视一眼都火光带闪电的。那句话怎么说的来着，言淇回忆，粉丝说有CP感的人都不用说话，只要站在一起你就知道，这两人肯定做过了。
　　不就是现在的林意和徐抒言？
　　/
　　虽然误会还没说清楚，但徐抒言毫不犹豫地就选择了她，让林意心里雀跃了下，在镜头前收敛了几分，但是还是没控制住扬起笑。
　　却万万没想到，她们为了不让CP粉嗑到，只让摄像师取了几个景就把机器收了起来这件事，在当天晚上就被CP粉嗑到了。
　　傍晚，一则“林意徐抒言逛母婴店”的消息在网上不胫而走。
　　[认错了吧？蛊团今天不是在宿舍拍团综吗？黄牛少在这骗钱啊]
　　[难道还有外景？没听到这个消息啊]
　　[不会对外称是在拍团综，其实小情侣两个出来约会了吧？太过分了！这种利用工作时间谈恋爱的行为令人不齿！能不能拍下来让我好好谴责！？]
　　[可是谁家小情侣约会去母婴店啊……]
　　[不是说这次团综的主题是带小朋友吗？会不会是给小朋友买东西？]
　　[说了是小朋友，这母婴店得是小婴儿吧？]
　　[家人们，我在现场！我也没想到会碰到言之有意，她俩就在我前面结账。我看了下，买的东西有尿不湿、奶粉、奶嘴什么的，估摸着是给三四个月大的婴儿买的。没看到有人跟拍，应该不是录团综吧？]
　　[！！！]
　　[这就有点可怕了……]
　　[干嘛呀，这是干嘛呀！前段时间不还在分析她俩处于暧昧阶段吗？怎么今天就冒出个小孩？？？言之有意！我能看透你们吗！]
　　本来只是在CP粉内部传播的糖经过发酵，被好事者搬到了公共论坛，传来传去失了真，等到某一因事两个小时没上网的徐抒言大粉上线后，看到同担发来的私信，眼前一黑——
　　【姐！完蛋了！言之有意隐婚生崽了！！！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唯粉：操啊！！！


第64章宝贝
　　[生崽你爹啊生崽！谁让我女鹅生崽我手刃他全家！]
　　[我说言之有意CP粉脑子是被驴踢了吧？这么明显的假糖也嗑？林意抚慰不如担心担心自己的房子吧！别是我姐人美心善陪同事买母婴用品咯]
　　[还隐婚？什么时候同性合法了？我就问什么时候合法了？]
　　[我靠！有人放出现场音频了！]
　　正跟CP粉激情对线的唯粉：“？？？”
　　大粉安抚散粉：“不要听她们胡说,录音也是可以剪辑合成的，只要我们努力，肯定可以找到原视频的！”
　　[我去！原视频也放出来了！言之有意别把我嗑死啊！]
　　大粉：“？？？”
　　视频的主角是个两三个月大的婴儿,被家长放到电子秤上称体重,家长拍视频记录下来这成长的一幕,而徐抒言和林意的声音则是背景音。
　　“尿不湿买M码是不是太大了？”这是林意在问。
　　“确实有点,我看她小小的一只,买S码差不多大。”这是徐抒言回答。
　　“这个奶瓶好可爱啊,买一个吧！”
　　“你拿。”
　　“好小只的衣服，好漂亮的版型，粉粉嫩嫩的……徐抒言——”
　　“买。”
　　“徐抒言，你想买什么,我在这里给你做主了！”
　　“我看你说话也奶里奶气的,跟没长牙似的，要不给你也买个奶嘴好了？你过来挑挑,喜欢哪个,这钱我出了。”
　　“……滚啊！”
　　看完这段视频后，所有人都沉默了，视频里虽然是蹬着萝卜腿称体重的婴儿，眼前却浮现林意和徐抒言边逛母婴店边打情骂俏的画面。
　　[作为林意的女友粉，我感觉我被绿了……]
　　[我说这重点真不是什么隐婚生子哈，隐婚生子很明显是开玩笑，最让我震惊的是她们竟然这么腻歪，谁懂？我一直以为我女为了赚钱忍辱负重跟同事营业，没想到她居然乐在其中,哈哈，言之有意不会是真的吧？]
　　[我破防了,我真的破防了。你如果真的那么喜欢她……你凭什么那么喜欢她啊！我都在微博把她骂得狗血淋头了你让我怎么接受她跟我们是一家人？]
　　[徐抒言，林意不需要奶嘴，有你就够了。]
　　[流口水了，展开说说呢]
　　[这对小情侣最近演技有进步啊！在镜头前站一起都跟不认识一样，在镜头外在这给我黏黏糊糊地谈恋爱是吧？！]
　　……
　　当然，这都是后话，暂且不提。
　　林意在徐抒言说完要给她买奶嘴后，拿着奶嘴犹豫了会儿，又放了回去，小心地蹭到徐抒言跟前，碰了碰她的肩膀，小小声说：“我不需要。”
　　“哦？”徐抒言挑眉。
　　“我有你啊。”林意不好意思看她，一本正经地翻着面前的婴儿服，快速地往旁边看了两眼，又说：“有你就够了。”
　　这下轮到徐抒言脸红了。
　　她心想林意平时不说情话还好，一说就往十八禁那处试探，光天化日的就让她想起些旖旎的画面，她脱口而出：“都让你弄肿了，你还好意思说。”
　　林意对她吐吐舌头：“好吃嘛。”
　　徐抒言乜了她一眼。
　　林意调戏她上了瘾，凑过去说：“还想吃。”
　　“林意——”徐抒言伸出食指点在她的额头上：“这大白天的在外面，知不知羞啊？我还在跟你冷战呢好不好？”
　　“冷什么战？”林意顺势抓住她的手指，委委屈屈地把它裹进掌心里：“你自己不听人解释就给我盖章下定论，我连伸冤的机会都没有！”
　　徐抒言问：“你的意思是我无理取闹了？”
　　林意：“我——”
　　徐抒言点头：“嗯，我就是在无理取闹。”
　　林意微微瞪大眼睛：“你照镜子看过自己啦？”
　　徐抒言：“？”
　　林意说：“当我没说。”
　　徐抒言垂下眼，盯着林意的鞋尖看了会儿，被林意藏在掌心里的食指动了动，她才轻声说：“我只是想要更多的偏爱。”
　　林意眼眸微动：“徐抒言……”
　　“希望你能多爱我一点。”徐抒言抬眼，纤长浓密的睫毛轻颤，她说：“也希望你能笃定一点，选择我，只选择我。所以，”
　　她不安地动了动：“所以我才反应这么大。我知道很不应该，但是，但是我当时没有控制住。”
　　她委屈：“你哄哄我嘛，哄哄我就好了。”
　　林意的心软成了一滩水，她想如果她现在就吻徐抒言，不要怪她冲动也不要说她恋爱脑，实在是此时此刻的徐抒言太过楚楚可怜，让人想要怜惜地拥入怀中，把什么都给她。
　　好在母婴店的嘈杂让林意清醒过来，她咽了咽口水，反手握住徐抒言的手，扯着她就往洗手间走去：“跟我来。”
　　洗手间里没有开暖气，窗户的风口直直地对着门，扑面而来的就是冷冽，她回身关上门，捧住徐抒言的脸就吻了下去。她有很多很多的话要跟徐抒言说，在跟徐抒言对视的那一两秒里全都作废。
　　唯有亲吻。
　　唯有交换唾液与呼吸。
　　唯有与徐抒言唇齿相依，在徐抒言的身上留下标记，盖章确认，这个人是属于她的，她也是属于这个人的，才能控制住要溢出来的喜欢。
　　指尖顺着轮廓向后捏住了后颈，细腻光滑的皮肤变得滚烫，她踉跄了下，被徐抒言扶住腰，吻得更深。
　　在那一刻，林意生出了一个荒诞的想法。
　　她想她和徐抒言是不被世俗承认不被世人祝福的亡命情侣，她们的爱情是犯罪，她们是罪魁祸首，背负着同一罪名，小心翼翼地藏着证据，唯恐被人发现。
　　被发现后呢？
　　是谩骂吗？还是指责？是幸灾乐祸？还是陈列她们的罪名示众？
　　可这一条条罪名，都是她们相爱的证据。
　　“抱歉啊，徐抒言。”林意吻徐抒言的唇，一下又一下，由轻到重，摩擦过一片水光，安静的房间里，啧啧水声清晰，剩余的话被吞进吻里，藏在每一次的呼吸和心跳中。
　　她说：“我给你偏爱，我多爱你一点，你以后都不要伤心了好不好？”
　　/
　　周诗忱严重怀疑林意和徐抒言偷偷亲嘴了，并在林意回房间换衣服时偷偷溜进来“质问”她。
　　林意心虚但嘴硬：“你有证据吗！”
　　周诗忱点了下她的唇，痛心疾首：“你口红都亲没了，也不知道补一下！”
　　林意连忙照了照镜子。
　　口红果然掉得差不多了，显得唇色苍白，她扒拉出今天涂的色号，边补边说：“呃，下次会注意一点的！”
　　“你们也不怕被拍到。”周诗忱坐在床沿边，“到时候一塌塌两座，咱们团的经纪人找谁说理去啊！”
　　“不会啦。”豆沙色口红在唇上抹开，她宽慰周诗忱：“我们是在洗手间亲的。女孩子一起上厕所很正常啊，好闺蜜嘛！有机会一起去洗手间啊！”
　　周诗忱：“……谢邀。婉拒。”
　　林意轻哼：“你架子还挺大的嘛。”
　　她涂完了口红，又扑了些散粉，又听到周诗忱问：“徐抒言也太好哄了吧？亲亲就哄好了？”
　　林意微微瞪大眼睛，看着镜子里的周诗忱：“你怎么知道她生气了？”
　　周诗忱呵呵，得意道：“我早就说了，我这嗑糖雷达可不是盖的，小情侣之间有什么情绪波动，都被我死死拿捏。从你去接叔叔的电话回来后，你们俩就不太对劲，怎么吵架的我就不问了，现在已经和好了，是吧？”
　　林意对她竖了个大拇指：“厉害啊诗忱，你该去参加恋爱节目的观察嘉宾。”
　　“少转移话题啊。”周诗忱把她大拇指手动按下去：“怎么哄的？具体展开说说，光亲就够了吗？言言也太好哄了吧！”
　　林意：“……这。”
　　周诗忱撒娇：“你告诉我嘛告诉我嘛！”
　　林意连忙拉开距离：“你别撒娇啊，要是让徐抒言看到的话，醋坛子又要打翻了。”
　　周诗忱：“吃醋，我喜欢。”
　　林意：“……”
　　她无奈，对周诗忱招招：“好吧，我告诉你。”
　　五分钟后。
　　林意和周诗忱一起从房间里出来了，徐抒言正在拿着小兔子玩偶逗糖包开心，听到脚步声，抬起眼，略略有些不满：“怎么去了那么久？”
　　想到要避嫌，又紧急加了个称呼：“诗忱。”
　　周诗忱：“……”
　　叫我的名字，倒是看我一眼啊！
　　“队长呢？”林意问。
　　“在研究尿不湿怎么换。”徐抒言看了眼关着门的房间：“她怕视频吵到糖包，要刻苦研读，不然换得不好，糖包会不舒服。”
　　林意抬高声音：“这还需要研究？”
　　她卷起袖子：“我来！”
　　“你还是等等言淇吧。”周诗忱制止了她：“别等到她研究好了出来要实践，发现你已经换好了，估计会自闭到明年去。”
　　林意：“……那好吧。”
　　房间里开着暖气，小糖包就穿了身粉嫩的连体睡衣，光着脚丫，蹬着腿，看起来很喜欢徐抒言，一直对着她咯咯咯地笑。
　　“这小孩真乖。”周诗忱戳了戳糖包的脸：“我妈说我小时候特闹人，晚上不睡白天睡，还非要人抱着，坐着也不行，得走动。当时我家住巷子里，天还没亮我妈跟我爸轮换着抱着我在巷子里兜圈子。”
　　“你也太缠人了。”林意自吹自擂：“我小时候就很乖，不哭也不闹，到点该吃吃该睡睡，给我爸妈热恋的空间。”
　　她等着徐抒言接话，没等到，又等周诗忱问徐抒言，结果周诗忱也不问，急了：“你呢？”
　　徐抒言光脚蹲在沙发旁脚都蹲麻了，听到林意的cue愣了下，这才回忆道：“我刚出生那会儿我爸妈在创业，估计也是不闹的吧。作息应该也正常。”
　　“那我们两个不闹人的可以一起玩哎！”林意轻轻一拍手，快乐溢于言表。
　　周诗忱清了清嗓子：“搁这搞排挤是吧？”
　　林意忙晃了晃她的肩膀：“开玩笑呢嘛。你问问队长，说不定她跟你一样倒时差，你俩要是一块长大，可以每天都一起看日出的。”
　　话刚落音，言淇就从卧室里走出来了。
　　林意问：“队长！你像糖包这么大的时候闹不闹人啊？”
　　言淇拿着尿不湿，对这个问题思考了两秒，摇了摇头：“一般像这样的黑历史，我从来都不会问我爸妈的，就跟着他们的记忆一起埋葬在时光里吧。”
　　林意：“……”
　　周诗忱：“……”
　　言淇：“……”
　　周诗忱转移话题：“你研究好了？”
　　言淇拆了尿不湿：“已经研究彻底，就差实践了。”她对正对着沙发的摄像头说：“麻烦往上抬抬，不要拍到，注意隐私。”
　　摄像头听话地往上抬头，只见言淇动作不疾不徐，手法专业，干脆利落，三下五除二就换好了，收获了所有队友敬佩的眼神和连绵不绝的掌声。
　　林意：“队长好厉害！”
　　徐抒言：“队长好厉害！”
　　周诗忱：“队长好厉害！”
　　小糖包：“咿咿呀呀！”
　　言淇扫了一圈，吐字冷静：“不许复读，每人重新想一遍夸我的话。”
　　蛊团三人：“……”
　　事别太多啊！
　　言淇给小糖包扣上连体裤的扣子，抬眼：“嗯？”
　　周诗忱把手机拿出来，也不知道捣鼓了什么，张口就来：“天哪！你是在搜Thenotes队长言淇吗？团内门面担当！全能ACE！唱歌跳舞样样行，可盐可甜入蛊不亏！戳超话言淇来看看吧！”
　　言淇：“……让你夸我没让你空瓶。”
　　林意有样学样：“言淇在Thenotes当队长实在是太辛苦了，一群小屁孩天天要队长照顾，言淇也是我们的宝贝啊，凭什么要照顾你们！……呃，这段剪掉。”
　　言淇：“尽读些不能播的。”
　　又看向徐抒言，用眼神鼓励她，徐抒言不是想跟她营业吗？现在机会不就来了吗？这一通彩虹屁要是好好吹，她俩的CP超话绝对能上升至少一两名。
　　徐抒言对上她的目光，鼓鼓掌：“队长好棒。”
　　毫.无.感.情。
　　言淇：“……”
　　她记得徐抒言之前跟林意营业的时候完全不是这样的。
　　完成了最后一项任务，这期的团综也正式录制结束，周诗忱依依不舍地跟小糖包告别，牵着小手手不愿意放，被告知小糖包就住在楼下后才好了点：“姐姐会去看你的哦。”
　　等到所有的机器拆完，工作人员离开后，她们四个对视一眼，纷纷倒在了茶几旁的地毯上。
　　周诗忱喊道：“带孩子实在是太累了！”
　　林意感同身受：“小糖包还算比较好带的呢，要是碰到不好带的，我看我们今天就别想活着下班了！”
　　周诗忱：“……我好像听出了一些些内涵。”
　　言淇却在遗憾：“刚刚午休的时候我学习了一些带孩子的技巧，都还没用上。”她问徐抒言：“我们就拍这一期吗？明天不用拍了吗？”
　　徐抒言盯着天花板，喃喃：“队长，你要是想带，可以下楼直接去糖包家。”
　　林意也帮腔：“我听说糖包的妈妈特别喜欢你，你去的话肯定举家欢迎你，单独拍一期vlog怎么样？”
　　“别太欺负队长啊！”周诗忱给言淇打抱不平。
　　林意偷笑，侧过脸看徐抒言，她跟徐抒言躺得近，伸出手就能碰到对方，对视的时候，满眼都是彼此。
　　林意没忍住，凑上前亲了徐抒言一口。
　　被想坐起来谴责两人的周诗忱看了个正着，忙捂住眼睛：“噫！臭情侣！怎么这就亲上了！等不及回房间了吗！”
　　言淇已经能get到周诗忱的真实想法，替她翻译：“她的意思是多来点，她爱看。”
　　林意：“？”
　　徐抒言：“？”
　　迟疑了下，问：“真的？”
　　然后就没声了，周诗忱的手掌张开缝隙，只看了一眼就倒吸了口凉气——徐抒言就在她的眼前，单手捧着林意的脸，吻得投入且深情。
　　周诗忱看了会儿，捂着胸口倒在了地上。
　　言淇关切地问：“你怎么了？”
　　周诗忱：“别理我，嗑晕了。”
　　言淇：“……”
　　看了眼还在接吻的林意和徐抒言，啧了一声。
　　周诗忱说得没错，臭情侣！
　　/
　　次日果然飘了雨。
　　冬日的雨下得细而密，混杂着小小的雪粒轻巧地砸在撑起的伞面上，顺着滑下来，被匆忙的行人踩下，溅起小小的水渍。
　　十一月中旬，林意新专辑的第二首歌正式上线，这是首关于秋天的歌，流行的曲风和文艺却不做作的歌词受众广，也很日路人，非粉都会加入歌单里。粉丝也能打，会做数据，所以刚上线就取得了斐然的成绩。
　　发行当晚，某一年一度的唱歌类比赛节目官宣林意将在本季带队参加比赛，定妆公式照里，林意对着镜头比耶，笑容灿烂。
　　此消息一经宣布，立刻引起轩然大波。
　　粉丝自然全是惊喜，说在这之前一点消息都没有走漏，林意闷声干大事，又说林意实至名归，带队当导师实力hold住，写入实绩好好地吹了一波。
　　粉丝开心，却有的是人不乐意。黑粉在论坛里开贴说她太年轻还是流量不能担此大任，把她从头到尾贬得一无是处，还扬言这节目这季已经忘了初心，估计要玩。
　　结果被真·路人质疑：“啊？你说的是林意，是唱《送夏》的那个吗？她新歌还挺好听的哎，我被她粉丝安利看过几个舞台，实力这不挺好的吗？”
　　黑粉：“你看的是修过音的！”
　　路人：“【林意全开麦舞台-一场视听盛宴，点击就看国内TOP女团大主唱实力！】这个也是修过的吗？”
　　黑粉急眼了：“林意的视频说分享就分享，你装什么路人啊！穿件衣服吧！”
　　路过的林意粉丝呵呵：“谁该穿件衣服，我不说。我姐资源就是好了，羡慕吧眼红吧酸了吧？再酸也轮不到你正主头上！”
　　又回复路人：“谢谢喜欢呢。有兴趣的话可以关注下林意哦！今天的机场图也是美美哒！”
　　节目录制的地点在G市，四季如春，刚下了飞机林意就换了身连衣裙，卸掉了沉重的羽绒服，骤然回到夏天，让人眼前一亮。
　　林意在去酒店的路上拆了几封粉丝写的信，句句都饱含真挚的感情，看完后她小心地放进信封里，装进袋子里，跟助理说：“保管好，等回去要放到宿舍里。”
　　“好的。”助理应下来：“明天七点我带着化妆师来酒店给你上妆，九点我们到录制棚录后采。节目正式录制是在下午一点半，你看中午想吃什么，我给你先准备。”
　　林意摆摆手，说：“不用这么麻烦，跟节目组吃盒饭就行。”
　　助理欲言又止。
　　“怎么了？”林意问。
　　助理犹豫了会儿，为难道：“徐老师跟我打过招呼，说你晚上睡觉腿抽筋，要补有营养的东西。节目组的盒饭，我怕……”
　　“她怎么连这都往外说！”林意羞赧：“好嘛，你看着找家餐厅点吧。”
　　助理说：“徐老师对你真好。”
　　林意：“……”
　　腹诽，那是，她是徐抒言的女朋友，不对她好能对谁好？
　　这点儿小嘚瑟直到洗完澡跟徐抒言视频都没消散，反而在看到视频里的徐抒言时更嘚瑟了：“徐抒言，你可真爱我呀。”
　　徐抒言还在公司，戴着个眼镜眯起眼看她：“你又搜罗到什么证据了？”
　　林意笑而不语。
　　徐抒言凑近一看：“洗过澡啦？”
　　林意：“嗯嗯！”
　　徐抒言说：“谁洗完澡还穿衣服啊！”
　　林意脸一红：“徐抒言！正经点！我、我洗完澡都是穿衣服的好吗！”
　　徐抒言反问：“你昨天穿了？”
　　林意：“……”
　　她倔强：“洗第一遍的时候我穿了！”
　　徐抒言回忆了下：“嗯……穿得你那件战袍，布料没多少，跟没穿也没什么区别嘛。”
　　提起战袍，林意又骄傲了：“我就说看过我那件战袍的没人会不心动！全世界只有你看过，你果然心动了！你是不是那次就对我图谋不轨了？“
　　徐抒言：“如果你这么想的话。”
　　林意哼哼两声，趴在床上，让手机靠着枕头，抬眼看徐抒言，不说话，就静静地看着，看得徐抒言心软下来，柔声问她：“压力大不大？”
　　林意知道她在问什么，长长地嗯了一声：“也还好。”
　　徐抒言：“嗯？”
　　“这个资源确实好，多少人都眼红着想拿到。但是既然送到了我的手上，”她的眼神渐渐变得坚定：“既然送到我的手上，那我就会好好地接住，让所有不看好我的人看看，我是怎么把它接稳的。”
　　“所以也没什么压力大不大的，尽自己所能吧。”
　　“你觉得呢？”她咬了咬下唇，刚洗完澡的脸红扑扑的，眼里蒙了层水汽：“徐抒言，你觉得我可以吗？”
　　徐抒言放下笔，恨不得揉揉她的脑袋：“我当然觉得你可以了。你就配得上这么好的资源，你的实力你的见解还有这世界给你的馈赠，都是你应得的。”
　　林意觉得不好意思了：“你这话说得好像我的粉丝啊，小词儿一套一套的。”
　　“我就是你的粉丝，毒唯女友粉。”徐抒言说：“谁要是敢靠近你，我就把他撕碎好吧？当然除了你的队友徐抒言。”
　　林意切了一声：“好啊，林意女友粉是吧？揭开你的面具，被我逮到了吧！言之有意CP粉！”
　　两人又腻歪了会儿才挂断视频，突然黑屏的手机上倒映出林意笑容灿烂的脸，让她猛地回神，捂住胸口翻身倒在床上。
　　反思自己。
　　她是不是太黏徐抒言了？不可以这样！谈恋爱也要有自我！
　　这样反思了会儿，又去看明天节目流程和台本，不知不觉过了睡觉的点，没忍住瞄了眼手机，看到徐抒言五分钟发来的消息：“晚安，老婆。晚安，我的宝贝。”
　　林意：“！！！”
　　……她也不想陷进去，可是徐抒言叫她老婆哎！跟她说晚安哎！还喊她宝贝哎！
　　她把徐抒言的备注改成了：老婆（我的
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林意：陷进去了


第65章开门
　　《放声高歌》这档歌唱竞技类节目,类选秀，又非选秀。
　　节目组设置了五名导师带队，在初评级时可以向喜欢的选手投出橄榄枝,如果仅有一位导师选择该选手,则选手直接进入导师战队,如果有两名及以上导师选择该选手,则由该选手反选导师,加入战队。
　　林意是新加入的导师,但丝毫不怯场，在节目录制开始后就自然地融入了角色中，中场休息时还有空跟徐抒言嘚瑟：“想选我战队的人多得是！”
　　“这么抢手啊？”徐抒言回她的消息，附赠着小表情看起来可怜巴巴的：“真想告诉他们你已经有老婆,不准觊觎！”
　　“人家是看我实力才来的好吧？”林意乐了,“不像你！喜欢我的美貌！”
　　老婆（我的：【林意在雪里迎着阳光笑.jpg】
　　老婆（我的：【林意穿着白色吊带睡衣盘腿坐在床上吃西瓜.jpg】
　　老婆（我的：【林意出水撩发白净可爱.jpg】
　　老婆（我的：有这样的老婆你几点回家？
　　林意正要回复，徐抒言又说：“可是你没有这样的老婆哎,只有我有^^”
　　林意：别太得意啊！
　　林意：【徐抒言戴黑色贝雷帽手拿滑板运动风元气言言.jpg】
　　林意：【徐抒言穿水手服跟玩偶隔空亲亲.jpg】
　　林意：【徐抒言对镜头面无表情地发射wink.gif】
　　林意：只有我有这样的老婆^^
　　老婆（我的：存了那么多张我的照片啊
　　老婆（我的：很爱我很爱我吧！
　　林意：是哦,好爱你的
　　老婆（我的：！
　　老婆（我的：【怪让人不好意思.jpg】
　　林意心想她真的完蛋了，看徐抒言发个表情包都能想象到徐抒言在聊天框的那头是怎么可爱的，可爱到她现在就想见到徐抒言，抱一抱，最好再亲一亲。
　　异地恋啊！
　　真是令人苦恼。
　　休息室的门被人敲响，节目组的工作人员提醒她该上场了。林意比了个OK的手势：“我换双鞋马上就来了哦。”
　　导师在第一期都有舞台，她的被安排在中场休息后。
　　为了展示实力，方怡给她挑了首高难度的歌，炫技为主,一首歌下来，全场安静了五秒,才响起如雷般的掌声，并经久不息，主持人上场才稍稍止住。
　　却还是没控制住某位天后级别的导师拿起话筒直接问林意：“请问林队长可以到我的战队来吗？”
　　全场人：“！！！”
　　林意拿着话筒也：“？”
　　“这不是什么节目组的剧本啊。”天后是出了名的难伺候，节目组磨了不知道多久才把她的档期磨下来，连台本都不看，更别说剧本了，她认真地对林意说：“我觉得我的战队有你，这次我就赢定了。”
　　后来先导片播出，节目组把这一段当做了最大的噱头冲上热搜第一，被称之为年度娱乐圈爽文打脸了节目之初所有尬黑林意的人。
　　[我爽飞了啊家人们！天后是什么咖位你们不会不知道吧？我爸妈就是听着她的歌长大的，当时可是大街小巷都在放，她说她喜欢林意哎！呜呜呜，没人会不喜欢我们小林意！]
　　[天后是多喜欢我们林意啊！后采的时候还在问能不能再找个导师，让林意到她的战队去哈哈哈哈哈！]
　　[天后：什么规则？不懂不理解，我要林队长。]
　　[节目组好怕天后会撂挑子不干了，还小心地哄着捧着，说后面会有机会合作的。而且导师禁止参赛啊！]
　　[确实，林意参赛了还有其他人什么事啊！我就说我们林意要是去参加选秀，绝对C位出道的好吧？大主唱实力杠杠的，别因为出身女团就是瞧不起人啊！我们又会唱又会跳呢！]
　　[黑子和天后都不想林意做导师。黑子：林意也配？天后：来我战队。]
　　[单押了，徐抒言过来写成rap出首歌帮你老婆diss回去！]
　　[言之有意的CP粉不要见缝插针！]
　　……
　　虽然天后盛情邀约，但她也知道节目组自然不会让她任性成这样，最后只能遗憾地叹了口气，又问林意：“我能跟你约歌儿吗？咱俩搞个合作曲，你看看档期。”
　　天降好饼，林意自然不会拒绝，鞠了一躬，真诚道：“我随时都有空的姐。”
　　把天后逗乐了：“走，咱现在就去商量。”
　　主持人连忙：“哎哎哎！先做完节目啊两位老师！比赛要紧比赛要紧，做歌的事先别急，要不跟平台商量下，咱出个合作曲？”
　　先缓和气氛，又把平台扯进来，跑偏的主题也回归，主持人的控场能力可见一斑。
　　林意本以为今天的录制就这么毫无波澜地过去了，却没想到还有第二个插曲——沈晚晚，也就是影后沈曼冬的女儿，也来参加比赛了。
　　小姑娘之前用沈曼冬的微博点赞了言之有意的投票被误认为CP粉，沈曼冬还特意把徐抒言和林意叫去她家吃饭，结果到了才发现她是林意的唯粉，害得徐抒言担惊受怕了很久，生怕沈晚晚觉得她抢走了自家爱豆来报复她。
　　据说这次参赛沈曼冬原本是不同意的，她不想让女儿进娱乐圈，沈晚晚却说只是想找个地方唱唱歌，以她的水平都撑不到前十，拿什么出道啊。
　　就这样把沈曼冬给说服了，现在才得以站在舞台上，紧张却又自信满满地在林意面前唱歌。
　　沈晚晚确实是有点天赋，虽然没什么技巧，但会弹钢琴加分。也有超过了两名包括林意在内的选了她，沈晚晚捧着一颗少女心，眼巴巴地看着林意：“我选林老师！”
　　这个倒是不出林意的预料，也对她心照不宣地笑了：“来我这里吧！”
　　沈晚晚是倒数几个出场的，初选阵容很快就结束，后面是导师跟队员开小会选歌环节，等到全部录制完，已经到了深夜。
　　助理给林意递来保温杯，说：“徐老师给你点了甜品，让你结束录制一定要吃。”
　　“她是不是想害我？”林意筋疲力尽地在软布椅子上坐下，扒拉了两下袋子，看到里面的甜品上卧着个红艳艳的草莓，不由咽了咽口水，却还在继续谴责：“这都几点了还让我吃甜品，也不怕我长胖！”
　　助理说：“徐老师说了，您一忙起来肯定忘了吃饭，这点热量不算什么的。”
　　林意幽幽地叹了口气，看了助理一眼：“你看徐抒言，她真关心我。”
　　助理也赞同：“是的哦！”
　　林意问：“你知道为什么吗？”
　　助理懵了下，迟疑：“因为我们七音符是一家人？”
　　林意不同意：“那她怎么不给诗忱和队长点啊！”
　　助理说：“说不定都点了。”
　　林意：“……”
　　早晚把这没有眼力见的助理开除！
　　但想秀恩爱的心怎么止都止不住，忍了会儿，还是开口反驳：“没有，徐抒言绝对只买给了我一个人，不信我们打赌！”
　　助理：“我信了。”
　　林意：“……你不是真的信，你是怕输！”
　　助理忙道：“我真信了！徐老师平时对你就很好，比对诗忱和队长好多了！你们俩就是传说中的真相是真吧！”
　　说完捂住嘴巴：“什么真相是真，刚刚谁在说话？”
　　林意：“……”
　　别说了，知道你在偷偷嗑老板的CP了。
　　林意懒得理她，托着下巴看化妆镜前的甜点，陷入了甜蜜的苦恼中。她想徐抒言可真爱她，明明工作这么忙还惦记着她吃不吃好饭，也不想想万一她在减肥怎么办？可是徐抒言送都送了，她不吃多不好啊，就吃一口——
　　“咚咚咚。”突然响起的敲门声打断了她的胡思乱想。
　　助理嘀咕了句：“谁啊？”
　　林意也抬起头往门口看去：“应该是节目组的工作人员？我跟他们说了今天住宿舍这边，应该是给我安排好房间了吧？”
　　说话间，助理已经走到了门口，打开门后却愣了下：“你是？”
　　“你好。”门口传来女孩清亮的声音：“我找林意林老师，她在里面吗？”
　　林意一听就听出是谁了：“晚晚吗？”
　　助理侧过身，露出沈晚晚一张可爱的小圆脸，红扑扑地很兴奋的样子：“林老师，你果然还没走。”
　　林意也笑道：“晚晚找我什么事吗？”
　　沈晚晚犹豫了下，助理很有眼色地说她去问下工作人员房间的事，就体贴地关门离开了。沈晚晚这才走过来：“其实也没什么事啦，就是想过来给你打声招呼。”
　　“是好久不见了。”林意拖了张椅子让她坐下：“上次去你家是三月份的事了吧？”
　　沈晚晚点点头：“不过我后来去看你们的演唱会，夏巡几乎每一场我都去了，特别特别喜欢听你唱歌！”
　　林意啊了一声：“你不早说，我这边可以给你留票呀。”
　　“我手速可快了，自己能抢到！”沈晚晚得意，又咬了咬唇，说：“我自己能做到的事也不是很想靠我妈妈。就像这次来参加这个节目，我可是自己过的初赛！”
　　父母太过厉害、光芒太盛，对孩子来说，有利有弊，虽然可以像太阳一样照拂帮衬，但同时也像一座永远翻不过去的大山压着。
　　林意理解沈晚晚的心情，正想说两句话宽慰一下，就听到沈晚晚说：“其实我这次来找你，是有件事想问。”
　　林意一脸慈爱地看着她：“你问吧。”
　　沈晚晚鼓起勇气，张了张嘴，在临出口前又泄了气：“我……”
　　林意问：“怎么啦？”
　　沈晚晚犹豫：“我真的可以问吗？”
　　林意被她激起了好奇心，说：“你问呗，我们现在是朋友了不是吗？”
　　沈晚晚重重地点点头：“那我问了！”
　　林意：“问吧。”
　　沈晚晚：“你是不是真的很喜欢徐抒言啊？”
　　林意：“！！！”
　　她当场傻眼。
　　什么玩意儿，她没听错吧？沈晚晚作为她的唯粉这是问了个什么问题啊！
　　随即她的心又一慌，沈晚晚不是圈外人，她至少是有点人脉的，她不会是从哪儿听来的她跟徐抒言在一起了吧？不是吧？还没跟方怡通气，她跟徐抒言的恋情就曝光了？
　　沈晚晚沉浸到自己的情绪里去，没察觉到林意的慌张，垂着脑袋继续说：“其实你喜欢她也挺好的。她人长得漂亮，对你也不错。我不是没有依据啊，上次你跟她来我家，她给你夹菜啊给你盛汤什么的，还挺体贴人的。”
　　林意：“？”
　　沈晚晚叹了口气，很丧地皱着张小圆脸：“后来我去你们的双人超话看过了。她看向你的眼神确实做不了假，你也是，你……你真的很喜欢她吧？玩游戏第一个选她，也第一个救她，每次看到她都笑得好灿烂，跟她的舞台又这么有性张力。”
　　“我之前看你们两个的舞台都是看你的个人直拍，看完整舞台我才知道，你看向她的时候，是想亲她吧？”
　　林意：“？？”
　　“没关系的！”沈晚晚又握紧了拳头，抬起头坚定地看着林意：“你喜欢她，跟她在一起，我都支持你。你不要有负担，我们喜欢你就是希望你能幸福。”
　　林意：“？？？”
　　沈晚晚又耷拉下眉眼：“总比喜欢那些臭男人好！”
　　林意：“……？”
　　她张口：“不是，我——”
　　“不用跟我解释！”沈晚晚打断她：“你永远不需要跟我们解释，我们在屏幕外听你唱歌，给你应援就好。”
　　林意心想我没想跟你解释啊，我就是，我就是，还没就是个所以然，沈晚晚霍然站起来：“祝你们幸福！”
　　说完就一溜烟地跑了出去。
　　留下林意一脸懵逼地坐在原地，茫然四顾了好大会儿，才回过神来，说了句：“谢谢啊。”
　　再想了会儿，觉得又好笑又温情。
　　沈晚晚是她粉丝的一个小小的缩影，虽然不喜欢队友，也不想她跟队友在一起，但是却还是接受了这个事实，是因为什么呢？
　　因为爱她，因为盼着她好，因为衷心地希望她幸福。
　　/
　　在节目录制期间，所有选手被安排住在集体宿舍，就在录制厂里面，条件尚可，跟普通大学宿舍没什么两样。
　　节目组给林意安排的房间在二楼，跟选手不同层，大半夜的就算走廊灯火通明，推着行李走过的时候，还是免不了觉得渗人。林意胆儿不小，但也架不住这里的空荡荡：“就不能给安排在选手那一层吗？”
　　“节目组也是为了保护你的隐私，怕万一有选手喜欢你或者想跟你攀关系骚扰你，影响多不好。”助理安慰她：“你别怕，我就住你隔壁。你有事儿叫我就行了。”
　　助理推开宿舍的门，环顾了一圈：“不过你干嘛非要住宿舍呢，条件又不好，还是上下铺，多少年都没住过这样的地方了吧？”
　　“哪有多少年？”林意反驳：“我之前跟徐抒言考上音乐学院后，也是住过校的好吧？”
　　助理问：“你在那里睡得好？”
　　林意：“……”
　　睡的岂止是不好，简直是差透了。
　　倒也不是因为环境问题，主要是那时候军训，大量的体能训练消耗着能量，本来应该睡个香喷喷的觉，但林意精神却不肯歇下来，翻来覆去地睡不着觉。
　　她睡上铺，徐抒言睡下铺，她已经控制住翻身的声音了，却还是吵到了徐抒言。
　　徐抒言给她发微信，让她赶紧睡，别再折腾了。
　　林意本来就睡不着，正火大，看到她这样的语气，立刻回怼：“我要是能睡着我不睡？你以为我军训没训够在这复习匍匐前进呢？”
　　那会儿她给徐抒言的备注还是“最最最讨厌的人”，只见那头沉默了会儿，回了句“懒得管你！”
　　林意心想别啊，管她吧，现在长夜漫漫，校园网都停了，她流量也不够刷微博论坛的，徐抒言不管她、不跟她聊聊天她不得无聊死？
　　于是又继续撩拨徐抒言：“咱俩一个团的，要有团魂，我没睡觉，你怎么能睡着？”
　　发完后侧耳听着下铺。
　　听到徐抒言不耐烦地翻了个身，这边也来了消息，一串省略号，表达着极大的无语，又回了个表情包的“滚”，看起来已经不耐烦到了极点。
　　徐抒言不开心，林意就开心了，她来劲了：“反正夜还这么长，闲着也没事干，不如聊一下在校园的营业计划吧！咱俩同班同宿舍，这得多大的缘分啊！你别不是因为暗恋我故意走的后门安排的吧？”
　　徐抒言不回她。
　　林意锲而不舍：“我听说三食堂13窗口的炸鸡腿特别好吃，明天中午陪我去吃。你付钱，我卡里的钱请同学们喝水花光了，充钱的系统崩溃了，我没钱了。”
　　徐抒言呵呵：“让你烧包。”
　　林意：“你没喝？”
　　徐抒言：“喝了两口，太难喝扔掉了。”
　　林意：“喝了就行，这瓷我碰定了！”
　　徐抒言又不回她了。她当然不会放过任何惹徐抒言的时刻，一个劲儿地发消息，直到徐抒言忍无可忍：“你给滚出来！”
　　林意不乐意下床：“有什么在床上不能说的？”
　　徐抒言：“……我想跟你打架。”
　　她生怕林意不下来，又故意说：“你不会不敢吧？”
　　她这话一出，林意直接从上铺坐了起来。她们宿舍另外两个人睡眠好，深度睡眠里对两人的动静毫无察觉，外面的灯光穿过透光的窗帘隐隐约约地打进来，林意扶着把手，咬牙，用气音说：“徐抒言，你少用激将法！”
　　徐抒言眉梢微挑：“哦？”
　　林意：“你等着！”
　　然后——
　　然后发生了什么来着？林意把房间里的空调调到合适的温度，回忆着那个溽夏的夜晚，她跟徐抒言battle到最后决定出去打一架后发生了什么。
　　林意敷上面膜，哦了一声，她想起来了。
　　那时候已经过了十二点，宿舍楼里陷入了安静，长长的走廊亮着灯，尽头的阳台的门没关，夏日的风轻微地吹来，她俩怕招人注意，还特意去了楼梯间。
　　楼梯间没有门，空空地对着走廊，灯光消失的边界线清楚。
　　她当然不想跟徐抒言打架，她就是睡不着想找个人陪着，如果有其他人她绝对不会选徐抒言，但是偏偏就是徐抒言，那也没办法。
　　所以在她的消极对待下，徐抒言更恼了：“林意，你烦不烦？你到底想干什么？”
　　“我睡不着啊。”林意撇着嘴，很委屈地环住徐抒言的胳膊，低着头在她的肩膀上蹭了蹭，又目光炯炯地提议：“要不我们现在就去跑操吧？卷死他们！”
　　徐抒言：“……爬。”
　　想到这里，林意啧了一声，心想那时候徐抒言对她好凶啊，动不动就让她爬让她滚的，现在呢？现在也让她滚，但是是滚回来。
　　她在下铺躺下来，翻出徐抒言的对话框，又看了眼时间，想着徐抒言应该已经睡了，她打视频过去多打扰，只能把想念忍下来，继续回忆。
　　徐抒言的话她从来不听，让她爬她自然也不会爬，两人正拉拉扯扯的，眼前忽然闪过一道人影，两人都愣了下，那道人影又慢慢地退了回来。林意认出是班里的同学，自来熟地招呼了一句：“上厕所啊？”
　　同学啊了一声：“你们……在？”
　　“哦，我跟徐抒言团里有点事情，”林意张口就来：“我们在开小会。”
　　同学若有所思地点了点头。
　　等同学走后，徐抒言推了她一把，瞪她：“烦死你了，赶紧回去睡觉！”
　　说来也奇怪，跟徐抒言聊了那么会儿天后，林意还真想睡了，爬上床后没一会儿就睡着了。
　　结果等到次日傍晚，收到方怡的截图，截图是个论坛的帖子，主楼发了无数条感叹号：保真！言之有意半夜在大学宿舍楼梯间偷偷接吻！
　　林意：“……”
　　方怡说她们：“我说你们别太敬业！咱不兴搞真的啊……”
　　后来那晚的同学来跟她解释说，她只是说林意和徐抒言在楼梯间开小会，没说她们接吻。林意安慰地拍了拍，说没关系啦。
　　心想，还好当代网友有底线，不然传出去的可能是#言之有意楼梯间doi了#
　　……
　　时间回到现在。
　　林意揭掉面膜，洗完脸抹完护肤品，翻来覆去还是睡不着，戳开徐抒言的对话框，盯着徐抒言的最后一条消息看，心想徐抒言到底会不会谈恋爱了，哪有跟人谈恋爱的不跟老婆说晚安就去睡觉的？
　　要是徐抒言跟她说了晚安，她还会像现在这样念念不忘地想徐抒言吗？
　　林意翻了个身，打字：“好想你哦。”
　　点击发送。
　　又赶着在两分钟之内撤回。
　　正想解释自己撤回了什么，对话框里突然跳出徐抒言的消息：我看见了。
　　林意：“！！！”
　　老婆（我的：你要不到门口来一下？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谈恋爱徐抒言可有一套！


第66章惊喜
　　门口？
　　林意从床上坐起来,她愣怔地看着对话框上的文字，懵懵然地想，徐抒言是什么意思？什么门口？徐抒言不是在S市的公司吗？
　　她往门口看了一眼。
　　宿舍的门是墨绿色的,透气用的小窗户被帘子遮住,微风吹起一角,看不到走廊上有什么。她的呼吸暂停了半秒,心想不会吧？也没看到航班行程什么的,徐抒言不会通过任意门出现在门口吧？
　　这么多想法飞快地闪过也只是一瞬间的事,等她反应过来的时候，她已经冲到了门口，打开了门。
　　风彻底地灌了进来，这里靠海近,风里总裹挟着海水的咸湿,卷着一身风尘仆仆的徐抒言站在她门前，手机在掌心转了转,放进包里,手掌在她面前晃了晃：“惊不惊喜？”
　　林意眨眨眼，啊了一声。
　　惊喜。
　　怎么不惊喜？
　　可更多的是不断被放大的情绪。本来是可以忍着的，她想徐抒言，但在没见到徐抒言之前，她还可以忍耐，掰着手指算时间，倒计时多少多少个小时可以见到徐抒言。可是她的倒计时还没结束，徐抒言就自己出现在了她的面前。
　　想念便忍不住了。
　　像海浪般铺天盖地地向她袭来，把她淹没又放回,再淹没时她的心变得潮湿，眼眶也变得湿润,再也藏不住般汹涌而出。
　　“林意？”徐抒言的笑容渐渐凝滞住，又转而化作宠溺的浅笑，她伸手捏了捏林意的脸：“看来只有惊，没有喜了？”
　　林意抓住她的手腕，嘴唇动了动：“……有的。”
　　徐抒言故意问：“有什么？”
　　林意望着她，水汪汪的大眼睛看的人心都要软了，徐抒言不忍心为难她，把人往房间里一推，回身把门关上，捧着林意的脸，指腹在眼角划过：“我知道你想我。是不是？”
　　林意委委屈屈地嗯了一声。
　　她又辩解：“其实也没那么想啦。就是、就是刚刚想起我们在学校住宿的时候，出去打架的事，那时候我们还是两个人，现在就我一个人凄凄惨惨地住在这里，怪可怜的。”
　　“所以才想我啊？”徐抒言问。
　　那也不是。
　　林意歪了歪头，想自己女朋友又不是丢人的事，她再嘴硬有什么用，徐抒言随便看她一眼都能把她的心思看穿，还不如直接点，大胆点，勇敢点——
　　“我想跟你睡觉。”林意脱口而出。
　　说完心里一咯噔：“！！！”
　　天，她在说什么！鼓励自己大胆勇敢也不用这么突破吧！她跟徐抒言在一起后，确实常常在一起睡，有时候是单纯的睡，有时候是不单纯的睡，有时候是想单纯的睡结果最后变得不单纯，但总归还算频繁。
　　她这样一说，显得自己多欲求不满似的！
　　林意连忙补漏：“我的意思是跟你在一起睡觉我会睡得快一点！之前我们在宿舍我每天都睡得很香！你就是我的安眠药啊家人！”
　　“家人？”徐抒言捕捉点不是重点的重点，她不同意：“我又没跟你结婚，当你家人不太好吧？”
　　“你到底上不上网冲浪啊！”林意轻轻锤了徐抒言一下：“你明知道我不是这个意思。”
　　徐抒言慢条斯理地问：“是吗？”
　　徐抒言没化妆，顶着张满是胶原蛋白的脸，浅浅的皱起眉时，显得漂亮的小脸皱巴巴地，可爱的像个小猪包，看得林意一阵心痒，忍不住凑上去啵了口她的脸。
　　香香软软的。
　　她问徐抒言：“你又喷得什么香水啊？好好闻哦，有股奶香。”
　　徐抒言答非所问：“真的好闻吗？”
　　林意毫不设防地点点头：“好闻啊！”
　　结果下一秒就被扯进了怀里，被掺杂着璀璨流光里的淡淡椰奶味抱了个满怀。她忍不住轻轻嗅了下，贴着柔软的脸蹭了蹭，声音闷在里面：“徐抒言，你好香啊。”
　　徐抒言的手顺着她纤细的脊背下滑，又上移，顺着那窄而漂亮的背把林意整个抱在怀里，最后食指和大拇指轻轻捏了下林意的后颈，侧脸在她耳边吹了吹。
　　热气顺着耳廓钻进去，酥酥麻麻地直抵在心口上，她敏感地瑟缩了下，想躲，却被困在徐抒言的怀里一动都不能动。
　　徐抒言逗她上了瘾，慢吞吞地、一下又一下地撩着她，直到她的耳朵红了个透彻，林意终于忍不住了，隔着布料轻咬了她一口，期期艾艾地求饶：“你、你别撩我了呀。”
　　“你是我老婆，我不撩你撩谁？”徐抒言含住她的耳垂，细细地耐心地回咬她，又问她：“你知道为什么每次跟我睡觉都睡得特别快，特别香吗？”
　　“为什么？”林意没往开车的方面想，想法略有些天真，又有点恨自己不争气地道：“可能是因为我太喜欢你了吧，听说喜欢的人在旁边睡觉，就会睡得更香一点。”
　　“不是吧？”徐抒言反驳她：“我刚开始觉得喜欢你的那段时间，你还不喜欢我，我也弄不清楚自己的情绪，你睡在我旁边的时候，我真的彻夜难眠。”
　　“为什么哦？”林意问。
　　不等徐抒言回答，她又猜测：“是因为爱而不得痛苦的吗？！”
　　徐抒言笑了下：“算是吧。”
　　她的手在林意的腰上作乱，害得林意又往她怀里躲了躲，她才说：“我那时候就想，我在这辗转反侧为这个人发愁的时候，她凭什么睡这么香啊？她知道我有多纠结吗？今天她又跟陈媛说话了，可是为什么我看不顺眼的变成了陈媛呢？”
　　林意笑了：“原来你也经过这么一番挣扎啊？”
　　徐抒言嗯了一声：“当然。”
　　“那时候我又没弄清自己的喜欢。你也没弄清，失眠很正常。”林意又把话题扯回来：“现在我们两个在谈恋爱，你情我愿的，你睡得不也很香？”
　　徐抒言引导她：“你要不再想想，你什么时候睡得最香？”
　　林意又不是真天真，看片都比徐抒言早，自学也比徐抒言早，有时候破路也能开，刚刚是被纯情蒙蔽了眼睛，现在一被徐抒言点拨，立刻醍醐灌顶。
　　林意：“！！！”
　　什么时候睡得最香？
　　当然是不单纯的睡觉的时候，徐抒言也不知道从哪学得花招，居然速成出了个老手。把她按在床上好一阵折腾，装备准备的完全，花样也玩得新鲜，她每次都精疲力竭到想要帮徐抒言都抬不起手。
　　徐抒言就会亲亲她汗湿的脸，塞到她手里的东西还轻响着，徐抒言哄她：“你亲亲我就好了。多亲两口，吻得深一点，久一点，我就能更快乐点。”
　　最后两人抱在一起，睡得又香又沉，梦里都是旖旎的春色。
　　……好嘛，她谈个恋爱变纯情了，哪哪儿都往脸红喜欢上想。徐抒言倒是变了个彻底，不管什么路都能开，还一飞冲天，搞得她现在这个姿势都怪别扭的，好像她随时会拖着徐抒言到床上，只为了两个人晚上能睡得更香些。
　　徐抒言见林意不说话了，轻碰了下她的肩膀：“想起来没？”
　　林意红着脸嘴硬：“没有！”
　　徐抒言长长地啊了一声：“那怎么办啊？要不我帮你回忆回忆？”
　　林意倒是想，又想到这隔音肯定不是很好，助理还在隔壁呢，要是发出什么暧昧的声响，她还有没有脸见助理了？
　　于是轻轻推开徐抒言，义正辞严地拒绝：“NO！”
　　这才看到徐抒言的脸也红了，微微发着烫，好像那些撩拨人的话不是她说得一样，她缓慢地轻轻地眨了下眼睛，语气变软：“真的不可以吗？”
　　林意：“……”
　　绿茶！是绿茶吧！刚刚把她抱在怀里的时候还游刃有余地要带她回忆呢，现在被她拒绝了又开始装可怜，装可怜给谁看啊！谁会心软？谁会沉沦？谁会信她？
　　想到这里，林意很没出息地默了默，然后不得不承认，她心软了，她沉沦了，她信了徐抒言的可怜巴巴。
　　徐抒言也是因为喜欢她，才想跟她亲近的嘛，大不了她俩都叫得小点声，再大不了脸皮厚点，被听到又怎么样？只要我不尴尬，尴尬的就是——
　　还没想完，眼前忽然一恍，侧脸被徐抒言捧住，吻就落了下来，落在眉间，落在鼻梁上，最后落于唇齿间，把干燥的唇舔湿，摩擦间烧得更干更旺盛。
　　再也没有心思胡思乱想，她专注地沉迷在这个吻里，侧过脸吻得更深，像每一次徐抒言诱导她的那样，吻得再深一点，再重一点，她就能再快乐一点。
　　她像个认真记学习的学生，每次考试都能进步一点，直到徐抒言满意地回吻她，指尖在她的脸上拂过，诱惑的声音钻进来：“宝宝做得好好，你要我怎么奖励你啊？”
　　怎么奖励？
　　她像是漂浮在汪洋大海中的一艘小小的床，颠簸里找不到出口，吻到缺氧也舍不得放开对方。最后和徐抒言双双跌在窄而小的床上。
　　单人床忽然承下两个人，发出痛苦的吱呀声，床板摇晃里，林意翻身把徐抒言压在身下。
　　她骑在徐抒言的身上，气喘吁吁地居高临下地看着徐抒言，胸口剧烈地起伏着，徐抒言的唇被她吻出艳丽的颜色，泛着水光扬起淡淡的笑，眼尾也红着，迷离的眼神里含着笑，徐抒言喘着气：“林意，你——”
　　声音却又猛地止住，被空调的风卷起，顺着排风扇销匿在更远的远方。
　　唯有狂乱的心跳声震耳欲聋。
　　徐抒言垂下眼，看着林意贴在她唇上的食指，轻碰了下，温热碰着冰凉，让林意抖了下，嗔怪地看了她一眼，小小声撒娇：“你别动嘛。”
　　徐抒言说：“好，我不动。”
　　说话时却像在亲吻林意的手指。
　　林意又瞪了她一眼，把手指撤回，捧住了她的脸，说：“这次换我来好不好？我阅历比你广，学习能力也比你强，虽然事发突然，没做什么准备。但是——”
　　她咬了咬唇：“我会让你快乐，好不好？”
　　她的睡衣领子在刚刚接吻的时候被扯开，要掉不掉地挂在胳膊上，露出雪白光滑的肩，在起伏的情绪中，泛着潮红，说话时一本正经，却无比的可爱。
　　徐抒言心底一片滚烫，轻哑着嗓子想驳回她的请求：“可是我也想。”
　　“以前都是你先！”林意急了，身子动了动：“现在是我的地盘你不会不知道吧？这可是节目组为我准备的宿舍，你不好好讨好我，我就让你去睡大街！”
　　徐抒言：“……啊？”
　　“好吧。”林意嚣张的气焰一下子降低了：“我只是想让你看清当前形势，放弃抵抗！……当然不舍得你去睡大街啦！”
　　徐抒言被人压在身下，动弹不了，说不过就算了，还有被扔出去的风险，干脆躺平了：“好吧，那你来讨好我吧。”
　　“是你讨好我！”林意边说边俯下身，轻轻吻了徐抒言的唇一下，又小心翼翼地含进去，吮吸间发生轻微的声响，她的脸红了红，小声问：“万一被助理听见了怎么办啊？”
　　徐抒言也问：“怎么办啊？”
　　林意跟她打商量：“你一会儿轻点声，最好别叫出声。”
　　徐抒言为难：“那我忍不住怎么办啊？”
　　林意思考：“要不我捂住你的嘴巴吧，这样还能藏着点声，你控制一下。实在不行，你要不咬着枕头？”
　　徐抒言侧了脸，看了会儿枕头：“你还是用手吧。”
　　她又说：“还能当窒息玩。”
　　林意：“……”
　　轻咬了下徐抒言的唇，声音含糊在吻里：“哪里学得这么多乱七八糟的！”
　　徐抒言笑着回吻她：“你领进门的啊？正规渠道花钱买的好不好……唔……”她轻喘着扶着林意的腰，“我这网课上的，总得学点什么吧？”
　　林意主导地青涩，却还是有模有样的一个流程都不落，顺着她的唇一路吻下去。
　　忽而门外风声大作，遥遥的海岸边，一场轻微的风浪掀起，涌入岸边，又缓慢地褪去，如此反复，经久不息。
　　浮云散去，挂在乌蓝天空上的月亮泛着微光。
　　/
　　[我靠你们听说了没？徐抒言飞去G市了！]
　　[？？？]
　　[哈？]
　　[我嗑药的雷达疯狂地动了……]
　　[有工作？还是私人行程？她想去哪就去哪儿呗，这也值得大惊小怪地讨？]
　　[姐姐，林意在G市录制《放声高歌》哎！]
　　[我靠？！]
　　[不是吧？小情侣这才分开几天啊，就控制不住想要见面了吗？别太腻歪啊，我只有跟我爱得很深的前任在一起的时候才这样，恨不得天天黏在她身边，这说出去不是真情侣谁信啊？！]
　　[我听徐抒言的唯粉说是G市有工作，所以提前过去了]
　　[有工作就是公开行程啊，那为什么下班后偷偷从地下车库溜，还偷偷坐飞机，黄牛查出航班的时候都已经在天上了。]
　　[什么工作啊？不会是《放声高歌》的飞行嘉宾吧？]
　　[靠了！@甜瓜娱乐做个人吧！《放声高歌》的林意个人资源！是她靠自己的实力争取到的！你要是敢塞湖笔队友进去我真的会跟你们拼命！]
　　[林意的粉丝别激动啊，这嗑CP呢，要日公司左转去官博好吧]
　　[别嗑假药了行不行，不就是去了趟G市？那又怎么了？林意在G市徐抒言还去不了吗？确实是有工作哈，嗑假药也不怕毒死！]
　　三方粉丝外加看热闹的路人连张图都没看到，就光靠黄牛发的航班信息热热闹闹地吵了一晚上，开了八百个帖子，最后变成混战快要不可收拾时，有个站姐的小号发出了双人图。
　　唯粉：“？？？”
　　徐抒言林意你们玩真的啊！
　　CP粉：“？？？”
　　我就是随便嗑嗑顺便看下唯粉的笑话，居然是真的？？
　　路人：“哇！”
　　更热闹了，打起来打起来！
　　而让网友更震惊的是，这个站姐并不是徐抒言和林意的，而是《放声高歌》节目组自带人气的选手的，她只是上了个早班来拍自担的上班图，结果没想到拍了个惊喜。
　　该站子小号称：林老师送上车的人是徐抒言吧？虽然戴着帽子和口罩，但是我看着挺像的，那么像徐抒言，又跟林老师举止这么亲密，应该就是徐抒言没跑了。粉丝也可以来认一下。
　　[…………]
　　[这是在干什么？打一炮再依依不舍地送别吗？]
　　[不想认，就当我没看到这组图]
　　[一定是我今天睁眼的方式不对，我重新起一次床]
　　[退网了]
　　[啊啊啊啊啊徐抒言！你疯了吧你！你不好好做你的专辑搞你的事业你跑G市干嘛去？哈哈！所以两千六百万的项链是真的咯？毁灭吧！]
　　[呵呵，我说有些人别太爱倒贴啊，这么远还跑过来，不是想蹭我女的资源还能是什么？]
　　[可是你女还给她戴围巾哎，好温柔的样子，这就是冬季恋歌吗？]
　　[退网了]
　　唯粉破大防，CP粉美美嗑糖又隐隐担忧万一出柜了怎么办，而路人却看热闹不嫌事大的一遍遍KSWL，继而去了解蛊团，义无反顾地入了蛊。
　　林意度过了美美的一晚上，快快乐乐地去上班了，等到新一天的录制结束，看到助理苦兮兮地站在台下，问了句：“怎么了？”
　　忽地又想起昨晚，她被徐抒言捂着嘴巴，徐抒言小声说千万别出声哦，我刚刚都忍住了，你也要忍住好不好，不然会被听见的。她就忍啊忍，忍到最后去咬枕头，把声音闷在里面，咽进喉咙里，直到最后。
　　徐抒言撩起她汗湿的头发，亲了亲她的额头，夸她：“真乖。”
　　又说：“其实隔壁没有人。我怕你的助理打扰我们，让她去外面住酒店了。”
　　可惜那时候林意已经没有了力气，只能软绵绵地瞪徐抒言一眼，在心里骂她一肚子坏水，又被徐抒言一下一下地亲吻弄得没了脾气。
　　……美色误人啊！
　　“小意？”助理的声音打断她的回忆，她红着脸缓过神来，助理还是那副忧心忡忡的样子，把手机递给她：“方姐说让你录制结束后给回电话。”
　　“她什么事啊？”林意接过手机，边往休息室走边问。
　　“我也不知道，”助理跟在她后面，说：“但是语气很严肃，看起来是要找你算账的样子，你最好做好心理准备。”
　　林意：“……”
　　她侧过脸：“徐抒言来G市被拍了？”
　　助理缓慢地点了点头。
　　林意了然，那她就知道方怡找她什么事了。
　　关于要不要把谈恋爱的事告诉方怡，她和徐抒言商量过，能瞒就瞒，瞒不住就摊牌，毕竟她和徐抒言之前就是营业CP，多少条“恋爱证据”都握在粉丝的手里，虽然如今都坐实了，但圈内不爆同的规定在，只要她们不主动出柜，是不会塌房的。
　　林意关上休息室的门，回拨过去，方怡果然是来兴师问罪的：“你们不是普通队友吗？睡了一次不是酒后乱性吗？为什么！为什么会变成现在这样！睡出感情来了吗？”
　　林意安抚她：“冷静，冷静！”
　　“我能冷静吗？”方怡捶桌：“我不发疯谁发疯？！我看到你们俩大清早黏黏糊糊的送别的图的时候我的心就要在大润发杀了十年的鱼那样冰冷！还戴围巾！G市需要带围巾吗！”
　　“……早上确实有点冷嘛。”
　　“秀恩爱？”
　　“我没有！”
　　“今天录制结束了吧？”方怡问：“我记得你是晚上的航班？”
　　林意说：“您记得真清楚！”
　　方怡呵呵：“下飞机后直接来公司，当面跟我掰扯清楚，我倒要看看你们队内恋爱到了什么程度！”
　　说完就挂了电话。
　　林意在原地呆了会儿，跟徐抒言通了个气。徐抒言说没事，她就在公司等她。林意嗔道怎么没事啊，万一年终奖没了怎么办啊？
　　徐抒言说：“你不会忘记了我是个富二代吧？那点年终奖谁在乎？”
　　林意：“花掉两千六百万破产的人在乎。”
　　徐抒言：“……好的我在乎。”
　　两人插科打诨，林意的心情也放松了下来。这时候助理敲了休息室的门，告诉她可以准备去机场了，她应了一声：“来了。”
　　S市昨晚落了场雪夹雪，天阴沉沉的，更加湿冷。
　　林意下了飞机就裹上了羽绒服，到公司的时候已经过了晚上九点。方怡临时有个会议，让她们先去办公室等着，徐抒言就在公司，上个楼就到了，所以林意一推开门，就看到她坐在窗边的沙发上看夜色。
　　听到推门声，徐抒言回过头，见是她，眼底渐渐浮现出笑意：“回来了？”
　　林意小跑过去：“想我了？”
　　她得意：“早上才见过，这么快就想我了，别太爱我啊！”
　　徐抒言把她抱了个满怀，作势就要吻上去，门却又被打开了，方怡一边说话一边走进来：“你们倒是来得挺快，还好我会议结束……你们在干什么？”
　　林意：“！！！”
　　刚要推开徐抒言，却被徐抒言捧住了脸。
　　反正方怡马上就知道了，徐抒言想，三个人聊不知道要聊到什么时候去，她亲自己的老婆等不到聊完，先亲了再说。
　　想完，她就吻了下去。
　　方怡：“！！！”


第67章糖果
　　浅尝辄止的一个吻。
　　虽然解不了馋,但至少可以压抑住点现在就把人拉去床上缠绵一番的想法。更何况还有旁人围观，考虑到再吻得更激烈点，方怡估计会直接点火烧死她们,所以徐抒言也只是啵了两三口就放开了林意。
　　林意脸红得厉害,抿抿唇,才小心翼翼地看了方怡一眼,方怡还石化在原地,眼睛一瞬不瞬地看着她们。
　　徐抒言轻打了个响指：“还不进来？那我再亲一会儿了？”
　　方怡回过神来：“不要太过分啊！”
　　她头也不回地踢上门,咬牙：“我让你们两个来是交代问题的，谁让你们在我面前秀恩爱了？哇塞，我当经纪人这么多年，没见过这么猖狂谈恋爱的艺人！你们塌房了知道吗？”
　　徐抒言一脸为难：“可是希望我们这对结婚的人非常多。”
　　方怡：“……”
　　林意的两根食指对在一起：“CP超话人数一百万。”
　　方怡：“……”
　　“怎么着？”方怡给她俩气笑了,“你们俩的意思是你们给CP粉建了栋大别墅让她们住进去了是吗？”
　　林意忙说：“我可没这么说！”
　　徐抒言也说：“这是你说的！跟我没关系！”
　　方怡一拍桌子：“徐抒言！林意！年终奖还想不想要了！”
　　徐抒言和林意霍然站起来,总算有了点被教导主任抓到在早恋的心虚样子，大气不敢喘地背手站在原地。方怡满意地点点头,倚着桌子站着,说：“徐抒言，你先交代。”
　　“为什么是她先呀？”林意不满地嘀咕。
　　“她是姐姐，而且一肚子坏水，肯定是她撺掇的你谈恋爱！”方怡很有自己的逻辑：“你那么不经撩，这才着了她的道。”
　　林意哇哦了一声。
　　方怡问：“我都猜对了？”
　　林意：“……当然不是！”
　　她维护起来徐抒言根本不讲事实，信口胡扯：“我们是双向奔赴的互相勾引！”
　　方怡被梗了两秒，硬是没说出话了，转而看向徐抒言：“交代吧。”
　　徐抒言眨眨眼，她早上从G市赶早班机回来,连觉也没补就来公司跟制作人老师碰头，这会儿眉宇间有些许疲惫,倦容懒懒地，声音也慢下来：“其实也没什么。就我们上次在圆圆的婚礼上睡了后……”
　　她很明显地看到方怡的脸色绿了下。
　　“我就弄清楚了我的心意。”但她还是讲了下去：“我喜欢林意。”
　　“之前总听粉丝说，可能因为营业久了，外界总说这个人是你的，这个人好爱你，你也好爱这个人。你就会恍惚觉得这个人真的是你的，你们真的在相爱。他们说这是很多营业CP都会有的假性恋爱错觉。我知道你今天也会这样质疑我们。”
　　“但是我想说，我对林意的喜欢真心实意，不是因为营业，不是错觉。我认认真真地思考过，纠结过，犹豫过。甚至我也想借着解绑离她远一点，可是我做不到。”
　　“我想我是真的爱她了。我第一次爱人，还在摸索阶段，但是谁也不能质疑我的真心。”
　　方怡的脸色渐渐没那么铁青了，她神色复杂地看着徐抒言：“……我让你交代问题，没让你在这真情告白……你看小意脸都红成什么样子了？”
　　林意也不想脸红。
　　她就是有点不好意思。她跟徐抒言就跟高中早恋的小情侣一样，被“老师”方怡逮到叫去办公室谈话，人肯定是奔着拆散两人来的，结果徐抒言二话不说对她一通表白，秀了方怡一脸不说，还把她整不好意思了。
　　徐抒言还真侧过脸看她，她轻推了徐抒言一下：“严肃点！”
　　方怡又拍桌子：“你们才要严肃点！当这里是什么地方！居然在这给我调情起来了是不是？我让你们交代问题！不准秀恩爱！”
　　徐抒言小声反驳：“我们的问题就是谈恋爱。”
　　方怡瞪了她一眼，又看向林意：“到你了。”还没等林意开口，紧急补充：“这次不准再深情告白了，我要听客观事实！”
　　“好的！明白！”林意重重地点头，很老实地阐述事实：“徐抒言说要追我的时候我真的拒绝了，而且是狠狠地拒绝！”
　　方怡说：“做得不错。”
　　林意乖巧：“谢谢夸奖。”
　　“呵呵，那最后不还是落入了徐抒言爱情的圈套？”方怡收回夸奖，抱着胳膊冷嘲热讽：“也不知道是谁，天刚蒙蒙亮连睡衣都没换，穿着拖鞋就去门口送人，还给人戴围巾！之前再狠狠地拒绝有什么用？”
　　林意愣了下，这才想起是方怡说的是今天早上的事，她呃了一声：“你看得也太细了吧？”
　　——是不是在偷偷嗑！
　　“我在抓你们的证据！”方怡显然听出了林意的潜台词：“我左看右看都不像是正常闺蜜正常队友会有的互动！还有你，”方怡又转向徐抒言：“林意今天就从G市回来了，你发昏了昨天非要去找她？”
　　“我知道她今天回来。”徐抒言动了动脚：“但是昨天晚上就是很想她嘛。而且我明天要飞去拍宣传片，今晚她到了也没多少时间可以相处，所以……”
　　声音在方怡的死亡凝视下越来越小，最后干脆闭了嘴，只点点头。
　　“你继续交代。”方怡对林意抬了抬下巴：“狠狠地拒绝，然后呢？坚持了多久？别告诉我二十四小时都不到。”
　　“当然不是。”林意摆摆手：“我的抵抗力还是很强的！”
　　“……不要借机夸自己。”
　　“抱歉。”林意低眉顺眼：“总之我犹豫了很久。你也知道，徐抒言长的漂亮身材又好，喜欢人的时候又温柔又体贴，偶尔撩一下很容易让人找不到北，我真的很努力了。但是……”她沮丧：“但是还是没抵抗住。”
　　她又笃定：“换你你也撑不住的！”
　　方怡：“我是直的！”
　　林意思考了下：“如果我也是直的，我应该会被徐抒言掰弯。”
　　徐抒言扑哧笑出了声。
　　林意不满：“你别笑我啊，我说得是真的。”
　　方怡冷眼看着：“她没有在笑你，她只是在嘚瑟罢了。”
　　林意：“……”
　　戳了下徐抒言的腰窝：“现在是你嘚瑟的时候吗？！”
　　方怡急了：“现在是你们调情的时候吗？！”
　　林意认错很快：“我错了。”
　　方怡：“积极认错，坚决不改是吧？”
　　真实意图被戳破，林意讪讪。
　　徐抒言安静了几秒，说：“方姐，其实我跟小意谈恋爱不会影响什么的。你想想，我们本来就是营业CP，在CP粉眼中本来就在谈恋爱。至于唯粉，再多的证据摆在眼前她们也只会说营业。所以……”
　　“所以？”方怡在脑海中把这个逻辑顺了一遍，没好气：“你还挺会卡bug是吧？”
　　她这次把徐抒言和林意叫过来谈话，只能说如果可以分手，那她肯定会高兴，如果不能分，也并不是非要拆散她们两个。
　　先不说现在都什么年代了，办公室不能恋爱的条款都不流行了，她搁这棒打鸳鸯显得多没有人情味。
　　还有虽然说爱豆不能谈恋爱，但那是跟外人跟异性谈才算爱豆失格，跟队友谈是爱豆超格，跟CP粉指定的队友谈，是爱豆超超超格。
　　再者，热恋中的人正上头，越有人要拆散越笃定要在一起，她才不做两人爱情的垫脚石呢。看她俩都这么坚定，怒火也渐渐平息下来，稳住情绪后，问：“没打算出柜吧？”
　　“暂时没有这个想法。”徐抒言说：“但是我们有个小小的建议。”
　　“你们还敢有意见？”方怡的火差点有上来，反应过来是建议不是意见后，说：“说来听听。不会是想把解绑计划废除吧？”
　　林意和徐抒言同时点头。
　　方怡不想干：“你们知道我为了解绑计划写了多少页吗！谁来殉我？我就问谁来殉我？”
　　林意上前“谄媚”地给方怡锤了锤肩膀，嘤嘤嘤地跟方怡套近乎：“我们方姐好辛苦哦。要不我请你吃顿饭吧？”
　　“一顿饭就想把我打发了？”方怡斜了她一眼。
　　“人均八千。”
　　方怡咽了咽口水，又说：“行，你请一顿，徐抒言请一顿。就算你们是两口子，也不能只请一顿完事儿。”
　　林意哎呀了一声：“那我请两顿吧！”
　　方怡问：“怎么？她没钱啦？”
　　林意老实地点头：“买过两千六百万的翡翠珍珠项链后手头就有点紧。”
　　方怡：“哦。”
　　反应过来，眼睛瞬间瞪大：“我就知道！网上无风不起浪！好啊你们两个，瞒得我好苦！我今天就跟你们拼了！”
　　“哎哎哎！”林意拍着方怡的背，“冷静冷静！”
　　方怡心想自己真是倒了个大霉碰到队内恋爱的小情侣，想到最开始还是自己把她俩凑一对的，又差点背不过气来。
　　徐抒言见她缓好了，又试探着继续说：“也不是要回到之前的营业状态。就是别拆得太厉害，明面上拆得太明显，粉丝就越会觉得有猫腻。也会对我们的私下关系更加好奇。我们私生也多，等于是越扒越有，控制不住的。”
　　方怡瞪她：“你们就不能控制住吗？”
　　林意和徐抒言对视了一眼。
　　林意小小声说：“如果你也谈过恋爱……”
　　徐抒言：“你就会知道。恋爱这件事就像咳嗽，藏也藏不住的。”
　　方怡：“够了！”
　　不要再借机对牡丹秀恩爱造成二次伤害了！
　　“行了，”方怡拿起手机看了眼时间，说：“总之你俩小心点，要想亲给我到没有人的地方去亲，要是敢被人拍到接吻以上的亲密动作，实锤恋爱的话，我真的会跟你俩拼命。”
　　林意保证：“绝对不会！”
　　徐抒言也保证：“绝对会小心！”
　　“那言言你先回去吧。”方怡说：“小意的新歌要改编曲，我帮她约了老师，这会儿应该快到了。”见徐抒言要说话，她赶紧打断：“你明早要飞，别在公司耗，回去做面膜好好休息去。”
　　徐抒言闷闷地哦了一声，看着林意，依依不舍：“那我先走了？”
　　林意最看不得她这楚楚可怜的小模样，伸手捧住她的脸揉了揉：“先回去给我暖床，我这边忙完就走。”
　　徐抒言按住她捧着自己脸的手，侧过脸亲了亲：“等你哦。”
　　林意：“嗯嗯！”
　　方怡：“……”
　　暂时闭上了她这双看了太多的眼睛。
　　方怡约的这个编曲老师业务能力杠杠的，但没签公司，只接散活，而且脾气很怪，作息日夜颠倒，能约到她属实不易。
　　林意跟她就新歌重新编曲的问题聊了整整两个小时，直到深夜，旁边的方怡都开始打哈欠了才停止。林意把老师送到门口，回头跟方怡说：“让你回去睡觉吧你又不听，在这强撑着干嘛？”
　　“她一节课那么贵，多个人旁听回回本好吧。”方怡碎碎念：“要不是言言明天早班机，我非得让她也旁听不可。”
　　林意推着她往外头：“好好好。要不要搭我的车回去？”
　　“不用了。”方怡说：“我还有点事要处理，明早也有晨会，今天就睡在公司了。”她叮嘱林意：“言言这次外出满打满算也就两天，你可千万别恋爱脑跑去啊。”
　　林意拉长了尾音：“我是那种人吗？”
　　方怡呵呵：“以前不是，但是现在谈了恋爱就很难说了。”她说：“你们团的冬季演唱会的方案已经递到小老板那里了，等她审核通过后项目就会立即启动。选曲什么的，你们可以先商量下。”
　　冬季演唱会只有一场，会特意选在北方的城市，挑会下雪的那天举办。主题就是“冬季恋歌”，像一年一度双向奔赴的约会，仪式感满满，也有别样的浪漫。
　　打从十一月中旬就有粉丝在官博催了，还有不少放假瓜的，这几天公司才开始下场安抚说肯定会开，日期和地点待定，但也足以让粉丝激动了。
　　林意下电梯的时候在论坛上翻了翻，本来是想看看演唱会的事，结果反倒翻出了清早那张她送徐抒言到门口的图。
　　……这要是打上狗仔的水印，妥妥的塌房预定啊。
　　林意翻了翻评论，果然看到有人说这要是一男一女肯定是恋情曝光了。唯粉痛骂这些嗑药机别再替徐抒言林意出柜了，只是普通同事关系。CP粉敷衍地回应：“嗯嗯嗯，只要有关系就是，有关系就可以发生关系[流口水]！”
　　林意：“……”
　　别再气人了！
　　地下停车场里没几辆车了，司机打着双闪在等她，助理快走了两步想打开车门，车门却自己打开了，她啊了一声：“徐老师？”
　　林意微怔，抬起头，看到徐抒言坐在车里冲她招了招手。
　　“徐抒言？”林意惊喜地上了车扑到徐抒言的怀里，贴了贴徐抒言的脸，心里觉得神奇，明明累了一天身心疲惫，可是见到徐抒言的瞬间，那点儿疲惫瞬间消失不见，立刻觉得元气满满。
　　这就是爱情的力量吗？这就是——
　　等等。
　　林意从徐抒言的怀里抬起头：“不是让你先回去吗？你怎么没回去？明天还在赶早班机，你也太不听话太恋爱脑了吧徐抒言！”
　　车灯亮起，缓慢地驶出车位，助理自觉地用挡板把前后隔开，给这对小情侣恋爱的空间。
　　而后座的小情侣正在利用这个空间拌嘴。
　　“你就说看见我开不开心吧。”徐抒言避开林意的问题，问了个直击灵魂的：“开不开心开不开心？”
　　“开心行了吧？”林意没好气：“但是也生你的气。”
　　“生多大的气？”
　　“……一点点。”
　　“多大一点点嘛？”
　　林意犹豫了下，用食指和大拇指比划了一段小小的距离：“这么大一丢丢。”
　　徐抒言凑上来：“那亲一下就不生气了好不好？”
　　林意心想哇塞徐抒言把她当什么人了，亲一下就不生气了，那她以后还怎么跟徐抒言吵架？心里这么想，脱口而出却是：“那好吧。”
　　装得怪不情愿的，心里比谁都雀跃。
　　徐抒言说亲一下，就只亲了一下，林意还想把这个吻加深的时候，徐抒言从旁边拿起一个纸袋子：“给你买了关东煮，趁热吃。”
　　林意眼前一亮：“哇塞！好贴心的女朋友！”
　　徐抒言摸了摸她的脑袋，说：“我其实刚刚已经回去一趟宿舍了。还卸了妆做了面膜，我是来接我老婆下班的，接自己老婆下班不犯法吧？”
　　林意吃得嘴巴鼓鼓的，使劲摇摇头。
　　不犯法，当然不犯法，接自己老婆下班是天经地义的事！林意默默把这一条列入了《恋爱小技巧》的册子里，决定下次也要接徐抒言下班。
　　……
　　宿舍里周诗忱和言淇都在，言淇在没有外界硬性要求的时候作息十分规律，准点上床睡觉。言淇过几天要去参加个试镜，怕在房间打扰她，就在客厅里背台本，徐抒言和林意回来的时候还在刻苦。
　　“回来啦？”她转着手中的笔，兴冲冲地调侃徐抒言：“接到你老婆啦？”
　　徐抒言自然地应道：“接到了。”
　　周诗忱啧啧：“勇啊家人们！”她对林意说：“我都听言言说了，直接跟经纪人出柜了，真是勇！不过方怡倒是个很能想开的，不要再拆言之有意啦！再拆我都要急了！”
　　“别舞到正主面前啊你个CP粉！”林意拿抱枕丢她。
　　周诗忱接住，吐吐舌头：“明明是正主舞到了CP粉面前，往我嘴巴里塞糖就别逼我嗑了啊！对了，”周诗忱说：“你们知不知道最近网上有个很火的糖果挑战？要不冬季演唱会中场休息环节你俩玩给我看吧？”
　　“什么糖果挑战？”林意真是服了这个冲浪达人了，时不时就冒出了个新名词让她摸不着头脑，她问徐抒言：“你知道吗？”
　　徐抒言摇了摇头，看周诗忱笑得一脸不怀好意，就知道不是什么正经挑战，说了句：“等回去查查。”
　　就扯着林意上楼了。
　　等林意洗完澡回来，看到她刚把一床大被子扑在两人合并在一起的床上，见她出来跟她商量：“我们要不换个双人床？”
　　两张床并在一起，睡觉的时候也不可能各睡各的，到最后还是搂在一张床上，还不如直接换张大床，也还折腾。林意同意后，她立刻在某宝上找床，找了会儿，忽然想起一件事：“我知道糖果挑战是什么了？”
　　“是什么？”林意上着眼霜：“比谁吃得多？”
　　“……没那么正经。”徐抒言坐起来，想了会儿，说：“光说你不一定能听懂，要不我们来做一下吧！”
　　林意为难：“我刚刚刷完牙哎，不能吃糖果。”
　　“我吃。”徐抒言下了床开始翻箱倒柜。
　　“找什么呢？”林意把面霜在脸上涂开，说：“你要想玩的话倒是跟我说说规则啊，不然我怎么玩？我不直接输了吗？”
　　“找到了！”徐抒言不知道从哪翻出来个礼物盒：“上次买来一直想用的，就是没机会。”
　　林意问：“什么啊？”
　　问完就看清徐抒言拿出了什么——一整套的皮质工具装备，很专业，很齐全，很让人脸红心跳。
　　她压低声音：“徐抒言！你疯了吧！你怎么还买这种东西往宿舍寄啊！万一被发现怎么办？被发现我们就完蛋啦！”
　　“没事，我让小周帮我买的。”徐抒言把其他的放回箱子里：“今天就用个眼罩吧。”
　　林意默了默：“不是玩糖果挑战吗？”
　　“是啊。”徐抒言把眼罩递给她：“你戴上。”见林意犹豫，又小小声地哄她：“乖，戴给我看看。”
　　林意将信将疑地接过来，戴上后眼前一片漆黑，眼罩质感冰凉地贴着眼睛，让她有些没有安全感，喊了句徐抒言，脸就被捧住了，她嘟囔：“徐抒言，你到底要干什么呀？”
　　“来了。”徐抒言说完便吻住了她。
　　林意懵着，承接着这个突如其来的吻。她已经习惯跟徐抒言接吻了，吻技大大的提升，还会缠着徐抒言进来，而今天随着进来还有甜甜的味道。
　　淡淡的，在唇齿间蔓延。
　　林意像忽然明白了什么般，想说些什么，却被徐抒言压到床上吻得更深。
　　失去了视觉，她所有的安全感都来自徐抒言，在压迫下，环着徐抒言脖颈的手收紧，她仰着头跟徐抒言接吻，扯乱的睡衣挂在胳膊上，皮肤在灯光下白得几乎透明。
　　她还残存着理智，想推开徐抒言：“早、早班机……”
　　“没事嘛。”徐抒言边作乱边亲她，那点糖果味被两人吞噬，早就没了味道，徐抒言说：“猜到是什么口味，今天就奖励你一次，好不好？”
　　睡裤扔在地上的声音清晰，林意喘着气细细地回味，她舔了舔唇，犹豫：“是、是水蜜桃味？”
　　徐抒言没说话。
　　林意去摸她的手，碰了碰，声音像是在撒娇：“是不是啊？”
　　她听见徐抒言笑了，落在眼罩前的长发被拨开，徐抒言的吻落在她的唇角，声音近在咫尺，化作呼吸钻进她干涸的唇里。
　　徐抒言说：“答对了，我要奖励你了哦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　请自行想象蒙眼奖励！
　　已经渐渐在收尾啦~预计十章内正文完结，会写番外哒！


第68章演技
　　冬季演唱会的在节气小雪那天官宣的。
　　官宣的短视频里,Thenotes四人穿着红色格子大衣，搭配的同色系围巾看起来很有冬天的感觉，道具雪花纷纷扬扬里,言淇正经,周诗忱搞怪,徐抒言奶酷,林意可爱,各有各的特色。
　　口播录得也温情浪漫。
　　“亲爱的粉丝朋友们,Thenotes一年一会的冬季演唱会正式官宣啦！”言淇边念口播边比了个一。
　　周诗忱在她旁边比二，她晃了晃像小树杈的手指，看着镜头露出一排洁白的牙齿，笑得灿烂：“想要跟我们一起共度雪夜吗？”
　　“想要跟我们一起度过冬天,迎接春天吗？”徐抒言盯着镜头,伸出食指抵在脸上，戳出个小小的酒窝,也是比了个一。
　　“那就快来听我们的演唱会吧！”林意伸出掌心,五根手指轻晃，俏皮可爱。
　　最后四个人异口同声：“2022年12月15日，来H市奥林匹克中心赴Thenotes冬日的约，跟我们来一段冬季恋歌吧！”
　　随着官宣视频公布的还有此次演唱会的歌单。
　　按理说，演唱会的表演曲目一般不会提前由官方放出，但在蛊团成立这些年里，冬季演唱会向来是区别于其他演唱会，除了两首隐藏惊喜曲目外，其他都会事先公布。
　　[我靠,两两都有合作舞台！好期待好期待！]
　　[我们言之有意居然也有？甜瓜娱乐想通了？不拆啦？]
　　[甜瓜娱乐我真的操了！为什么不拆啊！赶紧把言之有意给我拆了！不想看到我女鹅旁边还有个人了！]
　　[歌曲都是跟冬天有关哎，蛊团实在太浪漫了,这是在开演唱会吗？这是在跟我谈恋爱啊！我都可以我都可以！姐姐正面up我！]
　　[网络不是法外之地！请注意言辞！]
　　[查了天气，12月15日那天H市铁定会下雪！]
　　[靠，属于蛊团和我们之间的小浪漫，每年如此QAQ]
　　[怀疑就算不下雪，甜瓜娱乐为了仪式感也会搞出人工降雪这一招……]
　　[《落幕》是首原创吗？我没听过哎。听起来就很有感觉，我已经在脑补电影散场前林意和徐抒言偷偷从电影院溜出去，然后在路灯下的雪里接吻的场景了！]
　　[电影落幕，我们的爱情没有，嗑死我了]
　　……
　　《落幕》这首歌确实是原创。
　　是林意当时为了新专辑挑的beat，填词走的浪漫路线，很适合冬天唱。就先拿出来做合作舞台，到时候再录单人的放进专辑里。
　　“要是能放双人的就好了。”徐抒言转着手中的笔，看草稿本上被她乱写的歌词：“如果放双人版本的，你粉丝是不是要骂死我了？”
　　她又琢磨：“可是CP粉也买专辑啊，而且不少呢。”
　　“别做梦啦。”林意的手指在黑白琴键上跳跃，她说：“这个团里，我能放跟诗忱的合作曲，跟队长的合作曲，就是不能放你的。”
　　徐抒言嗯了一声：“看来粉丝很清楚谁是真情侣。”
　　林意扑哧笑出来，对着她挤眉弄眼：“你的粉丝也很清楚啊。上次我们去录电影的主题曲，在录音室楼下你稍微靠我近点，我就听到有人撕心裂肺地喊：‘徐抒言！不准靠近别的女人！’，吓得我连忙往旁边挪了好几步。”
　　徐抒言：“……怪不得我一回头你人就不见了。我戴着耳机没听见。”
　　徐抒言和林意是十一月中旬飞去HK见的电影《共情》的音乐总监，详细沟通了关于插曲的一些问题，上周，两人又飞去HK录制了完整的同名曲。
　　第一次去的时候还在解绑，特意分两个航班飞的，没让CP粉嗑到就算了，还被唯粉带节奏欢天喜地地抽奖恭喜言之有意BE了。结果没多久徐抒言就飞了G市探班林意，第二天早上才出来，打击一个接一个。
　　再飞HK，两人就是同一航班了。
　　录音当天，三家正打得火热，情绪也蔓延到线下，说话带着火气，方怡提醒她们最好戴着耳机以免受伤，徐抒言听话了，林意没听。
　　“你怎么不听方怡的话啊？”徐抒言说：“我要找她告状！”
　　“我是拒绝逃避好吧？”林意很有自己的理由，她翻了页琴谱，新歌的调子在琴键上升起，她说：“不能因为怕接收到恶意，就连爱意也不听呀。”
　　说完停了会儿没听到徐抒言的声音，侧过脸看去。
　　徐抒言在看她。
　　把手肘放在钢琴上，撑着下巴看她，看得很认真。她愣了下，凑过去，额头抵了下徐抒言的，又稍稍起身：“寻思什么呢？”
　　“我在想啊。”徐抒言说：“我在想我老婆真通透。”
　　“……喂！”林意手指下的音符乱了套，像她被徐抒言撩拨得杂乱无章的心，她嗔道：“说好工作期间只谈工作，不要谈情说爱，被方怡看到又要说我们了！”
　　徐抒言问：“你能控制得住？”
　　这话问到点子上了，林意心虚地眼睛滴溜溜地转，见四人无人，对徐抒言招了招手。徐抒言被勾了过去，林意吧唧一口亲在了她的脸上，笑得很不好意思：“控制不住。”
　　徐抒言啧啧，刚想回吻过去，练习室的门突然被人从外面打开了。
　　几乎一瞬间，两人立刻坐直身子，跟对方拉开一定距离，像两个被凑到一起完成小组作业的普通同事般，疏离感拉满。
　　结果来的是拍日常的摄像老师。
　　摄像老师手里拿了个苹果，咬了口脆生生地响，边吃边问：“你俩离那么远，又BE啦？”
　　林意：“……”
　　“你才又BE了呢！”这个摄像老师跟拍她们已久，熟得不能再熟，徐抒言毫不客气地拿草稿本扔过去，问：“方怡让你来的？”
　　“是啊。”摄像老师把机器打开：“方姐说日常物料要拍拍你俩同框，我还以为你们又开始营业了呢。没有的话，我现在怎么拍啊？单人直拍？”
　　林意忙说：“我们是又开始营业了！”
　　摄像老师纳闷：“那你俩刚刚在干嘛呢，分开那么快？”
　　当然是在偷偷谈恋爱了！
　　林意在心里嘀咕，嘴上却说：“她在给我看个东西，我们还以为是老师过来了，怕老师说我们玩手机才这么慌张的。：
　　摄像老师哦了一声，笑容满面道：“那两位老师，咱们就开始吧？”
　　林意：“……”
　　以前怎么没发现，这摄像笑起来贱贱的？
　　摄像老师说得开始，是指进入营业状态。
　　Thenotes在出道前就有上过关于爱豆营业的课。该有什么人设，社交平台怎么营业，线下见面会怎么营业，舞台上怎么营业。当然重中之重，还是跟队友之间的营业。
　　女团里的CP有很多，但能脱颖而出的也就那一两对，不管别人怎么骂是官推是硬拉还是逼直做弯，嗑得人多，就说明有这对CP能戳到人点的地方。
　　像林意和徐抒言，在首唱会上不过是团体舞台有段互动，就足以让人靠脸拉娘，嗑到飞起，成为了团内第一个拥有CP超话的CP。
　　等到更多的物料释出后，了解到两人在进公司就认识，一个甜妹vocal一个御姐rapper，且同校同专业同宿舍，更让之前买股成功的欣喜若狂，拉更多人入坑嗑CP。嗑得人越多，公司推的也更尽心，渐渐成为了大势CP。
　　跟徐抒言营业的这些年里，林意一直很敬业，镜头一开，她就爱徐抒言死去活来，镜头一关，她也能跟徐抒言互呛的死去活来。
　　可是现在——
　　林意看着怼在她们面前的摄像机茫然了，现在她跟徐抒言恋爱了，镜头开不开都不影响她跟徐抒言爱得死去活来。可是就这样开着让她们营业，她就有点生疏了。
　　徐抒言也是同样的心情，摄像机开拍后，她接过摄像老师递来的草稿本，看着上面的字符发呆，愣是没想出怎么跟林意搭第一句话。
　　就这么沉默了会儿，摄像老师忍不住了：“你们两个在这玩123木头人呢？”
　　林意啊了一声。
　　摄像老师甩甩手，恨铁不成钢：“互动啊！你们的互动呢！我来之前你们在干什么，继续做呗！”
　　林意：“……”
　　来之前她跟徐抒言要接吻呢，她倒是想继续做，摄像老师敢拍吗？
　　“哦，我懂了。”摄像老师一拍脑袋：“你们现在是不是想走氛围感这一挂的？太久没营业，直接太亲密怕粉丝觉得突兀，就这么静静地坐着，也不互动，其实粉丝就能嗑死了。”
　　“……嗑什么？”徐抒言是真的好奇。
　　难道CP粉已经进化到对着两个坐在一起像陌生人一样的也能嗑生嗑死了吗？
　　“你还别说，真能。”摄像老师是专门拍CP互动的，对这有自己的研究：“你俩现在坐在一起不说话，就十分美好。这是诗里写得好。运用到CP这里就是老夫老妻根本不需要互动，氛围自带粉红泡泡。”
　　林意黑线：“您搁这做学术研究呢？这么会整CP怎么不去恋综当导演？”
　　“两位姐姐，真的有人请过我。”摄像老师叹了口气：“可惜他们恋综都是有剧本的，我还是喜欢即兴发挥，喜欢有感情基础的。”
　　徐抒言接话：“比如我们。”
　　摄像老师微笑着点点头：“调整下状态，我们继续？”
　　林意问：“我们继续沉默？”
　　“随便吧。”摄像老师说：“反正我得在这拍好久，你们就正常互动。实在不行就拍点宿舍生活，都到床上了，总得有点能嗑的吧？”
　　林意：“……”
　　她就怕没有能播的。
　　摄像老师说完，就安静狗在角落里慢慢拍摄了。林意敲了会儿琴键，侧过脸看徐抒言，心有灵犀似的，徐抒言也正好看过来。
　　对视上，两人都笑了。
　　林意轻推了徐抒言一下：“继续不继续啊？”
　　徐抒言抓住她的手，慢慢滑下来，在半空中轻晃。钢琴挡着她们的动作，也给看到这一幕的人无限遐想。林意心里一松，在徐抒言无声地安抚下渐渐找回状态。
　　不再是营业状态，而是爱徐抒言的状态。
　　不需要表演，她时刻都在爱。
　　徐抒言挠了挠她的掌心，另一只手也放在钢琴键上，音符在指尖跳跃，她说：“继续吧。”
　　这次的双人舞台是重新学一首原创，什么都要从头开始，老师给她们上完课后就是自学，一段一段地跟着钢琴伴奏唱，等到学会了一整首歌后录完音，才开始学舞蹈。
　　“是这样啊，”编舞老师在看完她们跳完第一段副歌后打断了她们：“咱们这首设定的剧情是你徐抒言和林意在夜店遇见，你们两个是陌生人，对对方感兴趣的陌生人。”
　　徐抒言辩解：“我对她很感兴趣啊。”
　　“你们互相看得眼神不到位！”编舞老师说：“你们两个太熟了。眼里勾人，勾的是陌生人，而不是这种心照不宣，你一个眼神我就跟你往床上去的老手。”
　　徐抒言：“……”
　　林意：“……”
　　她脸红，低声喊：“老师！这是可以直接说出来的吗！”
　　编舞老师愣了下：“怎么了？”
　　编舞老师只是根据曲风歌词编舞，再大胆撩人的她都编过，说这些问题都是从专业角度出发的，奈何面前这两个人心里有鬼，脑海里的车开得呜呜的，还嫌别人挑得太明。
　　“哦。”编舞老师反应过来：“你们之前不是跳过很多类似的吗？我之前给你们编过更大胆的啊，那时候不害羞，现在害羞啦？”
　　她打趣：“我怎么觉得你俩怪怪的。”
　　林意美目圆睁：“我们有吗？我们没有！我们很正常！”她戳戳徐抒言的腰：“徐抒言，你说是不是？”
　　“是哦。”徐抒言心不在焉地附和，又对编舞老师说：“我们是太熟了。老师具体说说吧。”
　　编舞老师点了点头，示意她们席地而坐，这才说：“你们也看完整支编舞了。讲的就是两个女孩去夜店遇见，暧昧推拉，再到双人舞结束，擦肩时回眸。”
　　“看对方的眼神里都是勾引。但不是认真的，你愿意跟我走，你就跟我走。不愿意我另外找人。”
　　“怎么可以另找人！”林意对这个剧情表达不满：“谁看徐抒言还想另找人啊？”
　　“这是剧本！”编舞老师拍地。
　　“……哦。”林意悻悻，双手合十：“我不会再插嘴了！”
　　“你最好是。”编舞老师被她弄得哭笑不得，继续说：“这个勾人啊，是看到陌生的漂亮女人，你们看对方的眼神太熟悉了，回去好好琢磨下怎么当陌生人吧！”
　　林意：“……”
　　徐抒言：“……”
　　让两个已经滚过八百次床单用陌生的眼神看对方是不是太考验演技了些！
　　等编舞老师走后，两个人坐在木地板上相顾无言，唯有苦笑和不解，好一会儿，林意才无声地笑倒在徐抒言的怀里，又变成了大笑。
　　徐抒言轻挠她的腰：“笑什么笑？笑什么笑？”
　　林意挣扎着求饶：“不笑了不笑了。”
　　却没起身，躺在徐抒言的腿上仰着头看她：“怎么办啊徐抒言？”
　　徐抒言低头把她的刘海拨开，她的眉眼变清晰起来，上目线一瞬不瞬地看过来，看得徐抒言心里痒了下，吻了吻她的眼角，才问：“什么怎么办？”
　　“这短短两天我们是不是经历了太多？”林意掰着手指头算：“昨天摄像老师让我们营业，看对方的眼神要带着爱意。今天就要演陌生人互相勾引，为什么要为难音乐学院的学生啊！我演技烂怪我吗？！”
　　徐抒言盯着林意的唇，怎么看都怎么觉得是在诱惑她吻上去，边找角度边敷衍林意：“这可能就是不爱上表演课的下场吧。”
　　林意忽然又想起一件事，她坐起来：“我们演的电视剧定档了吧？”
　　徐抒言在心里啧了一声。
　　没亲到。
　　她舔了舔唇，在遗憾里沉浸了会儿才慢慢反应过来林意说了什么：“《甜橘》是吗？定档11月26日，之前剧组那边还让我们拍下VCR恭喜播出呢。”
　　“什么时候拍？”林意问。
　　“过两天吧。”徐抒言回忆了下：“方怡说过两天我们四个要在一起拍组日常，化全妆，顺便拍下宣传的口播。”
　　林意讪讪：“肯定是方怡开会的时候太能絮叨，把我絮叨睡着了。”
　　徐抒言嗯了一声：“我证明。”
　　林意瞪大眼睛，声音也抬高了：“你怎么证明？”
　　“我那天就坐你对面，你托着下巴睡得呼呼的，我用脚轻轻踢你才把你给弄醒。你倒好，”徐抒言捏她的脸：“给我发消息说上班时间不要勾引你，办公室恋情要懂得隐藏，再想玩刺激也不能在方怡眼皮子底下玩，对她好一点。是你发的消息吧？”
　　林意：“……”
　　她耷拉着眉眼，扯徐抒言卫衣的袖子：“我哪知道你是在提醒我别睡觉啊。方怡都没管我呢。”
　　“那天她手下艺人都在，她得给你留点面子吧？”徐抒言说着，又在她脸上亲了一口，深刻地反思：“不过都怪我们把持不住自己，前一晚折腾得太晚了，要不是还有点自制力，我也睡着了。”
　　“要不我们分房睡吧！”林意提议：“正好也可以找下陌生人的感觉。”
　　“……你是认真的吗？”
　　“那你有什么好提议？”林意抱着手臂审问她：“请问有点自制力的徐大rapper，你跟我睡在一起能控制不跟我贴贴吗？”
　　徐抒言诚实地摇了摇头。
　　林意又问：“能控制住不摸我吗？”
　　徐抒言又摇了摇头。
　　林意最后再问：“能控制住亲我吗？”
　　徐抒言还是摇头。
　　“你看吧？”林意摊摊手，又抬起来搭在她的肩膀上，小小声地撒娇：“你都控制不住，像是我这样自制力差的人就更控制不住了。”
　　徐抒言顺手把她拉近怀里，下巴放在她的肩膀上，蹭了蹭：“那我们今晚就……分开睡？”
　　林意：“好。”
　　徐抒言：“下班也分开走？”
　　林意：“……好。”
　　等了会儿，见徐抒言还没松开她，她问：“怎么了？”
　　徐抒言的声音闷闷地：“再抱一会儿。”
　　林意忽然想起她和徐抒言还没在一起的时候，也是练舞，在宿舍的影音室里，她不小心绊倒在徐抒言的身上，徐抒言也是这么说的。
　　再抱一会儿。
　　再抱一会儿就好了。
　　她的心软得一塌糊涂，回抱徐抒言的力道加重了几分，侧过脸吻在徐抒言的耳畔，声音轻轻：“徐抒言。”
　　“嗯？”
　　“好爱你啊。”林意说。
　　/
　　林意觉得自己不是个恋爱脑。
　　毕竟即便在跟徐抒言谈恋爱之后，她跟徐抒言也不是天天黏一起，夜夜睡一起。没有徐抒言一起做点手指游戏，她最多就是入眠时间长了点，但还是能睡得很香。
　　……但今晚好像是个例外。
　　林意睡在她和徐抒言选购的公主床上，瞪着眼睛透过淡紫色的帷幔看天花板忽远忽近，心里跟猫抓似的痒得厉害，她翻过身，看着旁边的枕头。
　　昨天徐抒言还睡在这里跟她接吻呢。
　　她的吻技练出来了，两个人的配合也越来越默契，想都不用想就能找到对方的兴奋点，说点情话，再一起洗个澡，最后搂着——
　　稍等！
　　不能再想了。
　　林意甩了甩头，再想下去她怕自己真的会冲到楼下去，陌生人，陌生人，她跟徐抒言是陌生人，徐抒言不愿意跟她走她就另找她人。
　　屁！林意在心里呸了一声，徐抒言那么喜欢她，肯定她勾勾手就走。
　　对啊，徐抒言那么喜欢她呢。
　　林意坐起来，徐抒言那么喜欢她，没她肯定睡不好。那个舞台，大不了多上两节表演课，让表演老师专门指导下，总能找到解决办法，让一对热恋中的小情侣睡在同一屋檐却不能睡在一张床上，到底是在折磨谁？
　　林意看了眼门口，心里下定决心，掀开被子就往外走。
　　徐抒言肯定也在楼下房间辗转反侧，没她根本不行，徐抒言——林意紧急刹车，跟徐抒言在楼梯上碰了个满怀。
　　“徐抒言！”林意叫出声，“你——”
　　风吹起阳台的白色的窗纱，外面的灯朦朦胧胧地映进来，在楼梯口销匿，由楼梯间的昏黄的壁灯接管，映出在楼梯间接吻的两个人。
　　林意被徐抒言捧着脸，吻得正投入，忽然听到门开的声音。
　　两人身体俱是一僵。
　　从门里走来的脚步声也戛然而止。
　　林意顺着徐抒言的目光看向楼上，只见周诗忱估计是太闷了，出来喝口水透透风，她跟徐抒言林意对视了两秒，还没来及吞下的水顺着唇边流下来，眨眨眼，又淡定地转身走进了房间。
　　林意：“？”
　　徐抒言：“？”
　　少顷，房间忽然传来一声大喊：“我的CP好真啊啊啊啊！嗑死我了啊啊啊！！！”
　　徐抒言：“……”
　　林意：“……”
　　为队长默哀。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　言淇：？？？什么？地震了？


第69章主权
　　也不知道周诗忱前一晚把言淇折腾成什么样,次日集训新歌舞台的时候，林意总觉得言淇看她的眼神多了几分哀怨，她回避,再回避,哀怨却始终不消。
　　哀怨到最后林意受不了了,在中场休息的时候把周诗忱的肩膀一勾：“诗忱,陪我去买瓶橙汁。”
　　“啊？”周诗忱还没坐下就被她提溜起来,连抱带拖地出了练习室：“干嘛呀。你注意点啊林意,我感觉徐抒言在瞪我！她在瞪我是不是！我可不想成为你们感情唔！”
　　后面的话被林意给她捂了回去，迎面走来个公司管理层，林意很甜地问了声陈姐好，陈姐面露疑惑,又实在搞不懂公司内唯一女团之间如何相处的,点点头就过去了。
　　林意这才松开周诗忱，走到自助售卖机旁,从口袋里摸出几个硬币,埋怨周诗忱：“你怎么不拿个大喇叭去公司楼下喊我跟徐抒言有一腿啊？”
　　“我倒是想！”周诗忱往旁边的沙发上一坐：“你刚刚捂着我的嘴跟绑架似的，陈姐不会以为你在队内霸凌我吧？”
　　林意：“……”
　　她在橙汁和可乐之间犹豫了两秒，还是忍痛放弃了可乐，扑通一声，橙汁掉下来，她拧开瓶盖，说：“我霸凌徐抒言好吧？”
　　周诗忱惊恐：“严禁家暴啊！”
　　林意喝了口橙汁，走过来，故意轻描淡写：“每天晚上霸凌她。”
　　说完还是脸红了下。
　　……她果然还是不太擅长说骚话。
　　“怎么霸凌的？”周诗忱捧着脸,星星眼：“展开说说呢？”
　　林意：“……不要得寸进尺！”
　　周诗忱若有所思地点点头，又忧心忡忡：“不过年轻人啊,要懂得节制。就算要干柴烈火也要记得回房间嘛，昨天是撞上我了，如果出来的是队长呢？”
　　周诗忱叹气：“她小小年纪，不该经历这些啊！”
　　林意黑线：“她小小年纪？我记得她比你还大一岁吧？怎么就小小年纪了？”周诗忱不提还好，一提让林意想起正事了：“你昨天回去后队长说什么了！是不是没让她睡好！她今天总算哀哀怨怨地看着我！”
　　周诗忱眨眼：“啊？”
　　林意不吃这一套：“不准装无辜。”
　　周诗忱：“哦！”
　　“也没说什么啦！”周诗忱靠在沙发上：“就是我、我太激动了嘛，不小心把她吵醒了。她以为地震，抱着我就往墙角推，等发现不是地震了……”
　　林意这就来兴趣了：“她把你打了。”
　　周诗忱：“队长不是这样的人！”
　　林意：“……那好吧。”
　　周诗忱：“你好像很遗憾？”
　　林意：“这么明显吗？”
　　周诗忱：“？”
　　“你继续你继续！”林意眼里都是八卦：“然后呢？”
　　周诗忱支着脑袋回忆：“然后她抱着我松了口气，说了句还好不是地震就回床上睡了，等到我快睡着的时候，她突然坐起来问我说什么是真的？”
　　林意鼓励她继续说下去：“然后？”
　　“我还哪敢回答她的问题啊，装睡装睡就睡了过去。”周诗忱寻思：“我估计是她想了一晚上，想到是跟你们有关，这才这么哀怨的吧？”
　　“……”林意从牙缝里挤出几个字：“她最该哀怨的对象应该是你吧！”
　　周诗忱耸耸肩：“队长这么严谨，肯定是找到罪魁祸首啊，怎么会迁怒一个小小的嗑药机呢。而罪魁祸首就是——”
　　林意面无表情：“好了，不要再说了，再说烦了。”
　　周诗忱很识相地闭了嘴巴。
　　林意想了会儿，又从舞蹈裤里摸出最后几个钢镚买了瓶可乐，回去后在徐抒言充满期待“老婆好爱我”的眼神中径直走向言淇：“队长，给你买的！”
　　言淇正在压腿，扫了一眼她手上的可乐，移开眼神：“演唱会在即，拒绝碳酸饮料。”
　　林意从善如流地把可乐递给了徐抒言。
　　言淇：“……”
　　虽然也确实不想喝碳酸饮料，但是她总觉得林意这一趟，她才是顺手是怎么回事？
　　言淇见林意没再说什么，就把腰弯下去，额头贴着小腿，闭眼假寐，却察觉到林意还没走，又稍稍睁眼，眉梢微挑：“今天轮到要完成跟我营业的kpi吗？”
　　林意：“那倒也不是。”
　　她蹲下来仰着头看言淇：“队长，我和言言昨天晚上打扰到你了是不是？”
　　言淇回忆了下，确认：“隔音很好，什么都没听到。”
　　林意羞恼：“我们也什么都没做！”
　　言淇慢条斯理地反问：“是吗？”
　　林意：“……”
　　这是什么审判现场吗？！
　　“那你今天怎么老一副哀哀怨怨的样子啊？”林意小声撒娇，徐抒言离得近，听到了，很不爽地清了清嗓子，被她推了下没声了，她又继续问：“你是没睡好吧？”
　　言淇很诚实：“是没睡好。”
　　她觉得昨天晚上的事很荒唐，周诗忱向来爱大惊小怪，哐哐当当地让她以为地震了。多年来当队长的责任让第一时间就想到了室友，学来的地震逃生知识立刻涌入脑海。
　　可是应急措施做得这么好，她抱着周诗忱躲在角落里的时候，心跳得还是很快。
　　她本来以为是因为地震。
　　后来警报解除，她回去睡觉，躺在床上怎么也睡不着，心跳得仍然厉害，周诗忱的呼吸如有实质般操控着她的心跳。
　　……她很烦。
　　“没什么，”她当然没跟林意说这些，只是正色道：“我会更专业一点，不把私人的情绪带到工作场合。你不要太放在心上，我不是针对你。”
　　林意也习惯言淇这么公事公办的样子了，也没再深究更深层次的情绪，点点头，回到徐抒言身边。
　　徐抒言气鼓鼓地喝着可乐。
　　林意伸出手指在她的脸上戳了下，觉得手感不错，又戳了下，徐抒言捉住她的手指，没好气：“没完没了了是吧？”
　　“好玩嘛。”林意对她笑：“总感觉队长有心事。”
　　徐抒言也看得出来，轻声道：“她不想说，会自己调节好的。实在不行就让诗忱去问问，她们住一起，应该知道的更多。”
　　林意若有所思地摇摇头。
　　练习室的门被推开，周诗忱换了双新鞋，踩在木地板上发出声响，她扬声问：“小意，言言，你俩演的《甜橘》快上了吧？我刚刚逛了会儿论坛，看到放出你俩的预告在预热了。”
　　林意和徐抒言在《甜橘》里的戏份不算多，属于虽然有自己的一条线，但是也是为了推动主线的。即便如此，两人因为人气高，流量大，剧组在宣传的时候也是尽可能带两人出场，今天这预告一出，更是把期待值拉满。
　　[林意和徐抒言在哪怎么都在谈恋爱……看烦了！能不能拍一部她俩打架的剧，我必携全家来贡献播放量！]
　　[滚，不想看美女扯头花，只想看美女亲亲抱抱举高高嘿嘿]
　　[高中校园百合剧……好青春洋溢啊，我看到徐抒言穿着校服面无表情的看着眼前的小太阳林意，我恨不得她俩立刻去床上do生do死！！！]
　　[我看过《甜橘》的原着，里面的男女主很不会谈恋爱，徐抒言和林意能不能好好教教她们？]
　　[今天是什么好日子，团综新一期也放了，看林意和徐抒言边开车边驰骋在一望无际的公路上，唱着自由自在的歌。靠！好快乐！]
　　[她们在半路上沈雨嘉那段笑死我了，徐抒言吃醋的有够明显的！]
　　[她真的很明显！不爽的周诗忱都看出来了，周诗忱：左看看，右看看，算了，我还是睡觉吧]
　　……
　　“你说，”林意盘腿坐在沙发上，边吃零食边看团综，她看着飞快闪过的弹幕，问徐抒言：“你当时是不是就喜欢我了，在吃醋，是在吃醋吧！”
　　徐抒言正转着笔在平板上写rap，抬头看了眼，回忆了下当时的心情：“……嗯。”
　　那时候弄不清楚情绪，心烦意乱地，看着林意跟别人亲密，心里像积压着一团火，随时准备着跟林意同归于尽。
　　但转瞬又想，她喜欢的是陈媛，林意爱跟谁亲密就跟谁亲密，移情别恋才好呢。可是想法是一回事，情绪又是另一回事，两相拉扯里，她的脸色自然不怎么好。
　　……早知道表情管理的课多上两节了。
　　林意打趣她：“原来这么早啊，徐抒言，也太爱了吧！”
　　徐抒言拿笔戳她的腰：“是啊，太爱了，怎么办哦？我都提前爱你那么多天了，你是不是得表示些什么啊？”
　　林意被她戳得腰眼酥麻：“你想怎么样嘛！”
　　徐抒言思考了下。
　　林意立刻说：“洗澡的时候不行！”
　　徐抒言不满：“为什么嘛？！”
　　林意的脸微微红着，小声说：“水……水太多了呀。浑身都湿漉漉的，感觉很别扭，”她又坚定：“绝对不行。”
　　徐抒言说：“好。”
　　然后，当天晚上，她们洗澡的时候延长了四十分钟。
　　/
　　转眼就到了《甜橘》上线的日子。
　　破晓时分下的冬雨在十点左右变成了雪，小小的雪花晶莹剔透，落在湿漉漉的地上，转瞬消失，至午后才积了层薄薄的雪，被人踩过时发出轻微的咯吱声。
　　“你看甜橙了没？”有匆匆路过的行人跟好友兴冲冲地安利。
　　“我的妈呀！我中午摸鱼那会儿看了半集。节奏快！情节有趣，男女主角之间的相处好有张力！救命啊！好看到颤抖！”
　　“真的假的？”好友说：“我就记得这里面有徐抒言和林意了。”
　　“谁？”
　　“Thenotes女团的成员。”好友抬了抬下巴：“看那栋大厦了没，她俩的公司就在那。没想到啊，随便参演个剧，居然就这么要爆了。”
　　“我听你的语气，不像是高兴啊？”
　　“呵呵，我是她们对家！”
　　“……好。”
　　事实证明，方怡的眼光就是好，从刚拿到剧本的时候就断定这剧绝对会爆。果然不出所料，《甜橘》上线当日便破了收视率的记录，热搜上了五六个，营销通稿安排上，哪哪都是关于《甜橘》讨论。
　　也难怪蛊团的对家眼红。
　　[蛊团的粉丝差不多得了啊，客串的角色还真以为是代表作了，蹭个没完没了了还。徐抒言和林意不会真的把这当自己的实绩了吧？不会吧不会吧？]
　　[不知道是第几番的也好意思营销，真是服了言之有意这两口子]
　　[……对家你黑就黑，能别趁机嗑好吗？言之有意是假的！不传谣不信谣啊！]
　　[怎么是假的了？当我没看官博发的宣传VCR啊，两个人看对方的眼神跟我看我喜欢的人没什么区别啊？这还假的？蛊团塌房咯！]
　　[@甜瓜娱乐，出来干活，有人造谣你团队内恋爱]
　　[我他跌的气吐了！我室友听我diss言之有意了半天才去看的《甜橘》，去之前还信誓旦旦地说倒要看看这俩人是怎么蹭的，看完第二集过来问我：你知道她俩的超话是什么吗？我？？？？蛊团是吧，真有你的！我的室友万年不追星了！]
　　[哈哈哈哈哈哈哈本蛊团粉爽啊！谁多看我们蛊团一眼都会中蛊的！]
　　[这道题我会答！你在搜徐抒言和林意吗？欢迎来到超话言之有意，超话简介：包办婚姻也有真情，没人能拒绝先婚后爱[心]]
　　[……听着就不像什么正经超话]
　　……
　　《甜橘》每周更新五集，话题度甩同时段的剧八百条街，远远地超过了剧组的预期，成为了当季的爆剧。随之而来的就是商务合作，林意和徐抒言这边被安排了个双人直播跟剧的粉丝互动。
　　“是跟粉丝互动啊！”方怡在三人小群里叮嘱她们：“你们不要光顾着跟对方互动，把看直播的粉丝忘了。”
　　彼时林意正坐在机场的vip休息室里，她接过空姐递来的咖啡，单手回复方怡的消息：“知道啦！我和徐抒言是这样的人吗？我们俩营业，我是说对粉丝的营业，向来很敬业得好不好？不是很多黑粉说我俩特别会媚粉吗？”
　　“爱豆就要媚粉！”徐抒言在群里回。
　　林意艾特她：“你怎么还没回来？你不会是拿到预付又去买包了吧？”
　　徐抒言：没有！
　　林意：带感叹号，心虚！
　　徐抒言：……
　　徐抒言：我就看看，不买
　　徐抒言：么么么
　　林意：呵呵
　　方怡：够了啊！忍你俩很久了！搁这谈恋爱呢！
　　林意：是啊
　　方怡：……
　　系统：方怡退出群聊
　　系统：林意邀请方怡加入群聊
　　林意：错了
　　林意：不谈恋爱了
　　林意：在你面前
　　方怡：呵呵
　　方怡：演唱会顺利
　　林意：好嘞！
　　从S市飞H市要两个半小时，虽然两边天气都不一般，但航班却出奇地顺利，准时准点地到了H市。一下飞机她们便直奔体育馆进行彩排，等到彩排结束已经深夜了。
　　雪簌簌地落在干枯的枝桠上，积压了厚厚的一层，有人经过后落下来，砸在雪地里。
　　新雪压着旧雪，和着路灯映得整座城市明亮。
　　雪仍然纷纷扬扬。
　　蛊团四人都生长在南方，除非工作需求要来北方，不然很少见雪，回回见都觉得稀奇，彩排结束后都不需要特意商量，眼神一交汇就知道对方想干什么。
　　“又要玩雪？”团的经纪人是北方人，很是不理解：“等结束了再玩不行吗？”
　　周诗忱撒娇：“不玩不玩，我们就是想踩踩雪。”
　　林意也帮腔：“是啊是啊，你看现在外面都没人，雪也没人踩，踩上去不知道多爽，真的好想体验一把啊啊啊！”
　　徐抒言说：“林意说得对。”
　　经纪人看向平时最稳重的队长言淇：“你也这么想的？”
　　“我不想踩。”言淇说。
　　经纪人总算找到了跟她站同一阵线的人了，这就要制裁三人：“我就说应该听……”
　　“我想做点小雪人。”言淇从口袋里掏出个小黄鸭模具，打断了助理：“来之前粉丝安利我的，很可爱。”
　　经纪人呆掉：“这是小雪鸭吧？”
　　言淇垂下眼：“确实。”
　　助理：“……”
　　不是在认同你啊啊！
　　“算了算了。”经纪人心累地摆了摆手：“你们想去就去吧。外面温度低，穿得厚点，帽子口罩围巾都不准少，帽子要戴着遮住耳朵，听到没？”
　　林意条件反射：“是！”
　　徐抒言戴上帽子，略有嫌弃：“好像在叮嘱幼儿园的小朋友啊。”
　　经纪人看了眼言淇手上的小黄鸭模具，呵呵：“看看你们队长手上的东西，我看你们全员年龄不超过五岁谁反对？……对了，记得发个微博，粉丝爱看。”
　　言淇认真地点头：“会的。毕竟是粉丝安利的。”
　　外面的雪下小了点，风倒是停了，体育馆的广场上的应援还没摆上，只有在路灯上的易拉宝随风飘扬，四个人单人的有，团的有，双人的也有，才让人有了点演唱会在即的实感。
　　偶尔有车辆经过，喇叭卷着风声呼啸而过。
　　林意跺了跺脚：“好冷啊。”
　　“要不我们回去？”徐抒言把脸往围巾了缩了缩：“这么冷的天我突然有点后悔了，还不如回酒店洗个热水澡美美地睡觉。”
　　“要回你们回啊！”周诗忱奔向没被染指的雪地，从头踩到尾留下一串脚印，“小意，帮我拍张照！”
　　林意摸出手机：“来啦！”
　　言淇则蹲在地上戴着厚厚的手套往模具里面塞雪，没一会儿，旁边的地上就摆了一排小小的雪鸭子，头几个因为业务不熟练有点歪瓜裂枣，后面则越来越好，直到最后一个已经趋于完美。
　　周诗忱来了兴趣，跟言淇蹲在一起制造小鸭子，完全没注意身后的徐抒言和林意悄悄地溜到了无人处。
　　“怎么了？”徐抒言踩着脚下的雪，碰了碰林意露在外面的眼角：“好凉。”
　　林意仰着头：“你亲亲就不凉了。”
　　徐抒言四下看了看：“万一被拍到怎么办？”
　　林意说：“这黑灯瞎火的，又是死角，谁知道我们两个在干什么啊？”她想扯徐抒言的衣角，又因为戴着手套扯不住，郁闷得紧：“你亲不亲嘛，不亲我……”
　　徐抒言吻了吻她的眼角。
　　温热的唇落在上面上升着温度，她的心跳怦怦。
　　“言言？小意？”周诗忱发现她们不在了，扬声喊她们。
　　林意慌乱了下，想跟徐抒言一起回去，徐抒言像是上瘾了般，吻一下又一下地落在她的眼角，和着冰凉的雪，在悄悄地融化，开出绚烂的花儿来。
　　是徐抒言的小玫瑰。
　　……
　　等到林意和徐抒言回去的时候，周诗忱正蹲地上抓雪球，徐抒言面不改色地走过去，周诗忱仰起头问：“干嘛去了？别是躲在哪里亲亲呢吧？”
　　“没。”徐抒言摇着眼前的树枝，雪扑簌簌地掉下来，砸在周诗忱的衣领上：“就是碰了碰。”
　　林意有点心虚，跑去看言淇制造小鸭子，被言淇指挥去给小雪鸭摆队形，摆了个“Thenotes”，她们把手伸出来在上方比了个耶作为合照，被言淇发到了微博上。
　　而当天晚上，某论坛却流出了两张图。
　　一张是周诗忱蹲在雪地里仰着头看徐抒言说话，徐抒言则低头看她，图片拍摄得清楚，又加了滤镜，氛围感十足。
　　另一张是林意和言淇蹲在一起，林意拿着个小雪鸭给言淇看，笑得眼睛弯起来。不光加了滤镜还加了字：“队长，你看！”虽然没有拍到言淇的正脸，但也给了人无限的遐想。
　　该贴一经发出，立刻引得无数人前来观看。
　　[我靠？言之有意的言，原来是言淇的言啊！]
　　[这么一看，这两对也挺好嗑，难道我之前都嗑错了？]
　　[言之有意CP粉心碎今晚]
　　[队长x主唱，谁的DNA动了？]
　　[……嗑点好的吧！]
　　[就这两张图你们就嗑到了？言之有意有一万张好吧？]
　　[原来言淇微博发的小雪鸭是跟林意一起做的啊，嗑死我了嗑死我了，搁着暗戳戳地宣示主权呢！]
　　[我说，你们别他跌的嗑了！徐抒言发微博了！]
　　[我靠？？？]
　　@Thenotes徐抒言：踩雪玩儿[耶][跟林意的雪中自拍合照.jpg]
　　[？？？]
　　[哈哈哈哈拆家们颤抖吧！正主亲自来打假了！]
　　[再看最开始的帖子我真的会笑死，想拆言之有意的脸疼不疼？我就问疼不疼？]
　　[徐抒言：言之有意的言，只可能是徐抒言的言]
　　[暗戳戳地宣示主权？漏！我们徐抒言直接明晃晃地宣誓主权！]
　　[爹的，感觉被徐抒言挑衅了，总觉得她这张自拍合照明晃晃地写着四个字：老婆，我的]
　　[臭情侣！带着我的祝福滚去结婚！]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　滚去结婚！


第70章落幕
　　对于徐抒言的微博发疯,方怡已经麻木了，她去论坛上看了下风向，在她们的三人小群里啧啧称奇：“CP粉嗑得死去活来,唯粉在最初的破防后居然又淡定下来了。”
　　徐抒言在洗澡,林意回她：“……怎么个淡定法？”
　　方怡给她发来一张截图。
　　[很正常啦,我跟我闺蜜出去也这样拍照啊？有什么好嗑的？还不如嗑我跟我闺蜜,至少我跟我闺蜜的感情是真的。]
　　[队长不爱自拍,诗忱忙着玩雪,言言只能跟林意拍了啊]
　　[姐妹，劝删，嗑CP不要嗑的太过，她们只是好姐妹啦,为什么非要嗑爱情呢？]
　　又发来一张。
　　[还不是都是那个方怡搞得事？非要让我女捆绑湖笔队友,我女那么不情愿还要被迫营业，方怡滚出甜瓜娱乐！]
　　[方怡就是为了捧自己喜欢的,才让我女当工具人,谁还不知道这对CP对我女百害而无一利吗？]
　　[方怡！别逼！]
　　方怡：然后大家就专注地骂公司骂我了。
　　林意：……薅。
　　林意跟方怡聊完后实在困得厉害，没等徐抒言洗完澡就睡着了，也不知道徐抒言什么时候上床的，她睡得迷迷糊糊抱住徐抒言，蹭了蹭，听到徐抒言说了句“睡吧宝贝”就彻底没了意识。
　　再醒来时，整座城市已经银装素裹，白茫茫一片，澄澈干净。
　　今天要带妆彩排顺流程,完全按照演唱会的节奏来，一遍又一遍,但也为了保存她们的体力，收工收得也早。怕她们被风吹感冒，经纪人把她们亲自送到酒店里，千叮咛万嘱咐：“谁被逮到出去玩雪谁扣奖金。”
　　想到有些人不缺钱，又不放心：“言淇，你看着她们。”
　　言淇应下：“好的。”
　　经纪人问：“你不会出去玩吧？”
　　言淇摇了摇头：“昨天玩过了，今天不玩了。”
　　经纪人这才放心地走了。徐抒言看着她的背影，环住林意的腰，没骨头似的往林意的怀里靠，说：“看经纪人怀疑我的眼神儿，她真是冤枉我，我现在得存着钱买房子呢，你说是不是？”
　　周诗忱眼冒星光：“你们已经进展到要存钱买房子啦？买我们现在住的小区吗？”
　　“谁买得起啊？”林意夸张地撇撇嘴巴：“单价26万，最低四百平方米，把我卖了也买不起那么贵的房子！”
　　周诗忱：“还真是一起买啊！”
　　言淇：“……”
　　周诗忱真的很会抓重点。
　　言淇既然答应了经纪人要看着她们，自然要落实到底，她预约了酒店的温泉服务，看了眼时间：“现在去补个觉，四点准时去泡温泉，每个人都必须到。”
　　……然后徐抒言和林意迟到了。
　　“不能怪我的！”林意边下水边甩锅：“都怪徐抒言！非说我口红没卸干净，她要帮我卸，我还当她有什么我没用过的卸妆水，没想到她会亲我！”
　　周诗忱趴在温泉池台上，脸被蒸得红扑扑地，大眼睛布灵布灵：“小意，你也太客气了，刚来就发药，想嗑死谁？”
　　“……”林意梗了下，瞪她。
　　周诗忱立刻正色道：“好诡计多端的女通讯录！”
　　刚换了身短袖短裤的徐抒言：“……”
　　虽然没听到前面在说什么，但是感觉膝盖中了一箭。
　　言淇盘腿坐在池子里，白皙的脸上有淡淡的红晕，出了层细密的汗，她依然面不改色，掌心接着涓涓流水，问：“我这有一节经济学讲义的课，有人要一起听吗？”
　　“不要。”三个人异口同声。
　　言淇像早有预料，轻轻地叹了口气，戴上耳机跟周诗忱趴在一起，脸贴着温凉的石头，降着体温，周诗忱侧过脸，笑她：“抑郁啦？”
　　言淇：“想念小糖包。”
　　周诗忱：“……”
　　这副怀才不遇的样子，看起来随时会去跟小糖包达成忘年交。
　　“你刚刚是不是说我坏话来着？”徐抒言的脚穿过水抵在林意的小腿上，人也靠过去：“我换衣服的时候打了个喷嚏。”
　　林意眼珠一转，唱道：“如果你打了一个喷嚏，那一定是我在想你～”[注1]
　　徐抒言眉梢微挑：“哦？”
　　林意环住她的脖子，往前蹭了蹭，借着视觉盲点撩拨着她，唇靠近她的耳朵，甜甜的歌儿像奶糖，腻在心里：“OhBye，少说一点，想陪你不只一天，多一点，让我心甘情愿，爱你。”
　　徐抒言侧脸吻在她的耳边：“我也爱你。”
　　却在这时，空气突然安静。
　　两人朝周诗忱和言淇看去，只见周诗忱和言淇表情复杂地看着她们，好一会儿，言淇才说：“这里不是你们谈恋爱的地方！”
　　周诗忱也义正辞严：“要谈去舞台上谈！”
　　言淇：“？”
　　周诗忱低眉顺眼：“我也是为了同担有糖吃……”
　　林意：“……”
　　徐抒言：“……我们会的。”
　　/
　　徐抒言许的不是空头支票。
　　这场冬季演唱会仍然采用线上直播的方式，让不能来到现场的粉丝也能隔空赴约。所以徐抒言在游戏环节跟林意的互动全部实时播放，嗑得现场和屏幕前的CP粉花枝乱颤。
　　[我日……徐抒言的眼睛是长在林意身上了吗？主持人在说话，她到底在看谁啊？]
　　[徐抒言！你好可怕！恋爱中的女人好可怕！虽然你老婆很漂亮！很可爱！很多人都想把她偷走！但是她在台上总跑不掉吧！至于盯那么紧吗？！]
　　[写给队友的冬日寄语，徐抒言双标得也太明显了吧！]
　　[徐抒言写给言淇：队长，希望这个冬天你可以多些突破，再有趣一些，诗忱把沙雕视频发给你的时候不要再回笑点在哪，哪怕敷衍，也给她回哈哈哈哈哈吧！]
　　[徐抒言写给周诗忱：诗忱，感谢你给我们带来的快乐，队长在跟你在一起的时候，也不再一本正经，希望这个冬天还能一起快快乐乐！]
　　[徐抒言搁这给淇诗的CP粉放饭呢……]
　　[来了来了，徐抒言写给林意的来了！这也太长了吧！]
　　[小意，从17年到今年，这是我们一起度过第六个冬天。初见你时你还那么小，瘦得像个萝卜丁，扎着苹果头，眼睛大大的，特别可爱好骗。从那之后，每个冬天我们都在一起，我们飞往不同的城市，从冬天飞向春天，又从春天飞回冬天。我们看雪，滑雪，堆雪人。关于冬天的记忆太多太多。希望明年的冬天也可以一起度过。]
　　[……搁这写情书呢？]
　　[周诗忱和言淇：被秀了一脸真够无语的]
　　写给队友的冬日寄语这个环节是今年新加的，也主要是因为团里少了个人急需维持团魂，安定团粉的心。原本写了什么都是经纪人审核过的，却没想到徐抒言居然会现场对着短短两行字自由发挥，硬生生地写了个情书出来。
　　念完后，还眼巴巴地看向林意：“你也希望的，对吧？”
　　林意：“……”
　　徐抒言，想当场出柜就直说！
　　对上林意略带着点无奈的眼神，徐抒言陡然清醒过来，补漏似的转向旁边的言淇和周诗忱：“还有你们，也希望明年冬天一起度过，对吧？”
　　周诗忱：“……”
　　言淇：“……”
　　粉丝：“……”
　　这操作太生硬太明显了啊喂！
　　虽然生硬，但周诗忱和言淇还是很捧场地点点头，言淇更是很有队友责任感地过来拍了拍徐抒言的胳膊：“会的，明年冬天我们也会在一起。”
　　弹幕：林意你说句话啊林意！
　　林意的冬日寄语也跟前面的几个一样，都是审核过的，简短但是又温情。按年龄往下念，到徐抒言了，她看着台本上的字，忽然反悔了。
　　徐抒言在这样高朋满座中向她传达着心意，她为什么不能任性一把，陪她把隐晦的爱意说到最尽兴呢？也许越张扬越没人信，也越觉得她们是在营业。
　　那不如以营业之名，在万众瞩目中，坦率地给徐抒言所有的偏爱。
　　“言言——”
　　林意举着话筒的手轻晃了下，声音有那么一瞬的失真，又被满场的尖叫声淹没，她无奈地笑了笑，对场下做了个噤声的动作，骚动渐渐平息，却又不知道从哪个角落里传来一声大喊：“不要太爱她啊女儿！！！！”
　　撕心裂肺地，在巨大的场馆消散，却又精准地被录入了收音里。
　　[？？？谁在喊？]
　　[某个心碎的麻麻吧哈哈哈哈哈]
　　[林意！能不能在我看不见的地方爱她！妈妈承受不了！没关系！我们CP粉也是麻麻！麻麻承受得住！多爱她一点！]
　　[我笑死了，徐抒言应该听见了，还顺着方向看了一眼哈哈哈哈哈哈哈哈]
　　[徐抒言一脸：听听你在说什么胡话？我老婆不爱爱谁？不要挑拨我和我老婆之间的关系，做个开明的家长不好吗？]
　　[呵呵，说着都是唯粉，看了舞台不还是嗷嗷嗷地叫着老婆UP我？]
　　“其实我很少这样叫你，”林意的开口拉回了所有人的注意力，她侧身对着台下，看向徐抒言：“我总是喊：‘徐抒言！徐抒言！徐抒言！’还总爱说‘烦死徐抒言了！’”
　　徐抒言笑了下。
　　“但我知道，徐抒言一点也不烦人。”
　　林意压住了汹涌而出的泪水，却藏不住比之更为汹涌的爱意：“徐抒言其实很温柔。会在大冬天凌晨陪我去吃饭。会永远遵守跟我的约定。会在我没去上课的时候把抄好的笔记借给我。会为了跟我配合得更默契，在练习室训练到深夜。还会想要……”
　　“想要明年的冬天也一起度过。”
　　“好啊。”她说：“明年的冬天希望我们也在彼此的身边，以后的每一年冬天，我都希望我们能一起度过。”
　　[jesuscrazy……]
　　[这跟说我们过一辈子有什么区别！！！]
　　[我听傻了呀家人们！这是在干什么？这是恋综最后的读信告白环节吗？言淇！周诗忱！你们不觉得自己很亮吗？]
　　[我说在场的就是参加言之有意婚礼的嘉宾谁赞成？]
　　[我云参加]
　　[随两百.jpg]
　　[拥抱了！拥抱了！拥抱了！]
　　[我说现在两位新人可以亲吻彼此了，抱什么抱啊！亲一个！]
　　现场和弹幕都嗑到飞起，连周诗忱都没控制住姨母笑，好在还有唯一冷静的言淇控场，配合主持人走流程。
　　林意和徐抒言要准备双人舞台，先行退场到后台换衣服。这期间由言淇和周诗忱跟台下的粉丝闲聊争取时间。言淇到底正经点，周诗忱就逗她：“队长，你有没有看言言和小意的舞台练习室？”
　　“这个舞台的吗？”言淇问：“看过啊，每个舞台我都盯的。”
　　“你觉得怎么样？”
　　“嗯……”言淇沉吟：“C-pop风格，流行曲风，dancebreak节奏快，互动强，killingpart配合默契，完成度很高，是个很出彩的舞台。”
　　周诗忱：“……你有够官方的！”
　　让CP粉都找不到能嗑的！
　　言淇迟缓地啊了一声，认真地问：“怎么了？”
　　周诗忱无奈地揉了揉她的刘海，说：“没什么。我的意思是你的点评专业，给你点个赞。”还不忘了跟场下互动：“你们说是不是？”
　　场下粉丝：是！！！嗑死我了！
　　虽然没吃到言之有意的饭，但是淇诗的CP粉是吃到饱了。
　　周诗忱多敏感，听这起哄声就知道在场嗑药机们根本不挑，逮谁嗑谁，嗔怪地看了台下一眼，听到耳返里传来调度的声音：“可以了。”
　　主持人适时地站出来，把话题接过：“那我对这个舞台真的充满了期待，你们期不期待？”
　　场下粉丝：期待！
　　主持人：“直播间前的粉丝朋友们，期不期待？”
　　弹幕：赶紧的吧！我什么都准备好了！再不出来关直播退钱啊！
　　“好！”主持人道：“那就有请徐抒言、林意为我们带来舞台《落幕》，总有一天所有剧情都会落幕，除了这一晚我们的相遇。有请！”
　　全场的灯光灭了下来。
　　随着前奏的响起，舞台的某处亮起一束灯光，转瞬又变成几束五颜六色的光打在酒吧台上，倒放的高脚杯闪着微光，倒酒声清晰，两个玻璃杯碰到一起发出清脆的声音。
　　“华丽舞台的序幕/是我勾手已递出/诱你入戏的孤独……”林意从吧台后露出脸，长指像猫爪在台上游走，眼尾贴着亮片，举手投足里都是诱惑。
　　[！！！]
　　[啊啊啊啊啊小猫咪！是小猫咪！]
　　[好好听啊这首歌我草！小野猫跟我走好不好！]
　　林意唱完第一小段，徐抒言才上场，她身上披着西服外套，像下了班匆忙来寻乐子的人，口哨声和调笑声混在音乐里，她却一眼看到了林意。
　　林意朝她举了举杯子，贴着唇喝了一口，留下淡淡的唇印。
　　杯子推过去。
　　在将将落下时，被徐抒言抵住。
　　后面的共舞就是言淇所说的dancebreak，节奏快，性张力足，互动强，台下的尖叫声一串接着一串，时不时冒出国骂以示激动。
　　而这段舞结束后，剧情来到了尾声，两人都把对方当做猎物，想要猎物自动上钩，不肯探出明示的第一步，擦肩而过时，又猛然回首。
　　最后一段高潮迭起。
　　林意勾着徐抒言的腰往怀里扯，两人的暧昧推拉在这一刻达到了巅峰，终于，再转了三圈后，徐抒言拿到了主动权，灯光渐渐暗了下来。
　　只剩交叠的人影，以及残存的最后的歌声。
　　“剧情演到高潮落幕
　　你竖着食指摇头说不
　　不要停，不要放，不要这吻结束
　　到无人处
　　这遥远美丽的传说
　　玫瑰与夜莺向故事的结尾奔赴……”
　　[我靠靠靠靠！！！]
　　[为什么灯光暗下来了！有什么是我不能看的吗！我花钱还不行吗！甜瓜娱乐！给个账户！我要打钱了！]
　　[赶紧上音源！啊啊啊太好听了！]
　　[两个人都把对方当猎物，明明自己也伪装成了猎物，引人上钩和控制不住地上别人的钩，我说你们栽得透透的啊！！！]
　　[是谁掉入了爱情的陷阱？]
　　[不知道徐抒言和林意有没有掉入，反正我是掉入了言之有意的爱情陷阱呜呜呜呜！麻麻我真的好爱看人谈恋爱啊！]
　　[《落幕》是今晚最佳舞台，我同意，谁反对？]
　　[最佳到队友粉都在嗑……]
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈我旁边的言淇粉丝尖叫声比我还大，抓着我的手腕被我言之有意是真的吗真的是真的吗？你搞到甄姬了呀！]
　　[我刚刚在论坛看到帖子《天哪！徐抒言在舞台上把林意的衣服扒了！》]
　　[我也看到了我也看到了哈哈哈哈哈！评论区：进来前“又是什么胡言乱语CP脑发言？”，进来后“我靠玩得这么野吗？真的不会发大水吗？]
　　[……不知道，反正我水流了一地]
　　[言之有意现在在干嘛啊？这能控制住不做？回酒店do个天昏地暗好吧？]
　　[勾着不上床难道做题吗？给我do！！！]
　　……
　　如所有嗑药机所愿，这舞台太勾人，她们全情投入后压着火久久不消，连庆功宴都没参加完就偷偷地溜回了酒店，鞋子衣服扔了一地，松软的被子在纠缠间皱起来，缠绕着汗水浸湿，透进更深处。
　　通往阳台的玻璃门上蒙了一层厚厚的霜花，在呼啸的风声里，有雪自开着的窗户飘进，纷纷扬扬，漫天风雪像柳絮，在路灯下被风卷起又落下。
　　厚重的窗帘把一切冰冷隔绝在外，丝毫不影响房间内炽热的氛围。
　　像是有一万只蚂蚁在心里踩过，顺着血液流向四面八方，像是真从夜店勾来的情人，她跟徐抒言的这一场情刺激到了极点，动情到了极点，也快乐到了极点。
　　哭出来没关系的。
　　徐抒言在她的耳边说着话，又去吻她眼角晶莹的泪，吃进嘴巴里，撩拨的都是最原始渴望，一点点地吞噬着彼此，化为水融为一体。
　　在最顶尖的快乐里，她们大汗淋漓地拥抱彼此，亲吻彼此，以最炽烈温柔的爱意包裹着彼此。
　　……
　　…………
　　………………
　　林意这一觉睡得沉，做了个很奇妙的梦。
　　她梦见她和徐抒言从小就是玩伴，在同个巷口一起长大。
　　五岁时她们梳着乖巧的齐耳短发，穿着红色的衣服漂亮得像从年画上走下来的娃娃，蹲在一起仰着头笑得天真烂漫。
　　十五岁时她们初三，徐抒言到了叛逆期，校服不好好穿，外套系在腰间，马尾扫过时眼神凌厉地劝退所有靠近林意的爱慕者，而遇到自己的追求者，她则会拽拽地搂着林意的腰，又可怜巴巴：“你问问我女朋友的意见喽。”
　　林意等人走后才跳脚：“谁是你女朋友啊徐抒言！要点脸吧！我才不要早恋，被逮到后能被絮叨死！”
　　徐抒言巴巴地跟在她后面，向她宣告：“那我就单方面跟你早恋呗！”
　　转钟到了二十五岁。
　　她们都是普通人，过着朝九晚五的生活，她的工作忙点，偶尔会加班，徐抒言就跑来公司等她，趴在旁边的工位上看她工作。
　　林意被她看得不好意思了，目不斜视地推她：“看什么呀？”
　　徐抒言顺势抓住她的手，轻挠了下她的掌心，把她的掌心贴到脸上，小小声地说着情话：“看我女朋友工作的时候好漂亮哦！”
　　……梦境太真实，林意被手机铃声吵醒睁开眼睛时还回不过神了，怔怔地望着天花板发呆，既有酸涩也有释怀。
　　酸涩的是好遗憾没能早早地跟徐抒言认识。
　　释怀的是每个平行世界的她和徐抒言都可以在一起，真好。
　　各种复杂情绪轮番上演，直到手机铃声断了又响起她才意识到那是她的手机，还没摸到，浴室的门被打开，徐抒言走出来：“醒了？怎么不接电话？”
　　“刚醒。”林意揉揉眼睛，声音懒懒散散，看到是谁打来的时，微微疑惑：“嗯？”
　　“谁啊？”徐抒言问。
　　“我爸。”林意嘀咕着不逢年不逢节的她爸怎么又想到她了，又在滑向接听的瞬间猛地反应过来：“不会又是催我找对象吧？”
　　她心虚地看了徐抒言一眼。
　　上次就因为她含糊其辞，跟徐抒言还因为这闹了个小别扭。徐抒言显然也想起来了，正想说点什么，那边已经接听成功。
　　“爸？”林意打了个哈欠：“啷个啦？”
　　她爹向来是直奔主题：“昨天你妈给我托梦，说你演唱会表现得很好。我刚刚听了下，确实挺好的。”
　　“……”林意的哈欠止住，她坐起来，认真道：“爸，看我的演唱会不丢人，下次巡演我跟主办方商量商量定在山城，给你走后门送你VIP票。两张，一张你的，一张我妈的。”
　　“你对象找好了吗？”沉默了两秒，她爹生硬地转移了话题：“什么时候给我老婆看一下？”
　　林意抬眼。
　　徐抒言没旁听电话，那也离得不远，这会儿正弯腰在行李箱里翻找着什么，衣摆向上，露出一小截白皙纤细的腰线，皎皎如月光。
　　她舔了下唇，说：“就这两天吧，我带她去见你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　徐抒言：没想到吧，叔叔，又是我^^
　　注1:《爱你》王心凌
　　《落幕》是原创，评论区抽个人把这首歌唱出来（不是）


第71章滑雪
　　冬日演唱会结束当晚,各家CP粉嗑到头掉的同时也没有忘记吹比舞台，个人直拍/饭拍/官摄在相关热搜安排上，截取killingpart向全世界安利：“爱豆不能没有舞台！我也不能没有舞台！”
　　甜瓜娱乐也借机用“给队友的冬日寄语”安排了一波营销,很巧妙地用#在冬日对朋友说心里话#吸引路人点进话题分享日常,同时也能混个眼熟。
　　[不认识视频里的这几个漂亮姐姐,但是说的话还挺真诚的,喜欢漂亮姐姐的友情！已转给我室友,并对她说了句心里话：天冷,能不能帮我从食堂带份牛肉炒饭？]
　　[哈哈哈哈哈哈我跟我室友说让她出去的时候给我带份炒河粉，她怒掐我的脖子说她只是出门打个水，我说你就不能顺便去趟食堂？她让我爬……呵呵，好脆弱的友情！]
　　[……只有我觉得有个姐姐对另外一个姐姐说得寄语很暧昧吗？嗑到了哇！橘势一片大好嘿嘿嘿！]
　　该热搜路人多,讨论度广,粉丝见缝插针的安利，看到这个评论,徐抒言和林意的粉丝立刻出击。
　　徐抒言粉丝回复：这个姐姐是@Thenotes－徐抒言啦,可以关注一下哦，团内唯一rapper，门面担当，是个真诚可爱的女孩纸[徐抒言美照一张]
　　林意粉丝回复：是写给@Thenotes-林意的啦！谁又不喜欢团内唯一大主唱林意呢^^如果感兴趣可以看看哦，真的超级可爱的幺儿[林意美照一张]
　　言之有意CP粉回复：楼上两个麻麻说得都对，我就补充一点：嗑到的话#超话言之有意#欢迎你！橘势大好！耶！[言之有意合照一张]
　　路人：嗑到了！
　　徐抒言粉丝：滚！
　　林意粉丝：滚！
　　公司营销，粉丝安利，网上热热闹闹，讨论度一骑绝尘,也让那些在陈媛退团后想看笑话，想看蛊团糊掉的对家黑粉气得牙痒痒。
　　而蛊团的四人则在演唱会结束后,只每人发了条微博就没再上网，一觉醒来后收获了惊喜：昨晚直播观看人数远远超出预期，讨论度百分之三百，官博粉丝激增活粉五十万，公司高层很高兴，奖金已经批下来了，外加三天带薪假期，去哪玩玩什么全都由公司报销。
　　团的经纪人兴奋地在群里连发了几个庆祝的表情包：好好享受假期吧宝贝儿们！
　　言淇：[OK]
　　周诗忱：好哒！！！
　　林意：好嘞！公司真好！永远爱公司！
　　经纪人：言言呢？
　　林意：洗澡呢
　　经纪人：这大清早的？
　　周诗忱：这大清早的[流口水]
　　言淇：……
　　周诗忱：@言淇，怎么了嘛？
　　言淇：上课了
　　经纪人：队长最近又在上什么课？
　　周诗忱：《如何与三到六岁儿童相处》
　　经纪人：……确实该看看，马上要上带娃的综艺了，队长加油！
　　没错，自那次跟小糖包进行了友好的交流后，言淇回去总结了经验，反思了不足，并向经纪人提出要求，想上一档亲子类的节目。
　　经纪人听后觉得荒唐：“你隐婚生子了？”
　　后来才反应过来言淇说的是带别家小孩，也是巧了，正好有个平台新一季的综艺有类似项目，跟节目组沟通后，那边如获至宝，言淇可是自带流量，而且带爱豆带小朋友话题度高，到时候再请团内成员飞行下，收视率杠杠的，登时不愁赞助了。
　　林意也为队长的刻苦竖了个大拇指，又去旅行APP上看直接从H市回山城的机票。
　　这两天雪下得大，航班受影响得多，最近的航班取消的取消，延误的延误，为了保险起见，还是选了明天晚上的。
　　怕被黄牛提前获知航班信息，泄露徐抒言又跟她回家这件事，林意让助理晚点再订票。
　　浴室里的水声停了。
　　林意噔噔噔地下了床，喊了声我进来啦就推开了门，徐抒言正披着浴巾擦头发，在朦胧的水汽里，纤细的身形若隐若现，她无奈：“急什么？”
　　“有事儿跟你商量嘛。”林意一本正经地说着，目光却毫不客气地在徐抒言的身上扫过，定睛一看：“真的红了哎，疼不疼？”
　　“不……”实话在唇边转了个弯，徐抒言斩钉截铁：“疼！疼死了！”
　　果然，林意立刻垮下小脸，担心地抠手：“对不起呀徐抒言，我本来是想控制的。可是我越吃你就越快乐，所以我才没忍住的。”
　　徐抒言脸一红：“你的意思是怪我吗？”
　　林意连忙摆手，疯狂摇头：“绝对不是！”
　　她撇了撇嘴，偷瞄着徐抒言的脸色，看半干的长发在徐抒言如玉般的肩头散落下来，水雾散去，眉眼也渐渐清晰，她嗯了一声：“其实也怪你。”
　　徐抒言眉梢微挑，嘴巴张成小小的O型：“哦？”
　　林意一本正经：“如果漂亮也有错的话，你早就十恶不赦了宝贝。”
　　徐抒言：“……”
　　她一言难尽：“林意，你好土，我好喜欢。”
　　林意的心情又雀跃了起来，随即又小小声地控诉徐抒言：“你昨天晚上也没对我轻到哪里去好吗？我现在走路都有点……一点点费力呢！”
　　徐抒言歪了歪头，朝她招招手：“那你过来给我看看。”
　　林意下意识地并拢了双腿：“不用了！”
　　当她不知道呢？过去看看就不只是看看了，她还想走着走出这间酒店呢！
　　徐抒言轻叹了口气，心想林意是越来越不好骗了。浴室里的暖风开得大，迅速地蒸发着她身上残存的水雾，她没着急穿衣服，蹙着眉垂眼沉默了会儿，问：“那我这怎么办啊？”
　　林意啊了一声：“什么？”
　　徐抒言碰瓷到底：“穿衣服都摩擦得疼，这怎么办啊？”
　　林意：“……我下次不这样了。”
　　徐抒言面不改色地提议：“你过来亲亲吧。”
　　林意：“！”
　　她往后退了一小步：“这大清早的，不太好吧？”
　　徐抒言唔了一声：“那你还进来？”
　　“我心虚嘛。”林意委委屈屈：“昨晚最后都关灯了，我也没看见。我怕你洗完澡回去我要看，你以为我扒你衣服要干嘛……这才……”
　　徐抒言把头发撩到耳后，动作间，披在身上的浴巾散开，露出一抹春光。
　　她把声音拉长：“所以你到底要不要亲我嘛？”
　　林意：“亲！”
　　徐抒言的眼底浮起促狭的笑意。
　　林意眼睛一闭。
　　……不小心就把心里话说出来了。
　　/
　　午饭是送到酒店房间吃的。
　　四人的卡座刚好坐满，言淇慢条斯理地切着牛排，安静地听周诗忱跟林意徐抒言提议去滑雪，林意兴趣缺缺：“我上次滑雪一直在摔，摔得我脑袋都懵了，不想去。”
　　徐抒言小口小口地喝着粥，插了一句：“那是因为你那时候跟我较劲，非要滑得比我快。”
　　林意：“……谁让你滑得那么好！谁允许的！”
　　徐抒言无奈：“我没跟你解释吗？”
　　林意说：“你没有。”
　　她回忆了下：“你当时说你天赋异禀，踩上滑板你就会滑，我这种一般人类根本学不来，早点放弃吧，不然滚下去更快点。”
　　徐抒言：“……”
　　她这样居然还能有女朋友？
　　周诗忱一脸匪夷所思直接问了出来：“你是怎么有女朋友的？”
　　林意问：“所以你其实有偷偷练过对不对？”
　　“嗯。”徐抒言说：“我爸妈小时候带着我去社交，把我直接丢给老师，都是摔出来的。”
　　林意听着心疼：“好惨啊我们言言！”
　　徐抒言撇撇嘴：“嗯嗯。”
　　周诗忱：“……”
　　好的，她知道徐抒言为什么有女朋友了。
　　一个萝卜一个坑，林意这个坑就是专门为徐抒言这个会装可怜会卖惨的小萝卜生的。
　　“所以去吧！”周诗忱自然地把话题扯回来：“你们两个谈恋爱后很少出去约会吧？天天在房间里有什么意思啊，去外面公费约会，看看雪看看蓝天，多好！”
　　林意听着心动了，问：“队长去吗？”
　　队长食不言寝不语，眨眨眼。
　　“她去啊。”周诗忱吃了口意大利面，说：“她不去的话那就我们三个人，你们愿意让我时时刻刻跟着吗？”
　　林意：“？”
　　周诗忱满脸憧憬：“我不是来拆散你们的，我是来加入你们的。”
　　林意：“……”
　　徐抒言说：“太好了，队长也去。”
　　言淇吃完最后一口牛排，又喝完了高脚杯中的红酒，从容不迫地擦了擦嘴巴：“但是我不会滑雪。我要在那里堆雪人。谁报名？”
　　周诗忱：“我要滑雪。”
　　言淇看向林意和徐抒言。
　　林意：“……不好意思啊队长，我要谈恋爱。”
　　徐抒言也：“不好意思啊队长，我要跟她谈恋爱。”
　　言淇：“……”
　　唉，天下何处逢知己？
　　言淇不是不会滑雪，她是不喜欢滑雪时失控的感觉，在没有掌握技能的那段时间里，一切都不在掌控范围内，还要靠安全员救，她不喜欢。
　　“你学会了就掌控住了。”周诗忱说：“这次试试嘛，我教你。”
　　言淇沉吟：“先等我堆好雪人。”
　　于是这天午饭后，四人出发前往最近也是最大的一个滑雪场。装备是现买的，一应俱全，走VIP通道，有专门的滑雪场和专人服务，用经理的话就是：“1对1包教包会，绝对让你们体验到滑雪的乐趣！”
　　言淇先拒绝：“不用，那片挺好的，别让人过来，我要堆个雪人。”
　　经理：“？”
　　林意再拒绝：“不用，我就想随便走走，麻烦帮我准备点零食，有需要我会再叫人的。”
　　经理：“？？”
　　徐抒言指了指林意：“我跟她一起。”
　　经理：“？？？”
　　他看向唯一没说话的周诗忱：“女士，您……？”
　　周诗忱浑身包裹的严实，滑雪服穿得整整齐齐，她往前踏了一步，抬起下巴，吃了几口飞来的雪后猛地咳嗽了两声：“我、咳咳！我要当这个滑雪场的女王！”
　　经理：“……好。”
　　总算有个是真的来滑雪的了。
　　林意和徐抒言没着急找地方谈恋爱，而是先出于人道精神陪言淇堆了会儿雪人。林意戴着手套抓了把雪：“队长！你要堆什么样的雪人，我来帮你！”
　　徐抒言把手插在兜里，应付地点点头，声音闷在围巾里：“我们帮你。”
　　言淇说：“等下。”
　　然后从口袋里掏出张图纸。
　　林意：“？？”
　　徐抒言吐槽：“要不要这么严谨啊！”
　　言淇把围巾往下拉了拉，看了眼已经在滑雪场驰骋的周诗忱，说：“诗忱想要个龙猫，我觉得很有挑战性，也比较有特色，所以想试一试。”
　　林意给她打气：“加油，队长。”
　　言淇嗯了一声，又像想起什么般，说：“这里是露天的，你们谈恋爱小心点，不要被拍到做什么亲密的动作。”
　　林意脸一红：“怎么会！我们会控制住的！”
　　言淇垂下眼，长长的睫毛上凝着霜花，在温热的呼吸里化作小小的水珠，她的语气平静，像是在说什么家常事：“会控制住嘴巴怎么能亲破？”
　　林意：“……”
　　徐抒言扑哧一声笑了出来。
　　直到远离了言淇的堆雪人据点，林意还不愿意搭理徐抒言，并且抱着零食越走越快，越走越快，最终脚下一滑，摔在了雪地里。
　　“林意！”徐抒言惊叫一声，踩着雪走过来，蹲下来要扶她：“你没事吧？”
　　林意甩开她的手：“别管我！”
　　徐抒言哎呀呀地撒娇：“你是我女朋友啊，我怎么能不管你呢？你看零食都撒了一地，快起来我们把它们解决掉怎么样？”
　　林意的声音闷闷：“不要。”
　　徐抒言侧过脸去寻她的眼神，对上后又被闪躲掉，她乐此不疲地玩着追人游戏，又轻轻推了林意一把：“为什么嘛？”
　　“你没有听过那句话吗？”林意气鼓鼓地拍掉她的手，在雪地里摊开成大字形，她看着白桦林干枯的枝桠伸向湛蓝的天空，沉声道：“人在哪里跌倒——”
　　“就要从那里爬起来？”徐抒言问。
　　“不！”林意侧过脸，厚厚毛绒的帽子隔绝了雪地的冰冷，她语气坚定：“我就要在哪里多躺一会儿。”
　　徐抒言：“……”
　　林意哼哼：“愧疚吧徐抒言！都是因为你亲我的时候太用力，把我嘴巴亲破还被队长发现了。被调侃不帮我就算了，居然还笑出声！害得我生了气结果摔倒了！都怪你都怪你！”
　　“是是是，都怪我。”徐抒言顺着她，蹲得脚麻了，干脆席地坐下来：“那我对你负责好不好？”
　　“负责什么？”林意警惕。
　　“你以后都由我负责了，多少口锅往我身上甩我都能背住，好不好？”徐抒言像哄小朋友，东戳戳，西戳戳，“好不好嘛～”
　　林意沉默了会儿，问：“徐抒言，你是不是觉得我在无理取闹？”
　　“怎么会？”徐抒言在她旁边躺下，手脚并用地扒住林意：“女朋友的无理取闹是无理取闹吗？是小情趣，是爱我的证据！”
　　林意小声嘀咕：“怎么那么会说情话呀徐抒言？”
　　徐抒言：“嗯？”
　　林意被她抱在怀里，像两个笨重的人倒在雪地，林意调整了下姿势，能够跟徐抒言对视，伸手把徐抒言的围巾往上拉了拉，说：“最怕rapper唱情话，谁懂？”
　　徐抒言抓住她的手，放在唇边亲了亲。
　　手套上的雪化成水滴飘下来，明明是隔着一层布料，徐抒言这个吻却像吻在她的心尖上，雪落下的都是温柔和无尽的情意，她轻轻眨着眼睛，凝在眼睫上的霜让眼前的景象变得朦胧，加了层滤镜，哪里都是美妙的。
　　“徐抒言。”
　　“嗯？”
　　“真的、真的确定要跟我回家了吗？”
　　“……怎么突然这么问？”
　　“我要你确定一点，这次跟我回家见了我爹妈，就是我家的人了。”林意霸道地向她宣告最严重的的后果：“我们要去跟我妈道歉，再把你介绍给她。”
　　徐抒言笑了，说：“好啊。我要跟阿姨说，你家女儿我先拐跑啦，希望你能祝我们幸福！”
　　林意若有所思：“在我妈那里许愿很灵的。”
　　两人都不约而同地想起了上次回山城，林意在她妈墓前许的心愿，希望徐抒言能别喜欢陈媛了，现在看了，从某种意义上来说，这个心愿是完成了。
　　徐抒言沉吟：“那这次去我要准备个愿望清单。”
　　“……”林意白了她一眼：“别太得寸进尺啊！第一次正式见我妈带一长串的愿望清单让她帮你实现是吧？礼貌不礼貌啊你！”
　　徐抒言脑补到这一幕也直笑，她松开林意，也在雪地上摊开，蓝天倒映在她眼中，她说：“你也得跟我回趟家。”
　　林意抓了把雪在掌心玩，揶揄徐抒言：“你不是跟阿姨叔叔说我是你未来女朋友吗？他们知道我已经是了吗？”
　　“当然知道了。”徐抒言说：“你是不知道，我爸妈天天在家庭群里轰炸我，问我把你变成现在的女朋友没，没有的话她给我介绍，就是也看不出谁喜欢女孩子，有点难找，让我先努力追你吧。”
　　林意听得直乐：“你爸妈还是挺开明的。我去Y市救你的时候，想到你爹妈干的事，又看到你家那装修，脑子里都是两个老古董。”
　　结果意外的很好说话。
　　徐抒言说：“可能因为之前反对太多，我都没听过吧。”
　　林意笑她：“你可真够叛逆的！”
　　徐抒言忽然不说话了。
　　林意愣了下，侧过脸，正对上徐抒言沉静的目光，她的心猛地跳了下，听到自己问了句：“……怎么了？”
　　“我叛逆得太晚了。”徐抒言轻声说，她凑过来，鼻尖蹭着林意的，呼出的热气扑在林意的脸上，交缠里在空气中冷却，她说：“再叛逆点，早点喜欢上你就好了。”
　　也不用太早。
　　就平安夜那个整个城市都还未苏醒的清晨，就林意推开练习室门的瞬间，她一见钟情。
　　最好不过了。
　　/
　　主题：蛊团四人滑雪场图[有]
　　主楼：黄牛在卖，有没有想买的跟我拼一下？
　　“什么滑雪图？谁去滑雪了？啊啊啊啊言之有意也去了吗！”
　　“我我我！”
　　“靠，楼主说的是不是言之有意倒在地上纠缠的图？我在黄牛那里看到预览了！我真的震惊了，恨不得立刻买下，这图放出去言之有意直接出柜了……”
　　“我想看我想看！我出一块钱！”
　　“我出两块！”
　　“随二百！”
　　“不是，到底是真的假的啊？楼主不会跟层主在跟黄牛打配合吧？别骗小嗑药机的钱啊！”
　　“私人行程别看了吧，不缺那点药。”
　　“我其实缺的。”
　　“有点人脉，我是滑雪场的工作人员。蛊团昨天确实到我们这里来了，我同事接待的，在VIP区。听说四个都很漂亮可爱，脸都很小很白！但是只有那个扎双马尾的在好好滑雪。”
　　“双马尾？诗忱吗？她最爱扎双马尾了！”
　　“那么爱滑雪肯定是诗忱没跑了。”
　　“还有个严肃点的小姑娘一直在堆雪人，最后堆了个龙猫，现在还在我们景区立着。欢迎大家来打卡。”
　　“……队长是你吗队长？言淇！去滑雪场堆雪人！真有你的！”
　　“还有两个人去哪儿了？人脉呢？别说话说一半啊！这对我很重要！”
　　“来了来了，刚刚突然有事。听我同事说还有两个帮严肃的小姑娘堆了会儿雪人后就走了，好像一个惹另一个生气了，两人拉拉扯扯地走远了，到白桦林那片儿去了。后来担心她俩出事，我们的工作人员就过去了，看到两个人躺在地上牵着手安静地在看天。”
　　“……一时不知道从哪儿嗑起。”
　　“这是直接往我嘴巴里塞饭啊家人们，嗝！我吃撑了！”
　　“言之有意不会在团就出柜吧？那我们蛊团不会要解散了吧？漏！小情侣给我控制住啊！如果实在忍不住出小分队我也可以接受的。”
　　这边滑雪场的事还没讨论完，糖也没有经过细嗑，又有人出来爆料：“徐抒言林意，今晚八点的航班飞山城。”
　　众网友：“？？？”
　　[林意又把徐抒言带回家了。看来林意的家长很满意徐抒言啊！]
　　[我已经麻了，言之有意在我面前亲嘴我的眉头都不会皱一下了，她俩什么干不出来？……但是我希望她们能速速在我面前接吻！]
　　[等下，我看徐抒言的唯粉辟谣了，说徐抒言明明飞了N市，再转车回家，根本没有跟林意回家。还嘲笑CP粉嗑假糖。]
　　[也没事，又不是没带回家过，各回各家也没啥啊~反正你姐也不可能带你回家^^]
　　[反正言之有意在我这里已经互相见过家长就差官宣了]
　　CP粉这些话被唯粉大粉截图到微博上嘲笑：“呵呵，来看看CP粉的话术啊，纯纯把我姐当嗑CP的工具人，完全不在乎她们的想法就鉴性取向，其心可诛！”
　　底下唯粉纷纷义愤填膺地讨伐CP粉，并刷话题#言之有意BE了#上热门。
　　结果半个小时后。
　　@半行情书YZYY1105x0813：|20221217山城到达|偶遇小情侣回家，连背影都在开心耶！
　　图片上，林意和徐抒言并肩走在一起，一人推了个行李箱，不知道在聊什么，哪怕戴着口罩也能看出是笑得无比灿烂。
　　唯粉：“？？？”
　　说好的言之有意BE了呢！？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哪天言之有意官宣了，麻麻们送上祝福时也是含着眼泪忍辱负重的……


第72章愿望
　　[笑疯了家人们！我们宿舍林意妈粉崩溃了,跑到阳台对着天空、对着大地、对着大学校园里的莘莘学子大喊：林意！麻麻明明给你挑了女朋友你为什么不要！队长她不香吗？诗忱她不好吗！为什么偏偏是徐抒言！就这么爱她吗？？？]
　　[结果刚嚎完，对面宿舍楼传出一声质问：林意粉丝什么意思啊！看不上我们家徐抒言吗？我们家境优越团内唯一rapper选秀最年轻的导师单封杂志销量断层第一的徐抒言哪里配不上林意了？说清楚！！！]
　　[然后更精彩的来了，我室友还在震惊徐抒言妈粉一口气能背这么多title,正反思怎么回怼呢,斜对面的寝室楼有人举着小喇叭喊：淇诗锁死了！队友麻麻打架不要带无关人员！蟹蟹！如果言之有意成真,我愿意随两百！]
　　[我笑死了,居然一口气嗑到了好几对！]
　　[操,好精彩的走向哈哈哈哈哈哈哈]
　　[好丰富的大学生活,好鲜活的女大学生哈哈哈哈哈]
　　[两家麻麻别挣扎了，天天给女鹅在外面找对象有什么用，要尊重女鹅的意愿啊！林意就好徐抒言这一口怎么办！]
　　[最好笑的徐抒言家麻麻也是不同意这门婚事的，但是一听林意家嫌弃徐抒言,先为女鹅控上评再说哈哈哈哈哈]
　　[我去！同一个世界不同样的发展啊！我们宿舍有个团粉,有个徐抒言妈粉，有个林意妈粉,而我是CP粉。今天回家机场图一出,我两个室友居然握手言和了！徐抒言妈粉说林意是挺好，主要是我女儿喜欢。林意妈粉说，徐抒言是不错，主要是我相信我女儿的眼光。]
　　[……好专注自家的麻麻，这个时候了也是夸自家正主。]
　　[我室友是徐抒言和周诗忱的CP粉，她之前一直坚信冷CP才是真的，越营业越假，现在已经开始思考人生了，在嗑与不嗑间挣扎]
　　[感谢各位网络喜剧人给期末月悲惨的我提供了一些些乐趣,感谢！]
　　……
　　林意发誓，她这次带徐抒言回家,是真的千防万防，还特意赶最晚的时间买的机票，却没有防到会跟去参加冬日演唱会回山城的站姐同一个航班。不过既然暴露了，她们也没有再鬼鬼祟祟，在站姐问她们能不能在网上发到达图时也同意了。
　　站姐经常跟她们的行程，也混了个脸熟，兴奋地要了个TO签后，脱口而出：“祝你们幸福！”
　　林意：“？”
　　徐抒言：“谢——”
　　“不是不是！”站姐忽然又反应过来，边反思自己怎么可以舞CP舞到正主面前，连忙改口：“我的意思是祝你们友谊长存！”
　　林意：“？”
　　徐抒言：“？”
　　她们两个对视一眼：“……”
　　还是祝她们幸福吧！
　　虽然在站姐面前这么坦然，但是回来再仔细想想，还是觉得有一点心虚。
　　“我们两个在飞机上没做什么见不得人的是吧？”林意再次提出这个问题，是洗完澡盘腿坐在床上，她努力地思考：“没牵手，没靠头，没亲吻，对吧？”
　　徐抒言正在翻林意小时候的相册，看得投入，直接忽略了她的话，敷衍地嗯了一声。
　　林意不乐意了，伸脚戳了下她的腰：“徐抒言！请回答我的问题！”
　　徐抒言下意识地就抓住了她的脚，挠了挠她的脚心，抬起头思考了会儿，又无奈：“飞机一起飞你就睡着了，我倒是有机会跟你做见不得人的事啊！”
　　“那我睡着后你在干嘛？”林意躲着她的手，动作不大，欲拒还迎跟在调情似的。
　　“我看了部电影。”徐抒言往后靠，靠在林意的怀里，回忆电影情节：“……拍得太烂了。最后把我催眠睡着了。”
　　林意笑她：“直接睡多好？还看烂电影遭罪。”
　　徐抒言嘀咕：“催眠嘛。”
　　她倚在林意的臂弯里，把手中的相册举起来，仰头看林意：“我老婆小时候好可爱啊。”
　　林意黑线：“我爸真是的，把这相册翻出来干什么？”又对着徐抒言义愤填膺：“你也是！从洗完澡后拿着相册看到了现在，这有什么好看的！”
　　“好看啊。”徐抒言指着其中一张：“这张是在哪里，怎么看起来气鼓鼓的？”
　　林意她爸年轻的时候是摄影爱好者，那时候老式的相机没那么高清，拍出的照片总带着朦胧的滤镜。她爸最爱拍她妈，顺带给她拍两张。
　　“这张……”林意欲言又止。
　　“想不起来也正常。”徐抒言没在意：“你这时候才四五岁吧，除非印象特别深刻的，一般都记不住的。”
　　“我记得。”林意说。
　　徐抒言抬眼：“嗯？”
　　林意把那张照片从相册里抽出来，看着上面穿着米黄色纱裙，扎着双马尾，一脸气鼓鼓的小女孩，说：“我爸跟我说过。”
　　“他说盛夏的山城很热，家里的风扇转啊转，吹来的风都是带着温度的。那天是周末，他就开着车带我和我妈去山里避暑，我不想去，我妈说山里可以摘水果，她还给我准备了糖。我就这么被骗过去了！”
　　“然后呢？”
　　“当然没有水果，蚊子还多，我就很不高兴。”林意早就不记得这事了，从她爸口中听到像别人的事儿，再复述一遍，语气里也很平静，很难跟照片里的小气包共情，她打了个哈欠：“估计照片就是那时候拍的吧。”
　　倒是徐抒言气愤上了：“怎么可以欺骗小朋友！诡计多端的成年人！”
　　林意愣了下，笑得倒在床上，也应和她：“就是就是！要是那时候你在就好，最好就这个年龄，反正我看到漂亮姐姐我肯定会跟着走的。”
　　“我这个年龄，遇见五岁的你？”徐抒言问。
　　林意点头：“怎么？你还不乐意啊？”
　　徐抒言皱皱鼻子：“确实不乐意。”
　　林意问：“为什么？”
　　徐抒言托着下巴，认真思考：“那我得等你多久你才能跟我谈恋爱啊？！”
　　林意：“……”
　　她把照片塞回去：“你就知道谈恋爱！”
　　“要说如果可以回到过去，我肯定会回到刚进公司那会儿。”徐抒言继续翻相册，认真地做着梦：“用我个人魅力让你喜欢上我，然后跟我早恋。”
　　林意失笑：“你倒是挺会梦。”
　　顿了顿，林意又说：“回到平安夜那天吧，你提前醒来，在练习室门口堵我。我那个时候那么好骗，三言两语就能被你忽悠住，肯定觉得你好厉害好厉害，说不定就喜欢上你了呢。”
　　徐抒言一拍手：“这个主意好！”
　　林意轻轻推她：“别做梦了。”
　　她把相册合上，说：“赶紧睡吧，明天一早还要去见我妈。”
　　“等下啦。”徐抒言对林意小时候好奇得很，翻一张就要问一句：“这是什么时候？在干什么？跟谁一起？那天你开心吗？”
　　“这张啊，这张是我第一次坐摩天轮。”林意仔细地看那张照片：“那时候我妈已经去世了。”
　　照片是她刚坐上摩天轮，在外面的外婆拍的。她爸坐在她旁边，她开心地对镜头竖起胖乎乎的小手比了个耶。
　　林意回忆道：“我外婆总说我妈去天上了，所以我坐摩天轮可开心了，我说外婆你走吧，我跟我爸去天上找妈妈了，所以才笑得这么灿烂。那天……很开心。”
　　虽然没能成功找到妈妈，但是在游乐园玩了很久，旋转木马，摩天轮，小火车，最后她玩累了，趴在老林的肩膀上睡着了，梦里都是棉花糖和糖果的甜味儿。
　　“那这张呢？”徐抒言把相册又打开，翻到她看了最久的一张照片那里：“这人谁啊？你怎么跟他贴那么近？这时候你已经去公司了吧？都要成为艺人了还跟人拍这样的照片？”
　　照片上，林意跟个穿着高中校服的男生站在一起，男生熟稔地搂着她的肩膀，放在她肩上的手比了个耶，跟从青春校园偶像剧的剧照似的。
　　林意：“……你问他啊？”
　　徐抒言心中警铃大作：“你心虚了？”
　　林意眼神闪躲：“你真要问他啊？”
　　“你等等！”徐抒言看林意这心虚的样子，更是醋海滔天：“你性取向不是天生的吗？你跟他是好姐妹？好闺蜜？怎么从来没听你提过？”
　　林意张了张嘴：“我——”
　　“好啊你个林意！”徐抒言抱着胳膊，一脸的兴师问罪：“你今天不把这人是谁说清楚，我就不睡了！我、我连夜回S市我！”
　　林意眼中划过一抹促狭的笑意：“真的？”
　　徐抒言跟个气包包似的鼓了顾嘴巴，重重地嗯了一声：“真的！”
　　林意：“这我表弟。”
　　徐抒言：“……”
　　沉默，是今晚房间。
　　悄悄，是社死的笙箫。
　　徐抒言想逃，却逃不掉。
　　“怎么不说话了？”林意揶揄她：“徐抒言？言言？徐rapper？小醋包？说话呀？还回不回S市了？”
　　徐抒言张了张嘴，又闭上，再开口时气势全无：“……你都说清楚了我还回去干什么啊？”她把照片拿起来仔细地看：“原来是咱弟啊，我说怎么长那么帅！”
　　林意忍着笑：“哦？”
　　徐抒言煞有其事地点点头，顺便把锅甩给林意：“下次过年再带我回来，我把咱家的人都认一认，都是一家人了，出门不认识多不好。”
　　林意忍了忍，还是没忍住笑出了声。
　　徐抒言脸一红，把相册放在床头柜上，喊了句“你再笑！”就去挠林意的痒痒，越挠林意笑得越欢，从小声到哈哈大笑，最后被徐抒言压在床上，用亲吻把笑声堵在了唇里。
　　嬉笑玩闹的吻渐渐加深。
　　林意环着徐抒言的脖子，仰着红透了的脸吻的投入，唇在亲吻间被摩擦，喘息声藏在交缠的呼吸中，啧啧声在寂静的房间显得尤为清晰。
　　就在徐抒言的手动情地要扯掉林意的睡衣时，隔壁却突然响起了咳嗽声，两人陡然从意乱情迷里回过神来：“！！！”
　　林意本来被亲得迷迷瞪瞪地，清醒过来后意识到是隔壁她爹在咳嗽，也不知道是单纯的咳嗽还是在提醒她们注意分寸，她的脸红了红，用口型无声地说：“我家隔音不好。”
　　徐抒言委屈地带着她的手：“都准备好了。”
　　林意的指尖微热，又转瞬变凉，在她的轻动间又变得滚烫，徐抒言抿着唇把额头抵在她的颈窝处，轻叫也咽回喉咙里：“……好难受啊宝贝。”
　　指尖在空气轻颤了下，缓缓地缩回，林意吻了吻徐抒言的发，小声哄徐抒言：“要不回去再弄吧，被听见……多尴尬呀。”
　　徐抒言低低地说了声不。
　　又生怕林意不管她了，撒起娇来：“不嘛，我想要。”
　　林意无奈：“那怎么办嘛？”
　　徐抒言轻蹭了她一下，像过电似的，她也跟着抖了抖，却没有动，就这么躺在那里任由徐抒言作乱，一切都在无声中进行，带着隐秘的禁忌，让渴望更甚。
　　直到徐抒言潮红着脸坐起来：“……我再去洗个澡。”
　　林意的脸也红着，仓皇地啊了一声：“你、你去吧。”
　　看着徐抒言进了浴室，睡裙的裙摆浸了水，在风中轻动。愣怔好了一会儿，她才翻了个身趴在床上，脑海中却仍然回放着刚刚那一幕。
　　指尖变得僵硬，在潮湿与温热间辗转，她悄悄地攥成了个小拳头。
　　在心里啊啊啊地叫了几声。
　　好羞耻！
　　但是好刺激！
　　怕徐抒言回来看她脸红得厉害，林意干脆只留了盏台灯。台灯是她爹在旧集市淘的，墨绿色的灯罩，是拉绳的设计，灯光也昏黄，让房间的氛围变得更加暧昧。
　　她听着浴室里淅淅沥沥的水声，不无惆怅地想起某霸总小说里常用的一句话。
　　徐抒言啊！
　　真是个磨人的小妖精！
　　/
　　山城的冬天很冷。
　　太阳明晃晃地挂在泛白的天空上，带不来多少温度，却勉强照拂整座城市。时间越往前走，则越明媚，在大厦的玻璃窗上折射出瑰丽的色彩。
　　老式的越野车在跨江大桥上不疾不徐地驶过，徐抒言有一搭没一搭地跟老林搭着话。
　　上次来是装女朋友，还是跟林意不对付时期，所以见老林她只是个对待普通长辈的方式。但现在不同了，她是正牌女友，这是她老婆的爸爸，那还得多多交流的。
　　一交流，就从不爱说话的老林那里得知了不少林意的黑历史。
　　林意觉得是黑历史，徐抒言却觉得可爱。
　　她笑着看坐在旁边把脸埋进围巾里的林意，说：“三年级跑到六年级的合唱团里蹭歌唱，因为唱得太好被老师拎出来独唱，最后还去比赛获了奖。好厉害啊我们小意。”
　　她想，三年级的林意多小只啊，小萝卜丁一个，跑到六年级的大朋友里面，显得更小，唱得还那么有力好听，想想就觉得萌死了。
　　她问林意：“你是怎么把老师糊弄过去的？”
　　林意啊啊啊了一声，推了下驾驶座的靠背：“爹！我的亲爹！你告诉她这个干什么？你就不能维护下我在我女朋友面前的形象？”
　　她爹专心开车，不理她。
　　“说嘛，你说嘛。”徐抒言缠着她，还理直气壮：“喜欢一个人就是要了解她的全部啊！你说是不是，叔叔？”
　　林意她爸嗯了一声。
　　林意：“？”
　　又不是专心开车听不到人说话的时候了？
　　徐抒言斜眼笑。
　　“少笑得这么鸡贼！”林意哼哼，说：“好嘛。当时那个合唱团是从各个班级里挑的人，她们都以为我是其他班的。统计名单的老师也不常来，我就在点到本上写上自己的名字，混了进去。”
　　徐抒言若有所思地点点头：“可是你这个子怎么说？你那时候得比六年级的大朋友矮一个头吧？”
　　“……有人问过我一次，问我你怎么都六年级了还那么矮？”
　　“你怎么说？”
　　“我当场落泪！”林意看起来很骄傲：“那些姐姐当时就慌了，说没有别的意思啊不哭不哭，以后还有机会再长的。第二天还有人偷偷带鸡蛋牛奶给我。”
　　徐抒言脑补了下当时的情景。
　　小小的林意多可爱啊，粉雕玉琢的漂亮小姑娘，大眼睛转啊转的都是古灵精怪，掉得眼泪都是小珍珠，谁的心能不化啊？
　　徐抒言捏捏她的鼻子：“小骗子。”
　　林意登时来气了：“我就说吧！这件事影响我在我女朋友心目中的美好形象了！爹！你怎么赔偿我？”
　　车子转了个弯，前方路牌提醒距离XX墓地还有五公里。
　　她爹语气平静：“反正你也没少在我喜欢的人面前说我的坏话，对吧？”
　　林意：“……”
　　那确实。
　　林意从小就聪明，惹人不高兴的事不干，看着乖巧懂事，其实都是蔫坏儿，回回来看她妈都要吐槽她爸，吐槽吐槽着觉得委屈了就开始抹眼泪，控诉她爸“虐待”她，希望妈妈晚上可以托梦给她爸，狠狠地臭骂她爸一顿。
　　“那阿姨有没有入梦骂叔叔？”上山的路上又是老林一马当先，她和徐抒言在后面吭哧吭哧，徐抒言悄悄问她：“叔叔有没有说起过？”
　　林意把手揣在口袋里，走到阳光里，想了下：“我偷看过我爸的日记。”
　　徐抒言讶异：“日记？”
　　林意：“嗯嗯，专门记录他做得有关于我妈的梦。”
　　她又皱起眉：“不过我记不太清了。我上初中后就开始有个性了，他不乐意搭理我，心都跟我妈一起死了，那我对他也要很冷酷。”
　　徐抒言对她这个做法给予肯定并点赞：“好酷啊小意。”
　　说不介意是不可能的。
　　徐抒言把手悄悄地塞到林意的口袋里，抓住林意柔软的小手，十指缓慢地扣起。
　　她想，她尚是林意队友的时候，就对林意她爸的做法不敢恭维，现在林意是她心尖上的人了，再让她去想林意独自度过的那些年，总忍不住地替林意委屈。
　　如果能早点遇到林意就好了，早一点陪伴她度过那些只能苦中作乐的日子，早点遇到，早点带着她从山城跑出去，走得远远的，去地球万里，走到光里。
　　可是没有如果，所以她只能从只言片语中去经历林意的从前，从那些讲述中，仿佛是陪林意走过了这一遭。
　　按惯例，林意她爸先走远，留徐抒言和林意在墓前说话。
　　林意反手握住徐抒言的手，走到墓前，拉着她跪了下来，大理石地面冰凉，隔着布料渗进来，林意深深地吸了口气：“妈，我、这、这是徐抒言。你上次见过的。”
　　徐抒言莫名地紧张起来，结巴着：“阿姨、阿姨好！”
　　“别紧张呀。”林意拍了拍她的手背，又对着墓碑上的黑白像说：“上次我跟你许愿说让她别喜欢圆圆了，现在愿望已经成真了。”
　　“……她喜欢上我了。”
　　说着说着林意觉得怪不好意思地，山风吹过时，脸上的热度被吹散，她继续说：“我当然也喜欢她了。所以我……我想带她来见见你，你如果同意的话，我们就这么定下来啦。”
　　徐抒言静静地听着林意小声地絮叨。
　　说给早已逝去的人听，说给山风听，说给她听。
　　“当然你如果你不同意，我也还是会跟她在一起。”林意又说：“我会说服你的。就像你当年说服我们接受你的离开一样。”
　　“那么，今年林意的愿望是，希望妈妈祝福她和徐抒言。”
　　她们在墓前嗑了三个头，郑重的仪式，仿佛已经昭告了全天下她们的相爱，以及会永远在一起的誓言。
　　“你先过去吧。”徐抒言说：“我想单独跟阿姨说会儿话。”
　　林意迟疑：“说什么？”
　　徐抒言笑着晃了晃她的手：“就一点点心里话，你去那边等我，别站在风口里。乖嘛。”
　　林意点了点头：“那你别跪着了，地上凉。还有，”她往她爸那边看了眼，说：“快点噢。我爸急着跟他老婆说话呢。”
　　徐抒言拉长了声音，语气自带波浪号：“知道啦~~~”
　　等林意走后，她缓慢地蹲起来，顺着墓碑前的那束鲜艳的康乃馨上移，对上那双笑意温柔的眼睛，她微微张口，却先扬起一个笑来。
　　“其实想了很多话跟您说，但现在又只剩了一句谢谢。”她的眼眶微微红着：“谢谢您把林意带到这个世界上来，才让我遇见她。”
　　“林意，她很好。”
　　“她爱笑，总是一副傲娇脆弱的样子，但其实骨子里一点也不脆弱。她很勇敢，有自己的想法，自己的坚持。我很幸运能跟她相爱。”
　　“希望您能祝福我们。”
　　“那么，请允许我向您要一个愿望。今年徐抒言的愿望是，希望林意健康快乐，平安顺遂，永永远远做徐抒言的小公主。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在慢慢收尾啦！
　　来解释下昨天那章的失误QAQ
　　昨天那章里我多打了个小符号，结果晋江那边识别不了直接把小符号后面的字全部删掉了，新章节发布后我就去忙其他事了，过了十多分钟才发现。抱歉影响了大家的阅读体验QAQ没有看上一章的记得去看一下哦！
　　也在这里感谢补雷的小天使，蟹蟹！


第73章孤鲸
　　@电视剧甜橘：今晚20:00甜瓜直播间#徐抒言林意直播#“棠梨煎雪”组合来啦！准备好你的高中生活小事,就有可能会被翻牌哦！
　　“期待Thenotes唯一门面大主唱！实体专辑预约破亿！新歌二十四小时内收听指数百分之三百！新锐演员林意！”
　　“期待Thenotes实力rapper！个人杂志销量断层第一！选秀节目最年轻导师！内娱女爱豆天花板！唱作俱佳！新生代演员徐抒言！”
　　“不知道说什么，麻麻们罗列的这一行行让我觉得言之有意真是门当户对啊！”
　　“滚呐！”
　　……
　　直播是早就定下的，流程也都由剧组那边的宣发跟徐抒言和林意对过了,宣发专门在公司附近租了个房间布置成高中教室,房间里摆了两张课桌,课桌上堆着教科书,背景里的黑板报出得很有特色。
　　林意穿着校服的外套,长长的袖子把手藏起来,马尾扎得高高的，薄薄的刘海下，露出一张漂亮干净的小脸，整个人都显得清爽明亮,仿佛是从夏日蝉鸣中走出来的校园女神。
　　徐抒言则把校服的袖口卷起,露出瘦削白皙的手腕，手腕上系着红绳,长而卷的发松散下来飘在空气中,站在林意的左手侧，御姐气场全开。
　　拍完最后一组定妆照，摄像收工，又给沈曼冬即将上映的电影录了宣传的VCR，林意和徐抒言才得以休息。
　　“离直播开始还有半个小时。”助理递来两杯咖啡：“要不要回休息室？”
　　林意摆摆手：“不用了，坐这熟悉下环境就行了。”
　　徐抒言喝了口咖啡，皱了皱眉：“苦。”
　　林意自然地把糖包拆了袋递给她：“忘了告诉他们你要全糖了，你看着加点糖，也别喝太腻的,不然容易长痘。”
　　“知道啦。”徐抒言下意识地想捏捏林意的脸，在看到正在录制花絮的镜头后又紧急缩了回来,她欲盖弥彰地轻咳了一声，说：“等会儿直播结束去吃火锅吧？”
　　林意微微瞪大眼睛：“吃火锅？你确定你能吃？”
　　徐抒言不乐意了：“怎么了嘛？少瞧不起人啊林意！我之前在……呃，你都带我去吃了老字号，我都没能接受，S市的火锅我也能放在眼里？”
　　林意笑眯眯地：“好啊，那我们点九宫格！”
　　徐抒言：“……还是鸳鸯吧。”
　　林意：“哦？”
　　徐抒言：“我主要是想喝点汤。”
　　她说着还点了点头：“番茄汤你不喜欢喝？”
　　林意配合她：“喜欢。”
　　徐抒言轻轻松了口气：“那不就行了吗？”
　　“好会耍赖啊言言。”林意趴在课桌上，半张脸埋在臂弯里，上目线微抬，大眼睛眨呀眨，眼里藏着揶揄的笑意：“说了那么多，还不是怕辣？”
　　那一瞬间徐抒言忽然生出了错觉，仿佛回到了高中时代，而林意是她的同桌，
　　明明周围的环境那样嘈杂，工作人员在为直播做最后的准备，直播间里粉丝刷着弹幕等着开始，旁边两个助理窃窃私语。
　　可专属于她们的这一寸空间完全独立了出来。
　　像被包裹进了巨大的气泡里，一切的喧哗被隔绝在外，她的瞳孔里只有眼前的林意，扎着马尾干干净净漂亮的林意。
　　她甚至幻听出了下课铃声，仿佛下一秒林意就会拉着她往小卖部狂奔，最后一起蹲在食堂门口吃冰棍，看操场上的同学肆意的奔跑，在溽夏里挥洒着青春的汗水。
　　……好遗憾。
　　徐抒言攥着咖啡的手指微紧，她想好遗憾啊，她跟林意认识得那么早，却还是错过了彼此的高中时代，大学虽然同系同宿舍，但行程原因，享受大学生活的时间少之又少。
　　“徐抒言？”林意看她发呆，伸手在她眼前晃了晃：“生气啦？好嘛，我说错了，就点鸳鸯锅好吧？我也喜欢喝——”
　　话没说完，手被徐抒言抓住了。
　　徐抒言涣散的目光渐渐聚焦，定格在两人牵着的手上，被镜头忠实地记录下来。她慢慢地把手放下来，这才问林意：“你也喜欢喝？”
　　林意嗯哼了一声。
　　徐抒言看了她一会儿，忽然低下头摆弄了下手机，林意放在口袋里的手机振动了下。她奇怪地看向徐抒言，徐抒言微微抬了抬下巴，确认是自己发的。
　　当着面还发消息，不会是些不能播的吧？
　　老婆（我的：你好爱我啊，宝贝
　　老婆（我的：【得意地笑.jpg】
　　林意：“……”
　　她就知道！果然播不了！
　　林意回复：是啊，我好爱你哦
　　又反客为主：那你决定怎么报答我？
　　再继续提条件：要不等会儿直播的时候对着我吹两分钟的彩虹屁吧？
　　老婆（我的：吹五分钟都可以
　　林意：……我怕你粉丝把我撕碎
　　老婆（我的：她会祝福我们的^^
　　林意：说真的，刚刚发呆在想什么？
　　老婆（我的：想到一些些遗憾，没能上高中的时候就在一起，就像乐梨和阮棠一样。
　　林意：其实我之前做过一个梦。
　　林意把那个她和徐抒言是一起长大的梦说给徐抒言听，又在心里有小小的庆幸，许是恋人之间的心意相通，她很开心徐抒言能跟她有一样的遗憾。
　　她们会更珍惜现在，去弥补未曾陪伴的遗憾。
　　/
　　直播开始前十分钟，化妆师给她们最后补了次妆，让她们以最好的状态迎接接下来的直播。而课桌斜对面，镜头外的大屏上正是还未开始的直播间，等待的粉丝们用弹幕刷了屏。
　　[嗷嗷嗷！开始了吗？开始了吗？我准备好了！准备好参加双人直播了！]
　　[搞到言之有意是我的福气啊！]
　　[言之有意薛定谔的BE那会儿，我每天痛哭流涕，觉得这对小情侣应该是天涯路远，再也不会复婚了，没想到啊，这才多久，又给我整上双人直播了]
　　[是谁半夜不睡觉，循环播放《不是爱人》为别人的爱情流眼泪？是我这个小傻瓜]
　　[呵呵，没准那时候言之有意正抱在一起美美睡觉呢……]
　　[啊啊啊啊开始！天哪！我梦回高中啊家人们！我高中时怎么没有这么漂亮的同学啊？呜呜呜呜女鹅！我的漂亮女鹅！]
　　[什么女鹅？老婆！呜呜呜老婆！]
　　[？？？叫谁老婆呢？她老婆在她旁边坐着呢！]
　　[我不能加入吗[委屈对手指]]
　　“大家好！”徐抒言冲镜头招招手，露出笑容：“我是Thenotes徐抒言。”
　　“hello大家好~”林意坐得笔直，胳膊在桌上交叠，她像个三好学生似的举起一只手，正经地做自我介绍：“我是Thenotes林意！”
　　自我介绍完后，空气有瞬时的安静。
　　林意和徐抒言对视一眼，同时破功笑了出来，林意说：“你看我干嘛呀？是你的词儿。你继续说呀。”
　　[徐抒言！请让我看到你的正脸！]
　　[对啊！你看她干嘛呀！非得看老婆才有底气是吧！]
　　[徐抒言：反正我不能没有我老婆]
　　“行。我的词儿。”徐抒言好脾气地转过来：“今天这个直播呢就是想跟大家聊聊天，聊聊正在热播的《甜橘》，你们都看了吧？”
　　她看着弹幕点点头：“我跟小意在里面饰演了一对高中生qin……”情侣两字就要脱口而出，到嘴边转了个弯，被她咽了回去，换成了：“好朋友。”
　　弹幕：？？？
　　情侣！是想说情侣吧！
　　“在剧里我可是用如春风般温暖的爱融化了言言冰冷的心。”林意认真道：“你在高中时的好友还联系吗？你们有什么感人的故事都可以发到后台留言哦，到时候我们会抽取最动人的十个送出礼物！”
　　[什么好朋友！当我没看电视剧是不是？明明是早恋小情侣！]
　　[还春风般温暖的爱！明明是晦涩的暗恋，林意，别是偷偷暗恋徐抒言到现在还没告白吧？大胆点行不行！漂亮姐姐是你的！]
　　[不对啊，看两家麻麻battle的，说是徐抒言暗恋林意呢]
　　[别吵了别吵了，都听我的，言之有意热恋中ing，证据全都在@言之有意恋爱bot里，欢迎大家打假哈，打不了的就承认言之有意是真的吧！]
　　[我去！徐抒言唱歌了！好好听啊！这什么歌？]
　　[《化身孤岛的鲸》]
　　[林意居然唱的这首我居然没听过，怎么跟徐抒言唱的那首歌调一样的？]
　　徐抒言在直播间唱的歌是她和林意一起挑的，而林意挑的则是这首歌的CP歌，名叫《夜莺》，曲调是一样的，只是重新写了词，句句对孤鲸的那首有回应，也算是小小的仪式感，向观众们隐晦地表达，乐梨和阮棠是一对。
　　[……我查到林意那首歌了。居然是《化身孤岛的鲸》的CP曲，一首歌都有CP了家人们！谁破防了？]
　　[我天，好浪漫的回应啊！]
　　“我爱你的肩头/爱你背上疮口/爱我亲吻它时你的颤抖……”林意唱到动情处，侧过脸看向徐抒言：“我的八个春秋已然唱至尽头/难在陪你赏这天空不朽……”
　　[你是化身孤岛的鲸，我是在无边天际飞翔的夜莺。我见过太多太多的风景，最后歇在无垠海面上你的背脊上。我为你唱歌，唱所有你未见过的风景，唱所有我们未曾体会过的情愫，你背上这方寸孤舟，是我整个宇宙。]【注1】
　　[孤鲸与夜莺，也太浪漫太配了吧呜呜呜]
　　两首歌唱完，直播也来到了尾声，直播的工作人员在镜头外举着板子提醒她们再玩一个游戏就可以结束了，游戏在左手边的盒子里。
　　这些流程都对过，林意自然地拿起盒子，说：“唱了歌有点累，要不玩个游戏休息下？”
　　徐抒言问：“什么游戏？”
　　林意把盒子往她那边推了推：“你抽一个，抽到什么我们就玩什么。”
　　徐抒言眯起眼睛：“不会有炸吧？”
　　“能不能给我点信任？”林意掐腰：“我是会使诈的人吗？再说了，反诈，记得下载国家反诈APP！”
　　徐抒言对她竖了个大拇指。
　　然后从里面抽出个玻璃球，玻璃球里藏着个小纸条，徐抒言不敢看，她把纸条摊开面向林意，说：“来吧，对着镜头大声地念出来。”
　　林意看了一眼：“讲一件高中时的糗事。”
　　她兴奋地搓搓手，把手掌放在耳边，做出洗耳恭听的姿势：“来吧来吧，徐抒言，讲给大家听听呢。”
　　徐抒言无奈地看了她一眼，问直播间的观众：“你们真的要听？”
　　弹幕：听！
　　徐抒言更无奈了：“这会影响我的形象哎。”
　　弹幕：你怎样我们都爱你！
　　“怎么样都爱我？”徐抒言斜了林意一眼，慢条斯理地质疑：“真的吗？”
　　[问谁呢？徐抒言我就问你问谁呢！]
　　[我是真的啊！林意她不爱你！你别看她！]
　　[你什么糗样你老婆没见过啊！她都爱你的不行了，还怕这点小糗事？]
　　“好吧。”徐抒言说：“那我说，你们肯定没听过。这件事小意也在场——”徐抒言看向林意，看林意用嘴型问她什么事，敢把她秃噜出来就完蛋了，她低头笑了下：“是我高中时离家出走……”
　　林意松了口气：“这件事啊？”
　　徐抒言反问：“你以为是哪件？”
　　林意哑然。
　　高中时期她跟徐抒言不熟，没留下多少回忆，但难免徐抒言单方面跟她有交集，在她不知情的时候干了糗事，给她说出来了，她找谁说理去？
　　“你继续说嘛。”林意推推她：“快点快点，粉丝都等急了。”
　　[……这是说糗事吗？这是在说跟老婆怎么认识的吧？哇塞，徐抒言小小年纪就会忽悠人了？居然骗林意她是早早来公司训练！]
　　[什么叫骗？是林意自己误会的好吧？]
　　[好可爱的相遇，好可爱的两个人，好命中注定的开始！]
　　当晚#徐抒言骗林意#、#徐抒言林意孤鲸夜莺#、#徐抒言林意双人直播#轮番上了热搜，两人现在虽然是人气TOP，但粉圈路人缘差，不少对家粉来热搜里冷嘲热讽，被两家的粉丝联合CP粉按在脚下摩擦，挂黑的挂黑，举报的举报，安利得安利，好不热闹。
　　而徐抒言和林意的火锅却从双人约会变成了在宿舍的四人套餐。
　　周诗忱和言淇同时抵达S市。
　　“也不算同时。”言淇把牛肉丸下到了辣锅里，说：“诗忱是航班是二十点二十降落的，没有晚点。我的是九点半到达。她在机场等了我一个小时。”
　　周诗忱系上围裙，耸耸肩：“不就一个小时？”
　　言淇说：“一个小时可以做很多事情。”
　　这周诗忱倒是很同意：“所以我在VIP休息室看完了最近存的没来得及看的所有CP视频。还看了篇同人文。”
　　林意黑线：“别是我跟徐抒言的吧？”
　　“不是不是。”周诗忱摆摆手：“我最近在嗑pink女团的CP，主唱和主舞，两个可爱甜妹，在一起不要太治愈啊！”
　　徐抒言嫌弃：“你爬墙也太快了吧？”
　　“你们不懂我！”周诗忱咬着筷子义愤填膺：“我这叫多买几套房子，只要我跑得快，我我的房子就不会塌。”
　　言淇说：“我懂。”
　　她对林意和徐抒言解释：“沉没成本的反面是及时止损。”
　　“什么乱七八糟的。”徐抒言给林意夹了个虾滑，说：“就在言之有意这里买房，我保证你一辈子都不会塌房。”
　　周诗忱嘀咕：“那我也要新鲜感嘛。”
　　林意感慨：“好无情的嗑药机！”
　　周诗忱不以为耻反以为荣：“嘻嘻。”她又看向言淇：“你刚刚说的沉没成本什么的，具体跟我讲讲呗。”
　　“等回房间，你要是感兴趣，可以用我的账号听。”言淇说：“我们先说下后天团综的事。”
　　这一年Thenotes的团综《少女奇遇记》以言淇开始，林意收尾，每个人占两期，整整十期，十月中旬开始不定期放送，前段时间刚播放完周诗忱那期。
　　那期林意也看了，她看到她们坐在那里看日出的时候，远近景切得很有意境，也听到她们许的愿望，也看到了，她望向陈媛时，徐抒言看向她的眼神。
　　那段被粉丝截修下来，像某部电影的海报。
　　虽然还有四期没播，但这一年快过去了，公司那边跟平台商量，固定在某个时间点按时播放，一口气播到最后一期，所以紧赶慢赶，最后一期也得在年底之前录完。
　　“说什么呀？”林意倒了杯可乐，说：“你们的团综都是背着队友的，我得给你们个惊喜，别想套我的话。”
　　言淇抿了抿唇：“那你先告诉我，有没有超出我能力范围的？”
　　上次带孩子没有经验全部拍下来了，她还能上个综艺补救下。这次如果再来一个她不会的，她明年上半年行程都排满了，想证明都没时间。
　　林意保证：“绝对没有，就是些正常的游戏。”
　　周诗忱啊了一声：“我本来觉得很正常。但是你这么一说，我就觉得有种不太好的预感。你告诉我，我们是在S市吗？”
　　“就在S市！”林意比三指：“你们相信我，最后一期我又不会带你去孤岛冒险！”
　　言淇：“……”
　　躺枪？
　　林意：“也当然不会带你们去西北大环线！”
　　周诗忱：“……”
　　膝盖中了一箭。
　　林意：“也不可能让你们带娃啦！”
　　徐抒言：“……”
　　怎么狠起来来自家人都内涵？
　　她横了林意一眼：“你的意思是说，那么多策划里，你就喜欢圆圆策划的那期？”
　　林意连忙摆手：“我可没那么多！”
　　又有点不好意思：“但是要说最喜欢，那肯定是圆圆那期了。”
　　徐抒言不乐意了：“为什么？”
　　林意的余光瞥到周诗忱八卦的小眼神，扯了扯徐抒言的衣服，说：“回去再跟你说。”
　　徐抒言不干：“你就现在说。”
　　烦得。
　　徐抒言想，林意虽说不至于对陈媛念念不忘，但她这个醋水就是控制不住地往外咕嘟咕嘟地冒泡泡，不听完林意的解释她根本吃不下。
　　周诗忱跟着起哄：“说嘛说嘛，别那么小气，给我嗑嗑呗。”
　　林意没好气：“你不是去嗑对家团的两个小可爱了吗？”
　　周诗忱一脸这你就不懂了吧：“言之有意是我永远的别墅，我现在都到家门口，不进来嗑一口多对不起我嗑药机的身份？”
　　林意：“……”
　　她叹了口气，说：“好吧，我说还不行吗？”
　　林意对徐抒言说：“因为你穿婚纱很漂亮，第一次见到徐抒言穿婚纱，好惊艳。恨自己语文学得不好，根本形容不出来有多惊为天人，只觉得，如果这个人说要天上的星星，那我也要给她摘下来。”
　　说完更不好意思了，把脸埋在碗里，温凉的虾滑塞进嘴巴里，她含糊地喊道：“我就说回去再跟你说吧！”
　　她听到徐抒言笑了声，垂在身侧的手就被抓住了，在半空中晃了晃：“我不要星星，我只要你。”
　　林意没敢看她，只觉得这虾滑真甜。
　　对面的周诗忱啧啧：“甜得我牙都要掉啦！”她举起杯子，说：“就为了言之有意是真的这件事，咱们必须走一个了！干杯！”
　　当事人还在各自羞涩。
　　言淇很配合地举起白开水：“干杯。”
　　玻璃杯碰到一起，就在要分开时，周诗忱紧急拦下了言淇：“你怎么喝白开水啊？我给你倒得可乐呢？”
　　“给小意喝了。”言淇说：“我不喝碳酸饮料。”
　　周诗忱问：“真的？”
　　言淇点点头。
　　然后下一秒，白开水就被周诗忱的可乐给玷污了，褐色的可乐在纯白的水中不断下坠，稀释中颜色也在蔓延，没一会儿就变了色。
　　言淇：“……”
　　周诗忱干完坏事儿就后悔了：“我错了，队长。”
　　言淇看着停在半空中的杯子，看了会儿，浅尝了一口，皱皱眉摇头：“不好喝。”
　　她把杯子放下：“你坏了我一杯水。”
　　周诗忱：“对不起。”
　　下一秒手里一空，盛满了可乐的杯子瞬间易了手，言淇说：“罚你去喝一杯白开水。”
　　周诗忱：“……好。”
　　/
　　林意策划的团综在她们休整一日后开录。
　　确实如林意所说，不过是些小游戏，而且很有流程地从叫早开始。原本林意自己想完成这个任务的，但跟节目组商量了下，觉得还是周诗忱比较能胜任。
　　——主要是言淇作息规律，林意怕自己还没去叫，言淇就已经晨练结束了。
　　于是在这天清晨四点五十分，节目组的人就悄悄拍醒了仍在睡梦中的周诗忱，周诗忱懵懵地坐起来，挠了挠凌乱的长发，看着任务卡。
　　又侧脸看了看旁边床上睡得平稳的言淇。
　　她垮了跨脸，用口型问：“让我叫队长起床啊？谁出的主意？损不损啊？万一我被报复了谁报销医药费？”
　　摄像姐姐跟她熟，在手机上打字：“别扯，队长脾气很好。”
　　周诗忱：“……”
　　就是现在不想起怎样？
　　不过恶作剧嘛，是节目组让她干的，又不是她的本意，是有视频为证的。她这么想着，接过节目组给的小喇叭，对准言淇的床：“起床了！起床了！”
　　本来还安稳躺在床上的言淇睁开眼睛，猛地坐了起来，愣怔了两秒，看向罪魁祸首。
　　周诗忱：“队长你好！队长再见！”
　　说完便连滚带爬地出了门去楼上祸害徐抒言和林意了，她举着GoPro：“粉丝朋友们，现在是凌晨四点五十八分，而起床突袭从来不分时间，今天我就带大家探访徐抒言和林意的房间，把她们从美梦中唤醒！”
　　说话间已经走到了门口，门没锁，她直接推门进去，镜头跟着伸进去，却在看到床上的景象时猛地颤了下。
　　周诗忱：“！！！”
　　这是她不花钱就能看的吗？
　　镜头慌乱地下移，周诗忱转身就走，把刚走到门口的摄像师推了出去：“别拍了别拍了，这段拍了也播不了！”
　　摄像师：“？”
　　有什么不能播的？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　摄像师：这我不就更想拍了吗？！
　　注1：《化身孤岛的鲸》不才《夜莺》寞笙


第74章结局上
　　如果时光可以倒流,周诗忱宁愿在床上被言淇狠狠制裁，也不愿意这么兴冲冲地跑上楼想为同担拍点CP珍贵的同床影像，而看到徐抒言跨坐在林意的身上……不可描述。
　　阳台的窗户开了条缝,风呼呼地吹进来。
　　她盯着手中的GoPro,回忆着她刚刚到底拍进去多少,如何在交给节目组之前销毁母带,以及深深地懊悔——如果没带摄像机,那她不就可以好好欣赏了吗？
　　一时间复杂的情绪涌上心头,她深深地吸了口气，又叹出，觉得自己的心像是在西伯利亚风雪中般冰冷，再定睛一看。
　　咦？
　　镜头怎么还在拍着她？
　　周诗忱问摄像师：“你拍我干嘛？”
　　摄像师：“……你不让进来,我总得找点什么拍吧？”
　　周诗忱：“……”
　　她已经可以想象到等到这期播出后,弹幕上都会有些什么了。
　　像“有什么是我VIP用户看不了的”“见外了不是”“怎么还拿我当外人啊”都是小儿科，最可怕的是“不会吧不会吧,言之有意doi被拍到了？”“呃小年轻怎么不知道克制大清早的不会从昨晚do到现在吧！”“有人塌房啦！是谁！我不说！”
　　正想着呢,尚未关严的房间里传来几声爆笑。
　　周诗忱：“？”
　　哇塞，这两人对队友的心灵进行了摧残，居然还笑得出来？
　　“你在这等我一下。”周诗忱说：“我带着GoPro进去看看，如果有的拍我就拍，没得拍我就喊你进来拍。”
　　而此刻的房间里，林意笑够了，勾着徐抒言啵了一口，说：“快下去，马上诗忱就杀回来了。”
　　“杀回来就杀回来呗。”徐抒言捏她的脸：“是你要做节目效果的,她被吓成那样以为我们两个要出柜了，估计也没拍到什么,再进来拍点儿。”
　　林意打了个哈欠。
　　没错，这期她策划的团综里，她要的就是出其不意和各种抖包袱，要区别于其他队友，要独树一帜，要全程高能，而周诗忱最会冲浪，梗也多，所以制造效果就让她来做reaction，才有了刚刚的一幕。
　　……却没想到周诗忱脑补得那么厉害，居然落荒而逃了。
　　正笑着呢，门霍然打开。想明白是早有策划的周诗忱气势汹汹地杀了回来，把镜头对准罪魁祸首，质问：“你们在干嘛？”
　　徐抒言面不改色信口胡扯：“都怪她！扒拉我！”
　　“什么都怪我？谁扒拉谁啊徐抒言？”林意把徐抒言推下去，装的一副困倦的样子：“是她自己做噩梦了直往我身上扑，我扒开她，她还以为我要害她，上来就掐我脖子。谋害队友，是谋害队友吧！”
　　周诗忱：“呵呵。”
　　小情侣跟她在这演戏是吧？
　　于是她见招拆招，招招手让摄像师进来，才说：“要不你们把情景还原下，我好做个判断，我做不了判断，也能让观众看看。”
　　林意：“……”
　　嗑上头了啊这是！
　　这期播出时，这part因为笑点密集，嗑点过多，信息量太大，被作为噱头放在了预告里，吊着粉丝的心，播出时也一帧没剪，反响巨大。
　　[我真以为言之有意大清早就在开车……那确实不能播！！！]
　　[言之有意！你们坏坏！为什么要这样对一只小小的嗑药机，她只不过是怕你们出柜了呀！你们居然还笑她！]
　　[不管怎么样，这辈子能看到徐抒言骑在林意的身上……我死而无憾了！！！]
　　[准备拿这张图去骗人了：蛊团有甄姬，真的有甄姬！]
　　[等下，只有我在意言之有意什么时候换床了吗？]
　　[盲生，你发现了华点]
　　[之前是两张床拼一起的吧，估计小情侣睡着不舒服，就买了张双人床？搁这过日子呢……受不了了……]
　　[不会是把上张床do塌了吧？？？]
　　[嗑药机不要造谣啊！]
　　[笑死，言淇对楼上的鸡飞狗跳似乎已经习以为常，不慌不忙地起床、洗漱、上淡妆，边点早饭边去健身室跑早操，我们的队长到底经历了什么呀！！！]
　　……
　　林意是最后一个下楼的。
　　那会儿言淇点的外卖刚到，西式中式的都有，甚至还给林意点了碗红油抄手。林意啊啊啊地喊着感谢队长跑过来，吃了两口才弯起眼睛：“队长，你放心，今天绝对不会为难你们的！”
　　言淇嗯了一声：“想你也不会。”
　　林意歪歪头：“为什么呀？”
　　言淇：“如果有分组，我决定跟言言一组。”
　　正吃着小馄饨的徐抒言忽然被cue，抬起头啊了一声：“跟我一组？”
　　满脸的不情愿。
　　林意也重复：“跟言言一组？”
　　言淇郑重地点点头：“你可以为难我，但是你不会为难她吧？”
　　徐抒言：“……”
　　林意：“……”
　　纷纷看向旁边埋头跟生煎做斗争的周诗忱，周诗忱感受到灼热的视线，慢慢地抬起头，眨眨眼，摊手：“这不能怪我。”
　　谁碰到言之有意不得嗑两口呢？
　　这么明显队友嗑CP的画面，播出去难免会让人觉得是在刻意营业，所以她们也无所畏惧，播出去没什么，剪掉最好。
　　“我们这次分组是没有黑幕的！”林意很正义凛然：“我们采用公平公正的方法分组！”
　　言淇对徐抒言说：“黑白配，我们一起出手背。”
　　徐抒言：“……”
　　别拿我老婆的话不当话啊！
　　林意像早有预料：“看到这个盒子了吗？里面总共有四个球，红色两个，蓝色两个，抽到同色的自动分为一组。”
　　言淇：“？”
　　她叹了口气：“你比我想象中周密多了。”
　　徐抒言不干了：“可以黑幕吗？”
　　林意啧了一声：“你们这个团怎么回事？七音符是一家人，跟谁一组不是一组？怎么天天让人黑幕？这传出去让粉丝怎么看我们？”
　　徐抒言说：“你说得对。”
　　周诗忱：“所以可以黑幕吗？”
　　林意：“……不可以！”
　　她把盒子往餐桌中间一推：“现在就给我公正地抽签！”
　　林意倒也知道她们的小九九，徐抒言想跟她一组好谈恋爱，周诗忱想跟言淇一组好配合，言淇想跟徐抒言一组避免被坑，但除了言淇想的这组，其他组合都看太多遍了，哪怕是为了新颖，也得把老组合拆散。
　　于是在林意铁面无私下，最后分组为林意和言淇，周诗忱和徐抒言。
　　言淇对此还算满意：“你应该也不会坑自己吧？”
　　林意打碎了她的幻想：“我这个人，狠起来连自己都黑的！”
　　言淇：“……好的。”
　　周诗忱倒是乐了：“狠起来连自己都黑，也舍不得坑言言吧？耶！今天稳赢了！”
　　唯一不满的就是徐抒言了，她倒也不是不想跟周诗忱一组，毕竟咱们七音符团魂满满，谁跟谁关系都好，但是最后一期嘛，她想跟林意一组有错吗？
　　林意察觉到她的情绪，但镜头在前，也不好安慰，拍了拍手：“任务卡。”
　　节目组递来任务卡。
　　本次任务非两组，一组前往长明街23号，一组前往思北路28号，完成任务后会获得密码，密码箱里有下个任务点的地址。
　　“玩得还挺花啊？”周诗忱看着任务卡上的弯弯绕绕：“长明街……不是在公司附近吗？”
　　林意嗯哼了一声。
　　“那我们选这个。”周诗忱把这个任务卡抱在怀里：“公司附近没什么危险的项目。那个思北路，我也不知道在哪个犄角旮旯，就选这个吧！”
　　“不可以耍赖。”言淇反对：“既然公平了，那就请公平到底。”
　　林意同意：“行，公平点。”
　　她把任务卡从周诗忱的怀里抽出来，丢给徐抒言：“你们去长明街。”
　　言淇：“？”
　　左手转右手的公平？
　　心里质疑完，又扶额，算了，恋爱中的人就是这样，心能偏到姥姥家，她能指望从林意那里获得什么公平呢？
　　袖子被拽了下。
　　她侧过脸，周诗忱一脸同情地看着她：“爱情，就是这么不讲道理。”
　　言淇：“……”
　　别把你嗑死了。
　　“队长，你要不要跟我换？”徐抒言忽然问，她无视林意诧异的目光，把手中的任务卡递过去：“我比较喜欢有挑战性，也喜欢刺激的，公司附近怪没意思的。”
　　林意：“你！你怎么不按套路出牌啊！”
　　却也没有阻止。
　　太过循规蹈矩的综艺没什么意思，偶尔跳出规则才有看点。于是徐抒言和言淇就这么愉快地交换了任务卡，林意对着她指指点点：“耍赖，我记下了。”
　　徐抒言一副你奈我何的耍赖到底的样子，又从她那里探底：“思北路到底是什么啊？”
　　林意含糊其辞：“等你到了就知道了。”
　　徐抒言也没再追问。
　　言淇和周诗忱先吃完，去阳台上妆。林意则跟徐抒言上楼换衣服，摄像师没跟着，两人一进房间徐抒言就转身把林意抱住了，圈在门板与怀抱的方寸之间，闷着声在林意在她身上作乱，林意纵容她，又在过火前及时制止：“……够了啊！”
　　徐抒言轻轻哼了一声，在林意裸露的肩膀上咬了一口：“惩罚你不愿意跟我一组。”
　　“我这不是想要点节目效果，让大家有点耳目一新的分组吗？”林意无奈，手放在徐抒言的背上安抚着：“没有不想跟你一组。”
　　她又说：“不过我们现在在一组了。”
　　徐抒言还在哼哼：“那是我聪明，现在节目效果也有了，我们也能在一组。”说着说着得意起来：“你笨笨啊林意。”
　　林意立刻翻脸，把人一推：“你老婆没了。”
　　“错了错了。”徐抒言笑着把人拉回来：“不笨不笨。最聪明了我们小意。”
　　林意垂下眼问：“真的？”
　　徐抒言：“嗯嗯！”
　　林意抬起眼，捧住徐抒言的脸：“你最爱我了是不是？”
　　林意这一记直球把徐抒言打得懵了下，她看着林意楚楚可怜的样子，小脸那么可爱漂亮，忍不住在林意脸上啵了一下：“最爱你了！”
　　林意对她一笑：“那我做什么，你都可以原谅我对吧？”
　　虽然色令智昏，但徐抒言还是没跳进去陷阱：“除了你要抛弃我。”
　　“不会的不会的。”林意疯狂地摆着手，“是其他事情，就是……咱们这次任务呢，可能会难点儿……”
　　徐抒言不甚在意：“挣钱哪有容易的。”
　　林意很欣慰：“你很有觉悟啊小姑娘，来亲一个。”
　　徐抒言把脸凑过去。
　　吻却落在了她的唇上，像盖上什么印记般，林意小声说：“我的了。”
　　/
　　然而半个小时后，当她们抵达思北路28号时，徐抒言就想撤回之前说的话。
　　“女仆咖啡馆？！”她瞪大眼睛，感受到渐渐停下的车速，身子往前一倾，对司机说：“师傅，直接开过去，我们不在这停。”
　　“不在这停在哪儿停啊？”林意早就预判了徐抒言的反应，“这就是我们的最终目的地。司机师傅，麻烦靠边停下。”
　　徐抒言：“？”
　　司机是节目组的，很敬职尽责地把车停在了女仆咖啡馆的门口，冷酷无情：“二位可以下车了。”
　　徐抒言：“……”
　　林意越过她把门打开，推她：“走啊徐抒言。”
　　徐抒言砰的一声又把门关上了，一脸的士可杀不可辱：“你别告诉我，我们要去女仆咖啡馆穿什么女仆装啊！我不要！我拒绝！我死也不穿！”
　　Followpd在副驾驶端着摄像机记录着注定会打脸的一幕。
　　“话别说那么死嘛！”林意忍着笑，去扯徐抒言的袖口：“是不是你说你喜欢刺激的？喜欢未知的？还跟队长换了任务卡，你自己要来的，我又没有逼你。”
　　徐抒言瞪她。
　　她无所畏惧地看过去，看徐抒言眼里的挣扎和不情愿，声音不自觉地软了下来：“又不是没穿过，不过是再穿一次，怕什么！”
　　徐抒言：“……”
　　上次穿还是刚成团的时候，也是团综，为了贴近粉丝做了档日播的小物料，讲的就是五个女生合开女仆咖啡馆的故事。
　　……当时徐抒言就很不乐意。
　　最后挑了件暗黑萝莉系的女仆装，小小的帽子扣在头顶，黑纱漫下来，挡住小半张精致的脸，梅子色的口红高贵冷艳，看上去不像是来当女仆的。
　　“像女仆总管。”当时的林意辣评，被徐抒言追着打。
　　但这个连播了快两个月的小小物料，每个人性格分明，剧情精彩，有笑点有泪点有记忆点，出圈了不少片段，以至于五人的女仆装到现在还流传在网上，时不时被粉丝翻出来修修图剪剪视频文艺复兴一遍。
　　回忆完毕。
　　徐抒言微笑地看着林意。
　　林意回以微笑：“挣钱哪有容易的啊？”
　　徐抒言：“……”
　　回旋镖，是回旋镖吧！
　　/
　　@半行情书YZYY1105x0813：|1223团综录制|梦回《你好，你点的甜品》，两个小女仆可可爱爱[星星眼]
　　[我去？？？有生之年啊！居然还能看到徐抒言穿女仆装？]
　　[哈哈哈哈哈哈哈徐抒言不是说死也不会再穿了吗？]
　　[你们不懂啦，最后一期是她老婆策划的，这人是出了名的有老婆没原则，跟老婆在一起干什么都可以的，谴责恋爱脑！]
　　[我的小萝莉呜呜呜我真的梦回当年啊！]
　　[朋友们！前方路透！周诗忱和言淇去了密室逃脱！而且剧本是根据蛊团有次团综去密室逃脱改编的！]
　　[？？不是吧，最后一期搞回忆杀吗？别骗我的眼泪啊呜呜呜]
　　[我刚看完她们看日出说要永远在一起，再看现实中已经走丢了一个我就好想哭，我们蛊团剩下的人不要再走散了好不好？]
　　[呜呜呜能不能队内消化啊！]
　　[CP粉不要借机嗑啊！……但是如果能跟我指定的队友谈的话，我可以接受]
　　[你能接受你女鹅接受不了！支持自由恋爱！]
　　……
　　女仆咖啡馆。
　　徐抒言微笑地送别最后一个客人，看着客人离去，笑容渐渐敛去。
　　然后她把门上的“正在营业”的牌子翻过来变成“暂停营业”，绑着双马尾的发带一摘，倒了杯水咕嘟咕嘟地喝完，整套动作一气呵成，最后瞪向节目组，凶巴巴地看起来很不好惹：“密码！”
　　导演被吓得抖了下：“在、在在林老师那里。”
　　一提起林意，徐抒言的气场柔和了些，她环视一圈，问：“小意人呢？”
　　话刚落音，通往后厨的帘子被掀开，黑色的小皮鞋踩在地板上发出声响，女仆装的裙摆像荷叶边，走动时泛起涟漪，林意端着杯咖啡走过来：“小姐姐，喝杯咖啡吧？”
　　拉花一看就是林意自己做的。
　　实在太拙劣。
　　歪歪扭扭地画了个并不标准的心，旁边的笑脸倒是突出，是林意藏着小小的心思在哄她，见她不说话，还对她wink了下：“这边坐嘛。”
　　徐抒言舔了舔唇，顺着她的指引坐在了窗前，林意把咖啡放在桌上：“尝尝看！”
　　徐抒言尝了一口。
　　林意问：“怎么样？”
　　徐抒言食不知味地点点头：“……好喝。”
　　林意立刻自满起来，坐在对面跟徐抒言碎碎念：“那我们放在宿舍闲置的咖啡机可以用起来了，等回去就做给队长和诗忱喝，再练练，我都可以直接去开店了！”
　　碎碎念了半天，没听到徐抒言的回应，不满：“你怎么还玩起手机了？”
　　徐抒言又喝了口咖啡，对followpd说：“姐姐，你先去休息一会儿，等我们出发了再过来拍。”
　　“怎么了？”林意托着下巴：“神神秘秘地，还要支开followpd？”
　　又警觉起来：“你不会是要报复我让你穿女仆装的仇吧？我跟你说徐抒言，你现在对我使用暴力可不是队内霸凌了，你这是家暴，你这是——”
　　“林老师！徐老师！”节目组的工作人员突然喊她们：“言老师和周老师的视频通话邀请，接吗？”
　　林意的注意力瞬间被转眼：“她们通关啦？”
　　工作人员点点头：“通关了，已经拿到后两位密码了。”
　　“行。”林意接过电话，见那边已经过了时间挂断了，也没急着回拨过去，“我们的密码在、在这！”
　　她从笔筒那里拿出张纸条，招呼徐抒言：“有话等会儿再说，先去下个任务点。”
　　徐抒言若有所思地看着她：“你能不换衣服吗？”
　　林意：“……你能吗？”
　　徐抒言坚定地摇头。
　　林意：“己所不欲勿施于人！”
　　徐抒言遗憾地拉了拉嘴角，默不作声地把手机收了起来。
　　/
　　密码是0621。
　　徐抒言和林意完成任务拿到了前两位数，周诗忱和言淇通关了密室逃脱拿到了后两位数。四人在前往下个任务点的时候视频沟通了下。
　　“0621不是我们出道的日子吗？”周诗忱在视频那头边整理发型边说：“我天，这密室逃脱的本子是谁写的啊！是不是你林意！为什么要安排个发疯的NPC！我的发型都乱了啦！”
　　林意心虚地忽略掉：“是的！没错！我们出道的日子！”
　　周诗忱问言淇：“我刚刚说的话是没出声吗？”
　　“……”言淇接过手机，说：“下个地点是本市最高的那座大厦，我们离那里比较近，大概五分钟后就到，你们呢？”
　　林意说：“我们远一点，还有二十分钟。”
　　言淇问：“必须得我们四个人一起进去，才能开启下个任务吗？”
　　单线任务结束，后面是团队作战了，少一个都不行。得到肯定的答案后，言淇慢慢地点了点头，对周诗忱说：“那我们不急了，你想吃什么，我们就去吃一点。”
　　周诗忱抗议：“你刚刚还说不饿！”
　　言淇：“……现在有时间了，就饿了。”
　　周诗忱：“……”
　　于是等徐抒言和林意到的时候，就看到著名女团队长和全能ACE被一群粉丝围着在吃……炸臭豆腐。
　　“宝贝下次来长沙我请你吃！”
　　“宝宝慢点吃！吃到衣服上会被麻麻打哦！”
　　“队长你吃呀！你要是不好意思我们就不看了！”
　　“……”言淇开始后悔为什么要答应周诗忱在光天化日下吃炸臭豆腐，她把叉子放到纸碗里，看林意和徐抒言穿过人群过来，仍然保持从容：“来了，我们进去吧。”
　　却没想到两人眼前都是一亮：“啊啊啊炸臭豆腐！”
　　言淇：“……”
　　默默地退到了一边。
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈哈队长格格不入]
　　[言淇：这不是我的团，我不认识她们，我说我是路过的你们信吗？]
　　[我举报！林意吃到衣服上了！]
　　直到上了电梯，林意还在跟她衣领上的污渍做斗争，边擦边懊悔：“我怎么那么不小心啊？这入镜多难看啊？要不我再去换套衣服吧？”
　　“等完成这一part任务吧。”言淇看着不断攀升的数字，说：“附近有商场，再买一件。”
　　也只能这样了。
　　这一part的任务是在这座大厦的最高处，用望远镜找到贴在附近大厦上的关于最终任务地的地址，每个人只有一次机会，如果没能成功，则需要挑战去没有护栏的外面呆满一分钟欣赏高空中的美景。
　　“……林意！”除了徐抒言，言淇和周诗忱同时看向林意。
　　林意往后退了两步，干笑：“为了节目效果，节目效果哈……而且我相信我们肯定可以一次就找到地址的！嗯！”
　　言淇问：“如果没找到，你能透题吗？”
　　林意摊摊手：“我也不知道最终的地点是在哪里。”
　　言淇若有所思地点了点头：“我先看看望远镜怎么操作。”
　　周诗忱也凑过去：“我也看看！”
　　林意则惆怅地琢磨着节目组会把地点定在哪里，余光瞥到徐抒言正站在落地窗前看风景，她的思绪渐渐回笼，觉得有必要去跟看起来很忧郁的女朋友搭个讪。
　　于是靠过去，轻轻撞了下徐抒言的肩膀：“想什么呢？”
　　徐抒言摇了摇头：“没。”
　　林意小小声撒娇：“刚刚在咖啡馆你想跟我说什么？我跟你说我不是不想听，是真的急着来这里，队长和诗忱都等着我们呢不是？你想说什么现在跟我说吧，我都听——”
　　声音在徐抒言把手机屏幕亮给她看时戛然而止。
　　屏幕上是套情趣版的女仆裙，布料少到令人发指，犹抱琵琶半遮面的比林意的终极大杀器还要惑人。
　　林意眨眨眼。
　　徐抒言的声音轻轻：“我在想，你穿这个肯定很好看。”
　　她说：“穿给我看好不好？”
　　林意的脸腾得一下红了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后来一些制服play大家自行脑补……


第75章结局下
　　“说什么呢你！”林意慌乱地把徐抒言的手机挡住,往后退了两步，确定没有人跟着拍才低斥：“现在是说这个的时候吗？”
　　徐抒言垂着眼：“我也不想说啊，是你刚刚一直提要换衣服的。”
　　林意：“……那也不是换这种衣服！”
　　“哪种？”徐抒言逗她：“你之前不还自己买战袍吗？当时怎么不害臊？还是说……是穿给别人——”
　　嘴巴被捂住了。
　　林意低喊：“你少在这胡说八道诽谤我吃飞醋啊！我穿、穿的战袍不还是只有你见过？我穿出去过吗？”
　　徐抒言眼底浮现淡淡的笑意：“那倒也是。”
　　她反手抓住林意的手腕,太过纤细的腕上戴着银色手链,缀着两颗金灿灿的小柿子,她的指尖从小柿子上划过,语气软下来,是在撒娇了：“那你穿给我看嘛。”
　　林意眯起眼睛：“只是看吗？”
　　徐抒言对她眨巴眨巴眼睛。
　　林意：“……”
　　她就知道！
　　“那不做点什么能对得起你穿得这么漂亮吗？”徐抒言远离收音,说的话只落在她的耳朵里：“都不需要脱，隔着薄薄的布料，什么都看得朦胧，除了……”
　　她靠近林意的耳朵,水字咬得清晰,让才刚刚降温的耳尖又迅速地红了起来。
　　林意嗔了她一眼。
　　她又说：“我这次用膝盖好不好？”
　　林意立刻反对：“不要！”
　　徐抒言明知故问：“为什么呀？”
　　林意红着脸。
　　徐抒言还好意思问为什么？徐抒言说的这种简直是隔靴挠痒，一下又一下磨得她要崩溃了也到不了,徐抒言也不让她动手,只能逼着她哭着求她，搂着她的脖子亲她，小声地祈求，最后才能如愿。
　　林意小声说：“反正不行！”
　　徐抒言倚着玻璃，抓着她的手轻晃着：“那你穿不穿这个？”
　　林意：“我……”
　　徐抒言：“我已经买了。”
　　林意：“那你还问我！”
　　徐抒言唇角一弯：“我买了两套。”
　　林意：“！”
　　徐抒言：“一套是我自己的尺码。”
　　林意：“！！”
　　徐抒言：“……口水不要留下来。”
　　林意的眼睛亮晶晶的：“我们回去就试好不好？”
　　徐抒言说：“好。”
　　眼角忍不住弯了弯，心想，还是很好骗。
　　“我看到了我看到了！”旁边突然传来周诗忱的大喊，林意看过去，这才发现那边挑战已经开始了,周诗忱趴在望远镜那里：“21号——”
　　NPC：“时间到了。”
　　周诗忱遗憾地站直身体：“范围太过了，外面花里胡哨的东西也太多了,只看到这些。”
　　言淇在旁边分析：“21号应该是门牌号。等会儿我们三个看的时候就直接跳过这个21号，不要做过多停留。”
　　林意和徐抒言说：“好。”
　　言淇说：“我来。”
　　言淇向来求稳，看得细找得慢，最后找到时只看了一个字就被告知时间到了，她也没急，跟徐抒言比划了具体位置，说：“开头是个加，我估计是具体地址了。左边这块不用再看了，什么都没有，就着重扫这片。”
　　言淇给的描述很细，徐抒言也给力，很快就找到：“记下，加清路。”
　　言淇说：“加清路21号。”
　　徐抒言：“我再往旁边看看还有没有……”
　　NPC：“时间到了。”
　　周诗忱在旁边抗议：“你这时间也太短了！谁设定的！这NPC谁啊？能殴打他吗？”
　　言淇思考：“应该可以吧？”
　　NPC：“？”
　　知名女团队长带头打人了！
　　林意打圆场：“这、这也为了节目效果，大家不要冲动，哪怕是为了在镜头前的形象呢！”
　　NPC：“？”
　　在镜头外就可以了吗！
　　言淇说：“那好吧。”
　　NPC：“？”
　　还很勉强是吗！
　　林意说：“那我最后一个？”
　　徐抒言让开位置，说：“不要有压力，找不到也没有关系。大不了就让队长和诗忱去外面看看风景，她们还会再杀回来的。”
　　言淇：“？”
　　周诗忱：“？”
　　小情侣不要欺人太甚！
　　林意认真地点了点头。
　　也是她运气好，居然望远镜一抬就看到个没被发现的，她立刻念道：“假日酒店十六楼！”
　　徐抒言眼前一亮：“加清路21号假日酒店16楼。”
　　她转向周诗忱和言淇，说：“队长，诗忱，你们不用去外面看风景了耶！”
　　言淇面无表情：“马上把你扔到外面看风景怎么样？”
　　周诗忱：“同意！”
　　林意：“不要不要！”
　　言淇：“呵呵。”
　　周诗忱：“呵呵！”
　　呵完觉得自己像复读机，轻咳了两声，提议：“那我们现在撤？”
　　言淇：“撤。”
　　大厦下还有粉丝在等她们，看她们下来纷纷举起手机，喊着她们的名字，她们也没急着离开，边走边跟粉丝聊了几句。
　　粉丝问：“现在要去哪儿啊？”
　　林意眨眨眼：“去准备惊喜呀！”
　　粉丝被她可爱的嗷嗷直叫：“这期团综是宝宝策划的对不对！好期待啊！宝宝那么聪明，肯定策划得很好看！”
　　林意严肃：“不是宝宝！”
　　粉丝：“好！老婆！”
　　然后突然后颈一凉，被不知道从哪儿扫射的目光给冻了下，顺着视线看过去，却发现始作俑者已经若无其事地转移了目光。
　　粉丝：“？”
　　啊啊啊啊是徐抒言！她在心里呐喊：徐抒言不要误会！这是你老婆！我不是来抢你老婆的！我祝你们百年好合！
　　徐抒言却暗暗地记了仇，快上车时故意搂了下林意的腰，把人带了上去。
　　粉丝：“！！！”
　　/
　　虽然流程和策划是林意做的，但最终地点她想给自己留个惊喜，所以具体在哪她也不知道。等顺着路上了桥，她才后知后觉：“离宿舍那边很近了，是吧？”
　　摄像坐在对面拍她们：“方便拍完直接去休息。”
　　林意点了个赞，又不怀好意地笑起来：“就怕有些人啊，进去了就出不来咯！”
　　言淇挑眉：“什么意思？”
　　话刚落音，林意“蹭”地一声坐到了对面，双手抱臂，一副叛变的样子：“我现在正式通知你们，我已经不是你们的队友了！”
　　周诗忱配合她：“那你是？”
　　林意嘿嘿一笑：“我是本场游戏的NPC！下面听我吩咐！”
　　说完后又对镜头说：“后期记得给我P个特效，就用正道的光啊，显得我特正义特光辉伟大。”
　　言淇：“有话快说。”
　　林意：“对NPC尊重点！”
　　徐抒言：“请有话快说。”
　　林意：“……”
　　加了个请怎么感觉更没礼貌了？
　　林意这个NPC当的不称职，在车上一声不吭，下了车也给了她们三个门牌号。
　　分别是“前程似锦”“未来可期”“早春暮春”。且不能自己选择，徐抒言还抗议呢：“为什么她们是前程似锦未来可期，我是早春暮春，这跟她们都不是一个类型的吧？”
　　“让你去你就去，哪来那么多话？”林意瞪她。
　　徐抒言挡在镜头前，捏了捏她的鼻子：“你这个小NPC好像横得很，居然还瞪嘉宾。也不怕我不给你小费？”
　　林意严肃地拍掉她的手：“镜头拍着呢，少在这动手动脚啊！”
　　徐抒言无所谓：“反正可以剪掉。”
　　旁边的followpd：“……”
　　但是能不能考虑下她的感受啊啊啊啊！
　　好在林意比徐抒言清醒多了，坚持当个没有感情的小NPC，队友恋人同样对待，赶徐抒言去了“早春暮春厅”，转脸却被周诗忱和言淇给堵住了。
　　林意：“……姐姐们。”
　　她眨眨眼，故意卖萌：“怎么了？”
　　周诗忱对followpd说：“麻烦把摄像关一下，我们有点事要办。”
　　林意：“！”
　　脱口而出：“队内霸凌啊！”
　　周诗忱卷起袖子：“你还真猜对了！今天我和队长就要狠狠地霸凌你！”
　　“不要说得这么直接。”言淇显然比周诗忱理智多了，她平静地看着林意：“为什么我和诗忱是前程似锦和未来可期？”
　　林意说：“这是对你们的祝福呀！”
　　言淇：“那为什么不对你老婆有这样的祝福？”
　　周诗忱：“！”
　　林意：“……她的祝福我都藏在里面了，不在这门牌上。”
　　周诗忱：“！！”
　　她忍了忍，还是没忍住嗑了一口：“她说她是她老婆哎！”
　　言淇纠正：“我说的。”
　　周诗忱：“可是她没反驳！她默认了！嗑死我了！”
　　言淇：“……好。”
　　言淇又对林意说：“你偏心。”
　　林意心虚了一下，又忽然有了底气：“偏心自己老婆也很正常吧！”
　　言淇：“……”
　　周诗忱：“这次是她主动说的！”
　　“……”言淇看了她一眼，抓住她的胳膊：“走吧。离开这个伤心之地。等到下次团综如果有单人设计，你要偏心我。”
　　周诗忱被她扯了个踉跄，反应过来后喊道：“我偏心你干嘛呀？我要偏心也是偏心我自己，到时候我把你们往受苦的地方一扔，自己住大别墅喝红酒在游泳池里看你们的笑话！”
　　林意在后面听了一耳朵：“……”
　　好可怕的女团！
　　没一会儿，节目组派人过来了：“林老师，现在三位老师都在门外了，是现在开始，还是再等一会儿？”
　　林意看了眼时间。
　　差两分钟到三点，她说：“现在开始吧。”
　　她边往休息室走去边说：“三个直播间分别用诗忱、队长和徐抒言的账号。最后一个，我的账号直播间按顺序播放团向的剪辑。对了，”她摘掉耳环，问旁边的助理：“我准备好的戒指放在休息室了吗？”
　　助理紧跟着她的脚步进了休息室：“在你的包里。”
　　说完，又一脸的欲言又止。
　　化妆师拆掉了林意随手绑的马尾，长指在柔软的发间游走，编出复杂却漂亮的发型。林意也没闲着，在首饰盒里挑着适合等会儿要穿的礼服的耳坠，抬眼看见镜中助理的神色，淡淡道：“怎么了？”
　　助理说：“我先给你拿咖啡。”
　　林意嘀咕了句神神秘秘的，又把目光移到一旁的平板上，心想，也不知道现在直播间里的徐抒言怎么样了。
　　/
　　直播间。
　　[我去这大下午的甜瓜娱乐搞偷袭啊！怎么突然开直播？这哪儿？什么礼堂吗？不会是让我看言之有意婚礼的直播吧？]
　　[谁懂我工作日偷偷摸摸地看直播有多猥琐？一些带薪看直播……]
　　[怎么没人啊？甜瓜娱乐不会是接了什么婚礼策划的推广吧？如果让我跟林意结婚，那这些我全都包了！]
　　[还没到晚上就开始做梦了？]
　　[门开了门开了！下面有请第一位新娘入场……徐！抒！言！嗷嗷嗷这近景切的，我老婆好漂亮啊！这眉骨！这樱桃小嘴，这茫然的小表情，我抱起就是一个百米冲刺！]
　　[不是，这到底在干什么？空荡荡的宴客大厅，红毯旁边的长椅上还有不少礼物盒，门还是密码锁，这是干啥？密室逃脱？]
　　……徐抒言也有相同的疑惑。
　　本来被分到“早春暮春”厅她就疑惑，看到这些更是不知所云，却在这时，红毯尽头的电视忽然亮起，NPC变了声也能听出了林意，古灵精怪地宣布着游戏规则：“徐抒言！现在请你踏上红毯，在这些礼物盒中找到密码才能离开这个房间，不然你将永远困在这里！”
　　徐抒言：“……”
　　她扯扯嘴角，吐槽：“还能再中二一点吗林意？”
　　[哈哈哈哈哈哈哈徐抒言的笑好宠啊！一脸：我老婆又在犯傻了，大家不要介意啊，我已经习惯了]
　　[不过，林意！你还能再中二点吗？]
　　[这个变声也太可爱了吧哈哈，叽里呱啦的小话痨呜呜呜麻麻抱！]
　　“好吧。”徐抒言随意拿起个包装精致的礼物盒，边拆上面的蝴蝶结边说：“你想玩的话我就陪你玩咯。不过我如果没解锁成功的话，你要记得来救我哦。”
　　[徐抒言！不要仗着NPC是你老婆你就在这恃宠而骄啊！]
　　[隔壁直播间周诗忱已经在思考如果被困在里面的食宿问题了！队长则在考虑砸门的可能性了！你就仗着你老婆喜欢你是吧！]
　　[周诗忱和言淇：不愿再跟情侣一起玩游戏]
　　/
　　休息室。
　　林意喝了口咖啡，看着化妆师走时带上的门，这才问助理：“到底要说什么，现在没外人了，可以说了吧？”
　　助理苦着张脸：“方姐托我问你，你策划的这一出，又是戒指，又是礼服，又是直播的，你不会是要跟徐老师求婚吧？”
　　“……”林意听笑了：“我有这么荒唐吗？”
　　“以前不一定啊！谈恋爱的人谁说得准？”助理学着方怡的话：“恋爱脑可太可怕了！”
　　林意悻悻：“放心，不会的。”
　　她把跳出的耳环放在桌上：“方怡又不是没看过我的策划。她们在三个不同的厅，大厅的尽头有个带密码锁的门，谁先获得密码谁就能出来。出来才能见到我，才能拿到戒指。谁说一定是徐抒言了？”
　　助理小心翼翼地问：“你那么偏心，不会给徐老师透题吗？”
　　林意一拍桌子：“我是那种人吗！”
　　助理嘀咕：“是啊。”
　　林意：“……”
　　好吧，她是。
　　“但是这次我真的没给徐抒言透题。”林意说：“不信你现在开直播，她肯定在绞尽脑汁地解密呢！”
　　助理把平板拿出来：“林老师你想看徐老师的直播可以直说。”
　　林意：“……你辞职信是不是写好了？”
　　助理：“徐老师的直播在这里，1080高清观看，如果您想砸礼物可以用我的账号，不用跟我客气，毕竟我马上就能领年终奖啦！”
　　林意轻哼了一声：“登我的小号吧。”
　　在登账号的时候看到徐抒言正在拆个小木盒，锁得太死，又没钥匙，她左看右看最后没了耐心，直接把木盒往地上一放，一脚踩了过去。
　　弹幕：嚯——
　　[这也可以？想起了一些解九连环的粗暴方法……徐抒言！不愧是你啊！]
　　[里面的东西不会摔坏了吧？]
　　[咦？是张纸条？]
　　“徐抒言，”电视再度亮起，仍然是林意变了声的声音：“请把你手中的东西展示给镜头看。”
　　徐抒言照做。
　　在直播间的粉丝们同时凑近。
　　林意也忍不住前倾了下身子，又觉得自己这下意识的动作怪好笑的。里面的东西是她放的，她看也不用看就知道上面是什么。
　　泛着黄，是徐抒言的表姐在甜瓜娱乐时的工作日程表。
　　徐抒言显然也认出来了，她笑了下，对着镜头解释：“我签公司前，我表姐是甜瓜娱乐的音乐老师，周末的时候我常来蹭课。Y市离得近，也不算辛苦……干嘛呀林意，”她低下头看手中的日程表：“这也要翻出来？”
　　“辛苦的。”林意在镜头外回答她。
　　那时候的徐抒言还那么小，最爱玩的年纪，却舍弃了可以肆意玩耍的周六，不辞辛苦地为了音乐梦想跑到陌生的城市来蹭课，很辛苦的。
　　“这里面也没有密码提示啊，难道是我第一天去公司？我不记得了。”徐抒言耸耸肩，把日程表放到旁边的桌上，走向下一个。
　　下个倒是中规中矩的礼物盒，拆开后里面是圣诞树上的铃铛，徐抒言拿起来轻晃了下，发出清脆的声音，她展示给镜头看：“这段故事你们应该知道了吧？”
　　[是离家出走在平安夜的早上被林意发现还骗了林意的故事吗？]
　　[笑死，给孩子留点面子，不必说得那么详细！]
　　[怎么感觉像一路走来的故事？]
　　[周诗忱和言淇的直播间也差不多，一个物件回忆一件往事，回忆杀真的好催泪啊，我看到言淇从盒子里拿出个绷带，直播间直接泪如雨下，谁不知道言淇为了跳舞受过多少伤，绷带就是她的必需品QAQ]
　　徐抒言也看出了林意策划的用心，这长长的红毯和一路过往，都是她们成长的印记。
　　“不会要煽情吧？”她小声嘀咕着活跃气氛：“林意，你要是把我搞哭了，我可饶不了你啊。等回去……哼哼！”
　　她说着把面前的盒子拆开。
　　忽地失语。
　　[是什么？是什么？]
　　[话筒？这个话筒怎么了？有什么意义吗？]
　　[是徐抒言参加考核签公司时用的话筒！我看过那个视频！虽然很糊，但是话筒上有编号“03”，天哪，是那个吗？]
　　是那个。
　　林意换上礼服，后背的拉链缓缓拉起，她看着直播间的徐抒言举起了话筒，对着镜头说：“老师们好，我叫徐抒言。我来自Y市，我擅长rap，唱歌，如果需要我跳舞话，我也可以学。我的座右铭是——”
　　说到这里，她忽然低下了头，抽了抽鼻子，问：“你们说我的座右铭是什么？”
　　那时候年纪小，看到个好词好句都要列为座右铭，她还真有点不记得了，粉丝比她记得清楚，在弹幕上刷得飞起，带着一排大哭的表情。
　　[感谢那时候的徐抒言，不辞辛苦地来到我的眼前]
　　[呜呜呜真的落泪了]
　　[什么催泪part……我以为的心已经不会再痛了呜呜呜]
　　“林老师，这是你要的手捧花。”工作人员敲开休息室的门，“目前还没有人出来，您现在就要去等吗？”
　　三个厅各有个门通往休息小厅，林意就是要在那里等待最终的赢家，送上戒指。
　　林意提起裙摆，再看了眼直播间。
　　徐抒言再拆开的盒子就跟她有关了，也就是那一年，她彻底走了进了徐抒言的生活里，跟徐抒言的故事线交融。
　　“现在去。”林意说。
　　像在等待未知的命运，林意却笃定了先打开门的是徐抒言。她在小厅就位后，用她账号开的直播间直接转了过去，粉丝又是一脸懵圈。
　　[？？？林意怎么穿成这样？]
　　[谁通关了谁就可以娶林意吗？这是什么福利？]
　　[林意还拿着手捧花？我天！旁边的助理手上拿着的不会是戒指吧？？？]
　　[……我要见证历史了，女团成员团内出柜！]
　　[我开始兴奋了！]
　　[等等啊家人们，想想也不可能好不好？除非有黑幕，不然林意怎么能确定先出来的是徐抒言呢？]
　　[万一就有黑幕呢？]
　　[……谴责！]
　　徐抒言的直播间里。
　　她最新拆开的是个透明的圆球，里面静静地躺着颗奶糖：“……这是我们团刚有点名气的时候开巡演，因为作息混乱，再加上舟车劳顿，我总是低血糖。小意她，有次出门回来买了包大白兔，我问她是不是给我的？”
　　林意那时候当然不会给她好脸，直接跳脚：“少在这自作多情啊徐抒言！我才不会买给你的呢！我买给我自己的！”
　　嘴巴很硬，但是无奈不爱吃甜，大白兔奶糖就闲置在那里了。
　　再下个城市巡演时，在上台前，林意突然往她手心里塞了个奶糖，在她诧异看过去的时候，林意还吹着口哨躲避眼神，后来实在架不住她询问的眼神，林意才没好气地说：“吃糖吃得你满口蛀牙我就开心了！”
　　……那么傲娇，却又那么贴心。
　　再往前，是她和林意第一次双人舞台时用的黑纱；是林意某次胃痛，她连夜开车出去买的药；是她们所有演唱会的门票和应援棒；是用她的声音设置的人工智能音响；是她们实体专辑；是蛊团五人的合照，还有她和徐抒言的双人照。
　　画面在岁月的长河上飞快地掠过，消失在时光里，历历在目，却又不可追。
　　她终于把红毯走到了尽头。
　　密码门近在咫尺。
　　NPC站在门旁：“请问你要输入密码了吗？你只有三次机会。”
　　徐抒言点了点头：“我已经知道密码是什么了。”
　　NPC：“你知道？”
　　她知道。
　　徐抒言上前，没有任何犹豫地输入四位数密码，随着咔嗒一声，密码锁霍然打开。
　　她推开门，看见了林意。
　　林意侧身看着窗外，稍稍低头，淡粉色的礼服裙衬得脖颈越发白皙修长，纷纷扬扬的雪下薄暮时分，霓虹灯在冬日的风雪中闪烁。
　　终于，她开口喊她：“林意。”
　　林意的神色微顿，循声看过来，看了好一会儿，才后知后觉地对她笑起来：“我就知道会是你。”
　　徐抒言也笑：“我也知道。”
　　林意歪了歪头：“密码是什么？”
　　徐抒言：“2296。”
　　两千二百九十六天前，是个金灿灿的秋日，万物在灿烂中凋零，她走出甜瓜娱乐的电梯，跟小小的林意擦肩而过。
　　那是她们的初见。
　　这两千多天一路走来，她们感谢彼此，把我走了我们。
　　而比这更笃定的，是我爱你这件事。
　　它虚无缥缈，但它永远存在。
　　（正文完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完结啦！！！
　　【您有一份不正式正文完结报告请查收】
　　2021年11月5日18：04：44，《情敌营业中》更新了第一章，今天是它陪伴你的第73天。
　　无论你是哪天来的，都感谢有你至今还在。
　　还记得那段口号吗？
　　——想嗑CP怕塌房？嗑了CP怕官拆？这在言之有意都不是事儿！自由恋爱公司成全！唯爱老婆从不端水！双向箭头没有拆家！颜值匹配看脸美帝！双人舞台全程嗑死！百合娱乐圈小说照进现实！详情请进#超话言之有意#
　　在这期间你提到最多的三个词是“kswl”、“随二百”、“言之有意滚去结婚！”
　　你参与了0813次话题，其中“还是唯粉会嗑#你尤为关注，从唯粉的视频里，你第520次嗑言之有意嗑到头掉，并直呼#还是唯粉会嗑#！！！
　　在言之有意这么多神仙剪辑中：
　　春天你最爱《言之有意|有车|慎入|你是我编织的网上唯一猎物》
　　夏天你最爱《言之有意成长向|双视角|朋友如此爱我》
　　秋天你最爱《言之有意|暗恋是一个人的心事》
　　冬天你最爱《言之有意|电影落幕，我们的故事没有》
　　第四十五章你也许期待了很久。徐抒言认清了自己心意，吻了喜欢的女孩，看着她的玫瑰花在她的指尖快乐地绽放，露珠四溅。言之有意的关系也来到了新的转折点。
　　第五十四章一定是个特别的章节，你看着文里的CP粉在言之有意结婚了和言之有意BE了之间反复横跳，听了13遍《真相是真》和14遍《意难平》。
　　也是这一章，言之有意的关系又有了新的突破，林意把徐抒言的备注改成了：AAA徐抒言。【手动置顶，get！】
　　2022年1月2号你睡得很晚，前一晚言之有意互表心意，却惨遭小黑屋。那一晚，有115人陪你等待解锁，看爱情最初的样子（修改版
　　第六十七章你也许很喜欢，糖果挑战真的很甜，你把“甜”这个字复读了521遍。
　　第七十五章，你作为#嗑对了CP，情人节每天都过的#言之有意CP粉，看她们从针锋相对的情敌变成了相爱相伴的爱人，从虚假的营业强扭的瓜变成了最珍贵的真心。
　　也看着她们从一个人走到了两个人，还要继续陪伴下去，走到我们看不见但存在的美好的只属于彼此的未来里。
　　希望你也能找到陪伴的人，走在此刻，也走在光明灿烂的未来。
　　永远青春年少。
　　永远怀揣希望。
　　【下面是正式完结报告】
　　感谢大家这些天来的陪伴！这篇文写得很快乐！能被大家看到真的太幸运啦！也收到了人生第一份长评，感谢这位小天使！可以再说一次你是怎么把《情敌营业中》从这么多书中揪出来的吗【星星眼】
　　番外从明天开始更。
　　按照惯例先跟大家说下预计要写的番外。以及，我会在章节名那里写上番外要写的内容，大家购买前记得看一下！
　　公开/结婚/婚后
　　青梅时期/刚成团时期的一些甜甜故事
　　恋爱公开后的论坛体
　　周诗忱x言淇
　　大概就这么多，大家还有什么想看的，可以在评论区说一下！
　　感谢大家这么久以来的支持和陪伴！比大大的心！！！


第76章 番外 徐抒言x林意
　　01
　　主题：（pbc树洞）我知道林意喜欢徐抒言,可是我是她的女友粉。
　　主楼：如标题。
　　怎么说呢，今天的团综直播我是跟朋友一起看的，她是周诗忱的粉丝,所以我们看的是不同的直播间。她在那里看周诗忱解密,我在我老婆（也就是林意）的直播间看团向剪辑。
　　我对团真的一般,就吐槽也不知道我老婆什么时候来。我朋友说可以去徐抒言的直播间等等看,说不定就等来了。
　　我当场跳脚好不好！
　　怎么可以让我去别的女人的直播间等我老婆！
　　当然了,我对徐抒言是没什么恶意啦,她是个很好的女孩，是我老婆的室友，她们的CP也很好嗑，我偶尔也会嗑两口,但我还是林意的女友粉！林意是我老婆！我要跟林意结婚QAQ！
　　所以我坚持没去,然后真的等到我老婆辣！
　　……但是后面的事你们也知道了。
　　呜呜呜看着我老婆拿着捧花等着徐抒言走过来，还给了她一枚戒指！虽然我知道是节目组准备的奖励,可是还是忍不住当场唱《嘉宾》QAQ
　　“感谢你特别邀请/来见证你的爱情/我时刻提醒自己/别逃避/拿着喜帖一步一步走近/她精心布置的场地/可惜这是属于你的风景/而我只是嘉宾”
　　TT不要跟徐抒言走好不好老婆,我才是要跟你结婚的人鸭！
　　如果实在要跟她走，那我可以加入这个家庭吗QAQ，你当她老婆，我当你老婆也可以！我也、我也不是很介意的。。。
　　（标个树洞，不喜勿喷）
　　1L
　　我天，楼主好可爱哈哈哈哈哈
　　2L
　　看标题我大为不解，看完主楼我的心都化了。摸摸楼主，也是没办法啦，谁让徐抒言近水楼台呢,竞争不过她很正常的！不如来当CP粉！为美好爱情加油鼓劲！
　　3L
　　当场唱嘉宾哈哈哈哈哈！
　　4L
　　其实也没那么夸张啦，楼主,我就是林意的唯粉，不要被CP粉洗脑了！女团营业是很正常的！其实她们的关系不好，可以点进#言之有意BE了#超话看看！
　　楼主回复4L
　　可是她们的关系明明很好啊……【林意对着徐抒言笑动图.gif】你的意思这也是演出来的吗？我老婆的演技好像没那么好……
　　5L
　　楼主也太可爱了！没关系的，就算林意喜欢徐抒言她们也不可能结婚呀，那徐抒言跟你也没什么区别嘛！
　　6L
　　楼主，这样吧，我带走徐抒言，你带走林意，咱俩皆大欢喜！
　　7L
　　楼上居心叵测！
　　8L
　　楼主不介意加入言之有意，有没有想过言之有意介意？如果言之有意不介意，能不能把我也带上？我只是个爱情记录者
　　9L
　　笑死，今天又有多少唯粉心碎
　　10L
　　言之有意，唯粉地狱
　　不过我是CP粉，我嗑到流眼泪水了就是说
　　11L
　　其实有很多唯粉会偷偷嗑啦，除非是特别特别讨厌对方的，甜唯都会忍不住嗑一口的。白天徐抒言搂着林意上车不还有很多唯粉破防吗？
　　我室友发朋友圈：徐抒言，你谈恋爱的样子好美，能不能跟我谈？
　　我作为CP粉狠狠地戳她的肺管子：可能跟林意谈才这么美[星星眼]
　　12L回复11L
　　层主居然还活着？
　　13L回复12L
　　我室友当场扑到我床上要跟我决一死战，没关系，我已把她制裁
　　14L
　　好家伙，还楼里有素人CP嗑，嗑一口不犯法吧？
　　15L
　　我是因为林意的舞台垂直入蛊的，之前从来没嗑过CP，也没什么姬达，但是补物料的时候真的觉得林意跟徐抒言之间有点什么，反正气氛怪怪的。
　　但当时solo追星，也没人讨论，没有搜过。后来无意在某站点进了个CP视频，好家伙，瞬间打开新世界的大门。之前觉得怪怪的地方也说通了，俩人谈恋爱呢！
　　楼主听我的，现在转CP粉还来得及，别等言之有意公开了就晚了！
　　16L
　　楼主，你说林意喜欢徐抒言，证据呢！不要空口造谣啊！你这样的只能说是CP粉偏林意，不算唯粉的！
　　17L
　　哇塞居然还有人专门跑进来开除楼主的粉籍啊，楼主都说了她是唯粉，甜唯不行吗？你要证据啊，你等着我给你找！
　　20L
　　《言之有意|林意单视角|你怎么蠢到我喜欢你都不知道》
　　《言之有意|林意单视角|要如何翻译我爱你》
　　《言之有意|主林意视角|不是爱人》
　　26L
　　…………
　　29L
　　看完20楼推荐的所有视频了，林意爱得好苦啊啊啊！徐抒言！你看看她吧！
　　30L
　　楼上别嚎了，我们言之有意是双箭头！
　　31L
　　还有人在乎主楼吗？
　　32L
　　从楼主这里狠狠地嗑到了言之有意。
　　言之有意，唯粉都控制不住想要嗑的CP，别偷偷嗑了，来加入我们CP粉的大家庭吧！
　　33L
　　不过今天直播间也把我吓到了，我还以为林意要跟徐抒言求婚直接出柜了呢。我一边默念真的可以吗好兴奋啊要上热搜了，一边疯狂刷礼物：在一起！在一起！在一起！
　　34L
　　有生之年能等到言之有意官宣吗？
　　35L
　　都这样了还不结婚还有天理吗？就这两个人给我等着，我这就去把民政局搬过来！
　　36L
　　敢不敢打赌，我觉得只有同性婚姻法一通过，言之有意就会官宣。当然前提是蛊团已经解散了。团粉别打我啊，我的意思是，蛊团单飞不解散也可以！别耽误我CP谈恋爱啊！
　　39L
　　我等！只要我活着！我肯定能等来！
　　……
　　101L
　　挖个坟，在言之有意官宣这天跟楼里的预言家合影
　　102L
　　？？？
　　103L
　　这什么？
　　104L
　　我进来之前还想这人谁啊选这一天发疯，点进来一看居然是22年的帖子？谁这么缺德，还挖坟啊哈哈哈哈哈！
　　105L
　　28年看22年的帖子好新奇啊，那时候大家都这么说话的吗？
　　106L
　　楼主还在吗？还是林意的唯粉吗？还想当林意的老婆吗？
　　107L
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我笑到我们村的狗开始狂叫！
　　108L
　　我看到五楼就爆笑了，五楼说就算林意喜欢徐抒言也不可能跟她结婚啊，没想到吧五楼，虽然你已经注销了，但是我相信，哪怕你没有智能机，你家但凡有联网的东西，都会给你推送同一个头条：昔日女团成员双双现身民政局所为何事？
　　109L
　　我跟楼主一样，申请加入言之有意的家庭！
　　110L
　　醒醒吧！过了九点言之有意就是合法伴侣了，除非她们领养小孩，不然我会举报你们这些人破坏别人家庭的！
　　111L（楼主）
　　我天，谁把这帖子给挖出来的？
　　啊啊啊主楼是我发的？我不信！肯定是有人趁我睡着的时候发的！徐抒言！如果你看到这个帖子请不要举报我！我不觊觎你老婆了！你老婆你抱走吧！我现在已经是言之有意的铁粉了！CP超话已经十级，可查！
　　也请大家不要再顶上来鞭尸了，详情不如点这里看-链接-《昔日女团成员双双现身民政局所为何事？言之有意终于要出柜了？》
　　02
　　主题：昔日女团成员双双现身民政局所为何事？言之有意终于要出柜了？
　　主楼：什么鬼？实名区那里看到的，说拍到徐抒言和林意现在在民政局门口？民政局什么时候晚上上班了？
　　1L
　　？？？
　　2L
　　看标题我还以为是段子呢，我心想楼主怎么不放到文学创作那个分类去？没想到居然是真的？我靠啊！这两人就是徐抒言和林意吧？
　　3L
　　徐抒言？林意？是今年格兰美提名了最佳歌手和最佳创作人的那两个女明星吗？她们居然认识？
　　4L
　　我们蛊团也是时代的眼泪了吗？居然有人问女团初代美帝言之有意是不是认识？朋友，我告诉你，她们两个可能已经do过了。
　　5L
　　别可能，就是do过了！！！
　　6L
　　不是，现在重点不是她们do没do过。重点是国家上个月通过了同性婚姻法上线了网上预约领证的功能，但结果预约的人太多，系统直接崩溃了，最后官方无奈地下线了预约功能，让到现场排队取号。
　　领证开放日期，就是明天啊！！！
　　7L
　　我靠？？？
　　8L
　　？？？
　　8L
　　不会吧？
　　9L
　　言之有意是甄姬？？？
　　10L
　　言之有意还没领证？
　　11L
　　十楼什么意思？什么叫还没领证？看你主页是个唯粉啊，你知道什么我不知道的！说出来让我嗑嗑呢！
　　12L
　　呃，你们这些CP粉怎么什么都不知道啊？前年言之有意八月都去了北欧，具体在哪个国家不得而知，反正神神秘秘地，又分开回来的，我们内部就传可能去领证了。
　　13L
　　我一直以为她们是闺蜜……
　　14L
　　得了吧！蛊团单飞不解散前的冬日演唱会，林意弹唱了首原创，就差点把徐抒言的名字当歌名了，含情脉脉的，就这还闺蜜呢？
　　15L
　　反正我家闺蜜不这样！
　　16L
　　啊啊啊啊啊我嗑的第一对CP啊！我以为两人早就没有联系了！不是很久没互动了吗？我记得之前徐抒言的生日会，周诗忱和言淇，甚至陈媛都来了，但林意都没来，我那天心碎碎直接跑路了TT
　　17L
　　姐妹跑得也太快了吧！那时候林意在山里拍电影过不去啊！而且山里信号差，连网都登不上，不过那时候因为林意没有及时祝徐抒言生日快乐，确实跑了不少CP粉。
　　18L
　　等等，又偏楼了！等会儿再忆往昔行不行？谁先跟我说清楚为什么明天领证，徐抒言和林意现在就去民政局啊？？？搞夜排内卷啊？
　　19L
　　笑死，要卷死谁？
　　20L
　　我还是不敢相信言之有意去领证了……哪有这样的官宣方式啊？不等狗仔爆，不在社交平台上互相艾特对方官宣，直接被拍到去领证？是不是这次没被看见，下次直接抱个孩子到我面前来了？
　　21L
　　哈哈哈哈哈楼上不用担心，她俩恋爱脑二人世界都过不够呢，怎么会要孩子？
　　22L
　　我才不要我宝生孩子！
　　23L
　　21楼好像很了解的样子，不会是业内吧？不会是队友吧！周诗忱！是不是你！
　　24L
　　周诗忱肯定知道很多，能不能把她绑来问个清楚？
　　25L
　　周诗忱的房子还牢固吗？
　　26L
　　这要问问言淇吧……
　　27L
　　啊？？？不会吧？这团怎么回事？仅剩的四个人配平塌房了？好可怕！含甄姬百分百？我马上去买海报拜一拜，希望我搞的团也这样[祈祷]
　　74L
　　家人们，前线又有新消息了！确认到现场的是林意和徐抒言！
　　75
　　我靠，上图上链接！
　　77L
　　@瓜田包熟：今日，有网友在S市民政局偶遇Thenotes女团成员林意和徐抒言。二人身穿某顶奢新季七夕限定情侣装，说说笑笑，举止亲密，或为娱乐圈第一对出柜的恋人？队内塌房情况竟是真的？更多报道，请持续关注。
　　78L
　　震撼。。。
　　79L
　　这哪里是举止亲密，我看她俩就差当街拥吻了
　　80L
　　我疯了！我不活了！我嗑吐了操！
　　81L
　　这拍的也太清楚了吧！徐抒言还真是有点旁若无人了哈，居然前倾着身子想亲林意？？？大庭广众的！成何体统！倒是亲一个我看看啊！
　　82L
　　我看到视频了，好像是林意喝奶茶沾到嘴巴上了，徐抒言想给她亲掉，这画面是真实存在的吗，我真的落泪了。
　　83L
　　我尖叫到方圆百里的声控灯全部亮起，我要被抓起来了！
　　84L
　　所以这两人真的是来内卷的了？想第一个领证是吧？我真的服了她俩的胜负欲了，倒也不必吧！给我点钱我帮你排！
　　85L
　　我感觉肯定是林意提出来的，不负责任的脑补下。
　　林意：我想成为本市第一对领证的！
　　徐抒言：好啊，我找关系
　　林意：找什么关系？凭本事好不好？
　　像徐抒言这么听老婆话的，老婆说东绝不往西，肯定直接穿衣服拎包（自己最爱的包）开车来民政局，不就是夜排，谁怕谁？
　　86L
　　我信了，就是这样的
　　87L
　　八十五楼把放在言之有意家里的监控拆了吧
　　88L
　　靠了，有些毒唯大粉还在嘴硬，说万一她俩只是作为代表去做志愿者的呢？
　　89L
　　……如果她们愿意这么相信的话也不是不可以。
　　90L
　　我就怕明天领到证，林意和徐抒言直接发微博官宣，到时候毒唯伤心太过再破口大骂。其实说实话，她俩现在也不是事业上升期了，事业线也走得很漂亮，谈恋爱也没啥吧？也很正常吧！
　　91L
　　家人们，我现在在去S市民政局的路上了。
　　既然还有人不信，那我就实地来个雷神之锤给大家看看！
　　92L
　　我去，这求实精神厉害啊！
　　93L
　　层主去得还是太晚了！我看已经有人到了，笑死，今晚S市民政局广场看来要人满为患了，不知道的以为多少人都来夜排了
　　94L
　　我现在还跟做梦似的
　　100L
　　谁说不是呢？我平时这个点早就睡了，现在真的睡不着了。
　　言之有意是我嗑的第一对CP，也是最后一对。但是自从她们开始注重个人发展后，我就很少关注了，只偶尔去大粉的主页看看有什么能嗑的，渐渐地也因为三次的生活太忙不磕了。
　　我是真没想到她们是真的，哪怕有再多的证据，没有锤，都像是是在臆想。
　　原来她们彼此的爱意，都藏在过往的岁月里有迹可循。那些糖点，那些望向彼此的眼神，那些偏爱和情不自禁，那些吃醋和欢喜，都是真的。
　　呜呜呜，能嗑到言之有意真的好幸福啊！
　　104L
　　天哪！我刚刚去CP超话逛了一圈！排名已经冲到了前三！厉害啊！里面已经在欢天喜地抽奖了，哈哈哈哈都说没想到能嗑到真的，尖叫楼都回帖一万多层了……
　　105L
　　言之有意当年就是美帝啊，CP粉多达一百多万，年度真相是真断层TOP，圈内圈外都在嗑得甄姬美帝，糖山糖海能砸死人的那种。
　　106L
　　颤抖吧！内娱！你们的美帝回来了！
　　107L
　　我靠我靠我靠！
　　108L
　　锤了！！！
　　109L
　　什么？
　　110L
　　我就断网了一会儿，又发生什么了？
　　111L
　　甜瓜娱乐那边锤了！！！
　　112L
　　@渣浪娱乐：今日，有网友爆料称在S市民政局偶遇Thenotes成员@Thenotes-徐抒言，@Thenotes-林意。刚刚，记者联系到二人所属公司甜瓜娱乐，甜瓜娱乐回应表示，旗下艺人徐抒言和林意确实正在以结婚为目的的交往着。至于领证计划属艺人私生活，公司并不插手干预。如果属实，公司祝福。
　　113L
　　操！！！
　　114L
　　祝福！！！
　　115L
　　我刚刚听到我这一层楼此起彼伏的“操！！！”
　　116L
　　我已经哭得打字的手都在抖了……
　　117L
　　我的青春回来了QAQ！
　　118L
　　我们言之有意！我们言之有意呜呜呜呜要结婚啦！她们会有一个红本本，两人的名字并列在一起，成为彼此合法的伴侣。我他爹的哭倒长城了要QAQ
　　119L
　　黄浦江和嘉陵江的水都是我泪……
　　132L
　　我到市民中心了，人真的好多，尤其是民政局这块儿。咱们市民政局的门还是对着广场的，想认定她俩排的其他业务都难。已经确定是林意和徐抒言了，我的妈呀，这边狗仔、粉丝、看热闹的，人挤人。
　　133L
　　林意和徐抒言也没想到会有这么多人吧？
　　135L
　　笑死，我想起前两天还有后辈粉大言不惭地说林意糊了，原来是这种糊啊！我记得市民中心对面的大厦上现在还有林意代言的行李箱巨幅海报吧？
　　137L
　　林意和徐抒言走了
　　138L
　　呜呜呜走之前还跟旁边的人说没想到会来那么多人，不想浪费公共资源，而且这么多人也会影响明天来领证的人，希望大家尽快散掉。
　　139L
　　我们言之有意真的长大了，记得第一次亮相的时候都才满十八不久，青涩可爱的唱跳着，转眼就这么多年过去了。
　　146L
　　其实粉丝真没多少敢凑到前面去的，都是狗仔和想蹭热度的自媒体，直播博主。
　　149L
　　有点人脉，林意和徐抒言的经纪人方怡朋友圈有——
　　方经纪人（五分钟前）：大家不要再私信我说出大事了要准备公关了。没有公关！人是我送去民政局的！还有我手下的其他艺人，除非你们能跟前辈一样谈了恋爱也能成为行业翘楚，不然就给我好好搞事业，不准恋爱！
　　153L
　　哈哈哈哈哈好可爱的经纪人啊！看着语气，被言之有意塞了不少狗粮吧？
　　156L
　　方怡：赶紧结完婚回来挣钱！
　　159L
　　我唯粉朋友现在已经美美关注CP超话，开始嗑起来了，我好嫉妒她还有那么多糖可以嗑，那么多物料可以补（她之前一直看单人cut
　　164L
　　同款嫉妒脸！
　　我室友本来是徐抒言的大毒唯，林意的名字都听不得，结果刚刚突然跟我承认说她早就知道言之有意是真的了，锤都被她保存了，就怕出柜，现在自己出柜了，她就先嗑了。
　　168L
　　唯粉手上到底有多少好东西！！！
　　179L
　　睡不着了，民政局什么时候上班？等不及要看言之有意领证了，领完能不能发微博狠狠地秀个恩爱？
　　189L
　　微博认证能不能改一下：“徐抒言，林意老婆”这样的，把两个人狠狠地捆绑在一起，秀给全世界看！
　　194L
　　我恨不得穿越到明天早上九点……
　　590L
　　我居然一夜都没睡
　　594L
　　我也是，我现在就盯着直播间，没错，已经有直播间了，笑死，直播间的名字叫《直击言之有意领证全过程》。
　　598L
　　我认识的媒体朋友已经写好稿子了，就等这边言之有意一领证那边立刻发文
　　600L
　　！！！
　　601L
　　言之有意到民政局了！
　　604L
　　靠！我终于有点实感了！我看了无数次日历还确认今天真的不是愚人节……原来我们言之有意真的要领证了5555
　　605L
　　第一对！本市的第一对！娱乐圈的第一对同性恋人！言之有意领证了！
　　645L
　　办婚礼的时候我要跟蛊团坐一桌
　　649L
　　我坐不能喝的那桌
　　707L
　　操了！徐抒言发微博了！
　　709L
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！她说她爱她！！！！
　　710L
　　@Thenote-徐抒言：@Thenotes-林意，我爱你这件事，永远没有结尾。
　　711L
　　虽然已经领证了，但还是震撼……
　　717L
　　笑死，队友来评论了。
　　@Thenotes-周诗忱：【我嗑的CP是真的.jpg】
　　@Thenotes-言淇：祝福！
　　@陈媛：有情人终成眷属啦[爱心]
　　720L
　　呜呜呜林意也发微博了！
　　@Thenotes-林意：@Thenotes-徐抒言，我爱你这件事，tbc
　　728L
　　我他爹的泪流满面哭到我家猫来安慰我
　　798L
　　嗑流泪了
　　890L
　　啥也不说了【随两百.jpg】
　　899L
　　【随二百.jpg】
　　906L
　　【随五百.jpg】
　　908L
　　【随一千.jpg】
　　909L
　　当我喊着“小情侣带着我的祝福滚去结婚”的时候，我也没想到言之有意真的会领证啊！对此我只能说！
　　言之有意给我锁死，钥匙我吞了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　希望各位嗑的CP也可以永远锁死！
　　tbc：未完待续
　　明天番外是青梅相处小日常~


第77章林意x徐抒言
　　01十七
　　林意觉得徐抒言最近怪怪的。
　　具体怪在哪里,她也说不清楚。
　　毕竟两人真的不是很熟，只是在同个公司上过课而已，哪怕有过平安夜的风波,互换了联系方式,但因为徐抒言偏创作走rap,林意偏视唱,所以两人之后也没怎么有交集。
　　但也不至于见到她掉头就走吧？！
　　林意边对着镜子开嗓边琢磨着,今天是周末,徐抒言肯定会来公司，她一定要把徐抒言拦住好好地问个清楚！
　　……不会是发现她偷偷看美女照片了吧？
　　林意心虚，又觉得荒唐，看美女照片怎么了？谁不爱漂亮姐姐,谁不想跟美女贴贴啊！她贴不了,看看都不行了吗？
　　正想着呢，教室的门被推开,徐抒言的表姐走了进来,自然熟稔地跟她打招呼：“小意，来那么早啊？开嗓开完了吗？”
　　“开完了。”林意越过她的肩膀往后看：“老师，徐抒言来了吗？”
　　“言言？来了啊，”表姐也往后看了眼，笑着说：“在钢琴房呢，她最近对钢琴很感兴趣。怎么？你找她有事啊？”
　　林意含糊地啊了一声：“有点儿事。”
　　表姐惊讶：“还有什么事儿能找到她？”
　　林意随口瞎扯：“有道数学题一直解不出来，公司也没老师，就想问问她来着，她不是跟我同级吗？”
　　“数学题啊。”表姐不疑有他：“我们言言的数学确实还不错,你要问就快去问吧。”
　　林意做戏做到底，从书包里拿出书,选了道不会的题径直往琴房走去。公司的琴房空间小，只有一扇窗，林意敲开门的时候，徐抒言正在窗前翻琴谱。
　　声音冷冷淡淡：“进来。”
　　见是林意，她微微一愣：“……找我有事吗？”
　　很漂亮。
　　后来林意总想起那天。
　　不喜欢徐抒言的时候，她把徐抒言那时的漂亮归功于窗外风声和煦，阳光正好，金色明媚地打在她的脸上，阴影也漂亮，光里也漂亮。
　　喜欢徐抒言的时候，她想那天的阳光也没那么好，又或者，是徐抒言的惊艳让阳光失了色。
　　总之在那时，尚未满十七岁的林意在那一刻被美色晃了眼，忘了来的真正目的，手忙脚乱地把数学书往前一递，结结巴巴地：“我有道题不会做。”
　　徐抒言神色一松，她把琴谱放在窗台上，有风吹过时翻起纸页，发出清脆的响声。
　　她走过来：“我看看。”
　　看了会儿，抬头问还站在门口的林意：“哪里不会？”
　　林意老老实实：“哪里都不会。”
　　徐抒言：“……”
　　她低头看了看试卷上的题，又看了看林意，拍拍旁边的位置：“那你过来，我讲给你听。”
　　徐抒言擅长理科。
　　她把数学书在钢琴上摊开，黑色的中性笔在指间转了下，说：“我先把题解出来，再慢慢跟你讲，好不好？”
　　林意点了点头：“好。”
　　……
　　“明明那时候很温柔啊！”时间切回现在，林意不知道从哪儿把数学书扒拉了出来，她把书摊开到徐抒言写过的那一页：“徐抒言你最开始对我明明很温柔！”
　　秋日的阳光金灿灿的，染黄了楼下梧桐树的叶子，徐抒言坐在飘窗上写毕业论文，她看了一眼坐在床上追忆青梅时期的林意，也跟着回忆了下：“嗯，那时候你也很乖。听我讲完数学题，还说：‘哇，你好厉害啊徐抒言。’”
　　林意：“……”
　　她捂住脸命令徐抒言：“你快忘掉！”
　　“我忘掉干什么？”徐抒言敲字飞快，也不知道想起了什么，眼尾里藏着的笑都多了几分意味深长：“你昨天晚上不还在这样夸我吗？”
　　林意：“！”
　　她红了脸：“不准想！”
　　徐抒言停下了敲键盘的手，托着下巴看她：“就在你坐的这里吧？你昨天也是坐在这里的，敞着腿，脚丫又小又白，在半空中打颤，手抓着床单边哭边说：‘你好厉害啊徐抒言。’”
　　林意：“！！”
　　“床单——”徐抒言啊了一声：“昨天晚上就换掉了，都睡不了了。怪谁？”
　　林意倒打一耙：“怪你！你也没少出！”
　　徐抒言啧啧：“我们彼此彼此。”
　　林意才不跟她彼此彼此：“我就亲了亲你，你就水漫……那啥了好不好？我好歹还是有定力的，你得亲我好大会儿，我才会，”
　　说完又啊啊啊地往脸埋在被子里：“光天化日！朗朗乾坤！我们在聊些什么！”
　　徐抒言的脸也红了几分。
　　她强装镇定地又敲了两行字，但心思已经乱掉了，写了这句没下句的，硬编了会儿，还是没忍住丢掉键盘扑到床上抱住了林意，撒娇：“那不聊这个，你除了数学书，就没找到其他的了？”
　　“还有什么其他的？”林意的声音闷在她的怀里。
　　“喂——”徐抒言拉长了声音：“不是吧林意？我当时可是准备了足足一周呢，你不会什么都没留下吧？你当时哭得稀里哗啦地！”
　　林意笑，她轻轻推开徐抒言，从旁边的盒子里抽出张贺卡：“留下了这个。”
　　徐抒言看了一眼贺卡：“……我当时让你扔掉的。”
　　林意耸耸肩：“是啊。”
　　徐抒言：“你没扔。”
　　林意：“嗯哼。”
　　有恃无恐的样子。
　　“哎呀，”林意见徐抒言的脸黑下来，忙去安抚：“写得很有诚意啊。这还是我第一次收到除了同学之外的贺卡呢。所以可宝贝了。”
　　徐抒言的脸色缓和了点：“真的？”
　　林意狂点头：“嗯嗯！”
　　徐抒言又问：“哪怕是我们当情敌，你看我最不顺眼的时候，也很宝贝？”
　　林意：“……”
　　她小心翼翼地开口：“我们谈恋爱的时候就答应了对方，不管什么情况下，哪怕是善意的谎言，也不能欺骗对方。”
　　徐抒言微笑：“所以？”
　　林意：“所以我们当情敌的时候，我有五十次次想要把这张贺卡丢掉。”
　　徐抒言：“还有五十次呢？”
　　林意：“拿出来狠狠地嘲笑你。”
　　徐抒言问：“那为什么没这么做？你还残存着一点良知？”
　　林意垂下眼，看着贺卡上十七岁的徐抒言写下的字，她摇了摇头：“不管我们后来怎么样，当时的你的一颗真心，比金子还要珍贵。”
　　……
　　徐抒言给林意准备了一场十七岁的生日party。
　　虽然仓促简陋，但却实实在在地惊喜到了从来没好好过过生日的林意。彩带飘起来的瞬间，林意总算知道为什么徐抒言最近很奇怪了。
　　她还太小，藏不住心思，怕提前暴露出来没了惊喜。
　　林意看着练习室里大家祝福她的笑脸，眼睛登时就红了，窗户上贴着心形的气球，每个气球上都贴着字：“林意，十七岁生日快——”
　　她抽了抽鼻子：“快？快什么？”
　　徐抒言这才发现气球掉了一个，她快步走过去捡起，想再贴上，犹豫了下，又往林意这边走来，把气球递给林意，对林意笑：“快乐，十七岁生日快乐，林意。”
　　那张贺卡上。
　　徐抒言写道：“谢谢平安夜那天的你。十七岁的林意会越来越好，未来如星河般灿烂。”
　　……
　　林意想。
　　她的未来因为有徐抒言，才灿烂如星河。
　　02成团
　　“那我宣布——”周诗忱的身子往前倾了倾，她环视一圈，试探地说：“Thenotes第一次家庭会议，正式开始？”
　　言淇嗯了一声：“正式开始。”
　　她翻开笔记本，按下圆珠笔的弹簧，说：“先做自我介绍吧。”
　　周诗忱说：“你先。”
　　言淇微微点头：“我叫言淇。今年20岁，目前电影学院表演系在读。曾经在登辉经纪当过两年半的练习生，方向是dance，也尝试过自己编舞，希望以后可以帮到大家。”
　　顿了顿，她说：“按年龄顺序，下一个周诗忱。”
　　周诗忱啊哦了一声：“你都记住我的年龄了？”
　　“不止你的。”言淇很诚实，她看了圈与会人员，陈媛托着下巴听得认真，林意和徐抒言则趴在桌上，一脸睡不醒的样子，她说：“所有人我都记住了。”
　　林意哇哦了一声。
　　她闭上眼睛，长长的睫毛垂下来，显得又乖又软，声音也懒懒的：“那队长也应该知道我和徐抒言刚从高考的考场上下来吧？”
　　言淇说：“知道。”
　　徐抒言和林意是同级生，本来成团的计划里是没有她们的，但年前练习生没招到，年后组成团名单时就顺便把两人填上了。
　　还好两人文化课成绩不错，一模的时候就过艺考线百十来分，在真正为高考闭关前学校公司两头跑，等高考一结束，连休息都没有就被拉回公司为即将到来的成团首秀做准备。
　　林意心里苦哇！
　　女团是什么？
　　她在之前从来没有概念，后来仓促地被扯进来也没空了解，只有没日没夜地训练和奔波。结果高考完连休息都没得休息就算了，还被告知要跟徐抒言营业。
　　没错，她和徐抒言以前关系是还行，公司列出来的营业优势也条条在理，徐抒言就是最适合她的营业对象。
　　但自从两人在团内第一次碰面都看上了陈媛后，关系便急剧恶化，几次交锋下来，现在已经到了势如水火的地步。
　　让她对着徐抒言含情脉脉，不如让她直接跳楼！
　　很显然徐抒言也是这么想的，在言淇讲到营业问题上时，左耳朵进右耳朵出，散会后直接离席，也没想着等林意一下，还是言淇叫住了她：“徐抒言。”
　　徐抒言顿住脚步，不耐烦地侧过头：“怎么了，队长？”
　　言淇说：“你该养成等你营业对象的习惯。”
　　一板一眼，容不得徐抒言拒绝。
　　徐抒言：“……”
　　她啧了一声，靠在旁边的墙上问林意：“你走不走？”
　　林意正研究着言淇笔记本上关于陈媛的记录，头也不抬地回怼她：“你管我！”
　　徐抒言压着火：“我是不想管你，但是队长说了，你是我的营业对象，我得等你，你不走我就走不了。赶紧的，别看了。”
　　林意的神色微顿，她抬起头，眨眨眼：“你的意思是，我不走你就走不了？”
　　徐抒言点了点头：“赶紧走吧。”
　　林意却忽然笑了起来。
　　“……”徐抒言有种不祥的预感。
　　果然下一秒，林意又低下了头：“那你就别走了，在这陪我。”
　　徐抒言：“……”
　　她怒道：“我要换营业对象！”
　　这句话在徐抒言和林意的吵架中出现了无数次，但从来没有一次抗议成功过，不管是为了前途还是钱途，女团得继续搞，舞得继续跳，歌得继续唱，团魂得继续草，业也得继续营。
　　为此，林意和徐抒言真的努力过。
　　“你看看你这眼神，跟深情有什么关系？”是夜，林意指着平板上一张活动现场高清图质问正在做面膜的徐抒言：“你好像要瞪死我！”
　　徐抒言哼哼：“评论怎么说？”
　　林意想也不想：“肯定是在说我们俩BE了，离婚了，关系不好！马上CP粉全部跑光！”
　　徐抒言说：“你看看。”
　　“不信是吧？”林意呵呵：“看就看！我倒要看看她们是怎么骂你不体面，怎么——”
　　徐抒言：“怎么不说话了？”
　　林意快速地滑动着这条微博下的评论，越看眼睛瞪得越大，直到徐抒言不耐烦地又问了一遍，她才抬起头，一脸的匪夷所思：“她们说你吃醋了！”
　　徐抒言愣了下：“吃什么醋？”
　　“你等下，我念给你听。”林意翻到分析的最详细的那条，念道：“好凶啊我们言言！真的在吃醋吧？她的脸色不好就是在林意去跟陈媛说话开始的！林意你再多跟陈媛说两句话，明天下不了……床了！”
　　她把平板往床上一扔，羞恼：“她们在说什么！互联网是什么法外之地吗！”
　　徐抒言贴着面膜，看不清脸色，但想必也不怎么好，随手把林意扔的平板拿过来，翻了会儿评论。
　　[绝对吃醋了啊，妈呀，隔着屏幕我都闻见醋味了！]
　　[我说吃醋就是最好嗑的，谁赞成谁反对？]
　　[我赞成！妈呀，真的很在乎才能醋成这样吧？徐抒言，你就是个大醋缸吧！林意！别聊了！你老婆看着你呢！]
　　……什么乱七八糟的。
　　徐抒言把面膜揭掉，余光瞥到林意还在看着她，想了下，说：“其实说的也没错，我确实是在吃醋啊。”
　　林意悚然一惊：“不是吧徐抒言？你看上了我？”
　　“我看上你个头！”徐抒言白了她一眼：“我是吃你的醋好吧？你跟圆圆靠那么近干什么？有什么不能下台再说？她们分析得没错啊，我这眼神就是要吃了你。”
　　林意：“……”
　　CP粉分析的：她要在床上吃了她。
　　正主本人：真的想吃了她。
　　她悻悻：“学点表情管理吧你！”
　　徐抒言把面膜扔进垃圾桶里，按摩着脸上残留的精华，懒懒道：“能嗑到就行了呗。你跟圆圆说话我控制不住生气，我跟圆圆说话你能控制住？”
　　林意攥拳：“你敢？！”
　　徐抒言反问：“我怎么不敢？”
　　一句话惹恼了林意，次日活动现场直接摆烂，理也不理徐抒言。言淇看出来两人状态不好，中场休息时问了几句，提醒她们：“快点进入营业状态，这是工作。”
　　林意嘴硬：“我不干了还不行吗？”
　　言淇：“正常离职都得按规章制度走，跟下一任交接好，你要想不干先回去打报告，审批通过了，下次可以不干。”
　　林意：“……”
　　她抹不开面子，不愿意下台阶：“反正我今天是不干了，下次下次再说吧！”
　　言淇无奈：“林意。”
　　正僵持着，忽然听到周诗忱喊了一声：“队长！你误会言言和小意了！”
　　言淇疑惑地嗯了一声：“什么？”
　　“我刚刚翻了下她们的超话，粉丝都嗑疯了！”周诗忱从化妆镜前站起来，晃了晃手中的手机：“粉丝猜到她们两个吵架了。”
　　言淇更疑惑了：“吵架了还嗑疯了？”
　　徐抒言也扯了扯嘴角：“这也能嗑？牙也太硬了吧？”
　　周诗忱伸出食指摆了摆，说：“这你们就不懂了吧？吵架才更好嗑呢！这说明这两个人的关系一点也不普通，都敢跟对方甩脸子，而且言言也一直想求和，所以好嗑加倍！”
　　徐抒言冤枉：“谁想求和了！我就是在用眼神问她营不营业，不营业我换人了！”
　　周诗忱：“粉丝脑补，纯属脑补。”
　　林意却提出了重点：“那我今天是不是可以不干了？”
　　言淇皱了皱眉。
　　徐抒言也皱眉：“你凭什么不干啊？你看CP粉都在嗑什么，嗑我对你爱而不得，嗑我单箭头，嗑我弯恋直，你凭什么不跟我营业？”
　　言淇说：“可以。”
　　徐抒言：“队长！”
　　言淇说：“既然粉丝这样也能嗑，那就按照小意的意愿来吧。”
　　林意：“嘻嘻，谢谢队长。”
　　徐抒言：“……”
　　周诗忱：“嘻嘻，你们怎么吵架啦？说出来让我嗑……不是，让我帮你们调解一下呢？”
　　徐抒言：“……”
　　她转向唯一没说话的陈媛，委委屈屈地告状：“圆圆！她们都欺负我！”
　　林意气结：“你少在这给我告状啊！谁欺负你了说清楚！”又转向陈媛：“圆圆你别听她胡说，我对她可好了，昨晚她蹬被子我还帮她盖呢！没错！她这人睡相可差了！蹬被子还说梦话！”
　　徐抒言：“林意你！”
　　陈媛看了看林意，又看了看徐抒言，温柔地笑了笑：“好啦，你们两个工作期间还是不要吵架啦。你们关系那么好，沟通说开就好啦。”
　　林意：“！”
　　徐抒言：“！”
　　呜呜呜，什么叫温柔，什么叫体贴，什么叫轻声细语，什么叫怦然心动！
　　这就是！
　　“好哦。”林意往前走了一步，一副乖巧懂事的模样：“圆圆，我原谅她了。”
　　徐抒言：“？”
　　她侧过脸看着林意：“你原谅谁了？”
　　林意对她wink了一下：“你呀。”
　　徐抒言：“……”
　　她没好气道：“我又没做错事，谁要你原谅？！”
　　林意也懒得理她：“反正我原谅你了！我们可以继续营业了！我的营业对象~”
　　徐抒言恨得牙痒痒，故意道：“好啊，宝贝。”
　　林意瞪大眼睛：“你干嘛？”
　　徐抒言微笑：“什么干嘛？跟你谈恋爱呀，宝贝。”
　　林意反胃：“别说了，再说就要吐了。”
　　徐抒言无辜：“为什么不让我说？宝贝？老婆？宝宝？宝——yue！”
　　周诗忱：“嗑死我了嗑死我了！”
　　言淇：“……”
　　哪里怪怪的？
　　总之当天活动时，言之有意的超话的画风从这样的——
　　“速报！言之有意已进活动现场！两人一句话不说仿佛陌生人！麻麻们造谣的‘言之有意只是普通同事’疑似成真！但据我分析，小情侣有可能吵架了！”
　　“再探！再报！”
　　“救！刚刚言言把拆开的糖递给小意，小意连看都不看她一眼，微笑地看着前面，直接摇头拒绝！看来这不是双向的吵架，而是小意单方面的冷战！言言有意求和，但小意一概不理！看起来气得不轻！”
　　“不会是徐抒言昨晚在床上玩太大了把人惹恼了吧？[流鼻血]”
　　最终演变成这样——
　　“前线最新报道！中场休息结束徐抒言和林意是牵着手说说笑笑回来的！我去！两人也不知道在聊些什么，都笑开花了！又不是你们吵架冷战的时候了？”
　　“这辈子没见过和好那么快的，能耐啊徐抒言，就这几分钟就把人哄好了？怎么做到的？请出个如何哄老婆的教科书好吧！”
　　“徐抒言：全靠美色|诱惑，我一笑，老婆就原谅我了。”
　　“西八！我真觉得林意喜欢徐抒言的脸和身子，她每次看徐抒言我都觉得很有问题！就你有漂亮老婆啊林意！羡慕死谁了？意思是羡慕死我了！”
　　“救命！言之有意咬耳朵了！”
　　“徐抒言搂林意的腰了！”
　　“言之有意结婚了！”
　　“言之有意今晚回去大战三百回合！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗑死谁了？意思是嗑死我了！


第78章徐抒言x林意
　　01军训
　　林意早该想到,军训的时候就不该跟徐抒言站在一起。
　　九月的S市仍然是盛夏，太阳在蔚蓝的天空中尽情地散发着毒辣的日光，打在被汗水濡湿的军绿色T恤上,帽檐挡不住多少阳光,一半在光里一半在阴影的脸上也沁出了细小的汗珠,在纹丝不动地站军姿中缓缓地滴落。
　　坠入脚下的水泥地里,转瞬被高温蒸发殆尽。
　　整个操场一片死寂。
　　林意站得笔直,目视前方,看着铁质围栏外有车驶过，在心里默数，这是第八十三辆了。昨天的站军姿在第九十九辆车经过时结束，今天也——
　　嗯？是不是有人戳了她一下？
　　林意轻眨了下眼,也是那一瞬间,围栏外有两辆车疾驰而过，她的腰又被人戳了下。林意这下确定了,有人戳她,而且就在她左手边。
　　是徐抒言。
　　徐抒言想干什么？想害她加训是吗？好啊她个徐抒言，心眼大大的坏！就算两人是情敌水火不容也不必这个时候害她吧！这大热天的加训她还活不活了？
　　林意决定当没感觉到，不理会徐抒言，继续眼观鼻鼻观心地数经过的车辆，刚下定决心，又被戳了下。
　　这次正戳到腰窝处，她敏感地瑟缩了下。
　　旋即恼了。
　　没完没了的是不是！
　　斜眼瞪过去，还没跟徐抒言的眼神有交集，就听到教官喝道：“徐抒言不要乱动！”
　　嚯！
　　被警告了吧！
　　林意连忙收回视线,在心里把徐抒言翻来覆去地骂了几遍后，又觉得奇怪,徐抒言整这吃力不讨好的一套干什么？
　　余光瞥过去，入眼的却是徐抒言惨白的脸。
　　林意的眼睛猛地瞪大。
　　糟糕！徐抒言的低血糖犯了！
　　几乎不假思索，她立刻喊道：“报告教官！”
　　教官的语气不怒自威：“说！”
　　林意心慌得不行，却丝毫不怵：“徐抒言身体不舒服，我想送她去医务室！”
　　教官仍然严厉：“她身体不舒服让她自己说！”
　　林意侧过脸，徐抒言明显已经在强撑了，她咬着下唇，硬撑着不让身体打晃，但还是忍不住轻颤，张口想说些什么，却完全没有力气。
　　林意跺了跺脚，上前一步搂住了她的腰，小声问：“徐抒言，你还坚持得住吗？”
　　她听到徐抒言嗯了一声。
　　往她怀里靠了靠，把整个人的重量都压在她的身上，但还是轻飘飘地，没有教官的同意，其他同学也不敢动，林意用了力气，搂着她往医务室走去。
　　教官在后面喊：“林意私自脱队，罚跑十圈！”
　　林意头也不回：“是！教官！”
　　好在医务室离得不远，校医也远远地听到了这边的动静，在门口迎着把徐抒言接了过去，医务室的空调凉风吹来，身上的汗骤然一凉，林意忍不住打了个寒颤。
　　徐抒言几乎一到床上就直接晕倒了，林意帮她盖上点被子，看着校医把针扎进淡青色的血管里，点滴缓缓地顺着管子流进去，她才缓缓地松了口气，额头贴在冰凉的被单上，理智也渐渐回笼。
　　……罚跑十圈。
　　她真的被徐抒言下降头了吧！
　　徐抒言低血糖就低血糖，晕倒了自然会有人把她送到医务室，她逞什么英雄顶什么嘴？跟个刺头儿似的，居然就为了徐抒言，要被罚跑十圈？
　　跑完她还能活着吗？
　　林意在心里哀嚎一声，却又蓦地想起徐抒言惨白的脸，楚楚可怜，娇弱的像是一阵风就能吹到，也不怪她色令智昏，一时冲动，是个人看到这样的美人受苦都会冲动的！
　　可是徐抒言是她情敌啊！她被情敌的美色|诱惑不说，还要被罚，她找谁说理去？
　　正懊恼着，她听到外面传来教官的声音。
　　中气十足地宣布站军姿结束，就地解散，一阵欢呼声后凌乱的脚步争先恐后地离开太阳地，欢天喜地地该补觉补觉，该吃饭吃饭。
　　脑袋被人轻拍了下。
　　林意微怔，稍稍抬起头，发现徐抒言不知道什么时候醒了，手掌覆在她的头上，轻轻揉了下，这亲昵的动作让林意心里一阵恶寒，想也没想直接拍掉了她的手，蹭的一声站起来，警惕道：“你干嘛！”
　　徐抒言的手在半空中晃了下，又缓缓放在了床单上，她扯开一个虚弱的笑容：“你看看我这样子还能干嘛？”
　　林意也觉得自己反应过激了，尴尬地轻咳了一声，坐下来：“……你，好点了吗？”
　　徐抒言低低地嗯了一声。
　　“那就好。”林意看着她被针扎的手背渐渐恢复了些血色，忍不住嘀咕：“你倒是好点了，我可惨了，我等会儿还要去罚跑十圈，都怪你！”
　　说完又有些后悔，紧急补漏：“当然我也知道你不是故意低血糖的。”
　　该怪自己太冲动。
　　怪自己没想那么多。
　　怪她营业习惯了跟徐抒言阵营感太强。
　　“怪我。”徐抒言苍白的唇动了动，声音也轻轻：“都怪我，我发现自己不舒服应该及时跟教官说，而不是求助于你。害得你也被我连累。”
　　说着，她闭上眼睛。
　　好奇怪。她想，她从小就低血糖，所以兜里总是揣着糖，也按时吃早饭，这几天军训太累，又被太阳晒得晕乎乎的，本来可以好好打报告，教练也肯定会让她去休息的。
　　但是她却昏了头的去求助林意。
　　想什么呢，她总觉得如果林意看看她，林意陪着她，只要有林意在，她就会安全感倍增，就像林意搂住她的腰时，她能放下所有的戒备把自己交给林意。
　　这太奇怪了，哪有人对自己情敌这么信任的？
　　肯定是因为她们刚入校，还没有结识到新的朋友，林意就是她的舒适区，她才第一反应把林意扯进她的阵营。
　　嗯，肯定是因为——
　　“什么？”徐抒言忽然睁开眼，她愣愣地看着林意：“你要被罚跑十圈？”
　　林意抽了抽嘴角：“没错。”
　　徐抒言登时愧疚了：“对不起啊林意。”
　　林意惊恐：“你别这样跟我说话啊，对不起啥的，没必要，想想怎么补偿我吧！不然我会絮叨一年让你愧疚一辈子的！”
　　徐抒言：“……我在旁边跟你加油打气？”
　　林意咬牙：“徐！抒！言！”
　　徐抒言：“咳咳！”
　　林意的气登时消了三分：“你没事吧？”
　　徐抒言捂着胸口，泪眼汪汪：“你不凶我，我就没事。”
　　林意：“……”
　　徐抒言到底跟谁学的茶艺！
　　林意在心里默念了两句不跟病人计较，才平复了心情：“你先恢复恢复体力吧。等你挂完水我们去吃个饭，然后你陪我去罚跑。”
　　徐抒言歪着头要跟她对视：“不生气了？”
　　“生气啊。”林意对她微笑：“等你好了再找你算账。”
　　徐抒言正想说些什么，医务室的门被人匆匆地打开了，她们班班长走进来，一脸担心地拿着她们的包，关切地问：“徐抒言，你没事了吧？”
　　徐抒言忙摆摆手：“没事了，休息休息就好了。”
　　“谢谢班长。”林意走上前接过包，对班长一笑：“辛苦班长了。”
　　班长是个圆脸可爱的女孩子，大提琴拉得特别好，人也和善，有点为难地对林意说：“教官让我监督你跑完十圈，你看看你什么时候有空？”
　　林意：“……等我吃完饭散散步行吗？”
　　班长连忙点头：“可以的！”
　　林意顿时松了口气：“谢谢班长。”
　　“没事的。”班长说：“对了，我刚刚过来的时候，你们包里的手机一直在响，应该有人急着找你们，你们快看看吧。我先走了。”
　　“好，谢谢班长！”林意把班长送走回来，徐抒言已经回拨了电话。
　　趁着还没接通，林意问：“谁打来的？方怡？”
　　徐抒言无声地点了点头，林意看她那副虚弱的样子，心想方怡万一在那头吼两嗓子能把她吼晕过去，没好气地上前把手机抢过来：“我跟她说。”
　　徐抒言眨眨眼：“你在担心我吗？”
　　林意：“？”
　　徐抒言：“我好感动哦。”
　　林意面无表情地捂住她的嘴巴：“好了，不要再说了，再说就要吐了。”
　　方怡打电话过来自然是知道了徐抒言在军训的时候晕倒的事情，倒也没有说她们，只是关切地问要不要找理由帮她们把军训的假请了。
　　“我不用的。”林意倒了杯水，说：“你帮言言请了吧，最近训练强度确实挺大的。”
　　方怡问：“你为什么不用？”
　　林意叹了口气：“你以为我不想请吗？但是不想落别人的口实，说明星有特权，说我们矫情。言言晕倒了师出有名，我如果也请了别人会怀疑言言晕倒的真实性的。”
　　方怡感动：“我们小意好像一夜之间长大了呜呜呜。”
　　林意眼前一亮：“我是不是很懂事？”
　　方怡：“嗯嗯。”
　　林意：“那我可以跟圆圆营业吗？”
　　方怡干脆：“不可以。”
　　林意悻悻地撇撇嘴：“为什么嘛！人家女团营业都是跟多人营业的，凭什么我就只能跟徐抒言营业？我们俩又没领证也没宣誓的，怎么还整上1v1了？”
　　“不是都跟你们解释过很多遍了吗？”方怡说：“要的就是1V1吸引死忠，你今天做的不错啊，都被人拍下来了，现在网上都在传你扶言言去医务室，还霸气回复教官，CP粉和路人都嗑死了！”
　　林意闷闷地哦了一声：“也有不少人骂我吧？”
　　不等方怡回答，又自我宽解：“没事，反正干什么都有人骂，随便他们咯，我不看就行了。但是我还是要奖励！”
　　方怡：“除了更换营业对象。”
　　林意鼓了鼓腮帮，说：“那我要军训结束后三天假期。”
　　方怡想了下，说：“行。”
　　林意低低地耶了一声，挂断电话，把手机还给徐抒言，见徐抒言不接，边往她手里塞边碎碎念：“我跟你说你别以为我有了三天假期，你这人情就算还了。这是公司给我的，你得另外感谢我。”
　　徐抒言好整以暇地看着她：“你想要什么？”
　　林意长长地嗯了一声：“我暂时还没想好，等我想好会告诉你的！反正你得在心里记着我为你的付出！”
　　徐抒言无奈：“知道了。”
　　她打了个哈欠，征求林意的意见：“我现在可以睡会儿了吗？”
　　林意说：“睡吧睡吧。”
　　徐抒言慢慢地躺下来，在闭上眼睛的时候忽然问：“你不会趁我睡着的时候走吧？”
　　林意啊了一声：“我去哪？”
　　“我哪知道你要去哪？”徐抒言嘀咕：“反正就是不陪着我呗。”
　　林意坐下来，帮她掖了掖被角，呵呵一声：“你信不信现在外面全是在关心你晕倒我送你去医务室这件事？大家都觉得我们两个的关系好的不得了，我现在能去哪儿？我必须得在这陪着你，寸步不离。”
　　徐抒言这才放了心：“那就好。”
　　拍了拍她的手背，对她露齿一笑：“真好，我的营业对象。”
　　林意抽回手，丢了个白眼给她：“上辈子欠你的！”
　　网上对于这件事的讨论如林意所言，有正面的例如蛊团团内感情真好，团魂满满，言之有意的感情不容置疑，也有负面的如林意仗着自己是明星不服教官管教，公司那边虽然下了场，但舆论不能把控太严，只往正面引导了下，就让网友自由讨论了。
　　而彼时，徐抒言正站在操场上给林意打call：“加油！！！就剩最后两圈了！”
　　后来在一起后，徐抒言跟林意谈起过这次林意的英雄救美，徐抒言问林意：“当时跑步的时候是不是在心里偷偷骂我来着？”
　　林意也跟着回忆：“也没有，就想着怎么狠狠宰你一把！”
　　当天晚上，徐抒言做梦回到了那个傍晚。
　　她看见在薄暮夕阳里，绚烂的晚霞铺满了天空，燃烧着最后一抹盛夏，林意向她奔跑而来，绕了一圈又一圈，无论多少圈。
　　最后的终点，始终是她。
　　02游轮
　　直到新一季团综开拍，节目组把她们空运到海边，送上豪华游轮时，林意才提出让徐抒言怎么报答她。
　　徐抒言刚走到船尾眺望远海，甫一听到她提什么报答还愣了下：“报答什么？”
　　“徐抒言！”林意当下就恼了，她的长发被海风吹起，有种凌乱的美感，恼起来也可爱：“做人要讲良心的！这才过去多久你就把我为了你跑了十圈步这件事忘掉了？！”
　　徐抒言哦了一声：“你说这事儿啊。”
　　旋即失笑：“什么才过去多久？那是九月的事，现在已经十二月了好不好？！”
　　林意点了点头：“也就不到四个月你就能忘得一干二净，可见你这个人没有丝毫的感恩之心，我对你太失望了！”
　　“……”徐抒言对她假笑了下，唱道：“感恩的心，感谢有你，伴我一生——”
　　“别唱了！”林意打断她，“现在假惺惺地唱什么感恩的心？”她扯着徐抒言避开镜头，说：“你现在就要报答我！”
　　“行啊。”徐抒言往后靠在护栏上，细长的胳膊搭上去，风吹起她长裙的裙摆，她把墨镜推上去，一副在海岛度假的悠闲女郎模样，红唇潋滟，微张：“你说吧，我怎么报答你？”
　　说完又啊了一声：“你不会是要我以身相许吧？”
　　林意怒道：“少在这做梦！”
　　徐抒言撇撇嘴：“那你要我怎么报答你嘛？”
　　林意往后看了看，其他三人都去参观游轮了，甲板上只有她们和一些还在忙碌的工作人员，没人关注到她们，她这才小小声说：“这次团综我觉得很不简单，所以我要你不管分到哪个阵营，还是怎么样，你都要以我为主。”
　　徐抒言歪头想了下，她本来就要跟林意营业，恋爱脑上头当然“老婆”说什么就是什么，就算林意不提她也会这样做。
　　于是很干脆地点头：“可以。”
　　林意没想到她那么听话，奇怪地看了她一眼，又强调：“要听我的话。”
　　徐抒言：“好。”
　　林意：“接我的梗。”
　　徐抒言：“好。”
　　林意：“捧我的艮。”
　　徐抒言：“好。”
　　林意：“当我的小狗。”
　　徐抒言：“好……”
　　琢磨出不对劲来，嗯了一声：“说谁是小狗呢？！”
　　林意得逞一笑：“我管你呢，反正你都答应了，不能耍赖啊。”她抓住徐抒言的腰带，扯了下：“走吧，我的小狗勾。”
　　徐抒言：“滚滚滚！”
　　虽然说是公平公正的分房，但架不住言之有意cp粉公司有人，在方怡的授意下，徐抒言和林意最后还是一个房间，VVIP海景房，双人床上用的都是跟海有关的元素。
　　林意把自己摔倒床上，侧过脸看游轮在海面上缓缓行驶，推开的都是碧海蓝天。
　　徐抒言检查下房间，看到明晃晃的几个摄像头，啧了一声，说：“估计明天早上要拍起床了，你睡觉矜持点啊。”
　　“说谁睡觉不矜持呢！”林意拍拍床，说：“你别晃悠了，躺下来。”
　　徐抒言嫌弃：“躺哪儿？”
　　林意说：“躺我身边啊！快点！”
　　徐抒言：“……我再逛逛吧。”
　　“别不好意思啊徐抒言！”林意冲去阳台的徐抒言喊话：“冬日演唱会我们两个双人舞台要唱情歌，编舞老师说我们得有情侣感，你快点来跟我躺一起有点情侣感！”
　　徐抒言被她这大胆发言惊了下，看了眼镜头，嗔了她一眼：“你说什么呢！”
　　林意坐起来：“你刚刚答应我的！”
　　——一切以林意为主，听林意的话，接林意的梗，捧林意的艮，当林意的小狗。
　　呸！
　　什么小狗！
　　“真是怕了你了。”徐抒言拖着沉重的步伐走进房间，刚在床上坐下就被林意扯着躺在了床上，跟林意面对面，她下意识地往后仰了仰：“……这靠得也太近了吧！”
　　林意说：“可是我看电视上，人家情侣就是离那么近啊。而且靠得越近也越容易接吻。”
　　徐抒言听不下去了：“你乱看的什么电视剧！”
　　“什么叫乱看！这可是恋爱偶像剧TOP1好吧？”林意愤愤道：“你呢？你做过什么努力啊？你说恋人之间这时候该做什么？”
　　徐抒言躺平：“我们唱的是校园情歌！纯情！走纯情路线！”
　　林意：“哦。”
　　她问徐抒言：“那怎么才算纯情啊？”
　　“……”听听林意这话！不知道的以为她俩天天在搞颜色呢！
　　徐抒言再次顾虑地看了眼镜头，又自暴自弃地想反正后期剪辑有方怡那边派人盯着，她们是正大光明的为了舞台，随便别人说她们是卖姬还是营业吧！
　　于是侧过身，指挥林意：“你抱我一下。”
　　林意二话不说，直接把徐抒言抱在了怀里，还顺便来了个埋胸，很专业习惯的样子，徐抒言被她的直接给弄懵了，好一会儿，才无奈道：“你自己觉得你现在纯情吗？”
　　林意不干了，她坐起来，把头发拢到耳后，质问徐抒言：“我哪儿不纯情了？”
　　林意觉得徐抒言的事儿真多，都按照她说的办了居然还挑三拣四的，搞得自己多想跟她唱情歌似的，要不是为了舞台——
　　还没想完，忽然被徐抒言一拉倒在了床上，林意皱眉：“你干嘛！”
　　徐抒言说：“你侧躺着，背对着我。”
　　林意警惕：“你想干嘛？我的后背是不会留给敌人的！”
　　徐抒言拍了她一下：“赶紧的！”
　　“哦。”林意边转过身边嘀咕：“凶什么凶啊？还动手是不是？镜头现在都拍下来了，都是证据，到时候我存下来狠狠地谴责你！”
　　徐抒言又拍了她一下：“闭嘴，别破坏气氛。”
　　林意：“……”
　　她在心里狠狠地diss徐抒言，明明答应她什么都顺着她，居然还敢凶她，这笔账必须记下来，还有徐抒言在这装什么装是，搞得跟谈过恋爱似的，还说她破坏气氛！
　　正愤愤呢，徐抒言忽然搂住了她的腰。
　　说是搂，其实也只是轻轻地搭在上面，后背也被轻轻抵住，若有似无的，像青春期最撩人心弦的暧昧，在空气中拉丝，她的心猛地跳了下，为这拉满的氛围感心慌了下。
　　“懂了吧？”徐抒言的声音在后面响起，懒懒地：“这才是纯情。”
　　林意：“……”
　　不懂，她现在满脑子都是不纯情。
　　/
　　再后来，徐抒言和林意度蜜月也是坐游轮出海，同样的碧海蓝天、同样的双人豪华房，窗帘却紧紧地拉着。
　　当年教林意什么是纯情的徐抒言，整个蜜月都没有纯情过。


第79章言淇x周诗忱
　　01
　　言淇在二十八岁的时候接了档选秀节目当发起人,据节目组的策划说，这季的导师他们拟邀了许多大咖，其中就有周诗忱。
　　但周诗忱人气高,实力强,接不接都看心情,所以比较难敲定。
　　话里话外,都想让言淇帮忙说个情。
　　“老板,”秘书小心翼翼地复述完策划的话,才说：“自从上次女团回归结束后，您和周老师就一直没联系了吧？”
　　言淇翻着工作室这一季的财务报表，嗯了一声：“你听见了？”
　　秘书连忙道：“我不是故意听见的！”
　　言淇微微颔首：“她的声音确实挺大的，我都让她小点声了,但是她不听话。”
　　秘书讪讪：“你们是队友,要好好沟通呀。”
　　言淇抬眼。
　　秘书站直身子：“那没有别的吩咐我先出去了老板！”
　　言淇没说话，等到秘书出去后,她才又把财务报表翻了一页,正对着办公桌的时钟一分一秒地走字，工工整整地记录着时间的流逝。
　　六点过五分，言淇翻完了最后一页，登上号审批了近期工作室的项目，才抽出空想周诗忱。
　　想她们上次的不欢而散。
　　不该不欢而散的。
　　言淇从微信里找出周诗忱沉底的对话框，上一次对话还停留在周诗忱问她到了吗，她回了个OK的手势。
　　回完后她就推开了酒店的门，周诗忱扑到她的怀里，二话不说就脱她的衣服,被制止后不爽地挂在她的身上：“你来之前没洗澡啊？”
　　她就环着周诗忱的腰往浴室走，语气冷淡：“再洗一遍。”
　　言淇没有洁癖。但自从跟她的队友兼室友滚上床后,已经养成了习惯，算是对彼此的尊重。
　　没错，她跟周诗忱上床了，而且不止一次。
　　言淇关掉跟周诗忱的聊天框，看向窗外的逐渐沉入楼宇间的夕阳，心想，她自从决定当练习生以来，就恪守爱豆准则，不谈恋爱不乱交友，私人微信里也就二十来个好友，努力当一个只搞事业的爱豆。
　　哪怕后来她们团陈媛因为恋爱退团结婚，徐抒言和林意队内恋爱，都没有动摇过她的信念，她管不了别人，但可以管好自己。
　　……最后怎么没有管住的呢？
　　言淇眼里夕阳的光芒变得暗淡，继而销匿于茫茫夜色中，显得办公室的灯光更盛，在落地窗上倒映出她模糊的影子。
　　她觉得，问题主要在她。
　　任何了解周诗忱的人都知道，周诗忱玩心重，爱找乐子，唯爱逛论坛嗑CP，且不论性向，全部通吃。她是周诗忱的室友，则更了解些，也被周诗忱安利过不少CP剪辑，每次看完，周诗忱都会眼睛亮晶晶地问她：“怎么样怎么样？嗑到没？”
　　她严谨，敷衍的话说不出来，最后也只能扫兴：“演技不到位，他看她的眼神还没有我看你的深情。”
　　CP营业是女团的必修课，言淇自然要拿高分。
　　周诗忱哼哼：“所以人家是真情侣，我跟你是假的啊！你不懂！”
　　说完就又看了一遍，又嗑死了一次。
　　本来言淇以为周诗忱不会再安利她了，还在闲暇时候思考怎么修补这即将破碎的队友情，却没想到周诗忱早就把这事忘到了九霄云外，直接给她发了个链接：“这次我保真！不嗑真的后悔一生！嗑嗑试试吧！”
　　这对是外网美食博主，两个女孩子，据说已经恋爱了六年并已出柜见家长了。
　　言淇在休息的间隙看完了周诗忱发来的视频，回了句：“确实很甜。”
　　周诗忱：“【得意.jpg】”
　　那段时间她就在S市拍戏，每天还能回宿舍住，周诗忱则到处飞，时而在时而不在。直到有次连着两三天回到家都能看到周诗忱，言淇才问：“最近不忙？”
　　周诗忱一边吃泡面一边说：“本来有个综艺要拍，但节目组那边出了点岔子，我这边就没事了。天天在家追剧嗑CP，别提有多爽了！”
　　“最近在嗑什么？”言淇觉得自己很有必要跟队友多沟通沟通感情，表达队长的关怀。
　　她边说边拿起周诗忱放在沙发上的平板，平板识别了她的面容自动开锁，速度快到周诗忱囫囵吞下泡面喊了句：“别看——”却还是晚了。
　　平板上的视频继续播放。
　　“咱们这款呢是完全能满足女孩子的个人需求，不需要动手，只要放在……”二倍速播放的声音又快又急，但该说的重点一个不落，全都落在了寂静的房间里。
　　言淇眨了眨眼。
　　视频里，正大光明摆在书桌上的玩具精致小巧，偶尔打过的霓虹灯光，更添了几分暧昧，她正仔细观察印证着介绍词里说的特点，就听到反应过来的周诗忱啊啊啊啊地跑过来：“别看了别看了！”
　　言淇手上一空，再而后二倍速的声音暂停，空气也变得安静起来。
　　她看向周诗忱。
　　周诗忱说：“你什么都没看见了！”
　　言淇实事求是：“我看见了。”
　　周诗忱试图给她洗脑：“你什么也没听见！”
　　言淇面无表情：“咱们这款呢完全能满足……”
　　“停！停！停！”周诗忱连忙打断她，又不自然地把头发撩到耳后，强撑着镇定：“知道你记忆力好，别复述了。其实也没什么，我是准备买来着，这不是在看嘛，也不知道哪款好。就都看看。”
　　言淇也没觉得哪里不好，哪里值得羞耻，只是点了点头，问：“你最近缺钱？”
　　周诗忱不知所云：“不缺啊。”
　　言淇问：“那为什么不都买下来，一个个的试？”
　　周诗忱：“……别太腐败啊！”
　　言淇却不觉得这是腐败。她走到冰箱前，从里面拿出一袋牛奶，边把牛奶倒进杯子里边说：“你又不差钱，与其浪费时间看测评，不如买回来自己试。毕竟测评是别人的体验，你买回来才能确定自己是什么体验。”
　　周诗忱：“……”
　　无语了会儿，才小声说：“这事儿怎么被你说的跟要写论文似的。”
　　言淇把杯子放进微波炉里，思考：“应该有人写过相关论文吧？没有的话——”
　　周诗忱：“你别告诉我你要去写！”
　　言淇奇怪地看了她一眼：“我又不卖这个，也不研究产品，我写这个干什么？”
　　周诗忱这才松了口气。
　　她折回餐桌，看了看已经坨掉的面，没胃口了，摸了摸肚子：“你得赔我顿夜宵！”
　　言淇问：“为什么？”
　　“哪有那么多为什么？”周诗忱歪理一大堆，懒得跟言淇扯那么多，直接丢出最容易说服她的：“现在离你睡觉时间还差三个小时，你有空跟我出去吃顿饭。”
　　言淇说：“是的。”
　　周诗忱又说：“作为队长，不能时刻为成员分忧解难，请吃个饭联络下感情总可以吧？”
　　言淇深以为然：“很有道理。”
　　周诗忱说：“那咱们走吧！”
　　言淇在后面慢吞吞地提意见：“我想要去安静点的地方。”
　　周诗忱头也不回：“好嘞！”
　　于是当天晚上，她们两个就被网友偶遇在某家大排档，据目击者称言淇很不情愿，但是在周诗忱的安利下，还是走进了大排档的……包厢中。也算是闹中取静了。
　　这些周诗忱后来在论坛上看过，但她很不同意言淇不情愿这个说法，言淇明明对环境很满意，闹中取静，饭还香，不然怎么会有心思在饭桌上盯着她把所有推荐的小玩具都加入了购物车并付了款？
　　完了还建议她，可以买点香薰蜡烛增加氛围感。言淇当时很一本正经，说她是从某部青色电影里看来的。
　　周诗忱惊讶：“你还看青色电影啊？”
　　言淇说：“好的作品我都会看。我也推荐你几部，你可以看看当……代餐。”
　　周诗忱更惊讶了：“你还知道代餐啊？”
　　言淇不同意地看了她一眼：“我的手机也能联网。”
　　虽然言淇看的不多，不像周诗忱天天冲浪在网上，但是刷刷小号也能看到周诗忱转发的内容，说她们同人女看什么都只会说一句“代了”。
　　要安利，也得对症下药。
　　果然，周诗忱很快乐地吃下了她的安利。这事儿在言淇这也就翻篇了，也正好她的那部剧杀青，她飞外地录综艺，在外面呆了将近半个月才有空回宿舍。
　　徐抒言和林意在，两人热恋中，走哪黏到哪，狗粮撒得遍地都是，她推开门的时候徐抒言正把林意压在沙发上接吻，听到声音，林意连忙推徐抒言，被吻得气喘吁吁，声音从里面断断续续地泄出来：“有、有人赖了！”
　　徐抒言这才坐起来，舔了舔红艳的唇，对她一笑：“队长，回来了？”
　　林意红着脸，跟偷情被抓似的，羞恼地瞪了徐抒言一眼，着急忙慌说了句“队长回来了我去给你倒杯水”就溜进了餐厅。
　　言淇倒是淡定，把行李箱推进来：“就你们俩？”
　　徐抒言勾着腕上的发绳把长发扎起来，说：“诗忱下午回来的，说要补觉，到现在都没有出来，估计是还没醒。”
　　言淇这才说：“那你们还在客厅胡闹。”
　　徐抒言眉梢微挑：“我觉得被诗忱看见了，她肯定很喜欢。”
　　言淇：“……”
　　是她忘了，周诗忱恨不得她嗑的CP在她面前发生关系。
　　徐抒言问她：“你不回房间？”
　　言淇说：“小意说我要给我倒水。”
　　她在等水。
　　话刚落音，林意就端着杯水从餐厅出来了，是周诗忱买的圣诞节限定的马克杯，上面最醒目的是白胡子圣诞老人，她接过杯子，说：“这是诗忱的杯子。”
　　林意啊了一声：“两个杯子有什么不一样吗？”
　　言淇说：“我的杯子上是麋鹿。”
　　林意：“啊哦。”
　　她像想起什么般对言淇挤眉弄眼：“你俩用情侣杯啊？”
　　“第二杯半价。”言淇推着行李箱往楼上走去，上楼梯前又补了句：“徐抒言，你女朋友向我抛媚眼。”
　　徐抒言：“什么？”
　　林意：“我没有！队长她造谣！你别听她的，我……唔！”
　　估计是又亲上了。
　　言淇没再往后看。虽然是自己的房间，但她还是敲了敲门，没听到里面的动静，估计周诗忱还在睡，她这才推门进去。
　　厚重的窗帘拉着，只亮了盏昏红色的壁灯，空气里有熏香的味道，淡淡的，是很好闻的那种香，习惯后掩于空气里，沁进皮肤。
　　周诗忱果然还在睡。
　　她侧着身，半张脸压在枕头上，被暖色的灯光笼罩起来，很乖巧的睡颜。言淇把行李箱放在门口，放轻了动作，却还是在刚走到床边时，看到周诗忱睁开了眼睛。
　　“……”言淇说：“抱歉，吵醒你了。”
　　周诗忱懒懒地摇了摇头，又闭上眼，声音轻哑：“你没进来我就醒了。就是不想起而已，在赖床啦。”
　　周诗忱向来咋咋呼呼，很少有安静的时候，除了初醒的时候。言淇很爱观察周诗忱初醒，那种从慵懒到恢复元气满满的过程，像充电般，迅速地让人觉得奇妙。
　　她还没观察完，周诗忱就说：“你把灯打开吧。”
　　言淇愣了下：“……好。”
　　灯光迅速地填满整个房间，言淇把行李箱推进来，听到周诗忱问：“又现在收拾行李啊？”
　　言淇只要出门带行李，回来第一件事就是把行李箱里的东西归为原位，再把行李箱也放到该放的地方，整整齐齐，有条不紊。
　　言淇把行李箱放倒，又把衣服一件又一件地挂进步入式衣柜里，说：“很累吗？”
　　周诗忱在床上翻了个身：“坐了十几个小时的飞机。对了，”她像想起什么似的，说：“我给你带了礼物，小香新季的丝巾，很难买的！”
　　言淇说：“谢谢。”
　　顿了顿，她从行李箱里掏出个礼物盒：“我也给你带了礼物。不是很贵重，但是我觉得你应该会喜欢。”
　　周诗忱问：“是什么？”
　　言淇：“你嗑的国外那对CP的双人TO签。”
　　周诗忱：“哇塞！队长好棒！谢谢队长！”
　　言淇把礼物盒放在地上，等了会儿没看到周诗忱下床，奇怪地看过去，对上周诗忱的目光后，周诗忱问：“怎么了？”
　　言淇停下手上的动作：“按照你以前的风格，你现在已经兴奋地跑下床并向楼下找言言和小意炫耀了，这次却没有动静，你已经不嗑她们了？”
　　周诗忱讪讪：“嗑的。只是我最近走淑女路线了。”
　　言淇眯起眼睛：“更可疑了。”
　　“好吧。”周诗忱老老实实：“其实是因为我没穿裤子，你要是不介意我光着腿穿着小内内下来，我倒是可以奔放的。”
　　言淇哦了一声：“我不介意。”
　　说完后便又低下头整理衣服，心思却比刚刚乱了几分，像有毛线在脑海中乱作一团，她皱了皱眉，想把毛线的头扯出来，就听到被子掀开的声音，旋即，一只皙白的脚便落在了木地板上。
　　……周诗忱真的光腿下床了。
　　言淇的视线不可控地顺着圆润的脚趾落在细长的脚踝上，再顺着向上，是又直又白的长腿，再往上——
　　言淇控制住了。
　　她站起来，在周诗忱俯身拿起礼物盒时闪身进了衣柜，把衣服按照颜色类型挂在一起。她听到拆礼物盒的声音，又听到周诗忱哇了一声。
　　她问：“喜欢吗？”
　　周诗忱说：“喜欢啊！我太喜欢了！爱死队长了！”
　　边说还边跑过来从背后抱住了她，胡乱蹭着她的背，甜言蜜语张口就来：“队长真好呜呜呜，我真的不能没有队长！队长！你要是现在跟我告白我都会答应的！”
　　言淇僵着身子，等她发完疯了，才慢吞吞地问：“真的吗？”
　　周诗忱自然原地反悔：“当然是假的了！我可是直的！”
　　她抱着签名照倒在床上，对着空气直蹬腿：“上天啊，她们居然真的签了名，还写了她们之间最经典的情话，她们是不是在告诉我，她们是真的？你说是不是队长！”
　　言淇模棱两可：“是吧？”
　　周诗忱很不满意她的回答，随便套了条裤子就往外跑，言淇估计她是去跟徐抒言和林意炫耀去了，却又在她出门后听到一声尖叫。
　　言淇：“……”
　　徐抒言和林意居然亲了这么久还没亲完？
　　如果换做是她，肯定已经回来了。但周诗忱这个CP粉头子肯定去楼下近距离围观了，一时半会怕是回不来。
　　言淇把行李箱归位，拉上步入式衣柜的门，看了眼被周诗忱睡乱的床。
　　犹豫了下，还是没忍住帮她整理一下。
　　谁知道刚掀开被子里面有个东西掉了下来，在地上骨碌了一圈，正好停在地毯的边缘。她歪了歪头，觉得眼熟，正琢磨着在哪看见过的时候，突然听到了一阵急促的脚步声，伴随着周诗忱的声音：“队长，不要帮我收拾被——”
　　又晚了。
　　周诗忱看着在她的床边拿着被角的言淇，顺着言淇的视线落在地毯的边缘，心如死灰，现在就想去社死组投稿——
　　《救命！我的小玩具被室友发现了！》
　　/
　　周诗忱有社交牛杂症，从来都不会让自己陷入到尴尬的境地，又或者说，不管有多尴尬，她都能凭借她的智慧化解。
　　除了这次。
　　是夜，房间里最后一盏壁灯也关了，陷入了沉沉的黑暗中。隔壁床也传来平稳的呼吸声，周诗忱却盯着天花板发呆，脑海中不断地回放晚上那一幕。
　　言淇从容不迫地把被子放下，弯腰捡起掉落的东西，递给她：“对不起。”
　　周诗忱：“…………”
　　真想找个地缝钻进去，再从另外的地方打洞出来，反正就是再也不想见到言淇了。
　　她想解释，言淇却先她一步开口：“我知道你在做测评。这是用到第几个了？如果好用的话记得推荐给我。”
　　周诗忱彻底哑然。
　　……怎么可以哑然！怎么可以不说话！怎么可以不接茬！
　　周诗忱在深夜懊悔地锤床，结果一不小心碰到了床头柜，她疼得倒吸了凉气，又在心里懊恼地叹了口气，正想给自己编个故事睡觉，眼前却是一恍，壁灯亮了。
　　周诗忱愣了下，转过身正对上言淇清明平静的眼睛。
　　周诗忱：“……你没睡啊？”
　　言淇语气也平淡：“睡不着。”
　　周诗忱：“失眠了？”
　　言淇摇了摇头，她坐起来，靠在床上静了会儿：“我可以问你一个问题吗？”
　　周诗忱不假思索：“你问呗。”
　　旋即反应过来：“你你你、你不会是要问我那个玩意儿的事吧？”
　　言淇看了她一眼。
　　眼中写满了“你很聪明”的字眼。
　　周诗忱无奈：“你想问什么啊？”
　　言淇说：“可能会有点冒犯。”
　　周诗忱摆摆手：“没什么冒犯啦。你要是想问哪个好用让我推荐，我只能说你问得太早了，我现在就用了一次，感觉……没什么感觉。”
　　言淇：“哦。”
　　她思考：“按理说不应该。”
　　周诗忱看她一副学术研究的样子看笑了：“为什么不应该啊？有的人就是天生不敏感吧？我看网上说是正常的。”
　　言淇问：“有没有可能是位置放得不对？”
　　周诗忱想了下：“也许？”
　　然后觉得自己荒唐，她居然大半夜的不睡觉，在这里跟她的队长兼室友讨论姿势位置问题，还讨论得这么一本正经，完全没有任何暧昧！
　　这大概就是直女之间的坦诚吧！
　　这么想着，周诗忱也释怀了，她回忆：“也可能是气氛不太够，我也不会自己弄，可能需要点外界的刺激？”
　　言淇问：“看片？”
　　周诗忱摇了摇头：“不喜欢看。”
　　言淇：“这很难办。”
　　周诗忱也坐起来：“被人摸摸也许可以？”
　　言淇：“自己不行吗？”
　　周诗忱懊恼地摇了摇头：“我试过了，没什么感觉。我听网友说被别人碰可能会更刺激荷尔蒙，让肾上腺素飙上去。”
　　言淇缓缓地点了点头。
　　周诗忱打趣她：“你不会真的要写个论文出来吧？”
　　言淇又摇头：“如果我来碰呢？”
　　周诗忱：“？”
　　言淇却还是一本正经：“你没有男朋友，也没有喜欢的人……没有对吧？”
　　周诗忱摇了摇头。
　　“没有喜欢的人。也找不到别人来帮你，我是离你最近的，也愿意帮你，可以实践一下是不是被碰了就有感觉，排除下错误选项。”言淇问：“你觉得呢？”
　　周诗忱觉得……可行。
　　言淇征求她的意见：“那我试试？”
　　周诗忱问：“现在吗？”
　　言淇：“我睡不着，你困吗？”
　　周诗忱摇了摇头，往旁边挪了挪：“那你过来我们试试吧！”
　　言淇向来一板一眼，在床上也是如此，她一脸严肃地跨坐在周诗忱的身上，犹豫了会儿，抓住了周诗忱的衣角。
　　冰凉的指尖直接触碰到衣角，引起战栗，周诗忱忍不住瑟缩了下，言淇观察着她的表情，还不忘了问用户体验：“感觉怎么样？”
　　周诗忱：“……”
　　感觉，很奇怪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　队长是真的在做学术研究……
　　本章24小时内2分评有红包~~~下章也是哦！


第80章周诗忱x言淇
　　02
　　言淇鼓励她继续说下去。
　　周诗忱不自在地动了动,她觉得自己现在像个熟透了苹果，红彤彤地挂在枝头，言淇的指尖是毒药,注入果肉里,不等送到白雪公主的手中,她先不治而亡。
　　“有点痒。”周诗忱说。
　　“具体哪里痒？”
　　“哪里都有点儿……”周诗忱小声说着,僵放在身侧的指尖戳了戳言淇的手腕,“你要不碰碰这边？”
　　光指着一边碰,另一边被晾着多不公平啊。
　　言淇倒是很听话，虽然多半是因为严谨不想错过任何可以支撑的数据，她想了下，让周诗忱咬住上衣的下摆,问：“我可以用嘴巴吗？”
　　周诗忱叼着衣服说话说不利索,只是一瞬间瞳孔放大。
　　言淇说：“那算了。”
　　周诗忱：“唔唔唔！”
　　言淇：“嗯？”
　　周诗忱扯掉衣服，说了句“可以”又把衣摆重新叼了回去。言淇愣怔地看了她一会儿,忽然笑了下,抬手摸了摸她的脸，说：“好乖。”
　　周诗忱的脸又红了。
　　……可是后来是怎么从帮个小忙到帮全套的呢？
　　突然响起的手机铃声把言淇从回忆中拽出来，她陷入得深，抽离得也快。她不疾不徐地从桌上拿起手机，来电是她和周诗忱的经纪人。
　　言淇接起：“段姐。”
　　“小淇，你忙完了吗？”经纪人是知道她的习惯，特意问了句：“现在有空跟我打电话吗？我只需要五分钟。”
　　言淇说：“您说。”
　　经纪人也没有拐弯抹角，直奔主题：“今天小姜跟你说了吧？你要去的选秀缺导师，节目组那边想让诗忱去当dance导师。”
　　言淇：“嗯。”
　　经纪人：“但是诗忱不肯去。她最近在北欧度假,叫不回来。”
　　言淇：“嗯。”
　　经纪人：“你要不……帮我劝劝她？”
　　果然是为了这事。
　　言淇垂下眼，说：“我跟诗忱吵架了。”
　　果然,经纪人震惊：“吵架？你还会吵架啊？”
　　言淇：“……虽然没学过，但是事情发生的时候好像无师自通了，我们确实吵架了。”
　　经纪人问：“因为什么？”
　　因为什么？
　　言淇也百思不得其解。
　　不过就因为她们那次在酒店结束后照例温存——其实周诗忱说过，说她们的关系顶多算炮|友，结束后提裤子就能走，只谈xing不说爱，但她查过相关知识，事后温存可以增加幸福感，调和气氛，增进感情。
　　周诗忱本来还不同意：“我们不需要增进什么感情吧？”
　　言淇头头是道：“为什么不需要呢？只需要抱一会儿亲亲就可以让这件事的幸福感增加百分之二十，何乐而不为呢？”
　　周诗忱觉得她说得很有道理。
　　可那天她们的温存时刻却被某个话题强行打断了。
　　言淇很喜欢亲周诗忱，她觉得周诗忱的嘴巴软软的，像果冻，结束后也偶尔也嘬一两口，偏偏周诗忱喜欢说话，嘚啵嘚啵个不停。
　　言淇正算着现在堵住她的嘴巴，并且不把这次亲吻发展成运动的可能性有多大，就听到周诗忱说：“下个月又要进组，还有吻戏，烦死咯。”
　　言淇愣了下：“什么吻戏？”
　　“跟男主的。”周诗忱没察觉到她的情绪，往她怀里钻了钻，胳膊横在她的腰上，继续说：“不过我现在吻技不错，不会被人看出我是老手吧？”
　　周诗忱的吻技是不错，全是言淇一点点教出来的。无论是浅吻还是深吻，哪怕是她从后面抱住周诗忱，周诗忱抓着床单，人都站不住，也能扭过头跟她吻得难舍难分。如果拍吻戏的话，太过熟练肯定是会被揪出来做文章的。
　　……可是哪怕没有这个问题，言淇也不想周诗忱接吻戏。
　　于是她问：“可以错位吗？”
　　周诗忱啊了一声：“最好不要吧，这部剧导演挺苛刻的，出了名的拍一部爆一部，如果要借位可能拍不出她想要的感觉。”
　　言淇盯着她的唇，说：“可是我不想你跟别人接吻。”
　　周诗忱的神情微顿，她缓缓地坐起来，真丝被搭在肩头缓缓地落下，周诗忱盯着她，见她是认真的，忽然笑了：“你凭什么不想啊？”
　　言淇也不知道自己凭什么不想，但是她就是不想。
　　她尝过的唇，不想别人碰。
　　“我们只是床/伴。”周诗忱的指尖戳在她肩膀上，稍稍陷进去，周诗忱一字一顿：“你没有资格有占有欲和吃醋，我是我自己的。知道吗？”
　　言淇平静地拿掉她的手，说：“我知道。”
　　又说：“但我的真实想法就是不想别人亲你。”
　　周诗忱就生气了。
　　她还想再说些什么，周诗忱却把她一推，连澡也没洗就套上裙子，拎着包就走了。第二天的她们录集体采访，气也没消，各种挑她的刺，还被助理给听去了。
　　直到现在，她们都没有任何联系。
　　言淇托着下巴听经纪人在那头说：“你不肯跟我说因为什么吵架也没关系。我就是想告诉你，诗忱很好哄的，你说点好话哄哄她。”
　　言淇问：“什么好话？”
　　经纪人说：“你等着。”
　　说完挂了电话，没一会儿，在微信给她推来个公众号的文章：《如何跟好朋友和好》、《哄人的一百个小妙招》、《女朋友太爱生气了怎么办？》。
　　系统：段姐撤回了一条消息。
　　段姐：最后一个发错了
　　女朋友？
　　言淇回了个谢谢，打开网页凭着记忆搜索关于女朋友的那条，等着网页跳出来的那两三秒里，她想，如果她是周诗忱的女朋友，那她是不是就有资格吃醋了？
　　可是……她是弯的吗？
　　她喜欢周诗忱吗？
　　03
　　言淇得承认。
　　她最开始跟周诗忱滚上/床是因为新奇。
　　她从来不避讳这方面的事，但也从来不感兴趣。周诗忱带她开启了一扇全新的大门，让她在自控与不受控之间摇摆，她有点对这种偶尔脱轨的感觉上瘾。
　　最开始，她们次数并不多。
　　只偶尔。
　　也是由她来主导，由浅至深，她像个专业的测评师，用周诗忱买来的那一堆在周诗忱的身上试错，事后还要在笔记本上记录。
　　这个周诗忱很喜欢。
　　这个声音太大。
　　这个体感不好。
　　这个……周诗忱叫得很好听，还会红着脸地向她伸手讨一个拥抱或者亲吻，她秉着要让周诗忱舒服的原则，几乎有求必应。
　　刚开始接吻的时候两人都很青涩，唇碰着唇，不知道该如何继续，也让她后来懊恼，为什么没有学过这方面的知识就贸然实践？
　　还好此事天知地知，她知周诗忱知，她后来认真学习了再去吻周诗忱，为自己正名。
　　再后来，周诗忱问她：“你要不要试试？”
　　她愣了下，想拒绝，周诗忱却已经攀上了她肩膀，勾着边撩拨着她，盯着她的眼睛，被她吻过的唇泛着水光，微动间嗓音轻哑：“你明明也有感觉。”
　　直女，会对同性队友有感觉吗？
　　言淇不得而知，但她确实有感觉，她也直面了这个事实，坦诚地任由周诗忱动作，把她推向禁忌的边缘，坠入无尽的海洋，让变得不像自己。
　　理智在消磨，冷静在崩塌。
　　从容也不在。
　　她们心照不宣地默认了彼此的新身份，只要有时间，她们就会滚上/床。回宿舍或者开房，在忙碌的间隙里，在铺天盖地的压力里。
　　甚至有一次，她们许久没见，恰好在某机场各自转机到不同的城市，在候机的那四十分钟里，她带着周诗忱在VIP休息厅的厕所隔间放肆了一回。
　　周诗忱那样漂亮自在，却在她这里完全说不出话，只能死死地咬着手指，压抑着渴望，绷紧脚背的瞬间，她忽然想起某次她们团聚餐。
　　她只喝白开水，而周诗忱非让她喝可乐，她不肯，周诗忱便使了坏心眼，趁她不注意把可乐倒进白开水中。
　　褐色的液体在白开水中蔓延，渐渐地充斥整个杯子。
　　她是淡而无味的白开水。
　　周诗忱是辛辣爽口的可乐。
　　说不清是她纵容还是她本来就防线不高，她的生活被周诗忱侵蚀，原则被周诗忱打破，情绪也似乎渐渐地被周诗忱把控。
　　这感觉，很奇怪，也很奇妙。
　　04
　　言淇最终还是敲开了周诗忱的对话框。
　　仍然是开门见山：“xx平台的选秀想请你做dance导师，你有兴趣吗？”
　　明明是隔着时差，但向来爱冲浪的周诗忱回消息也是秒回，先回了个问号，旋即又愤愤：“我怎么没拉黑你？！”
　　言淇回复：“因为我是队长。”
　　周诗忱：“……”
　　周诗忱：“没兴趣。”
　　这是在回答她最开始的问话。
　　言淇问：“为什么？”
　　她跟周诗忱分析利弊：“选秀节目的策划我看过，策划很新颖，练习生也是从未公开过的，不存在自带流量，更容易博路人好感，吸引新粉，体会养成的快乐。最终结果是成团，我们专业对口。”
　　周诗忱：“那也没兴趣！”
　　周诗忱：“而且我们两个爱豆失格，有什么资格去教练习生？”
　　言淇：“……只是教技能。”
　　周诗忱：“没兴趣！”
　　周诗忱：“不说了，我看到个帅哥，去搭讪了。”
　　言淇：“可以近距离地嗑CP。”
　　周诗忱：“？”
　　言淇：“一百零一个练习生，CP大乱炖。”
　　周诗忱：“！”
　　言淇：“你想嗑的CP什么类型的都有，还可以自己下场造糖，拉娘。”
　　周诗忱：“什么时候开始录？”
　　不出五分钟，经纪人就给言淇发来消息：“你是怎么跟诗忱说的？她现在在问我什么时候开始录，准备定回国的机票了。”
　　没等言淇回复，经纪人又说：“不用说了，别耽误你的时间。”
　　言淇回了个OK的手势。
　　又给周诗忱发消息：“下周六，在H市，我们好好聊聊吧。”
　　周诗忱估计是在订机票，言淇就这么坐在办公桌前，看着时间一分一秒地划过，等周诗忱给她回消息，五分钟零二十秒，周诗忱说：“我跟你没什么好聊的。”
　　还附赠了个傲慢的小表情。
　　言淇苦恼地皱了皱眉。她想这不行，周诗忱怎么能不想跟她聊呢？不聊不沟通两人怎么能说开呢？这样的恶性循环只会把距离拉得更远。
　　她想了会儿，截图发给了有恋爱经验的林意。
　　林意发了一串的问号。
　　言淇问：“怎么了？”
　　林意：“你俩搁这谈恋爱呢？”
　　言淇：“没有。”
　　言淇：“只是我惹她生气了，但是她不愿意跟我聊。”
　　言淇：“我需要怎么做？”
　　林意：“她哪有说不愿意跟你聊了？”
　　言淇把那张截图又发过去了。
　　林意：“后面加的表情很明显是在傲娇嘛！这里的不想聊，就是可以聊的意思。”
　　言淇：“？”
　　她说：“听不懂。”
　　过了会儿，又说：“你方便跟我打电话仔细说说吗？我做个笔记。”
　　林意：“……”
　　她八卦兮兮地问：“你先告诉我，你跟诗忱是怎么回事儿啊？”
　　言淇：“不好说。”
　　林意不肯放过她：“你得告诉我她是因为什么才生气的，具体原因具体分析，你这样什么都不说让老师很为难啊！”
　　言淇：“什么老师？”
　　林意：“感情分析老师啊！”
　　言淇：“感情。”
　　她打开中性笔的笔帽，在笔记本上写下“感情”二字，又打了个问号，在旁边写了一串“室友情”、“队友情”、“亲情”、“友情”。
　　最后才写：爱情。
　　她拍了张照发给林意：“哪个感情？”
　　林意发了几个感叹号，问她：“等等，队长你告诉我，你是直的吧？”
　　言淇心想她没喜欢过人，也没动过心，唯一的经历都是跟周诗忱，要说性向还真不好说，于是只回了两个字：“存疑。”
　　“你这还存疑呢？”林意回了个翻白眼的表情包：“蚊香都比你直！”
　　言淇：“……”
　　听说弯的人都有姬达，难道林意的姬达响了？
　　倒是林意了解她，知道她没有准确的答案不会贸然下结论，也没有再追问，只是说等到跟周诗忱见面主动搭个话，有时候人是会说反话的，俗称口是心非。
　　言淇：“嘴上说着不要，但身体却很诚实？”
　　林意：“……霸总文学，达咩。”
　　言淇：“哦。”
　　05
　　再跟周诗忱见面，就是选秀节目录制现场。
　　所有导师聚在一起看练习生的资料，她是发起人，所以是最后一个到的。她到的时候，周诗忱正在专心吃甜点，明明坐在其中，却仿佛脱离现实。
　　这就是周诗忱的任性，她想社交时，她就是场上最漂亮最长袖善舞的交际花。她不想社交时，只维持表面的疏离和礼貌，仿佛高岭之花般不可亵渎。
　　听到推门声，她稍稍抬眼，目光跟言淇的一触即离。
　　言淇是发起人，也就是所有人的中心，走流程在明面上都由她来，挨个打过招呼后，周诗忱站起来跟她握手：“你好，言老师。”
　　言淇也回握过去：“你好，周老师。”
　　其他导师以为她们在做节目效果，纷纷大笑起来：“你们俩一个团的还这么客气，马上节目播出直接出热搜#Thenotes团内不合#！”
　　言淇笑，周诗忱也跟着笑，符合节目效果的上前给了她一个拥抱。
　　言淇环住周诗忱的腰，还没来得及感受这个拥抱，周诗忱就放开了她，她怅然若失地呆了两秒，心想周诗忱好像瘦了，腰也更细了，手感……
　　食指和大拇指轻搓了下，她想，手感很好。
　　也仅仅失神了两秒，言淇就切换了工作状态，她本来在团里就是当队长的，组织工作和走流程都是轻车熟路，再加上导师都是有话题且有梗的，保证这段不无聊有看点。
　　一百零一个练习生还是太多，节目录制结束已经将近凌晨一点。
　　节目组给导师准备了夜宵，但不少导师要维持身材或者最近在节食有忌口，还有想回酒店吃的，于是最后也就只剩下言淇周诗忱，还有导演了。
　　导演帮她俩倒了果汁，招呼她们：“两位老师坐吧。”
　　言淇坐了下来。
　　周诗忱犹豫了下，坐到了她的对面。
　　既然人都不全，也没有拍摄的必要，导演让摄像撤出去，就当吃个家常便饭，跟言淇和周诗忱闲聊起来。
　　“周老师可有点难请啊。”导演举起杯子，问周诗忱：“我去周老师的工作室蹲了两天，每天碰壁说您不在，后来才知道您是真的不在。”
　　周诗忱笑了下：“我在度假。”
　　导演说：“说真的，您最后答应下来我还真有点意外。您说实话，是不是被我们节目组的诚意打动了，还是看好我们节目？”
　　周诗忱看了对面的言淇一眼。
　　言大队长食不言寝不语，这会儿正在安安静静地吃饭，她看着来气，脱口而出：“都不是，是我们队长求我来的。”
　　导演：“？”
　　被cue到的言淇抬起头：“……”
　　导演干笑：“啊？”
　　餐桌下，周诗忱脱掉高跟鞋，光着的脚掌踩到了言淇的脚背上，言淇不动声色地挑了挑眉，想制止她，却又听到周诗忱说：“别啊，要不是队长求我，我看她实在太可怜，我可不想放弃度假。”
　　她问言淇：“你说是不是，队长？”
　　食不言寝不语是吗？
　　她偏要言淇为她破掉所有的原则。
　　言淇看着她，纵容着她作乱的脚顺着脚腕游走，夹住她的裙摆，也越来越放肆，好一会儿，才说：“是的，我求她的。”
　　导演多人精，自然察觉到了两人之间的暗流涌动，但她脑洞再大，也没往两人有一腿这上面想去，只觉得女团好复杂，秘密好多，好想知道好想八卦，但看言淇面无表情的脸，还是按下了八卦的心。
　　最后说了句：“你们感情真好。”
　　“那当然了。”周诗忱的脚趾勾着布料，抵在言淇的yao窝处，她笑嘻嘻地说：“我跟队长是室友嘛，以前在团的时候就形影不离，感情当然好。”
　　导演说：“真好。”
　　言淇心不在焉地嗯了一声，低下头继续吃饭，节奏却乱了。
　　周诗忱却像上了瘾，边观察她的表情边动作，一下又一下折磨着她，看她攥紧了拳头，呼吸乱了几分，最后吞咽着口水，用眼神警告她。
　　周诗忱的心情登时大好，对她露齿一笑。
　　……好好看。
　　言淇恍神了两秒，她感受到周诗忱的脚趾勾着她的裙摆原路折回，从她的腿上撤下去，回归原处，让她从混乱中回过神来，却仍然在想。
　　周诗忱笑起来很好看。
　　像阳春白雪，明净动人。
　　06
　　林意说有个词叫做：口是心非。
　　所以在回到酒店后，言淇发消息问周诗忱我可以去你房间吗，周诗忱拒绝时，她还是在五分钟后敲响了周诗忱的门。
　　周诗忱给她开了门，凶她：“不是让你不要来吗？”
　　她说：“你口是心非。”
　　周诗忱掐腰：“你才口是心非呢！我要关门了！”
　　言淇赶在她动作之前关上了门，说：“我有话跟你说。”
　　周诗忱说：“我没话跟你说。”
　　言淇问：“为什么？”
　　“什么为什么？哪有那么多为什么？”周诗忱推她：“你别在这站着了，被人拍到不知道的以为我们怎么了呢。”
　　言淇说：“那你让我进去。”
　　周诗忱：“不要。”
　　言淇顿了下，说：“你把我的裙子弄脏了，你要赔。”
　　周诗忱瞪大眼睛：“你碰瓷啊！明明是你自己弄……弄脏的，不要甩锅给我！”
　　言淇说：“如果你不动，我也不会弄脏。”
　　周诗忱：“……”
　　她无奈地让出一条路：“进来。
　　言淇如愿进了门。
　　边关上门边想，原来耍无赖这么有用，为什么以前没人教她？还没想完，就被周诗忱拦在了玄关处，周诗忱说：“有什么话就在这里说完。”
　　言淇也没得寸进尺：“好。”
　　周诗忱问：“你想找我说什么？”
　　言淇说出早就准备好的话：“上次我们两个做完后，聊到关于接吻戏的话题，我承认是我不对，我不是你的谁，没资格吃醋，但是……”
　　“我跟导演说，吻戏错位。”周诗忱打断她。
　　言淇缓慢地眨了眨眼：“导演……”
　　周诗忱说：“导演说这部剧不是以爱情为主的，吻戏错位也可以，毕竟我是爱豆，会考虑我这层身份减少肢体接触。”
　　言淇认同：“导演说得对。”
　　周诗忱说：“可是我又想反悔了，我不想错位了。”
　　言淇问：“为什么？”
　　周诗忱盯着她：“因为我想让你吃醋。”
　　言淇说：“我没有吃醋的资格。”
　　周诗忱说：“我想要你有吃醋的资格。”
　　言淇：“……为什么？”
　　周诗忱却笑了，她说：“因为我喜欢你啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果爱人是一门学科，那么队长要报班也得报周诗忱开的一对一，课时：一辈子。


第81章言淇x周诗忱
　　07
　　喜欢,在百度百科里的解释是：对人或事物有好感或感兴趣。
　　言淇喜欢跳舞，喜欢唱歌，喜欢学习新鲜东西,喜欢听经济学课,喜欢万物规律,喜欢汹涌的人群,喜欢所有喜欢她的粉丝,喜欢小城市的烟火气息和闲适,喜欢大城市的繁华和俗气。
　　这些所有都空泛却实在，不像感情虚无缥缈。
　　她从来没有喜欢过一个人。
　　一个具体的，实实在在的，会对她说喜欢和爱,给她亲吻和抚摸,在她所有无措的时刻——如果她有的话，答应会永远陪在她身边的人。
　　所以当周诗忱笑着对她说完喜欢后,她彻底懵圈了,比听不懂的经济学课上还要懵圈，脑子里像有个毛线团，不停地缠绕打转，揪不出线头也就算了，还越理越乱，最后趋向爆炸时，她脱口而出：“哦。”
　　凡有说话，必有回答，她作为的队长就是不让所有人的话落在地上。
　　包括周诗忱的告白。
　　哪怕不知道怎么回应,也要先应一声，告诉周诗忱,她听到了，听进去了，至于怎么处理，还要待她进一步思考。
　　周诗忱多了解她，虽然知道她不是在敷衍还是气不打一处来，把门一开，没好气道：“出去！”
　　不能出去。
　　言淇的理智在告诉自己，主人下了逐客令，但凡有点礼貌识趣点都该离开。但是非理智的那个小人儿却在告诉她，好不容易敲开了周诗忱的门，现在出去就前功尽弃了。
　　“赖着不走是吧？”周诗忱抓住她的手腕把她往外面扯：“赶紧回去，明天还要早起录节目，我没空跟你——”
　　话没说完，门就被砰地一声关上了。
　　周诗忱愣了下，旋即恼了：“言淇？！”
　　言淇靠在门上，眼睛一错不错地看着周诗忱，摆满了认真：“我现在出去了，下次跟你说话是什么时候？”
　　周诗忱很无情：“我们团拍物料我要跟你营业的时候。”
　　言淇抿了抿唇：“不行。”
　　她说：“我现在就想跟你说话。”
　　周诗忱被她弄得没脾气了，抱着胳膊说：“行啊，你想跟我说什么，你说吧。拒绝我是吧？没问题啊，反正情人做不成，炮/友也不用做了，就当普通队友吧。”
　　言淇垂下眼：“那我以后都不能亲你了吗？”
　　周诗忱说：“那当然了！哪有普通队友亲嘴的？你以后连碰都不能碰我一下了！”
　　言淇又哦了一声。
　　周诗忱：“……”
　　她都怀疑如果这是个对话框，言淇可能会发个[微笑]的表情来表达善意，虽然看起来很像骂人，但在言淇这种网速贼慢的人眼中，这就是个微笑的表情。
　　“所以你还有什么想跟我说的？”周诗忱问。
　　言淇想了会儿，问：“我们能不站在门口了吗？我想坐下好好跟你聊一下。”
　　周诗忱扯了扯嘴角：“那你要不要洗个澡啊？”
　　言淇说：“也可以。”
　　周诗忱：“……”
　　等到言淇拿着一次性内/衣裤和浴袍进了浴室后，水声响起时，周诗忱才在心里哀嚎一声趴在了床上，后知后觉地懊恼——
　　又掉进言淇这个爱情骗子的陷阱里了！
　　08
　　言淇不是骗子，这件事周诗忱比谁都清楚。
　　虽然最最开始她们滚上床是因为玩具事件，而向来拥有好奇心的队长像打开了新的大门，在她的身上探索，也是怀着一颗求实验证的心，绝非哄骗。
　　至于如何从单方面的探索，到完成双方的生命大和谐，也是她提议的。
　　……都怪言淇感觉来得那么猛烈汹涌，居然也得坐得住继续为她服务，她被吻得气喘吁吁，在言淇身上乱摸都没有被制止，所以她理所当然地认为言淇需要她。
　　言淇确实没有拒绝她。
　　但言淇仍然冷静，哪怕被她按在身下，情|动地去吻她，但那双漂亮的眼睛里仍然清明平静，让人平白地生出荒诞的念头——想看她为了什么失控。
　　后来她当然努力过，从网上看来各种各样的知识和方法统统用在言淇的身上，言淇从刚开始的好奇到享受，最后沉沦在爱|欲里。沉沦得彻底，抽离得也快，就连事后的温存也是公式化必走的程序。
　　言淇始终属于她自己，从来不曾失控。
　　周诗忱越想看她失控，就越为她上心，越为她上心，情绪就越受摆布，等到反应过来的时候，周诗忱才意识到，自己已经喜欢上言淇了。
　　为什么会喜欢上别人呢？
　　周诗忱翻过身，盯着天花板上吊灯，看着灯光忽远忽近，最后闭上眼睛，心想，她爱嗑CP，为别人的爱情开心难过，为臆想中的感情情绪波动，她以为她是不需要爱情的，也不会为别人心动的。
　　可是她就是喜欢言淇，喜欢跟言淇接吻，喜欢跟言淇□□做的事，喜欢跟言淇在忙碌的间隙里去做一场荒唐的梦，喜欢言淇看向她的眼神，在CP粉的眼里，她们称之为“爱。”
　　可是言淇不爱她。
　　言淇像是被设定好所有程序的机器人，永远在自己规定好的范围教条里行事，出厂前就没有“爱人”这个设定。
　　除非她想学。
　　周诗忱听到浴室的水声停了。
　　再等了会儿，她站起身，边脱衣服边往浴室走去，刚打开浴室门的时候，言淇正在摸身体乳，看到她时神色微怔：“你要——”
　　“我不要，不要现在跟你谈话沟通。”周诗忱踢掉最后一件衣服，浴室的灯光打在她的身上，如月光般皎洁，她说：“我要你。”
　　她的语气坚定，不容置喙：“言淇，我要你。”
　　09
　　言淇觉得，她和周诗忱当不了普通队友。
　　温热的水打在身上时她这么想，周诗忱推开浴室的门时她这么想，她把周诗忱压在水池台上亲吻的时候也这么想。
　　如果理智在欲|望里是一根被火熔断的线，那么她总是残留那么几分清明，冷眼旁观着她自己的沉沦，用客观的理由解释原因，原因每次都不同，有时候是生理需求，有时候是心理需求，有时候……只是想亲亲周诗忱。
　　亲吻是爱人之间才会发生的事，可是她就是想亲，亲得过了火，她会负责到底，替周诗忱灭火，最后心照不宣地忘记这个突如其来的吻。
　　所以，其实这是喜欢吗？
　　浴室的淋浴再次被打开，热水淅沥沥地兜头而下，顺着光滑的肩膀落在地板上，打着旋地争先恐后地逃离，像淋了一场春日化雪的雨，言淇时冷时热，热时多一点，毕竟周诗忱就在她的怀里，炽热的呼吸打在她的脸上，她侧过脸，吻住周诗忱的唇。
　　在理智被熔断的最后一秒里，言淇听到周诗忱小声地哭了起来，泪水被她吞咽进喉咙里，酸涩地钻进跳动的心脏。
　　她想，也许后来的沉沦无关生理需求，也无关心理需求，只关于周诗忱。
　　她的需求是周诗忱。
　　是因为她喜欢周诗忱……吗？
　　10
　　那天她们折腾到很晚。
　　也就两人出道已久，专业能力过硬，在初评级的导师舞台中发挥仍然完美，引得练习生们连连尖叫和崇拜。
　　尤其是言淇示范完主题曲唱跳后，练习生们早已路转死忠，甚至按照节目组的要求，有几个大胆地起哄言淇和周诗忱来个battle。
　　周诗忱：“……”
　　她是来嗑CP的，不是来被人嗑的。
　　但节目组的流程如此，她跟言淇又是队友搭档，不想上也得上。好在她跟言淇经常合作，默契十足，哪怕是freestyle也足以点燃全场。
　　周诗忱被迫营业，对节目组怨气满满，在接下来的评级中狠狠地拉了几对她看着顺眼很配的CP，下场造糖嗑了个爽心情才畅快点。
　　等到录制初评级结束已经过了凌晨四点，她慢悠悠地站起来，却没想到腰酸腿软一时没站住，身子打晃了下，还没等旁人反应过来，人已经被言淇搂住了，言淇一脸关切：“你怎么样？”
　　周诗忱咬牙：“……”
　　罪魁祸首还好意思问她怎么样？
　　她摇了摇头，说：“可能有点太累了。”
　　旁边的vocal导师伸了个懒腰：“熬大夜录制是个人都撑不住啊，像我这把年纪的，不知道回去得补多久的教才能把元气补回来。”
　　Vocal导师是圈里很有实力名望的女歌手，周诗忱嘴甜，三言两语把人哄得开心，等到言淇跟导演对接完工作，她这边已经跟人相约去做脸了。
　　“小淇也去。”vocal导师说：“我在H市有VIP，那家不管是服务还是技术都是顶尖的。不过你们两个还小，满脸的胶原蛋白，也不太常做。”
　　言淇应下：“谢谢老师。”
　　转而对周诗忱说：“我这里还有点关于练习生的事想跟你讨论，你过来一下。”
　　周诗忱本来都不打算跟言淇说话了，但既然涉及到工作，她又不是十七八岁的小姑娘了，自然不会因为个人情绪耽误工作，于是便跟vocal导师打了声招呼，就跟言淇回休息室了。
　　刚在休息室坐定，言淇就递来个小册子：“这是各个等级班的名单，你看看想让谁跟谁住在一起。”
　　周诗忱始料未及：“我？”
　　言淇点头：“嗯。”
　　周诗忱满头问号。
　　言淇解释：“你不是想嗑CP吗？让你嗑的CP住在一起，更方便造谣……药一点。”
　　周诗忱：“……”
　　想说的是造谣，是造谣吧！
　　周诗忱接过小册子，还是充满怀疑：“我真的可以这么做吗？”
　　言淇说：“没有规定说不可以。”
　　周诗忱问：“如果有规定呢？”
　　言淇说：“没有如果。”
　　周诗忱啧了一声，她翻开A班的册子，边看边嘀咕：“钱灵跟刘以嘉你觉得怎么样？她俩今天的battle绝对是第一期的一大看点。”
　　言淇说：“可她们不是同公司的，应该不认识吧？”
　　“这你就不懂了吧？”周诗忱跟她科普：“不认识才好呢。初次见面，我们互看不顺眼，battle个你死我活，其实互相欣赏，全天下没人比你跟我更配，顶级双A，死对头变情人，多好的人设啊！”
　　言淇：“……好。”
　　“再加个乔贝贝好了。跟钱灵同公司同级，并肩而站的队友，不敌初次见面的对家。大三角修罗场，妥妥地嗑死。”
　　言淇对她比了个大拇指。
　　又问她：“那第四个人呢？”
　　周诗忱看了圈A班名单，最后指了个名字：“沈溪儿。”
　　言淇问：“为什么是她？”
　　周诗忱说：“你是没看到钱灵和刘以嘉battle的时候沈溪儿的眼神，那熟悉的小眼神，一看就是我们嗑药机，把她送进去嗑CP，制造效果，妥妥的会长角色，也比较讨人喜欢。”
　　言淇欲言又止。
　　周诗忱问：“你想说什么？”
　　言淇摇了摇头。
　　周诗忱不肯放过她：“你明明就想说！”
　　言淇默了默，说：“你也很讨人喜欢，哪怕不嗑CP。”
　　周诗忱惊恐地往后仰了仰：“你是不是偷偷上网冲浪了？在哪学的这么土的情话？你不会以为对我有用吧！”
　　言淇眨了眨眼。
　　周诗忱：“……”
　　心里一瞬间的泄气，她想，好吧，对她确实有用。
　　“别这样看着我。”周诗忱躲开了言淇的眼神，把A班的宿舍分好后，又翻到B班的名单上，“你有事就先忙吧，我分好把名单给你。”
　　言淇确实还有点事，嗯了一声就离开了。
　　周诗忱看着被她关上的门，怅然若失，心里觉得自己怪没意思的，明明是她先告白的，该她哄着捧着言淇，她却仗着言淇性格好，不会跟她翻脸，不会跟她断了联系，这样任性，这样恃宠而骄。
　　算了。
　　周诗忱在空白的纸上写下名单，心想，也就任性这么几天了，不能再拖了，断舍离这套虽然庸俗且矫情，但确实该用了。
　　不就是做回普通队友吗？
　　她又不是不可以。
　　11
　　言淇却以为自己示好的很明显了。
　　连情话都说了，虽然土了点，但网上的人都说，只要那个喜欢你，你说多土的情话她都会喜欢的，女孩子很好哄的。
　　那为什么周诗忱还是连夜跑了呢？
　　连声招呼都没打，还是助理告诉她的，她慢吞吞地摘掉耳环，看着化妆镜里的自己，看到了眼里的困惑不解，她问助理：“她为什么走啊？”
　　“谁？”助理正在帮她热牛奶，愣了下才反应过来：“您说周老师啊？她好像是临时有事要回趟家，后天就会回来，毕竟dance导师是要上课的。”
　　说着说着助理又感慨：“不过都没有您辛苦，又要教舞蹈又要教唱歌，还要做点小游戏。您今晚好好休息吧。”
　　“她回家了？”言淇显然没仔细听助理的话，问道：“是S市还是B市？”
　　“……周老师吗？”
　　“嗯。”
　　“回B市了。”
　　周诗忱的家是B市的，她家境算好，家里也只有她一个，所以比其他成员回家的次数要多。任性起来，推了所有通告，把自己往家里一藏，切断所有通讯，只看自己喜欢的也是常有的。
　　言淇缓慢地点了点头：“我的课是什么时候？”
　　助理看了下表：“明天晚上八点。”
　　言淇站了起来往衣柜那边走去，边打开衣柜边说：“帮我订一张现在去B市的机票，越快越好，再订张明天下午回程的。”
　　助理说：“好的！”
　　虽然养成了不问为什么，且老板做的决定永远是对的习惯，但还是免不了心里犯嘀咕，这周老师前脚回了B市的家，言老师后脚就跟过去。在想想两人今天的氛围，细思极恐啊——追妻，是追妻吧！
　　助理再嘀咕，效率还是有的。
　　所以在周诗忱下了飞机被家里派来的车接走后，一刷微博，刷出的便是言淇H市出发的机场图，底下评论问站子这是去哪，站子回复：B市
　　B市？！
　　周诗忱看着窗外闪过的B市的风景，大脑彻底宕机：言淇来B市干什么？
　　12
　　在飞机起飞前，言淇始终跟林意保持联系，问她关于恋爱的问题。
　　最后林意要去忙了，但又不想错过吃瓜，干脆拉了个三人小群，把徐抒言加进来。
　　徐抒言先发了个问号，又发了一连串的问题：“干嘛呀？搞孤立啊！我不同意啊，我们七音符是一家人！”
　　林意：“队长喜欢诗忱。”
　　林意：“现在诗忱跟她表白后跑了。”
　　林意：“你教教她怎么谈恋爱。”
　　徐抒言：“？？？”
　　徐抒言：“等一下！我怎么听不懂？队长喜欢诗忱，为什么是诗忱跟队长表白？”
　　徐抒言：“不是吧？我们蛊团还有没有直的啊！”
　　言淇：“筷子是直的。”
　　徐抒言：“……”
　　趁着还有点时间，言淇把她和周诗忱发生的事情，按照时间顺序复述了一遍，无视掉徐抒言发的惊讶惊恐惊呆了的表情包，最后敲字：“我现在要上飞机了，下飞机后希望能看到有效的方案。谢谢。”
　　又补了句：“事成之后，必有重谢。”
　　说完便关了机。
　　飞机在跑道上转了几圈后猛然加速，朝着万里长空飞去，飞跃被朝阳染红的云朵，她闭上眼睛，做了个梦。
　　梦里回到了她第一次见到周诗忱的那天，周诗忱热络地向她伸出手：“你好！我叫周诗忱。你就是言淇吧？我们以后的队长？我看过你的资料，哇塞牛掰呀！”
　　她礼貌地回握，客气疏离：“你好。很高兴认识你。”
　　周诗忱对她笑：“我也很高兴！以后我们就是队友啦，多多关照呀！”
　　再后来经纪人给她们分发了营业任务，她们两个锁得没有林意和徐抒言那么死，她是队长要关爱全员，周诗忱是团里的小太阳照耀所有人。
　　但作为周诗忱的主CP，她也兢兢业业地履行营业任务，她要保证，她看向周诗忱的目光是最特别的，待周诗忱是最特殊的，周诗忱永远是她的第一顺位。
　　公式化的营业教程，她完成得很出色。
　　再再后来，是某个迷醉的沉沉黑夜，她们刚下了一场庆功宴，回酒店后正是她听经济学课的时间，周诗忱却从后面贴住她，像只慵懒的小猫咪似的蹭啊蹭，在她耳边哈气，喊她：“队长，不听了好不好？我想要你。”
　　周诗忱很少撒娇，她们的情诗从最开始就保持着极大的理智，只偶尔失控，下床后更是保持着普通队友的距离。
　　所以她觉得周诗忱的撒娇很新奇，研究起了周诗忱撒娇后需求满足后的幸福程度。
　　周诗忱的结果她不得而知。
　　她只知道，那晚她很满足，那是种很奇妙的幸福感，由她掌控的周诗忱，是生是死只在她一念之间，她喜欢这种感觉，喜欢周诗忱哼哼唧唧地倒在她的怀里跟她接吻。
　　喜欢周诗忱像个小太阳，彼时彼刻，只照耀她一个人。
　　13
　　周诗忱很少这么忐忑。
　　但不得不说，她从刷到言淇飞机到达的图后，就开始心慌。
　　言淇不会是为了拒绝她才千里迢迢跑过来的吧？旁人不可能这么较真，像言淇这样的性格，会这么做的可能性百分之百！
　　……还给不给她潇洒放手的机会啊！
　　14
　　言淇下飞机后第一时间开机。
　　三人小群里消息记录停留在两个小时前，徐抒言回她的：“不需要我跟你出谋划策啊，你们两情相悦，你跟她说句喜欢在一起呗。”
　　言淇盯着这个消息看了会儿。
　　她想，是的，她喜欢周诗忱。
　　这份喜欢就像数学公式，推导过程千奇百怪，曲折蜿蜒，但是答案是唯一且确定的，统统指向周诗忱。
　　她回复：“好的。”
　　徐抒言：“至此，蛊团完成全员塌房的成就（5/5）
　　系统：该群已解散。
　　15
　　后来林意采访周诗忱，那天早上是怀着怎样的心情给言淇开门的？周诗忱答，破罐子破摔，准备把言淇拽进卧室，打完最后一炮，直接拜拜。
　　但当然事与愿违。
　　在言淇上过的经济学课里，第一堂课老师就说过，经济学告诉人们，这世界上有太多事与愿违的事例，她在学的过程中，也时常为事与愿违所惋惜。
　　唯有这次，她感到庆幸，她庆幸那天早上敲开了周诗忱家的门，庆幸那天的阳光从门里照拂了她，庆幸周诗忱在破罐子破摔前，听到了她的告白。
　　她说：“我喜欢你。”
　　她说：“我爱你。”
　　她说：“周诗忱，跟我谈恋爱吧。”
　　她向来从容不迫，很少有慌乱着急的时刻，那天却这样狼狈地气喘吁吁地扶着门，一字一顿地说这些话，却无法笃定周诗忱的答案。
　　然后，周诗忱扑到了她的怀里。
　　16
　　这世界上没有那么多笃定和万无一失。
　　可是在周诗忱这里，她永远可以稳操胜券。
　　17
　　#但当然，炮后来还是打了。
　　18
　　要打一辈子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　淇诗的小番外到这里就结束了~
　　后面都是言之有意的，哼哼，爬墙的都给我回来！


第82章林意x徐抒言
　　01浪漫
　　蛊团成立十周年的时候,官方出了个历来团综未播放片段的福利放送，包括不限于女仆咖啡馆、豪华游轮七日游、孤岛求生、别墅度假剧本杀等等。
　　其中五个人手握五百元在S市度过半个月由于拍摄周期长，留存的未播放内容也就越多,在福利播放日,竟然剪辑出了超过一个小时的物料。
　　一时间,苦于回归期尚早的团粉、CP粉如获至宝,粉圈也跟着活跃起来。
　　上线那天,林意在准备个人音乐会,音乐会过半的talking环节，有粉丝喊话：“林意！你在九思里5号停电那晚，到底谁摸了你！”
　　林意愣了下：“什么九思里？”
　　场下粉丝哈哈大笑，也跟着起哄：“谁啊！到底是谁！我要找她算账的！居然敢趁停电吃我老婆的豆腐！别让我逮到啊！”
　　林意更是一头雾水,她看了眼时间,离talking结束还有五分钟，于是干脆在舞台边缘坐了下来,又引得阵阵尖叫,她做了个噤声的动作，喝了口水，问：“你们到底在说什么？我记性不是很好，九思里，好耳熟的地方。”
　　“你们不要为难我老婆了！她很明显在忙根本没有看新上的物料！”
　　“我摊牌了！我摸的！我老婆是我摸的！”
　　“宝宝太可爱啦！想不起来就算了！不是很重要！我们还是更期待你的单人cut！”
　　底下的粉丝七嘴八舌的，林意侧耳听了会儿，也没提取出什么有用的信息，这时耳返里传来导演的声音：“今天中午官博上传了你们的团综《干杯》未播放片段，你们在九思里弄堂5号生活了半个月,有一天晚上停电了。”
　　……哦，林意想起来了。
　　回忆像泛黄的信纸在长河里被浸湿,沉重却又轻快地翻过一页又一页。林意来不及细想，先接了个梗：“你们说这件事啊，我都忘了，回去我在群里问问，坦白从宽，抗拒从严，非得把这个人逮出来对我负责不可！”
　　“不行啊宝贝！你打她一顿就好了！负责什么的我来就行了！”
　　“万一是徐抒言怎么办！不可以不可以！”
　　“哇塞！徐抒言居然早就对我女鹅图谋不轨了？摸谁不行非得摸我女儿？她完蛋了！我要跟她拼了！负责！必须负责！”
　　于是等到林意音乐会结束，词条#到底是谁摸了林意#已经在热搜上挂了半天，连她们的五人群里也都议论了大半天。
　　周诗忱率先否认：“绝对不是我，我当时跟队长坐一起的，我要摸也是摸她。”
　　言淇实事求是：“诗忱确实摸我了，但是我没说话。”
　　周诗忱：“对不起队长。”
　　言淇：“没关系。”
　　陈媛也慢悠悠地解释：“我当时在拿着手电筒找蜡烛，手电筒快没电了，所以我找得很急，根本不知道你们客厅发生了什么事。”
　　周诗忱：“那么凶手已经很明显了！”
　　陈媛：“真相只有一个！”
　　言淇：“@徐抒言”
　　徐抒言：“……”
　　徐抒言：“在等老婆音乐会结束，勿CUE。”
　　徐抒言：“最好是我摸的，如果是你们我就要生气了！”
　　周诗忱：“哦？”
　　言淇：“哦。”
　　陈媛：“哦哦。”
　　徐抒言：“退群了。”
　　这话发出去后也没管其他人的回复，就把手机往包里一扔，狗狗祟祟地站在门后，准备给结束音乐会的林意来个惊喜。
　　本来，她不该这么低调的。
　　毕竟作为林意的正牌女友，两人虽然没有公开，但蛊团不回归期间，她们也偶有联系都能证明两人关系很好，来参加音乐会当个助唱嘉宾也是情理之中的事。但方怡怕徐抒言激动之下当场出柜，竭力制止了。
　　甚至连票都不给她，让她当个观众不行。但是办法总比困难多，徐抒言在“买通”林意的助理后，神不知鬼不觉地从隔壁城市驱车来到现场，虽然没能去台下，但也在后台听完了全场。
　　林意这个月一直忙于演唱会，两人也许久没约过会了，今晚她也准备好好的浪漫一下。
　　结果守在门口守半天，只听到外面的嘈杂声越来越小，直至只有零碎的噪音传来，她才察觉到不对劲，把手机掏出来一看，十分钟前林意的助理给她发消息：“徐老师，我们现在要去庆功宴现场了，您要不要一起走？”
　　徐抒言：“？”
　　她觉得自己就像在超市里被搁置的土豆，等得发了芽也无人问津，麻木了。
　　在原地待了会儿，她悻悻地推开门，心想山不来就我，我便去就山，到时候庆功宴上把林意捉回床上，狠狠地——
　　还没想完，眼前却忽然一恍，有金灿灿的彩带从头顶纷纷扬扬地落下，伴随着小小的欢呼声，脸被人捧住了，对上林意弯弯的笑眼：“反惊喜，成功！”
　　徐抒言缓慢地眨了下眼睛。
　　林意看着好笑，捏了把她的脸，在她耳边打了个响指：“徐抒言？你傻啦？”
　　徐抒言顺势抓住她的手，对她小小的恶作剧很无奈，惩罚似的捏了下她的手指：“我傻，我真傻，我单知道给我女朋友惊喜，却没想到被我女朋友给摆了一道。伤我之人竟然是枕边人，细思极恐！”
　　“……”林意给了她一个白眼：“差不多得了啊，演起来了是吧？”
　　徐抒言扮可怜：“我的演技不好吗？”
　　林意毫不留情：“烂到爆！”
　　“好啊你个林意！居然敢黑我！”徐抒言环住林意的腰，说：“已移交徐抒言反黑站，等着被卡到号没吧！”
　　林意最后的舞台穿得少，露腰的黑色吊带衫，衬得腰线漂亮，马甲线清晰，摸上去手感很好，徐抒言的指尖像勾着火从上面划过，醋意咕嘟咕嘟地往外冒：“都给人家看去了。”
　　“你这是吃哪门子醋啊？”林意从她的怀里钻出来，从衣帽架上拿起包和外套：“是谁上周在音乐节嗨翻全场引得连别人粉丝都现场喊你老婆的？我记得当时还上了个热搜，叫什么#今夜我们都是徐抒言的老婆#是吧？”
　　徐抒言眼神往上瞟：“不记得了哎，谁买的热搜，这么不讲道理！”
　　林意：“呵呵。”
　　那个热搜是方怡让人买的，在榜上足足挂了十二个小时。
　　最后有CP大粉头铁地发了条微博艾特林意，说大家不要抢了，只有林意才是徐抒言的老婆。CP粉人多力量打，直接把那个双人舞台顶到了热一，当晚又有不少人入蛊。
　　徐抒言转移话题：“我刚刚才看到消息，以为你去参加庆功宴了呢。”
　　林意穿上外套：“我倒是想，结果听我助理说，说我老婆千里迢迢开着车来给我惊喜，现在就在休息室，我还迈得开腿吗？”
　　徐抒言认真道：“那当然迈不开。”
　　林意没忍住啵了口她的脸。
　　徐抒言又说：“但是可以张开腿。”
　　林意：“……”
　　拍了她一下，脸红了：“少在这破路开车！”
　　徐抒言黏上去，撒娇：“那你说去哪儿开，我就去哪儿开。”
　　近些天来她们两个都忙，见面次数都屈指可数，更别提亲密了，憋了这么久又是独处，雨念便再也控制不住了，对个眼神都能天雷勾地火，没来得及出门就被压在沙发上吻得难舍难分。
　　吊带要掉不掉地挂在肩头，浅吻到深吻，林意还残存着一丝清醒，喘|西着要推拒说还要去庆功宴，没说完就被徐抒言用嘴堵了回去，反复地摩擦，触碰，潮湿与烈火在交织里越燃越炽热。
　　最后，她哭花了妆倒在徐抒言的怀里。
　　徐抒言小声地哄她，吻她眼角的泪，无奈又宠溺：“开心了吗？”
　　林意抽噎着：“那你、你呢？”
　　徐抒言说：“先去庆功宴。”
　　林意整个人都懒懒地，眼皮在打架，她靠在徐抒言的肩头，说：“不想去。”
　　徐抒言抽出张纸给她擦：“你的盛宴你得到场，你不到场怎么行呢？”
　　林意小声哼哼。
　　徐抒言又笑：“等到庆功宴结束我再开心好不好？”
　　林意这才妥协，她抬眼看了看镜中的自己，小声说：“妆都花了。”
　　徐抒言说：“我帮你补。”
　　徐抒言的化妆技术很好，又对她的脸和皮肤状态熟悉，三下两下地补好妆，给她拉上半身裙的拉链，扶着她的腰：“走吧。”
　　林意这场音乐会是个人巡回演唱会的尾声，所以庆功宴办得隆重且奢侈。租借的轰趴馆离演唱会场所不远，林意和徐抒言到的时候，那边也才刚开始不久。
　　虽然这场回馈粉丝的音乐会以温馨为主，唱的都是抒情慢歌，但是唱下一整场也挺累的。
　　再被徐抒言这一折腾，更是腰酸腿软，林意在庆功宴上周旋了一圈，就以不胜酒力把场子交给了方怡和助理，跟徐抒言回房间了。
　　毕竟是她主场，该有的交际应酬不可少，酒还是尝了点，再加上刚进房间就跟徐抒言吻到了一起，衣服从玄关一路丢到了床边，剧烈的运动让酒精发酵得更快。
　　她吻上徐抒言的唇时，大脑已经如同浆糊般，只觉得徐抒言的唇比酒还要更让她迷醉，更让她上瘾，她饮鸩止渴般吻得停不下来，直到徐抒言带着她的手，跟她小声地撒娇：“你也照顾照顾我嘛。”
　　她这才晕乎乎地直起身，完全凭着身体记忆取悦徐抒言，徐抒言圈住她的脖子把她拉下来吻住，吻到一半，她突然跟回光返照似的睁开眼睛：“徐抒言！”
　　徐抒言说不出话来，刚张开嘴就没压抑住，闷哼了一声：“嗯？”
　　林意的走神丝毫不影响发挥，她熟知徐抒言的每一寸，根本不需要太专心就能让徐抒言快乐，她边…边问：“九思里5号那个停电的晚上，是不是你摸的我？”
　　徐抒言哪里还有心思回答她这个问题，偏偏她越不说，林意就越凶，激烈里她终于得以喘息，跟死过了一次般大口大口地喘气，浑身的力气也被卸掉，胳膊懒懒地搭在林意的背上，轻轻滑过时，她听到林意小声说：“到底是不是嘛？”
　　徐抒言问了句：“什么？”
　　林意又把问题重复了一遍。
　　徐抒言闭上眼睛，长长地嗯了一声：“应该是我吧？”
　　林意不满意：“什么叫应该？”
　　徐抒言说：“就是我！”
　　“果然是你！”林意立刻像找到罪魁祸首似的赖上她了，在她颈间蹭啊蹭，小声威胁她：“我就知道是你！你居然趁乱摸我，你要负责的！”
　　徐抒言缠住她的腿，说：“好，我负责。”
　　林意醉得迷迷瞪瞪的，提条件也是狮子大张口：“那你现在就去发微博，说你喜欢我，你爱过，你要对我负责，你老婆只有我一个人。”
　　徐抒言愣了下，掐了把她的腰：“我闻闻，这是谁啊，怎么这么酸？”
　　林意当了真，也低下头闻自己：“酸吗？我今天喷的香水可香了，你再闻闻，不酸的。”
　　徐抒言哄着她：“很香。”
　　林意点点头，又不高兴了：“你不要转移话题啊！你是不是不敢？”
　　徐抒言无奈：“我敢。”
　　林意说：“那你现在就发。”
　　徐抒言应下：“你先从我身上下来，我才能发嘛。”
　　林意静了会儿，估计是琢磨到就算她放开徐抒言，徐抒言穿成这样也跑不了，这才慢吞吞地从徐抒言身上下来，在床上摊平，还不忘了指挥徐抒言：“你手机……手机在包里。”
　　徐抒言从地上捞起包，摸出手机，边解锁边打量她。
　　林意身上不剩多少布料了，纤细漂亮的身子陷在被褥间，在纯与欲间达到了极致。她的指尖拂过林意瘦削细长的锁骨，喃喃：“瘦了。”
　　林意唔了一声。
　　徐抒言凑上去亲了亲她的唇，单手编辑微博，说：“虽然你一觉醒来肯定不记得现在发生的事了，但我还是要艾特你，到时候方怡兴师问罪起来，这是我们两个的罪。”
　　要关也得关在同一间监狱里，认同一桩罪证，受同一种责罚。
　　林意又唔了一声。
　　徐抒言失笑，她点击发送微博，把手机丢在一旁，任由旁人指点品鉴她和林意的关系，只专注眼前人和即将度过的浪漫长夜。
　　/
　　@Thenotes-徐抒言：@Thenotes-林意，我摸的。
　　刷到该微博的人：“！！！”
　　徐抒言唯粉：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊你想干嘛？！漏！跟我说！漏！没凭没据的不认就是了！快删掉快删掉！”
　　林意唯粉：“？？？徐抒言你什么意思？你以为你摸了林意她就是你的了？少在这做梦登月碰瓷了！摸了就摸了！什么年代了！让我女儿摸回来就可以了！”
　　言之有意CP粉：“言之有意出柜了？”
　　网友：“言之有意出柜了！”
　　好事者立刻搬去论坛理涛，吃瓜群众都没想到这件事还有后续，而且是正主亲自下场，秉着不嗑白不嗑的心态嗑了个爽，等到庆功宴结束，方怡拿起手机一看，是她的秘书给她发的帖子链接——
　　《惊！言之有意出柜了！》
　　方怡眼前一黑。
　　02停电
　　时间回到那个停电的夜晚。
　　她们录制该团综的时候是三月份，S市正经历着一场倒春寒，停电让九思里弄堂5号原本就贫寒的家庭雪上加霜。
　　风呼呼地从关不紧的窗户里漏进来，吹起茶几上的报纸哗哗作响。
　　“圆圆！”言淇从鞋柜的盒子里摸出打火机，喊道：“我找到打火机了，有蜡烛吗？没有的话我和诗忱去买。”
　　陈媛拿着她们唯一的手电筒，微弱的光在楼上亮着，听到言淇的话，她回喊：“我找到了！不用去买！我马上拿下来！”
　　言淇说：“好！”
　　而此刻的客厅里才刚刚从停电的恐慌里恢复平静，节目组安放的摄像头无处不在，即便停电也能闪着红点运作，而在这明晃晃的镜头下，徐抒言和林意……抱在一起，瑟瑟发抖。
　　“听说这种老房子最容易闹鬼了。”被言淇下了禁止挪动指令的周诗忱还在对面吓她们：“我昨天晚上睡觉还听到哪里咯吱咯吱在响。”
　　林意抱紧徐抒言：“啊啊啊啊诗忱你不要再说了！”
　　徐抒言也抱紧林意：“啊啊啊林意你不要再叫了！耳朵都要聋了！”
　　林意反唇相讥：“你声音也不小！”
　　徐抒言呛回去：“那也比你这种能叫亮方圆百里的尖叫声好点！就算没鬼也被你叫过来了！而且鬼就喜欢你这样漂漂亮亮可可爱爱的小女孩！”
　　林意：“啊啊啊啊啊！”
　　等言淇端着燃烧的蜡烛走过来的时候，先照见的就是周诗忱少女捧脸，一脸嗑到的看着对面紧紧抱在一起的徐抒言和林意：“她说她可爱漂亮哎！她好爱她！”
　　言淇：“……”
　　别只挑自己想听。
　　烛火摇曳，黏在滴蜡上，昏红的火苗将人的影子放大，倒映在老旧的墙壁上。陈媛从厨房把洗好的草莓端过来，说：“先吃点草莓吧。”
　　林意一脸崇拜：“圆圆，你胆子好大哦！”
　　陈媛笑了下，摸摸她的脑袋：“鬼都是骗人的。不要害怕啦，如果你晚上实在害怕的话，可以跟我睡。”
　　林意：“好！”
　　“不行！”徐抒言立刻行使一票否决权，搂住林意的肩膀：“我得跟你睡，我不跟你睡我睡不着。”
　　周诗忱：“嘿嘿。”
　　林意瞪徐抒言：“你睡不着就睡不着呗，我能睡着！”
　　徐抒言瞎胡扯：“你明明抱着我才能睡着！”
　　周诗忱：“嘿嘿嘿。”
　　林意无语地看了她一眼：“口水流出来了。”
　　周诗忱抹了把不存在的口水，继续前排嗑CP：“对啊对啊，你们本来就离不开彼此吧！”
　　徐抒言和林意正要反驳，就听到言淇说：“现在还在录制节目，就按分好的房间睡。我打电话问过，只会停电到晚上十二点，我们就一直呆到十二点就好。”
　　林意松了口气：“那就好。”
　　她拿起个草莓，咬了一口，眼前微亮：“这个草莓很甜哎，比昨天买的那家甜！”
　　“是吧？”陈媛的声音温温柔柔：“买昨天那家主要还是因为心软，没看清就买了。今天这个我仔细对比了，绝对又大又甜。”
　　林意说：“圆圆真棒！”
　　而在各个转角狗著录像的节目组工作人员，则满脸苦涩：“……”
　　这个女团怎么回事啊！给她们五百块钱让她们生活半个月明明是忆苦思甜艰苦奋斗的综艺主题！为什么被她们录成大女主爽文逆袭？
　　拿到五百块钱后，不先想着如何度过这漫长的半个月，而是去买了个喇叭，直接派林意往闹市区一站，举着砍价到三十块钱的喇叭，凭借被天使吻过的嗓音，硬是唱出了演唱会的效果。
　　一晚上下来，四百七变一千二。
　　节目组：“……”
　　她们五个也不挑，买了最便宜的盒饭蹲在路边就开始商量怎么钱生钱，都商量到要不先赊账在xx广场办个小型音乐会，现场售票，眼看着歌单都快出来了，节目组连忙紧急制止：“是让你们来录综艺的！不是来开演唱会的！”
　　五人这才遗憾地放弃，徐抒言吐槽节目组：“谁说综艺不能开演唱会了？”
　　不过既然被禁止了，那就换条路线。五人从小商品城批发了半成品做成发卡，发绳，首饰，再摆摊去卖，一晚上收获颇丰。
　　去掉成本，又赚五百。
　　节目组：“……”
　　停电是第五天，她们已经美滋滋地吃了两天草莓，完全不像节目组预期得那样惨兮兮的勒紧裤腰带过日子，节目组遗憾之余，又觉得很有看点。
　　“明天我们五个去发传单。”言淇有条不紊地布置明天的任务：“这个天正好，穿玩偶装没那么热，但是也沉，很辛苦。希望大家能忍耐一下，毕竟一天一人一百五呢。”
　　周诗忱第一个响应：“好嘞！”
　　陈媛也点头：“好的。”
　　林意挤兑徐抒言：“你行不行啊？要不要我替你两个小时？你那脆弱的肩膀连单肩包都很少背，能站一天吗？”
　　徐抒言来了胜负欲：“你还受点苦就哼哼唧唧的，别明天累了一天抱着我哭啊！”
　　林意：“谁抱着你哭了？”
　　徐抒言：“哇塞，有镜头回放你以为你能赖账！？”
　　林意：“谁怕你啊！造谣小心收律师函！”
　　徐抒言：“你告我啊！”
　　两人拌嘴成习惯了，吵着吵着就开始拉拉扯扯，倒在了地毯上，最后实在累了，在林意喊着休战后，徐抒言也懒得起来，推趴在她身上的林意：“让开。”
　　林意懒得动：“你先起。”
　　徐抒言心想林意可真不讲道理，就这样趴她身上还让她起来，她起得来吗？但也懒得跟林意计较，就这么抱着林意。
　　空气里飘着草莓的清香，周诗忱言淇和陈媛小声地说着话，轻声细语在烛火里格外温柔。
　　林意困了，在徐抒言的怀里寻摸了个舒服的位置闭上眼睛。
　　徐抒言也不客气地把下巴垫在她的脑袋上，在将睡未睡的神思游离里，她听到周诗忱说：“你看她们两个好有爱。”
　　——有爱个屁啦。
　　“让我想起一段很文艺的话！”
　　——缱绻咯噔是要被踢出去的！
　　“记得当时年纪小，你爱谈天我爱笑，有回并肩坐在桃树下，风在林梢鸟在叫。一不小心睡着了……”[注1]
　　——这跟她和林意有什么关系？
　　不过最后一句话是什么来着？
　　哦，她想起来了。
　　梦里花落知多少。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很想看这个综艺……从娱乐圈抽个导演给我拍出来（bushi
　　明天番外是恋爱后的日常~本章24小时内2分评有红包哦！
　　注1：出自三毛的《梦里花落知多少》


第83章徐抒言x林意
　　01棠梨煎雪
　　“所以说——”
　　团综结束后的聚餐桌上,火锅咕嘟咕嘟地翻滚着红汤，正宗的山城火锅的香味在房间里飘荡，让人食指大开。
　　周诗忱咽了咽口水,敲筷子继续质问林意：“为什么言言的房间名跟我和队长不一样？”
　　林意顾左右而言他：“可以吃了吗？”
　　徐抒言一唱一和：“再等会儿,丸子要煮的时间长一点。”
　　还没到正式吃饭的点,言淇慢条斯理地用毛巾擦了擦手,说：“所以为什么我们的房间名不一样？就决定要区别对待了吗？”
　　“……”林意摆摆手：“也太直接了吧！怪不好意思的！”
　　言淇：“……”
　　她看她的这对谈恋爱的队员挺好意思的。
　　周诗忱：“呜呜呜！”
　　言淇看了她一眼。
　　林意心里也咯噔了下,连忙道：“诗忱你别哭啊！就算我和言言谈恋爱了你们也是我的好朋友！虽然我区别对待,但是我不会太明显的！真的！咱俩好姐妹！”
　　说完，推了推徐抒言：“你跟诗忱换个位，我要跟她联络下感情。”
　　徐抒言：“？”
　　言淇问：“哭什么？”
　　周诗忱抹了抹不存在的眼泪：“双标糖嗑死我了呀！”
　　林意：“？”
　　徐抒言：“……”
　　言淇：“……”
　　她就知道。
　　她倒了杯酸梅汁，说：“不用换位了。”
　　林意咬牙：“嗑！嗑！嗑死你！”
　　周诗忱不以为耻反以为荣：“嘻嘻嘻,嗑真情侣有错吗？”
　　“当然没错。”徐抒言举起杯子,啤酒在玻璃杯中轻晃，她说：“话不多说,敬CP粉！恭喜你嗑到真的了！”
　　周诗忱一拍桌子,也举杯：“敬永垂不朽的爱情！”
　　林意：“……”
　　不知道说什么，就当场表演个不认识这两人吧。
　　言淇：“……”
　　火锅里的菜可以吃了，食不言，寝不语。
　　徐抒言不能吃辣，所以她们点的是鸳鸯锅，又考虑到要让徐抒言喝到满意，林意还专门请服务员多盛了两碗番茄汤，加上牛肉粒和香菜，知道的是来吃火锅的,不知道地以为是专门来喝汤的。
　　徐抒言却喝得满意，喝得开心,喝出风采，喝出水平。
　　末了，打个饱嗝，托着下巴欣赏林意横扫火锅。
　　林意被她看得怪不好意思地：“你不吃了吗？你别这样看着我呀，我会害羞的，我马上切换淑女模式了哦。”
　　徐抒言疑惑：“你有这个模式吗？”
　　林意：“……别逼。”
　　徐抒言：“好的你有。”
　　周诗忱：“嘻嘻嘻，嗑死我了。”
　　言淇：“……”
　　只要专心吃饭，就吃不到狗粮。
　　/
　　最后周诗忱是从CP粉的分析贴里，才知道了为什么徐抒言的房间号跟她和言淇的不一样，她连夜看完分析贴发到了群里，艾特林意：“她们说的是不是真的！”
　　等了会儿，没等到回复。
　　周诗忱又说：“别装！刚刚还听到外面有动静，肯定没睡！”
　　再等了两分钟，看到林意还是没回复，正想继续质问，聊天框里跳出个消息，是徐抒言发来的：“她洗澡呢。”
　　周诗忱：“……”
　　徐抒言：“你有什么可以跟我说，她估计要洗很久。”
　　周诗忱：“……”
　　周诗忱：“不要再说了，我马上有画面了。”
　　徐抒言：“【给你两秒钟清空黄色颜料.jpg】”
　　徐抒言：“我看看你发的链接。”
　　帖子名叫：《啊啊啊啊家人们我好像搞懂早春暮春是什么意思了！》
　　主楼：可能别人看起来有点牵强啊，但是我用我的CP脑真的觉得就是这样！早春暮春！那不是《棠梨煎雪》歌词吗？谁不知道林意被甜瓜娱乐的星探发现就是在路边唱了首《棠梨煎雪》啊啊啊！
　　而且小女孩的心思好隐晦哦，不直接用歌名怕被人看出来，也不用最经典的歌词，就用了个“早春暮春”，后面跟的歌词就是“酒暖花深，便好似一生心事只得一人解。”
　　想通之后，再看看有人用林意祝言淇前程似锦，祝周诗忱未来可期，敷衍地给徐抒言一个早春暮春，来证明她俩关系不好，也很可笑！
　　徐抒言看完主楼又去看回复。
　　【有理有据！我先嗑了！】
　　【这分析也太硬了吧……楼主去牙医那里看看牙吧。】
　　【不至于，咱们家大业大真的不至于嗑这种糖！太牵强了，看起来很可怜。】
　　【嗑不到的就滚出去，非得进来KY一句是自己不会发帖吗？】
　　【我觉得很好嗑啊！林意本来就是爱藏心思的小女孩，她俩的关系也是肉眼可见的好，不可能孤立徐抒言，本来还想不通，被楼主这么一讲，确实合情合理。】
　　【在谈，是在谈吧？】
　　【言之有意真是越嗑越有啊，楼主别扒了，我怕再扒柜门都要开了】
　　【笑死，我朋友圈又有唯粉破防了，给大家看看：“什么早春暮春？什么酒暖花深？那是你的初舞台！那是你梦想开始的地方！能不能别带上徐抒言！啊啊啊啊这辈子最恨恋爱脑……】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈CP粉：言之有意不会在谈吧？不会出柜吧？唯粉：言之有意在谈了！言之有意要出柜了！】
　　徐抒言看完所有回复，再回到对话框，看到周诗忱都等急眼了：“我说，你嗑自己的CP不用这么专注吧？别告诉我你去浴室陪小意洗澡去了。咦~我们直女可看不得这个！”
　　徐抒言：“……”
　　徐抒言：“我看完帖子了。”
　　徐抒言：“我去问问她。”
　　是该问林意的。
　　她把手机丢在床上，光脚踩在被地暖烘热的毯子上，听着浴室里哗啦啦的水声，连门都没敲就推开走了进去。
　　林意正在仰着头洗发，水冲过小脸，干净漂亮，她睁不开眼，警惕地侧耳听了下，迟疑：“徐抒言？”
　　徐抒言嗯了一声。
　　“你进来干嘛呀？”林意安下心来，继续动作：“你别告诉我你想转换战场再来一part啊，不行，绝对不行，我……我被你折腾死了。”
　　越说声音越小，长指指向某处：“你看看这里，你干的！”
　　徐抒言边走过来边说：“都肿了。”
　　林意：“嗯！”
　　徐抒言：“抱歉啊。”
　　嘴上说着抱歉，语气里却完全没有诚意，她没有脱掉睡衣，白生生的脚踩进水里，向林意伸出手：“地上滑，扶我一把。”
　　林意不疑有他，朝她伸出手。
　　湿漉漉的手被干燥包裹，林意被烫了下，喃喃：“你的手好热啊，徐抒言。”
　　徐抒言又嗯了一声，看着林意单手快速地冲刷着发上的泡沫，顺着肩膀流下来，她认真地、仔细地打量林意，一寸寸地看，不管看了多少遍，都看不够的美丽动人。
　　最后，她抓着林意的手微微用力，林意猝不及防踉跄了下，惊呼一声跌到她的怀里。
　　湿润与干燥碰撞。
　　轻薄的睡衣浸了水，贴在皮肤上，林意抹了把脸，睁开眼睛，嗔怒道：“徐抒言你干嘛呀！吓我一跳！你你、你怎么没脱衣服就进来？！”
　　徐抒言却只抱着她不说话。
　　林意总算察觉到点不对劲，小心翼翼地回抱她，轻声问：“徐抒言，你怎么了？”
　　徐抒言抱着她的力道又加重了些，像是要把她揉进身体里般，占有欲满得要溢出来，林意感觉到她的不安，顺着她的后背拍了拍：“怎么了嘛？”
　　一瞬间福至心灵，林意啊了一声：“你是不是又上网看些乱七八糟的了？他们都说我不爱你是不是？你不要听他们胡说啊，他们摆的证据都是什么呀？我爱你的证据都在这里，别看他们，看我好不好？”
　　徐抒言又低低地嗯了一声。
　　林意无奈：“你的发声系统是不是失调了？”
　　徐抒言：“没。”
　　林意在心里轻轻松了口气：“那怎么不说话？”
　　徐抒言：“就想这么抱着你。”
　　“……”林意说：“刚刚我进来洗澡之前你还是好好的，是不是又去冲不该冲的浪了？不管你冲了什么，嗯……别不开心好不好？你如果想在浴室，也不是、也不是不可以。”
　　徐抒言把脸埋在她的颈窝处，飞溅的水打湿了她的长发，她低声说：“我很开心。”
　　林意：“开心……嗯？你很开心？”
　　她脸一黑：“你这是开心的样子吗？恋人之间要诚实，你以为我看不出你的低气压？”
　　徐抒言往她身上又贴了贴，隔着那层若有似无的布料，更显得姿势暧|昧，林意有些不自在，想着该怎么撤回刚刚那句在浴室也可以的话，就听到徐抒言说：“我刚刚看了个帖子。”
　　林意：“我就知道！”
　　徐抒言：“她们分析你给我的那个厅的名字，说是《棠梨煎雪》的歌词。”
　　林意：“！”
　　她脱口而出：“这些CP粉侦探出身啊！”
　　徐抒言问：“她们分析的是对的，是吗？”
　　林意干笑：“你信了？”
　　徐抒言没回答她的话，继续追问：“你告诉我是不是对的？”
　　林意问：“你觉得呢？”
　　徐抒言说：“反正我信了。”
　　林意失笑，她把徐抒言轻轻推开，解徐抒言睡衣的扣子，一颗又一颗白色的小扣子，她解得很有耐心，徐抒言就这样看着她，委屈又乖巧，等着她给一个答案。
　　“是哦。”林意架不住她可怜兮兮的眼神，说：“她们分析的都是对的。”
　　徐抒言眼前微亮。
　　最后一颗扣子林意用了力气，扯掉下来，轻声砸在湿漉漉的地板上，热气氤氲里，滚到了不知名的地方。
　　林意捧住徐抒言的脸，吻了下她的唇，清唱声动人：“早春暮春/酒暖花深/便好似一生心事只得一人来解。”[注1]
　　似有故人轻叩/再将棠梨煎雪
　　能否消得你一路而来的半生风雪
　　林意想，那年年岁尚小的她从山城而来，这首歌是一切的开始，徐抒言不曾参与。她想以自己的方式与徐抒言共享那一份记忆。
　　最开始，到最后。
　　都有徐抒言。
　　02秀恩爱
　　据研究表明，这个世界就没有一对热恋中的人能控制住不秀恩爱。
　　林意和徐抒言也不例外。
　　但碍于身份，也基于圈内不爆同的潜规则，哪怕两人在街上缠绵推拉，只要不接吻，对外的通稿也都是“林意徐抒言亲密逛街，小姐妹感情真好！”“Thenotes团魂满满！”“七音符团魂嗑到了！”
　　而微博是跟粉丝沟通的地方，除非公司安排的团建，经纪人是不建议个人微博总是发队友的，所以哪怕是秀恩爱，也都是隐晦着来，完全让人看不出来。
　　为此，徐抒言很苦恼。
　　林意安慰她：“你要是实在忍不住想秀恩爱，完全可以打开诗忱聊天框跟她秀啊，她非但不会生气，反而会很开心。”
　　“什么什么？”周诗忱听到有人cue她，端着刷牙杯从楼上探出头：“要跟我说什么？”
　　徐抒言抬起眼，看周诗忱双眼放光的样子，摇了摇头：“像她们这种CP粉啊，要是嗑到糖了肯定想跟同担分享，不然她会憋死。”
　　林意也抬起头看周诗忱，问：“是吗？”
　　周诗忱猛地点点头。
　　林意问：“那我跟你说的那些我跟言言的事，你怎么憋得住的？”
　　周诗忱：“嗡嗡嗡。”
　　这是电动牙刷在响。
　　林意：“……不准装死。”
　　“她在网上写同人文。”言淇从房间里走出来，她今天要去公司，这会儿已经化了全妆，换好了衣服，她边往楼下走边说：“我看过一点。”
　　林意大惊：“周诗忱！你居然写同人文！你有那么闲吗！”
　　周诗忱被她吼得缩了缩脖子：“你别急眼呀！”
　　林意：“给我看看。”
　　言淇：“……”
　　徐抒言：“……”
　　周诗忱：“……”
　　她说：“别了吧，我好羞耻。”
　　徐抒言奇道：“你还会羞耻？你都写了什么啊！”
　　周诗忱：“嗡嗡嗡。”
　　言淇倒了杯牛奶，说：“一些现实背景下真实发生过的小段子。底下回复都问她是不是周诗忱本人，让她再多说点。”
　　林意给周诗忱竖了个大拇指：“玩灯下黑啊。”
　　周诗忱得意：“那是！”
　　林意转脸面向徐抒言：“不要再打开她的对话框跟她秀恩爱了。”
　　徐抒言：“……我就说她不靠谱！”
　　周诗忱：“？？”
　　她按停了电动牙刷，急眼了：“别呀！哪有恋爱中的人不秀恩爱的，你也不怕憋死！”
　　徐抒言思忖：“我自有办法。”
　　林意问：“什么办法？”
　　周诗忱问：“什么办法？”
　　言淇也合群地问了句：“什么办法？”
　　徐抒言看了言淇一眼，微微一笑。
　　言淇：“……”
　　这个队长突然也不是很想当了。
　　“队长——”周诗忱在折回房间前又突然想起什么般喊道：“今天听说会下雪，你记得戴上围巾，我给你挂玄关口了。”
　　言淇应道：“好。”
　　林意：“嗑死我了嗑死我了！”
　　言淇：“？”
　　周诗忱：“……不要嗑直女的CP啊！”
　　林意：“略略略。”
　　周诗忱对徐抒言说：“你也不管管她！”
　　徐抒言也略略略：“你懂什么是以其人之道还治其人之身！”
　　周诗忱：“……”
　　臭情侣！嗑死她算了！
　　/
　　雪是午后下的，S市的雪下不大，混杂着细雨，几乎一落下来就融化了，过了傍晚温度降低了不少，才渐渐在地上、屋顶、车顶覆上了一层细细的雪。
　　林意在隔壁市有个线下彩妆品牌会，结束的时候刚过了五点，她也没有休息，直接坐上了回S市的车。
　　天已经彻底暗下来了，雪飘在路灯下，车子驶过时，在雪地里留下痕迹，又被雪覆盖住。
　　车里的暖气开得太足，林意用脸贴了贴车窗，在雾蒙蒙的车窗上画了个笑脸。助理递来杯热咖啡，问：“咱们是回工作室还是回公司，还是直接回宿舍啊？”
　　林意想了下：“今天言言去工作室了吧？”
　　助理昂了一声：“徐老师的工作室在招新秘书，今天面试，我听小周说没几个满意的，估计现在还没结束呢。”
　　林意眼珠转了转，说：“去工作室。”
　　助理：“……去哪个工作室？”
　　林意反问：“有区别吗？”
　　助理摇头：“没有。”
　　林意啧了一声：“早知道现在这样，就该把两家工作室选在同一楼层，现在楼上楼下的跑多不方便啊。”
　　助理：“……”
　　林意兀自遗憾，当时工作室选址的时候，徐抒言刚跟她表白没多久，她为了划清界限，不让徐抒言有近水楼台的机会，特意选了楼上楼下，现在想起来真是肠子都悔青了。
　　早知道！早知道就该近水楼台，现在谈恋爱不知道多方便！
　　/
　　她们两个的工作室跟公司一个商圈，离得不远，林意绕去公司跟老师拿了个新歌的谱子，才紧赶慢赶地到了工作室，正赶上最后一个面试的人出来。
　　小周站在门口拿着简历唉声叹气，见林意来了，连忙收起苦瓜脸：“林老师，您来了？徐——”
　　“嘘！”林意连忙制止她：“别告诉她我来了，我要给她个惊喜。”
　　小周：“……”
　　这又是什么情侣的小把戏！
　　/
　　两分钟后，小周敲响了徐抒言办公室的门，徐抒言正在埋头看文件，听到推门声，她抬眼：“把人送走了？”
　　小周点了点头：“这里还有一个面试的。”
　　徐抒言眉头微皱：“还有一个？今天不就这么多吗？而且现在才来，迟到了吧？”
　　小周说：“是的，但是我看了她的简历，真的挺优秀的，所以就想来问问，您能不能给她个机会，见见她。”
　　徐抒言想了下：“行，让她进来吧。”
　　说完就又埋头看文件去了。这就是自己开工作室的弊端，想当撒手掌柜是不可能的，得学些老板的技能，看各种各样的文件，看的她头都要大了，又看了眼没人回的微信，心里叹气——
　　这就是长大吗？不但要独自面对看不懂的文件，还要承受女朋友还不回消息的苦痛。
　　再不回！
　　徐抒言翻了一页纸，暗暗下定决心，如果林意再不回她的消息！她就！打电话过去了！
　　正想着呢，门又被小心翼翼地推开了。
　　估计是来面试的。
　　“坐吧。”徐抒言头也不抬，“先做自我介绍。”
　　林意：“……”
　　好啊，有些人在她面前黏人的要命，爱撒娇爱装委屈的，居然在办公室里装杯。
　　她倒要看看徐抒言什么时候正眼看她！
　　林意坐过去：“徐老师好。”
　　翻文件的手微微一顿，她满意地看到徐抒言失神了一秒，不可置信地抬起头，表情又震惊到欣喜，再到要溢出来的喜欢：“林意！”
　　林意的眼底浮起笑意：“徐老师，我来面试当你的秘书，你看我怎么样？”
　　徐抒言问：“你什么时候来的？我给你发消息你怎么不回？雪天路滑，干什么要连夜回来，在那里住一晚上，明早雪就化了。”
　　林意无奈：“我想你嘛。”
　　她对徐抒言wink了下：“等不到明天。”
　　徐抒言：“呜呜呜老婆！”
　　林意“嫌弃”她：“你刚刚还正眼不看我呢。”
　　徐抒言把文件放在桌上：“都怪它！这东西实在是太费眼了，我就想早就看完早点回家给你打电话，不是不想看你。”
　　林意把手肘放在办公桌上，捧着脸，问：“那你觉得我怎么样呀？”
　　徐抒言长长地嗯了一声，说：“不行。”
　　林意立刻翻脸：“哇塞！我身价过亿，分分钟几百万上下，来做你的秘书你还觉得不行，你不要不识抬举啊！”
　　徐抒言看她实在可爱，忍不住捏她的脸：“你在我旁边我还怎么用心工作嘛？”
　　林意想了下：“那倒也是。”
　　再说了，工作中的徐抒言那么认真，那么有魅力，那么成熟漂亮，她怕她也控制不住地要跟徐抒言来个办公室play，在这么严肃的场合多不合适！
　　徐抒言在她面前打了个响指：“想什么呢？”
　　林意脱口而出：“办公室play。”
　　徐抒言：“？”
　　林意回过神来，连忙撤回：“我胡说的！”
　　徐抒言却认真地思考起来：“这个沙发好像太小了，而且是真皮的容易凉，要不我换个布的？布的是不是不好洗啊？”
　　林意：“……不许再想了！”
　　她站起来，说：“下班啦，跟我一起去看雪？”
　　徐抒言也顺着她的话站起来，又突然反悔：“等一下。”
　　林意：“你还要干嘛？”
　　徐抒言举起手机，切换自拍模式，林意条件反射地露出笑容，仓促地完成了一张合照。拍完后才问：“为什么突然自拍？”
　　徐抒言低下头发消息：“秀恩爱啊。”
　　林意问：“跟谁秀？”
　　她大惊失色：“你不会是要发微博吧！别啊！粉丝要是知道我刚结束见面会就开车回来跟你看雪，会杀了你的！”
　　徐抒言点击发送，抬起头：“什么杀了我？我没发微博。”
　　林意问：“那你发给谁啊？”
　　徐抒言绕过办公桌，环着她的肩膀带着她往外走：“没发微博也没发给周诗忱，至于发给谁你就别管啦，反正我是有秀恩爱的对象了！”
　　林意将信将疑：“……好吧。”
　　/
　　公司。
　　刚结束了训练的言淇拿出锁在柜子里的手机，查看一天的消息，先蹦出来的就是徐抒言的对话框，她毫不设防地点开。
　　徐抒言：“【聊天截图】”
　　徐抒言：“我老婆关心我中午吃得好不好，她好爱我。”
　　言淇：“？”
　　徐抒言：“【林意活动现场图】”
　　徐抒言：“这是谁的老婆这么漂亮啊？”
　　徐抒言：“哦，原来是我的！”
　　言淇：“……”
　　徐抒言：“【双人自拍】”
　　徐抒言：“我老婆活动一结束就回来陪我看雪啦！”
　　徐抒言：“嘿嘿，我有老婆你没有。”
　　言淇：“…………”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　言淇：拉黑了
　　注1：《棠梨煎雪》银临


第84章林意x徐抒言
　　01吃醋
　　林意觉得徐抒言最近像个醋坛子。
　　尤其是在她接了部古代权谋剧,角色设定里有感情戏。
　　虽然该剧以权谋剧情为主，感情戏很少，但跟她搭戏的男演员路人缘好,她的粉丝立刻就来劲了,剧还没开始拍,就用以前的视频物料,给两人剪了无数拉郎视频,个个关联林意大名,被推送到了徐抒言的首页。
　　徐抒言很生气，后果……也许没那么严重。
　　不过就是林意为了哄人，答应了愿意尝试新的地点，解锁新的姿势,蒙眼捆|绑都同意了,才把徐抒言哄得脸色好了点。
　　“听说你要跟江白搭戏啊？”周诗忱最近接了部电影，为了潜心研读剧本,让经纪人推了些不重要的活动,清闲得很，没事就爱瞎溜达，这会儿逛完街溜达到林意的工作室，一进门就开始八卦兮兮，满脸羡慕：“江白可帅了！我墙头！”
　　“嘘！”林意连忙做了个噤声的动作，把她拉出了办公室：“咱能别提江白吗？”
　　周诗忱问：“咋啦？”
　　林意没好气：“我最近对着两个字过敏。”
　　周诗忱费解：“欸？”
　　林意带她进了茶水间，倒了杯水递给她：“还不是徐抒言，上次看了我的剧本，看到我演的角色跟江白抱了下,那醋的呦，都能蘸饺子了。”
　　周诗忱啊哦了一声：“多大的人了,这醋也吃。再多说点给我嗑嗑！”
　　林意：“？”
　　周诗忱：“我的意思我帮你分析分析。”
　　林意：“呵呵，你最好是。”
　　林意的工作室规模小，没几个工作人员，现在又是午休时间，只有助理还在噼里啪啦地敲着键盘，整个工作室都很安静，她幽幽地叹了口气：“女朋友太爱吃醋了，怎么办？”
　　周诗忱边打字边重复她的话：“女朋友太爱吃醋了怎么办？”
　　林意问：“你干嘛呢？”
　　周诗忱：“发帖帮你问问。”
　　林意：“？”
　　她无奈：“喂——！”
　　“你放心，”周诗忱自然地从相册里扒拉出来个林意和徐抒言的合照镇楼，按了发送，说：“这个小论坛里面全是你和徐抒言的CP粉，她们很乐意帮你们处理感情问题。”
　　林意干笑：“谢谢你啊。”
　　周诗忱朝她丢媚眼：“咱俩谁跟谁啊！”
　　“别！”林意连忙划清界限：“咱俩我跟你，你是你，我是我，忱心如意狗都不嗑！”
　　“……”周诗忱：“连我们俩的CP名你都知道，暗恋我吧？”
　　林意恨不得把周诗忱的嘴巴给她缝上，压低声音：“徐抒言现在在我办公室补觉呢！你说话小心点！哪怕是为了我呢！”
　　周诗忱捂住嘴巴：“怪不得工作室选址上下楼啊，偷偷约会！谴责！”
　　林意正色道：“情侣怎么能是偷偷约会呢？我们是正大光明的！约会！”她边说边把周诗忱往外推：“她马上要飞HK，估计要醒了，我就不留你吃饭了，好走不送！”
　　周诗忱摇着手机：“回头看帖啊！很多热心小姐妹的！”
　　“知道啦！”林意把周诗忱送到电梯口，多问了句：“你就这么闲？接下来去哪儿，该回公司看剧本了吧？”
　　周诗忱进了电梯：“我这还巡查完呢，马上去队长的工作室指指点点一下。”
　　林意：“……祝你好运。”
　　等把周诗忱送走后，她去自动售卖机买了袋糖果才回了办公室。
　　办公室的窗帘拉着，徐抒言蜷缩在沙发上闭目养神，过于宽长的毯子耷拉到地上，随着徐抒言的翻身，被卷在身下，一张精致漂亮的小脸被暖风吹得红扑扑的，秀色可餐的模样，看得林意一阵心软。
　　忍不住蹲在她面前，戳了戳她的脸。
　　软软的。
　　徐抒言睡得浅，几乎她一进门就醒了，懒懒地不愿意睁眼，抓着林意的手就往怀里拉，两人身量再小也不能在沙发上并排躺着，林意正想推开，却被徐抒言一把拉到了身上，她趴在徐抒言的身上，姿势……很不雅。
　　“……喂！”林意抗议：“你不觉得这姿势略略有些猥琐吗？”
　　徐抒言闷声笑，托着她的大腿又往上了点，让姿势变得舒服，才蹭了蹭林意的肩窝：“是吗？我觉得还好啊。”
　　林意嘟囔：“搞得我在吃你豆腐一样。”
　　徐抒言不在意：“我是你女朋友，你吃呗，随便吃。”
　　林意寻思着也是，便跟徐抒言不客气了，照着觊觎已久的漂亮脸蛋就是啃了一口，揉着徐抒言的脸，跟个毒唯似的啊啊啊：“可爱的想一口吃掉！”
　　徐抒言无奈：“你这个想法很危险啊。”
　　林意环住她的脖子，笑嘻嘻地：“刚刚诗忱来了，看你在睡觉我就把她拖出去了。守护老婆睡眠质量，小意有责！”
　　徐抒言勉强睁开一只眼睛：“所以？”
　　林意这么乖，必有诈。
　　“你看看你这个人。”林意把脸埋在她的胸前蹭啊蹭，像只耍赖的大猫咪：“我就不能对你好吗？难道我对你好都是有预谋的吗？都是要求回报我吗？”
　　“不是。”徐抒言哄她，又睁开另一只眼睛：“所以？”
　　林意：“……”
　　好难忽悠啊这个人！
　　林意把掉在地上的糖果捡起来，晃了晃包装袋：“我就是想请你吃这个啦。吃完这个就不酸了好不好？”
　　徐抒言思考：“哦？”
　　林意耷拉着眼睛：“如果这招没用的话，我就去看看诗忱发的帖子。”
　　徐抒言问：“什么贴？”
　　林意把周诗忱发帖的事这样那样说了一遍，徐抒言啊了一声：“你怎么还找外援啊？哄自己老婆就该用自己的方法，多笨都得用自己的。”
　　林意很敏锐地提取了关键词：“好啊！你说我笨！”
　　说完立刻直起身，起完就后悔了。她本来就是趴在徐抒言的身上，这一起身，就成骑在徐抒言身上了，气势又汹汹地，不知道的以为她要把徐抒言怎么样了呢。
　　果然，徐抒言来戏了，捂住胸口，一脸惊恐：“你干嘛呀！”
　　林意：“……”
　　她“恶狠狠”道：“今天就把你在这狠狠地办了！”
　　徐抒言眉梢微挑：“好啊。”
　　林意悻悻：“你也不矜持一点！”
　　徐抒言作势要扒她的衣服：“我老婆我矜持什么啊？！”
　　“别！别！”林意忙阻止她：“你马上要去机场了，妆搞花了都来不及补。”阻止完了又怕徐抒言闹小情绪，俯下身亲了她一口：“等你回来再乱搞。”
　　徐抒言失笑，她问：“几点了？”
　　林意说：“帮你看着时间呢，还有至少十分钟。”
　　徐抒言唔了一声，把糖丢给她：“那你喂我吃糖。”
　　林意拆了糖果的包装袋，丢了一颗在嘴巴里：“又要玩糖果游戏啊？这是芒果味，你都看见了。”
　　徐抒言张开嘴巴，舌尖探着要亲亲：“我不管，你喂我。”
　　林意拿她没办法，把自己送上去，吻住了徐抒言的唇，圆润的糖果递过去，在唇齿间悄然化成糖水，黏腻的被咽下，徐抒言不知满足地按住她的后脑勺，把这个吻加深，再加深。
　　转瞬间，办公室里只剩下啧啧水声。
　　直吻到糖果全部化作了糖水，徐抒言才气喘吁吁地放开了林意，她的指尖在林意的唇边划过，像盖章般，她低声而霸道：“现在不醋了，但是以后可说不准。”
　　说着说着又有点不高兴：“他要抱你哎！”
　　林意说：“只是拍戏啦。”
　　徐抒言：“哼。”
　　“再说了，”林意亲亲她被吻红的唇，说：“我承认我是有点魅力啦。但我又不是什么万人迷，谁看见我都喜欢我。所以不用担心！”
　　徐抒言又不高兴了：“他们凭什么不喜欢你？你那么好，就值得所有人喜欢！”
　　林意：“哦？”
　　徐抒言捏她的脸，宣告：“那你只能是我的，只能对我死心塌地！”
　　林意笑，心里涌出些许不舍来，她抱紧徐抒言，小声说：“等你回来的时候我应该进组了，又要好久不见你。我会很想很想你的。”
　　徐抒言拍了拍她的脑袋，说：“我也是。”
　　/
　　十分钟后，徐抒言坐上了前去机场的车。
　　林意是在她走后约莫五十分钟才在首页刷到了徐抒言的机场出发图，徐抒言最近代言了款墨镜，回回走机场回回戴，很有当代言人的自觉。
　　站子的文案：言姐出街，一个字，飒！
　　底下评论全都是嗷嗷叫地喊着老婆、宝贝，俨然大型脱裤子现场，林意边啧啧感慨现在的人啊这么不矜持，边用小号狠狠转发：“姐姐请正面up我！”
　　没一会儿，周诗忱的小号评论她：“后面呢？”
　　林意：“……滚。”
　　这才想起周诗忱发的帖子，跟周诗忱要了链接点进去，发现回复居然还很多，第一条就是：“队长吃醋啦？队长很好哄的！你请她上节课！”
　　周诗忱回复：“代队友@Thenotes-林意问，谢谢。”
　　粉丝们都以为周诗忱是同担cos的，所以也没当真，起哄似的回帖：“哎呀！徐抒言更好哄啦！被林意拿捏得死死的，亲一下估计就好了！”
　　“太爱吃醋还不是因为在乎你！就要吃醋就要吃醋！”
　　“唯爱嗑吃醋！”
　　“林意，她一定很爱你，你亲亲她呗！”
　　“林意！告诉她！你偏爱她！永远偏爱她！”
　　“给她安全感，比如把自己脱光了送到她的床上（雾）（小朋友请直接忽略这条）”
　　“楼上要被抓起来了。”
　　“认真答题。
　　在我上次的推断里，言之有意已经在谈恋爱了。而在恋爱关系里，言言的性格也势必会让她站主导位置。
　　但你以为什么都把控在手里她就有安全感了吗？不，她只会索取的更多，要求的回馈也就越多，而她要求的回应，只有林意能给。
　　真正的猎手是伪装成猎物出现的。
　　林意就是例子。
　　林意要给她足够足够多的安全感，要告诉她，我爱你，我只爱你，我永远爱你。而这个永远，就在生命结束后的那一秒。”
　　“膜拜楼上嗑学家！”
　　“林意进来抄答案！”
　　“跟着我圈嗑学家如何谈恋爱，已记笔记。”
　　这位嗑学家……林意看着这个长长的回复，边琢磨边打开了跟徐抒言的对话框，粉丝到底隔着屏幕看她们，哪怕是最日常的物料，但凡有镜头，她们都会顾及人设，分析起来也难免会有偏颇，但是最后一句话说得倒是没错。
　　林意敲字，一个键一个键地按下去。
　　她默念：“徐抒言，我爱你，我只爱你。”
　　我永远爱你。
　　而我说的永远，在生命结束的后一秒。
　　02探班
　　徐抒言说要来探班时，林意刚下了场雨戏，助理小跑过来，把早就准备好的浴巾盖在她的头上，唯恐她受凉，轻推着她往休息室走。
　　边走边说：“徐老师说明天要过来。”
　　时令才过了惊蛰，正是春寒的时候，林意被雨浇了个透心凉，这会儿还没缓过神来，古代少女的发髻在脑袋上摇摇欲坠，她嫌沉，低着头缓了会儿，才重复了句助理的话：“徐老师明天要过来？”
　　“是啊。”助理关上门，又递来杯姜茶，说：“你趁热喝，别感冒了。”
　　林意闷闷地嗯了一声。
　　她这两天拍戏熬大夜，作息颠倒，本来就睡得不好，淋了场雨从剧情里抽离出来更显得恹恹地，她坐下来小口小口地喝着姜汤，问：“我的手机呢？”
　　助理给她找出来：“你要给徐老师回消息吗？她现在去录制节目了，估计晚上才能拿到手机。”
　　“哦。”林意缩回手，继续慢吞吞地喝姜汤：“那算了。”
　　过了会儿，她又问助理：“她给你打电话的吗？她怎么说的？”
　　助理帮她把发髻解下来，黑色的发又长又直，在水蓝色的薄罗衫子上铺开，簪子和头饰也一一在桌上摆开，助理边做这些边说：“徐老师是打视频电话过来的。”
　　林意抬眼：“……她看到我拍戏了？”
　　看到了的。
　　林意近两年对拍戏有了点兴趣，除了开演唱会出专辑外，一年也会挑本子接一两部，只要本子好，不管是客串还是配角，她都不介意，对于在拍戏时会受的苦也是能忍就忍。
　　这场戏拍得辛苦，雨中骑马，打斗，解密，还有跟男主的感情线也到了某个突破口一并爆发，林意在雨中反反复复拍了七八个小时才结束。
　　徐抒言打来视频时，她正在冷静地跟男主提分开，大路朝天各走一边，再狼狈她也要一个人走。而等到男主走后，她在雨中默默地流眼泪。这是真哭，近景拍摄，要眼眶红，要热泪盈眶，要泪流满面。
　　“她看完后说什么了？”林意喝完了姜汤，故作轻松：“是不是心疼死了？”
　　助理想了下：“徐老师看完后也没说什么，就说她这边结束就过来探班，让你好好保重身体，千万别感冒，不然一定会传染给她。”
　　林意微愣，瞬间明白了徐抒言的小把戏。
　　不过是仗着林意心疼喜欢她，哪怕是为了不传给她，也会好好照顾自己。
　　林意摆摆手：“知道了。”
　　助理说：“你喝完了就别坐着了，先把衣服换了，我去看司机来没来，回去泡个热水澡，千万不能生病啊。”
　　林意点头：“你去吧。”
　　这部剧的服道化在线，古代的衣服繁琐，脱起来一层叠一层，等换好衣服的时候，助理在门口等着有一会儿了，苦着张脸：“司机被堵在路上了，估计要再等两个小时。”
　　“那么久啊？”林意打了个哈欠：“打个车走吧？”
　　助理欲言又止。
　　林意：“有话就说。”
　　助理这才说：“江老师的车就在这，他说可以带我们一程。”
　　林意：“江老师？”
　　江白，这部剧的男主角。林意跟他虽然都住在同一酒店，但两人向来是收工后各回各家，各找各妈，除了花絮偶尔说点话外，其他时候没有接触。
　　如果蹭他的车回酒店……
　　林意皱了皱眉：“算了，再等等吧。”
　　万一被徐抒言知道了，她怕徐抒言的醋能填满太平洋把她淹死，她到时候找谁说理去？
　　“不止我们！”助理又连忙解释：“还有车灵，她的司机也被堵在路上了。所以就算被人拍到也没关系。”
　　林意啊了一声。
　　车灵是这部剧的女二，新锐流量小花，演技挺好，人也开朗，目前还大学在读。凭着林意的一点点恋爱直觉，她觉得车灵是喜欢江白的。
　　如果把车灵和江白凑一对，那徐抒言还吃什么哪门子醋啊！
　　林意眼前一亮，来劲了：“走走走，就坐江白的车。”
　　助理对她突如其来的热情给整懵了下，但心里却松了口气，反正不管怎么样，能按时回到酒店就行。
　　江白的保姆车上应有尽有，布置得也干净整洁。如林意所想，车灵确实对江白很有好感，这么个活泼外向的人，到了江白的车上也有点拘谨，江白给她们一人递来一瓶果汁，说：“这雨也不知道下到什么时候。”
　　“就是啊！”车灵说：“不过明天都是室内戏，停不停也没关系。”
　　林意在旁边看着两人的互动，通过江白的态度判断出他应该也是对车灵有好感，心里又是一阵激动，这拉红线成功的概率，百分百啊！
　　正琢磨着，车灵忽然问：“小意姐，你笑什么呢？”
　　林意回过神来：“啊？”
　　糟糕，没忍住嗑上CP了，姨母笑没藏好。
　　她做好表情管理，找了个话题切入：“啊，我在想，其实我们演的这部剧，人设都做得挺好，谁跟谁都挺好嗑的。”
　　车灵毫不设防：“是吧，我觉得咱俩的角色也挺好嗑的。”
　　林意：“！”
　　她大惊失色：“这个可不兴嗑啊！”
　　车灵不好意思地笑了笑：“现在不是都流行嗑女主和女二吗？不过小意姐你放心啊，我不会硬蹭的！而且我知道你有CP！”
　　“……”林意看了江白一眼，问车灵：“你也嗑CP啊？”
　　车灵老老实实：“言之有意，略有耳闻。”
　　林意对她竖起了个大拇指。
　　小姑娘眼光不错，一嗑就嗑了个甄姬。但是——林意喝了口果汁，说：“我的意思是，其实男主和女二也挺配的啊，你们不觉得吗？”
　　这话一出口，心中有鬼的都不敢接话了。
　　而这车中有两个心中有鬼的，对视一眼，暧昧的电流在空气里流转，只听林意吧啦吧啦地说着男主和女二的嗑点，和着窗外的雨声，林意嗑得慷慨激昂。
　　最后一拍桌子：“按理说你们两个也没感情戏啊，为什么我总能嗑到？”
　　车灵闹了个脸红，很拙劣又仓促地转移话题：“对了小意姐！你今天拍戏的时候，我看到你助理拿着手机跟徐老师视频呢，徐老师好关心你啊，你们关系真好。”
　　林意正在兴头上，得意：“那是，我们关系是团里最好的了。”
　　车灵还算个蛊团的小粉丝，眼神晶亮地八卦：“真的呀？那之前你过生日，三千万的项链，真是徐老师送的啊？”
　　“三千万？”林意皱了皱眉：“两千六百万啊，怎么还溢价了？”
　　“徐老师真的送了！？”车灵压抑住激动：“天哪，这也太贵重了吧！她她她、要不是知道你们是直的，我真以为你们在谈恋爱！”
　　她感动：“好动人的姐妹情啊！”
　　林意还没从溢价到三千万这个消息中回过神来，又被“要不是知道你们是直的”这个消息暴击，她迟缓地啊了一声：“谁告诉你我们是直的？”
　　车灵傻眼：“你们、你们不、不是吗？”
　　原本在对面安静听两人说话的江白也震惊：“？？？”
　　林意对他们的震惊见怪不怪，说：“跟你们说也没关系的啦，我不是直的，女团出甄姬也很正常吧？车灵你还说是我小粉丝呢，这都看不出来？”
　　车灵：“？？？”
　　车灵不是资深的追星族，说是小粉丝也是比较喜欢舞台，对一些更深入的消息不得而知。猛地得知了林意是弯的信息，还有种塌房的感觉，直到下了车还处于震惊中。
　　倒是林意悻悻地，盯着不断上升的电梯数字，在心里反思自己，实在太想秀恩爱，别人一提言之有意就跑题了，红线也没牵成。要不是为了自己的爱情，她才懒得管车灵和江白暧昧到哪一步了呢。
　　越想越心累，拖着沉重的步伐走出电梯，却看见自己房间门口站着个人。
　　黑色的长裙，墨镜推上去，露出巴掌大的精致小脸，听到电梯声响时，侧过脸，妆容化的冷淡，眼神也淡漠，却在看到林意时，眼底渐渐起了笑意。
　　像春雪化时，万物始生。
　　林意的眼睛也亮了起来：“徐抒言！”
　　她小跑过去，脚步在地毯上发出沉闷的响声，她跟徐抒言抱了个满怀，欣喜溢于言表：“你怎么来了？你不是要录节目吗？你……啊，怪不得助理让我早点回来，原来是！原来是因为你来了！”
　　徐抒言搂着她的腰，轻咳了一声：“你好。”
　　林意这才反应过来车灵跟她住一个楼层，这会儿正跟在后面，她不好意思地从徐抒言的怀里钻出来，转过身：“小灵，这是徐抒言，我们团的。”
　　车灵看了看她，又看了看徐抒言。
　　林意知道她在想什么，于是道：“没错，我跟言言我们俩——”
　　“徐老师！”车灵却忽然打断她，看着徐抒言，问：“你也知道小意姐是弯的吗？你们一个团应该、应该早就知道吧？可是怎么知道的呢？”
　　车灵显然没经历过这种事，整个人都在凌乱中：“不会是有喜欢的人才知道的吧？”
　　她又倒吸了口凉气：“不会还有女朋友吧？！”
　　林意：“……”
　　她对徐抒言说：“孩子傻了。”
　　徐抒言：“……”
　　她对车灵和善地笑笑：“你想，有没有种可能是，我是她女朋友呢？”
　　车灵：“？？？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　孩子更傻了……


第85章徐抒言x林意
　　01探班2
　　对于徐抒言语出惊人把小朋友吓到一事,林意进行了强烈地谴责。但无奈徐抒言态度极其不端正，在她谴责的时候小动作不断，用尽办法骚扰她,最终以失败告终。
　　林意坐在办公桌上,环着徐抒言的脖子跟她接吻。
　　掺杂着思念的吻在缠绵里藕断丝连,林意还想拿出点谴责人的气势,却被越吻越软。在徐抒言的安抚下靠在徐抒言的怀里哼哼唧唧。
　　窗外春雷阵阵,雨又下大了几分,噼里啪啦地拍打着阳台的玻璃，院里新开的花儿被吹进风雨里，埋进地里，翻开泥土的芬芳。
　　房间里,林意靠在徐抒言的肩头,缓了会儿，侧过脸埋到她的颈窝里,撒娇似的蹭了蹭,声音也黏腻：“你还没告诉我你怎么来了？”
　　“惊喜啊。”徐抒言抽出张纸，慢条斯理地擦着手指，拨开她被汗湿的发，露出张水洗过的脸：“反正离得也不远，我就开车过来了。你放心，没人看见。”
　　林意哼哼：“看见我也不怕。”
　　徐抒言眉梢微挑：“哦？”
　　林意亲了亲她的嘴巴：“我都看到网上说了，粉丝说我现在谈恋爱也可以，只要不荒废事业，她们也觉得可以谈恋爱。”
　　徐抒言反问：“你确定她们想看你跟我谈恋爱？”
　　林意想了下。
　　其实本来是不想的,但是她看她那些妈妈粉发言，到处给她找男朋友,最后都愤愤感慨没有哪个臭男人可以配得上她，还不如徐抒言！
　　徐抒言一脸一言难尽：“原来我是这样脱颖而出的啊？”
　　“你粉丝也一样好吗？！”林意为自己粉丝开脱：“你粉丝每次最后说到还不如林意后，就会开始说，什么还不如林意，我才不想给徐抒言找什么对象，我想亲自上！”
　　徐抒言：“……是吗？我怎么没看到？”
　　林意作势要拿手机：“我找给你看。”
　　“别——”徐抒言制止她，捏捏她的脸：“你也不嫌累得慌。今天拍戏那么辛苦……”徐抒言越说越心疼：“你们导演也真是，剥削演员也不带这么剥削的吧！”
　　林意讨好的亲亲她：“哎呀，不辛苦的。还挺好玩的，真的。”
　　徐抒言不接受她的讨好，撇过脸：“不辛苦？好玩？是骑马好玩还是在雨中跟人打架好玩？你皮肤那么嫩，碰哪儿都容易青，我看看有没有碰哪儿？”
　　林意笑着躲她的手：“碰哪儿都没你掐得青好吧？”
　　徐抒言狡辩：“我哪有！”
　　说着手上的动作变本加厉起来，林意躲不开，只能任由她扒拉，嘴上却不停地输出：“我跟你说徐抒言，这一晚上过去我拍个照传到网上，粉丝都会觉得你家暴我的！言之有意BE啦！”
　　“再提BE我让你明天发微博的力气都没有信不信？”徐抒言小声威胁她，声音里掺杂着笑意，没有丝毫的杀伤力，“听到没有？”
　　林意顺着她的话：“那好吧。”
　　一副委委屈屈被欺负的小可怜模样：“我不提了，你别欺负我。”
　　徐抒言挑起她的下巴：“你觉得可能吗？”
　　……那自然是不可能的。
　　但明天林意还要早起拍戏，到底没敢折腾太狠，到最后搂着一觉睡到闹钟响，助理的消息也跟着进来：“林老师，早饭您看是去餐厅吃，还是叫客房服务？”
　　林意看了眼像考拉一样扒在她身上的徐抒言，打字：“我去餐厅吃，等言言醒了再叫客房服务。”
　　助理回了个OK的表情。
　　林意轻手轻脚地把徐抒言推开，哪想刚从她怀里钻出来就被人给拽了回去，林意猝不及防跌倒在床上，无奈：“你醒了？”
　　徐抒言闭着眼睛嗯了一声。
　　“你继续睡吧。”林意又要起身：“我马上吃完饭要去化妆，你好好休息。”
　　徐抒言的唇动了动，吐字清晰：“不。”
　　林意下了床，惊讶：“不？”
　　“嗯。”徐抒言揉着眼睛坐起身，语气坚定：“不！”
　　林意看她：“您还想干嘛呀徐大小姐？”
　　徐抒言从背后抱住她，唇贴着她的肩膀闻了闻，声音慵懒：“我反正赖上你了，今天你走到哪我就跟到哪儿。”
　　林意失笑：“你不是说你来没人知道？”
　　徐抒言：“嗯！”
　　林意：“那你跟我去片场，不就让人知道了吗？”
　　徐抒言：“唔。”
　　林意拍了拍她的手背，哄她：“好啦，你休息吧。我今天尽量少NG，多一条过，早点收工早点回来陪你。”
　　徐抒言却还是坚定：“不！我就要跟着你！”
　　……又绕回来了。
　　“所以被人知道你来探我班怎么办？”林意耐着性子问她。
　　“知道就知道呗。”徐抒言颇有种破罐子破摔，要是被人发现就直接出柜的气势：“怎么啦？七音符是一家人，团魂满满，来探好姐妹的班也不行？”
　　林意：“……”
　　她悻悻：“你可别提好姐妹了，这几年方怡给咱俩买好姐妹的热搜词条都要PTSD了。“
　　徐抒言乐了：“那你让她多买一次嘛。”
　　林意拿她没办法，说：“好吧好吧，那我叫客房服务，我们在房间吃早饭？”
　　徐抒言想了下：“不！”
　　林意来了脾气，手指抵在她的额头上：“徐抒言，你不要顺杆往上爬啊我跟你说，这也不那也不，昨天在床上的时候你怎么不喊不？”
　　徐抒言抓住她的手指，放在唇边亲了亲：“因为我老婆的指甲修得很整齐。”
　　林意脸一红：“……少胡说。”
　　“带我去餐厅吃吧。”徐抒言挂在她身上：“也提前见一下你们剧组的人，免得我今天跟你去片场，他们再乱问。”
　　不说还好，一说林意就想起昨天被她们吓到的车灵，小姑娘也不只是消化完这个重磅新闻没，也不知道还有没有心思谈恋爱了。林意愁啊，她叹了口气：“行吧。”
　　徐抒言不满意：“什么行吧？不要太敷衍啊！请把你女朋友光明正大地介绍给所有人！”
　　林意冷漠：“然后我们立刻被迫出柜，Thenotes女团又塌两座。”
　　徐抒言：“……”
　　她嘴硬：“但是有些人的豪华大别墅就拔地而起了啊！”
　　林意心想这倒也没错。
　　不过住她这层的都是主演，进圈时间不短了，什么没见过，就算看见了她俩卿卿我我估计也不会太惊讶，就是别遇见车灵就行。
　　她怕小姑娘大清早就被暴击。
　　然而事与愿违。
　　等林意和徐抒言到餐厅的时候，第一眼就看到车灵坐在靠门的卡座在吃鸡蛋。
　　小姑娘估计昨晚没睡好，顶着个黑眼圈，双目无神，听到后面有声音，回过头，在看到时徐抒言和林意时，才慢慢地瞪大眼睛，嘴巴张成“O“型，看样子能吞下个鸡蛋。
　　林意：“……”
　　她跟徐抒言说：“给我要碗小馄饨，一份生煎，一个鸡蛋。”
　　徐抒言问：“你去干嘛？”
　　林意：“……安抚小朋友的受惊的心灵。”
　　徐抒言歪了歪头：“啊？”
　　“别啊！”林意掰正她的脑袋，“也别卖萌，拿好后去靠窗3号座等我。”
　　这会儿天还早，餐厅里没几个人，稀稀拉拉地坐得分散，林意倒了杯豆浆坐到车灵的对面：“小灵，早啊。”
　　车灵迟钝地昂了一声：“林老师早。”
　　林意打量着她：“没睡好？”
　　车灵：“……”
　　何止是没睡好！根本就是没睡多长时间！
　　车灵在心里哀嚎，这也怪她，没什么见识，对两性观念固化，脑子里就从来没想过两个女人会谈恋爱，所以昨天那一波才给她冲击到了。
　　她回到房间后就开始在网上搜林意和徐抒言，一路摸索到了超话，看了无数分析贴和视频，看到CP粉在评论里喊：“林意！徐抒言！你们两个这不是在谈恋爱这是什么！承认吧！你们已经爱对方爱得不行了！”
　　车灵：“……”
　　她在屏幕外面喊：“她们两个就是在谈恋爱！看样子确实爱对方爱得不行了！并且已经在不熟的小演员面前出柜了啊啊啊！”
　　在呐喊也不可能去评论，只能憋着看下一个视频，最后在心里感慨——
　　原来女人和女人也可以做。
　　“小灵？”林意眼睁睁地看着对面车灵的脸红了起来，也不知道她在想什么，但是总觉得不是在想什么健康的东西，于是出声打断她的神游：“想什么呢？”
　　车灵回过神来，矢口否认：“没想什么！”
　　林意：“……”
　　好的，那就是想什么了。
　　林意喝了口豆浆，努力让自己变得和善：“你不会说出去吧？我和言言的事。”
　　车灵连忙摆手：“不会的！小意姐你相信我，我嘴巴很严的！”她保证完，又低声问：“你们经纪人知道吗？”
　　林意说：“这个是知道的。”
　　车灵松了口气：“那就好。”
　　她勉强对林意笑笑：“你和徐老师……真好。”
　　林意疑惑地嗯了一声：“你去上网搜我们了？”
　　车灵有点不好意思：“嗯……”
　　“我们是挺好的。”林意说：“我们一起经历了很多，也不是冲动。我很爱她，她也很爱我。”
　　车灵羡慕：“真好！”
　　林意说：“所以你不要有压力，别想太多，就跟我们正常相处就行。”
　　车灵重重点头：“好！”
　　林意笑笑。
　　心想看来这小姑娘算是暂时安抚好了，至于被甄姬冲击的小小直女世界，就让她再看点言之有意的视频缓解好了。
　　/
　　徐抒言虽然是偷摸来的，但跟去片场时却没有遮掩，就这么堂而皇之地从林意的保姆车上下来，让代拍和站姐的镜头都晃了下。
　　唯粉站姐：“大胆！徐抒言凭什么在我姐车上！”
　　CP粉站姐：“我靠啊！这什么意外之喜！来拍单人居然撞上双人出行！？”
　　代拍：“爽啊！拍一组图可以卖给三家，赚发了！”
　　而#徐抒言探班林意#也在网上传开了。
　　而昨晚就从助理那里知悉此事的方怡早已见怪不怪，安排上“徐抒言林意的感情真好，友谊长存”的通稿，顺带拉上言淇周诗忱草了波团魂，这事儿就翻篇了。
　　只有被绝美爱情冲击的直女车灵在休息的间隙刷微博时，看着不远处林意小跑到徐抒言面前跟她说话，徐抒言温柔地给她擦汗，又看着微博上有关“友情”“友谊长存”“好闺蜜啦”“七音符一家人”的言论。
　　愤愤打字：“狗屁友情！这是爱情！！！”
　　02盛夏
　　提出去坐公交车，是徐抒言的主意。
　　山城的上下坡多，司机又开得猛，坐车像在坐过山车，玩得就是心跳刺激。林意给她看过山城的地图，手指点在上面，一条路线划过去：“这是我去合唱团的路，坐301路公交车，我一个人哦，厉不厉害？”
　　徐抒言跟她趴在一起，捧场：“哇哦，我们小意好棒啊！”
　　那时的林意才不过八九岁大，小小只的，坐在前排的公交车上，两条小短腿都悬空着，上车刷卡都是：“滴，学生卡。”
　　那样乖巧，那样懂事，那样为了热爱不辞辛苦。
　　“我也想坐301路公交车。”徐抒言用脸贴着被单，狗勾眼的上目线纯真地让人心软：“林意，你带我回山城坐这辆公交车吧！”
　　林意放在地图上的指尖滑了下，她无奈地看着徐抒言：“你自己觉得可能吗？我再带你回一次山城，我们直接出柜好了。”
　　徐抒言唔了一声：“那怎么办？我突然好想坐公交车。”
　　林意问：“你以前没坐过啊？”
　　说完又啊了一声：“我们徐大小姐是富二代，估计没坐过平民的交通工具吧？”
　　徐抒言恼了，挠她的痒：“谁说我没坐过的！我从S市过来，从火车站到咱们公司都是坐公交车好吧？哦，还有地铁，坐地铁比较多。”
　　林意：“哦，也是。”
　　徐抒言撒娇：“想跟你一起坐公交车嘛，想坐想坐！”
　　她们团之前录团综的时候一起坐过公交车，那是在海滨城市，工作日公交车上人不多，她们从首站坐到了底站，环海公路一路都能看到海景，底站就在沙滩边。
　　不过那时候她跟林意还是横眉冷对当情敌的时候，互相使绊子，没少在公交车上语言攻击对方，半点温情的回忆都没留下。
　　“创造你我的恋爱回忆！”徐抒言义正辞严：“在此一举！”
　　林意思考：“那不回山城了，就在S市坐。”
　　徐抒言：“可以！”
　　林意：“坐你从火车站到我们公司的那班怎么样？”
　　徐抒言：“同意同意！”
　　林意捏了捏她的脸：“但是现在有个问题。”
　　徐抒言：“什么？”
　　“我们两个现在好歹是有点名气的，这么正大光明地去坐公交车，如果不做点措施，”林意苦恼：“肯定会被认出来的，到时候再被人堵着影响到别人多不好。”
　　徐抒言想了下也是：“要不算了吧？”
　　她也就是心血来潮，如果影响到别人造成交通堵塞也怪不好意思的。
　　林意却上了心，你想想，你交个女朋友，一年到头对你也没什么要求，唯一的心愿就是跟你一起坐个公交车，你能不想帮她实现吗？
　　正琢磨着呢，徐抒言趁她不备扑过来，把人扑倒在床上，林意虽然猝不及防，但也没挣扎，就这么乖顺地躺在她的身下，茫然地看过来：“怎么了？”
　　徐抒言：“……”
　　提问！想跟女朋友瑟瑟，但她用很天真的眼神看我还问我怎么了，我该这么办？
　　林意还想着公交车的事，没察觉到徐抒言的失语，又问了句：“你想干嘛？”
　　徐抒言：“……”
　　她舔了舔唇，决定走委屈路线：“我们多久没做了？”
　　林意想了下：“早上不刚做过？”
　　徐抒言问：“是吗？”
　　林意慢慢地回过神来，翻了个漂亮的白眼：“嗯，你怎么醒的你忘了吗？”
　　徐抒言：“……”
　　别问，问就是刺激，问就是现在来感觉了。
　　徐抒言抱着她撒娇：“那是我，你又没有。我们也没有一起，让我们丢掉公交车，来一次完整的生命大和谐吧！”
　　林意：“……那好吧。”
　　徐抒言：“你好像很不情愿。”
　　林意：“情愿的。”
　　徐抒言：“那你自己脱。”
　　林意：“……”
　　随手一扯，衣领大开，徐抒言满意地吻上她的唇，正想加深这个吻时，林意忽然说：“挑个午后吧，那会儿坐车的人少。”
　　徐抒言挠她：“你果然心思不在我这里！”
　　林意笑出了声，主动吻上去，安抚着炸毛的女朋友，声音含混在吻里：“好嘛，我专心点，你好好努力哦。”
　　徐抒言问：“有奖励吗？”
　　林意……林意已经说不出话来了。
　　/
　　计划实施那天，S市下了场雨。
　　盛夏的雨说来就来，乌云密布里，像从天上开了个口，大雨瓢泼而下，雷声訇訇，来自远方或从远方而来的旅人撑着伞行色匆匆，球鞋踩进水洼里，溅开小小的水渍。
　　林意和徐抒言坐在车里，看着被雨刷冲干净又模糊的城市，对视一眼。
　　方怡一脸麻木地坐在驾驶座，问：“这你们也要去？”
　　林意：“嗯！”
　　徐抒言：“嗯嗯！”
　　方怡：“……”
　　她这两天刚忙完个项目，本来想好好放松下的，结果听到林意和徐抒言的公交车计划，立刻提出要实时跟进，也飞快做好了关于被认出来后的应急计划。
　　对此，林意和徐抒言纷纷表达了慰问：“方姐，辛苦了啊。”
　　方怡：“哈！”
　　她拍了拍方向盘，像个送孩子上学的妈妈，问：“零钱带够了没？”
　　林意拍了拍钱包，里面的硬币哗啦啦地：“带够了！”
　　方怡无语：“你是准备坐多少个来回啊？”
　　林意不好意思：“我这不是怕不够嘛……”她从钱包里掏出四个硬币，把钱包放到一旁：“那我们去了！”
　　方怡：“……口罩帽子戴好，被人认出来就说在拍综艺。”
　　林意：“好！”
　　徐抒言已经打开了车门，撑起伞，黑色的靴子踩进水里，露在外面的眼睛亮晶晶的：“小意，走啦！”
　　“来了来了。”林意下了车，钻进她的伞下。
　　两人穿得朴素，就像普通的大学生一样，顺利地上了车。午后的公交车上确实人不怎么多，但到底是火车站始发站，她俩上车上的晚，还是没位置坐了。
　　“站着更好。”徐抒言小声说：“站着体验感更强。”
　　林意扯着她的袖子把她拉到后面，圈在怀里，得逞一笑：“怎么样，我现在女友力足不足？就算这公交车颠簸，你要倒也只能倒在我怀里。”
　　徐抒言环住她的腰：“感谢女朋友！”
　　林意脸一红：“大庭广众的，注意影响。”
　　两人再打扮普通，多年来养成的气质却改变不了，又这么亲密，还是免不了要被人多看两眼，不过首发站还好，风尘仆仆的，大家只关心路程。
　　中途陆陆续续上下了几拨乘客，某站停靠在某学校门口，上车的几乎都是学生，不乏有追星的，越看她们越熟悉，往她们这边靠了靠，还没开口，林意就竖起食指做了个噤声的动作，眨眨眼，笑了下。
　　粉丝：“！！！”
　　兴奋要溢出来，压低声音：“真是你！”
　　公交车上的人越来越多，徐抒言却始终被她圈在怀里，挡个严实，又低着头，粉丝没看到，又本着跟偶像要有距离的原则，到站也就下车了。
　　但却也有没上前认人，先发社交平台的，她俩人气高，私生多，没一会儿就有闻讯而来的私生跟车，到底没坐到终点站就被迫终止。
　　林意看着窗外追车的，听着车里的乘客边小声议论边拿出手机拍照拍视频的声音，叹了口气，问：“下车吗？”
　　徐抒言戴着帽衫，一路被林意保护得很好，她稍稍起身，环住了林意的腰，说：“下一站下车后有个商场，我们下了车直奔那里。到了再给方怡打电话。”
　　林意点点头。
　　正巧公交车到站急刹车，林意一时没站稳踉跄了下，徐抒言把她接了个正着，顺着她的手臂下滑，牵住了她的手往下走去。
　　林意却恍神了片刻。
　　她忽然想起那年小小的她，有时候也会有那么几次没有座位坐，一个人在那么多大人中夹缝生存，紧紧地抓住把杆生怕跌倒。
　　因为跌倒了也没人扶。
　　委屈吗？
　　也挺委屈的。
　　但一个人总能撑下去。于是时间转啊转，转到了此时此刻，不同的城市不同的公交车路线，她只是踉跄了，却永远有人可以稳稳地接住她。
　　恍惚间，她和徐抒言下了车，走进了雨里。
　　早就蹲在站牌处的私生蜂拥而上，雨声哗哗里，她听到徐抒言喊：“小意！我喊三二一，我们一起跑！”
　　“三！二！一——”
　　林意迈起了脚步，跟徐抒言一头扎进了雨中。
　　/
　　后来某位真·路人上传了一组图。
　　那组图在言之有意的圈里封为年度神图。
　　图中，林意和徐抒言牵着手走在雨中，风吹起她们的长发，虽然模糊，虽然雨势浩大，却挡不住她们看向对方弯起的笑眼。
　　有粉丝评论：逃离吧，逃离所有的喧嚣和目光，去做一场只关于彼此的梦。
　　永远也不要醒来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　与你有关的，都是千金难求的美梦。
　　列了以下后面的番外。
　　明天会是最后一章恋爱图鉴。
　　后天求婚。
　　大后天婚礼。
　　大大后天和大大大后天是婚后~


第86章林意x徐抒言
　　01永远
　　Thenotes官博在组合成立七周年时发了条微博,回顾了组合七年来的点点滴滴，煽情的话催人眼泪，又在视频的结尾祝所有人前程似锦,就在团粉哭得稀里哗啦时,镜头一转,言淇出现在画面里。
　　她离得很近,面无表情地把镜头扶正,退到合适的距离：“大家好,我是Thenotes言淇。”
　　镜头再转。
　　周诗忱穿着演出服对着镜头挥手：“大家好，我是Thenotes周诗忱。”
　　再转。
　　徐抒言坐在办公桌前正在看文件，估计是被人提醒了，她抬起头,对镜头微微一笑：“大家好,我是Thenotes徐抒言。”
　　最后一转。
　　林意光着脚踩在沙滩上，海风吹起她的长发,金色的阳光笼罩着世界,海上波光粼粼，她的声音在风中吹散又汇聚：“大家好！我是Thenotes林意！”
　　“如果——”她背着手往前探了探身子：“如果你看到这个视频，以为我们Thenotes要解散了。”
　　“那你就大错特错！”徐抒言用笔指了指镜头，很不同意的摇摇头。
　　“我们不会散。”周诗忱靠着墙，竖起食指摇了摇：“曾经不会，现在不会，以后更不会。因为七音符永远是一家人。”
　　“也许我们以后有了自己是工作，不常在一起了。”言淇一字一句，说得正经且严肃：“但是为了你们,我们也会每年聚在一起为你们唱歌、跳舞，唱到六十岁,跳到跳不动。”
　　“所以哦！”林意歪头，笑得灿烂：“我的女孩们——”
　　徐抒言：“我的女孩们——”
　　周诗忱：“我的女孩们——”
　　言淇：“我的女孩们——”
　　Thenotes四人：“不要伤心，重逢永远在发生，不用久别，我们永远相遇。”
　　最后一句话是在宿舍录的，她们并肩坐在沙发上，异口同声，坚定地看着镜头，念完后相视一笑，视频也走到了尾声。
　　看完视频的粉丝：“QAQ！”
　　【蛊团！我的蛊团！】
　　【我真的泪奔了家人们，这段传蛊团解散的消息真的不少，铺天盖地的，光热搜就上了好几回，信誓旦旦地说蛊团绝对会在夏巡最后一场宣布解散，我哭得眼泪都干了】
　　【现在想想，这他跌的不会是甜瓜娱乐那个狗公司为了炒票价的手段吧？】
　　【我靠！很有可能啊！夏巡最后一场演唱会他跌的黄牛那里炒到了五位数还供不应求，跌的，这就是顶流女团吧！】
　　【顶流女团，四个成员都有实绩，哪怕是退团的陈媛去年也拿到了影后，还不解散，得气死对家吧，嘿嘿，早就说入蛊不亏啊！】
　　【她们说我是她们的女孩哎！她们是不是暗恋我！】
　　【我寻思这也没到晚上啊，怎么还开始做梦了？她们光明正大地在跟我表白好吧！】
　　【不过我这有个料哎，不保真，我随便说说，你们随便听听？】
　　【有料您就爆！】
　　【反正你们就当我造谣好了。我朋友是甜瓜娱乐的，蛊团四人住的房子本来是今年年底到期，但公司那边又续了三年，供她们回归的时候住一起。没错，蛊团每年回归期已经定了，大概就是六月初到八月底，会拍一年的物料。】
　　【还有个小道消息，说林意和徐抒言不搬出去。但是言淇和周诗忱她们的工作室离住的地方远，所以就近住了，也不知道是租房子还是买房子。】
　　【我靠？言淇和周诗忱搬出去了，那宿舍不就我们小情侣了吗？同居啊！】
　　【小小年纪就同居！影响多不好！】
　　【挺好的，言淇和周诗忱住在家里，小情侣do起来都不方便，也没办法解锁更多地点，这一走，嘿嘿嘿】
　　【我说CP粉别过分啊！本来不解散就够让唯粉气的了，现在还嗑起来了是吧！还嗑还嗑！烦死了！】
　　……
　　关于网上的爆料，半真半假。
　　真的部分是言淇和周诗忱确实搬离了宿舍，在工作室附近的别墅区买了套房子，以两个人的名义，看得林意和徐抒言目瞪口呆。
　　“嗯，就是这样。”言淇言简意赅地说完她和周诗忱的事，又问：“你们还有什么问题吗？”
　　林意弱弱举手：“我有问题。”
　　言淇说：“房子年底交，装修估计要大半年，再晾一晾，明年年底才能住进去。到时候会请你们小住几天。”
　　徐抒言：“我也有问题。”
　　言淇：“装修风格我比较喜欢北欧风，黑白灰蓝简单大方。但具体听诗忱的吧，她看网上的装修案例多，应该知道什么更好看。”
　　周诗忱：“……”
　　林意拍桌抗议：“我要问的不是这个！”
　　徐抒言附和：“我要问的也不是这个！”
　　言淇往后仰了仰：“你们要问什么？”
　　林意继续拍桌：“我说你们直女真的很诡计多端哎！夏巡结束的时候还是普通队友，去录节目也是好姐妹，现在居然跟我和言言同步买房子！让我们情何以堪！”
　　徐抒言鼓掌：“老婆好有文化！”
　　言淇：“……”
　　她看向徐抒言。
　　徐抒言清了清嗓子：“你们两个什么时候办婚礼？”
　　周诗忱：“？”
　　言淇：“？”
　　徐抒言理直气壮：“我是想抄下队长的婚礼方案，她肯定会出十几个方案，肯定有我喜欢她不喜欢的，多方便啊！”
　　林意鼓掌：“老婆好会占便宜！”
　　言淇：“……”
　　周诗忱：“一唱一和，嗑死我了！”
　　言淇：“……”
　　她敲了敲桌子：“跑题了。”
　　林意托着下巴，耷拉着眼睛：“好嘛。你和诗忱什么时候搬啊？需要我言言帮忙吗？你们租的房子安不安全啊？别被人发现了！”
　　“明天搬，请了搬家公司。不需要你们帮忙。安全。”言淇按顺序回答完问题，才又说：“你们不也明天搬？”
　　……这就是爆料里需要打假的部分了。
　　林意和徐抒言也是要搬离宿舍的，但是不远，就在楼下。她们把楼下那个房子买了下来，给外界她们还住在宿舍的错觉，其实早已有了新的房子美美同居。
　　“我们好搬。”林意说：“有时候下楼拎个行李过去，一趟趟的，反正也不急。”
　　言淇点了点头：“那行，散会。”
　　其他人纷纷站起来，林意做了个阻止的动作：“不！别走！我舍不得你们呜呜呜！”她故作抽泣：“我们团就这么……”
　　“早点休息吧明天还要选冬日演唱会的曲目。”言淇淡淡道。
　　林意站直身子：“好的队长。”
　　徐抒言看了她一眼，她回看过来，眼里写满了“怎么了？懂什么是能屈能伸？”徐抒言给她竖了个大拇指，她往徐抒言身上靠了靠，星星眼看向周诗忱和言淇：“你们今晚睡在一起吗？是两张床并在一起睡吗？需要我赞助张大床吗？”
　　周诗忱：“……喂！”
　　林意对徐抒言说：“她害羞了！嗑死我了！”
　　周诗忱：“……”
　　言淇低头整理着刚刚会议的记录，听到这话看了周诗忱一眼，若有所思：“我们确实该买个大床房了，天天挤在诗忱的床上，有点施展不开。”
　　周诗忱的脸更红了。
　　林意起哄：“施展什么？怎么施展？详细说说呢，我流量够！”
　　周诗忱：“啊啊啊啊林意别嗑了！”
　　林意笑弯了腰。
　　嗑CP者，人恒嗑之！
　　/
　　不过对于蛊团最后两座房子集体塌了这件事，林意确实震惊了很久，还连夜去了淇诗超话，在产出和糖点的分类里嗑了个爽。
　　最后把徐抒言叫起来喊道：“淇诗是真的！老干部队长和小甜豆嗑死谁了呀！”
　　徐抒言：“……”
　　她嗯了一声：“确实挺好嗑的。”
　　“你嗑过？”林意谴责她：“好啊你个徐抒言，居然偷偷嗑队友的CP不告诉我？”
　　徐抒言打了个哈欠：“不是特意去嗑的。”
　　林意迟疑：“那是？”
　　徐抒言：“看看队内CP什么样的，怎么营业好嗑的。取其精华去其糟粕，我是在学习好吧？”
　　林意：“……”
　　怪不得是营业鬼才呢。
　　/
　　次日是个晴天。
　　言淇和周诗忱走得早，尽可能放轻声音，怕吵醒林意和徐抒言。
　　用周诗忱的话来说就是，虽然不是分离，但是也在这里住了七年，要走要送的，难免会有点emo，所以最好是不要碰见，悄悄地走。
　　言淇摸摸她的头：“我们会回来的。”
　　“我知道啊。”周诗忱把最后一个行李箱合上：“但是有那种情绪在嘛！你不会有吗？”
　　言淇想了下：“不会。”
　　她对周诗忱笑了下：“因为你在。”
　　有周诗忱在，那就够了。
　　说完又反思自己是不是没有团魂，却被周诗忱啵了一口，刚刚的反思立刻飘去了九霄云外，脸也微微地发烫。
　　她转身：“我看看搬家公司的人来了没。”
　　搬家公司的人也正好到楼下。她们经常飞来飞去，但也毕竟住了七年，大大小小的行李花了将近四十分钟才搬完，助理跟车，她们再收拾下杂物开车过去。
　　却没想到再放轻脚步，还是吵醒了林意。
　　林意揉着眼睛从房间出来，站在二楼的扶杆处懵懵地看着底下的动静，看周诗忱把她们在某个小海岛买的纪念品摘下来，心口不由一酸，脱口而出：“你们要走啦？”
　　周诗忱吓了一跳，转过身，拍拍胸口：“你醒了？”
　　“嗯。”林意趴在护栏上，脸贴在上面变了形，整个人都懒懒地：“周诗忱你怎么这样啊？还偷着跑，你以为我和徐抒言会挽留你们不成？”
　　周诗忱笑着说：“那说不定会呢。”
　　林意：“哼！才不会！”
　　周诗忱故作伤心：“你怎么一点也不舍得我啊！这个家没有我得少多少欢乐你说说！我每天吃不到言之有意的饭我会饿死的呀！”
　　林意冲她吐舌头：“饿死你饿死你！”
　　周诗忱对言淇告状：“她欺负我！”
　　言淇看了林意一眼，对周诗忱说：“搬家吧。”
　　周诗忱：“啊？”
　　林意：“这不是在搬吗！”
　　言淇说：“我的意思是从言之有意搬到淇诗的大别墅来。”
　　周诗忱：“好耶！”
　　林意：“……”
　　受够这对小情侣了！
　　周诗忱却忽然对她张开双臂：“你还站在上面干什么？都起来了，就送送我们吧？过来给姐姐抱一个。”
　　林意：“不要！”
　　周诗忱：“抱一个嘛！”
　　林意还想说不要，腿却已经迈了出去，飞奔地下了楼扑到了周诗忱的怀里，想说点什么，又觉得语言都是苍白的，最后也只说了句：“记得回来嗑言之有意啊，言之有意永远是你最坚固的大房子。”
　　原本都快哭出来的周诗忱：“……好的。”
　　等到把两人送走了，林意站在门口忧郁了会儿，想给徐抒言发消息问她怎么还没醒，才想起自己根本没带手机，啧了一声，结果刚一回头就看到徐抒言站在二楼看着她。
　　“我——！！！”林意吓得差点飙出脏话来，拍拍胸口：“你怎么跟鬼似的？”
　　“……你才是。”徐抒言边下楼边谴责她：“你知道睡前搂着老婆，结果一觉醒来老婆已经不在怀里的失落吗？你不知道！你只关心你自己！让我独守空房！”
　　林意：“……”
　　好大一口锅！
　　她想反驳，又幽幽地叹了口气，回身关上门，说：“诗忱和队长走了。”
　　徐抒言说：“又不是不回来了。”
　　过了会儿，她又说：“我听见了。”
　　林意问：“听见了你还不出来。”
　　“那我怕我哭出来嘛。”徐抒言委委屈屈地，她走到林意的面前，说：“人家搬新家同居，我哭出来多不好啊。”
　　林意新软软，冲她伸出手：“不哭啊宝贝。”
　　刚要抱住她安抚一番，却被徐抒言制止了，徐抒言往后退了一步，蹲了下来，在林意惊讶的目光下张开手掌：“光着脚步不穿袜子就往外跑，也不怕感冒。”
　　林意：“我——”
　　话未出口，脚就被徐抒言捧住抬起来，姜黄色棉质的袜子上缀着白色的小花儿，徐抒言垂着眼耐心地给她穿上，等两只脚都穿好后，徐抒言抬起头。
　　林意：“你——”
　　徐抒言对她笑了笑：“我永远不会离开你。”
　　02金毛
　　徐抒言和林意养狗泄露的事，纯属意外。
　　那时她们刚搬新家不久，某个事后的夜晚，徐抒言听着林意像小猫样哼唧，听得心痒痒，边吃她的嘴边夸她：“宝贝儿叫得好听，跟猫儿似的，不对，”她又自顾自地否认：“比小猫儿叫得还好听。”
　　林意受人拿捏，难耐地仰着脖颈，喘息里反驳她：“……那你、那你去养猫啊！”
　　徐抒言顺着她的唇向下，说：“小猫的话养你一个就够了。”
　　林意忽然大脑一片空白，在徐抒言的轻声细语中卸了力，没有支撑地往前倒去，被徐抒言从后面抱住，咬住肩膀：“跑什么呀？还没结束呢。”
　　林意小声求饶：“不要了嘛。”
　　徐抒言说：“你求我。”
　　林意抽了抽鼻子，语气里都带着哭腔：“求你。”
　　求完又从徐抒言的怀里转了个身，环住她的脖子，小心地往前蹭了蹭，问她：“要我帮你吗？”
　　徐抒言说：“我不要其他的。”
　　林意疑惑地嗯了一声，带着点鼻音，大大的眼睛里蓄着泪水，眼尾红红，被欺负得惨兮兮地：“你要什么？”
　　徐抒言的指腹点在她的唇上，问她：“好不好？”
　　徐抒言殷红的唇微张，被她吻得水光潋滟，眼角的媚意不加掩饰，像藏着罂|粟蛊惑着她，蛊惑着她往深渊行走。
　　然后一头扎进去。
　　林意说：“好。”
　　…………
　　……
　　等到完事后，徐抒言套上真丝睡裙，倒了杯红酒，摇晃着酒杯啜了一口，看着趴在床上缓不过来劲儿的林意，心血来潮的提议：“我们养条狗吧？”
　　林意看了她一眼：“蝴蝶犬吗？我们家有一只就够了。“
　　徐抒言：“……”
　　怎么还带记仇的！
　　徐抒言：“博美！”
　　林意：“蝴蝶犬！”
　　互怼完，相视一笑。
　　徐抒言说：“我是认真的，虽然我们两个要飞来飞去，找个人帮我们看家。也挺不错的嘛。你觉得怎么样？”
　　林意慢慢地蜷缩起来，垂下眼睛：“……养什么品种？”
　　徐抒言提议：“去店里看看？看有没有合眼缘的。我听说啊，那些跟你有缘的狗勾，你们一对视就知道会是一家人。”
　　林意说：“我第一次见你怎么没这种感觉？”
　　徐抒言：“……林意！”
　　林意忍着笑：“干嘛呀？”
　　徐抒言委委屈屈：“凭什么没这种感觉啊？我第一次见你就觉得咱们七音符是一家人，我们会永远在一起。”
　　林意随手拿起个东西砸她：“少扯谎，第一次见面谁跟你七音符！”
　　徐抒言仰头喝完了最后一口酒，走到床边，挑着林意的下巴亲上她的嘴巴，酒从唇齿间渡过去，看着林意全部吞咽下她从意犹未尽地亲了亲林意的唇，松开她。
　　林意说：“我现在酒量可好了！”
　　徐抒言嗯了一声：“至少喝完这口不会断片了。”
　　林意眨眨眼。
　　徐抒言：“希望你一觉醒来还能记得我们要去领养狗勾这件事。”
　　/
　　林意是记得的。
　　还记得自己说家里有一个蝴蝶犬就够了。她在去往宠物店的路上问徐抒言：“那我们养什么样的狗勾啊？”
　　徐抒言也在思考：“要不边牧？”
　　林意为难：“它如果在我们家，显得咱俩多笨啊！”
　　徐抒言：“……那哈士奇？”
　　林意：“拆家达咩。”
　　徐抒言：“……”
　　还一语双关是吧？
　　徐抒言继续思考：“萨摩耶？”
　　林意：“可爱倒是可爱，但是一年掉毛两次，一次掉半年吧！“
　　徐抒言陷入了深深地思考，在快到宠物店之前，突然啊了一声：“金毛！金毛怎么样？又温柔又有耐心，很乖的小狗勾！”
　　“金毛吗？”林意轻轻拍了下手：“我记得之前有次录综艺去个姐姐家，她家养的就是金毛，确实很可爱很乖，我当时还羡慕了好久呢。”
　　——不过当时主要是羡慕人家金毛乖，自家的蝴蝶犬却凶巴巴的。这事就不必告诉徐抒言了。
　　也是巧，宠物店正好有一只待领养的小金毛，趴在窝里休息，狗勾眼巴巴地看着徐抒言和林意，两人一狗就这么对视了会儿，小金毛忽然起身绕着她们的腿转圈圈，尾巴摇啊摇，还小小地汪了一声。
　　店员笑着说：“看来它很喜欢你们。”
　　林意看着也喜欢，蹲下来跟它玩，仰着头对徐抒言说：“你说得对耶，原来真有一见钟情！”
　　徐抒言：“……”
　　突然不想养狗了怎么办！
　　原本她们来领养狗就没特意遮掩，所以被粉丝偶遇认出来也是正常的事，粉丝没敢上前打扰她们，只是在回去后兴奋地发了微博。
　　@言之有意是真的在do了：救命啊家人们！我今天去宠物店给我家狗洗澡！你们猜我碰到谁了！居然是言之有意！啊啊啊啊她们领养了只小金毛，可温柔可可爱了！天哪，我好像在做梦！
　　【？？？】
　　【是我在做梦吧……】
　　【什么啊？言之有意现在不但同居还一起养起宠物来了是吗？这不是在过日子这是在干什么啊！什么时候办婚礼，等不及了！】
　　【大家别急，我来处理。同性婚姻法已经通过了，明年1月1日正式生效。估计过不了多久就可以登记结婚了。言之有意可能在为官宣做准备了。】
　　【我真的嗑不活了！真的假的啊？是两人一起领养吗？还是只是陪对方去的？两个人要一起养吗？这是小情侣的共同财产吗？操啊！我有孙孙了？！】
　　【果然活得久了什么都能见得到！！！】
　　【要不言之有意和淇诗一起去领证吧，七音符是一家人。虽然比陈媛晚了那么几年，但是没关系，言之有意比陈媛先有崽啊！】
　　【崽？什么崽？我CP生崽了？】
　　【嗑昏头了吧？她俩怎么生？不准生！反正我女鹅不生！啊啊啊啊谁让我女生孩子我杀杀杀！】
　　【麻麻们别激动，你女只是跟她老婆一起领养了只狗勾罢了。】
　　【哦，原来是这样啊。……！！！什么领养狗！她们凭什么一起领养狗啊！过日子啊！别逼啊！我女单身贵族，谢谢。】
　　【算了还是传言之有意养崽了吧。】
　　【传下去！言之有意有崽了！！！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小金毛：汪汪汪？
　　嘿嘿，明天求婚，这就去队长的电脑里偷求婚和婚礼的方案……等着……！


第87章徐抒言x林意
　　求婚1
　　主题：有点人脉,言之有意求婚我在现场。
　　主楼：憋很久了！早上起来看到林意和徐抒言领证的热搜，觉得是时候拿出我在现场拍的图啦！超超超级浪漫！【五彩斑斓的气球图】【易拉宝上的言之有意】【我们结婚吧字样】【漫天的彩带中林意看着徐抒言笑】
　　1L
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　2L
　　日啊！！
　　3L
　　cr嗑药机聚集地
　　4L
　　实不相瞒我真的嗑吐了，言之有意放过我吧
　　5L
　　我从昨天晚上就开始又哭又笑,我妈还以为我怎么地了,我说我嗑的CP结婚了！！！她呵呵：这次是对视了还是牵手了,不会就只是同城吧？
　　我：你懂什么！！！她们领证了！！！
　　我妈：我懂,你又把民政局给她们搬来了是吧？你说那么爱看人谈恋爱,你自己能不能谈一个给妈妈嗑嗑？
　　我：？？？
　　6L
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈爆笑了
　　7L
　　我今天早上起来收到好多条消息,都在跟我说恭喜，我寻思着恭喜我啥啊，难道我考公上岸了？还是我中彩票了？结果一问，好家伙,原来是我CP结婚了！
　　8L
　　别说……我搞其他圈其他CP的姐妹还来蹭我,说希望她们的CP也能官宣。其他CP也就算了，搞淇诗的来蹭我干嘛呀？淇诗都透明柜了吧！
　　9L
　　楼主能不能详细说说求婚过程？
　　我想听[对手指.jpg]
　　10L
　　谁先求的？怎么求的？谁在现场？现场放的什么歌？场地谁布置？戒指谁买的？我都想知道！求求楼主了！我是学生！
　　11L
　　我是小学生
　　12L
　　我有个朋友临死前想知道……
　　13L
　　我就是她们的朋友,楼主不方便编辑主楼可以直接私发给我,我死而无憾！
　　14L
　　好哇你们这群狡猾的嗑药机！楼主不要怕！就在主楼发！多说点我把组长的位置让给你！
　　15L
　　组长豁出去了……
　　16L
　　敲碗等饭
　　17L
　　谁没有人脉啊！已私信徐抒言和林意，让她们速速把求婚的vlog放出来！
　　18L
　　回复17L：牛蛙姐妹！
　　19L（楼主）
　　哈哈哈，大家不要急，我在编辑！
　　20L
　　是谁的CP结婚了啊？我羡慕得眼睛都红了！
　　哦，原来是我的，那没事了
　　21L
　　为什么……为什么让我一觉醒来看到这个帖子！我真的不活了……我的女鹅！什么啊！为什么人家一求婚就答应了？就不能矜持一点吗！
　　22L
　　楼上的麻麻，有没有一种可能，是你女鹅先求的婚呢？
　　23L
　　回复22L:…………
　　谢谢你啊，谢谢你提醒我,又往我心上捅了一刀，哈哈
　　24L
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈妈妈们,别幽，马上结婚了还能给改口费呢，都是一家人了哈
　　25L
　　滚啊！
　　退网了
　　39L（楼主）
　　我来了我来了！
　　先跟大家说下地址，求婚地址是绿原岛靠海别墅21栋。绿原岛就是蛊团拍团综那个啦！21栋是我家的，常年出租，大家想要打卡蛊团同款可以私我（打个小小的广告组长不要踢我，不能打我就删掉！）
　　其实我本来不该在现场的，但那天海上风大，渡口的船都停了，我出不去，就在岛上晃，想起没跟新来的房客说刮台风的注意事项，就给她们发消息，结果没人回，我就寻思着过去一趟吧。
　　结果刚进院里就被人拉住了，我一看，嚯！居然是周诗忱！
　　周诗忱问我：“你是来送人的？人呢？”
　　我摊摊手：“我是房东。”
　　周诗忱本来挺紧张的，一听就松了口气，说：“我还以为人来了呢！”她往外看，说实话啊，周诗忱长得是真漂亮，明明化着淡妆，风吹起她的长发，真的好港的美女啊啊啊（跑题了）她就嘀咕说也不知道风这么大，在海上安不安全。
　　我没忍住，问她在等谁，她说在等徐抒言和林意，她俩早上坐船过来，上了船后就没消息了，很担心。
　　这时候！言淇从客厅里出来了，对我点了点头：“你好，来送什么？”
　　我：“？？？”
　　我看起来就这么像送外卖的吗！！！
　　48L
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈楼主虽然好惨，但是我还是笑出了声
　　49L
　　那船没事吧？天哪，听得我心都焦起来了！
　　50L
　　楼上安啦，肯定没事的！
　　51L
　　但还是好后怕啊啊啊啊啊楼主呢楼主！
　　52L
　　也就是说，求婚的场地是在绿原岛的别墅，咱们蛊团队长和全能ACE都在现场布置，但是两位新人迟到了？？？
　　58L
　　52楼发现了盲点
　　78L（楼主）
　　不止有队长和周诗忱！陈媛也来了！哇塞我感觉我的别墅在蹭蹭蹭地升值啊，影后啊！顶流啊！言之有意求婚啊！
　　反正给我整懵逼了。
　　我也有点担心言之有意，所以就没急着走，跟她们说不要急，这点小风小浪虽然为了稳妥起见不会安排游轮离港，但是已经在海上的也没关系，很快就能到。
　　真的不是我夸张啊，蛊团的感情是真的好，三个人的担心也不是装模作样。就连求婚布置的场地都是三个人按照教程布置的，你们也看到图了！审美超级好！我都忍不住要起哄在一起了！（虽然新人还没到）
　　不过也没耽误多长时间，言之有意就来了。
　　84L
　　然后呢然后呢？
　　89L
　　呜呜呜原来陈媛也来了QAQ我永远为蛊团的感情痛哭流涕
　　90L
　　我们蛊团的感情就是好啊！从籍籍无名到繁花似锦，虽然陈媛退团了，但是她们的感情没有变过，现在顶峰相见了！
　　92L
　　是不是该求婚了！
　　啊啊啊！我现在感觉我也在求婚现场了！
　　93L
　　虽然言之有意已经领过证了，但是我还是激动起来了家人们！我原地起立了！我……哈哈被老师赶出去了……
　　95L
　　只有口罩才能挡住我被猥琐的姨母笑
　　97L
　　我在床上嗑得扭成一条曲嘿嘿嘿
　　99L
　　真的好想视频呜呜呜
　　101L
　　我说Thenotes官博，这都不放视频？来个直拍不香吗？绝对千万直拍好吧！
　　104L
　　有卖的吗？这钱我出了！
　　108L（楼主）
　　林意和徐抒言牵着手进来的时候，周诗忱都在翻轮渡公司的号码了，看她俩突然出现眼泪唰地一下下来了，队长就把她抱住了。
　　110L
　　居然还有淇诗可以嗑？
　　111L
　　双厨狂喜！
　　114L
　　队长抱住了诗忱……嘿嘿……她抱住了她……嘿嘿……她好爱她[流口水]
　　118L
　　？什么情况，本言淇唯粉来吃瓜吃到了自家？
　　119L
　　麻麻滴，我房子塌了？
　　123L
　　周诗忱！你！果然喜欢队长！
　　129L
　　不是，123楼哪来的逻辑？周诗忱哭了，言淇抱住她，怎么就周诗忱喜欢言淇了，我看是言淇喜欢周诗忱吧！……屁！我说七音符是一家人，抱抱怎么了！
　　130L
　　唯粉又破防了
　　137L（楼主）
　　林意看到周诗忱也吓一跳，连忙跑过来问她怎么了，别哭啊。陈媛在旁边说，我们担心死你们了，今天海上风那么大，电话也打不通，怎么回事啊？
　　徐抒言解释说在海上没信号，她们就没看手机。
　　林意就安慰周诗忱别哭了，结果周诗忱越哭越厉害，边哭边说：“呜呜呜呜我的CP，我的CP要结婚了啦！！！”
　　140L
　　…………
　　142L
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或
　　145L
　　周诗忱！你果然嗑言之有意！你果然是我同担！
　　149L
　　队长：错付了
　　159L
　　实在没想到的走向
　　160L
　　好啊，我们蛊团的团魂这么不堪一击，周诗忱不是团粉！是言之有意CP粉！
　　161L
　　是言淇女友粉
　　166L
　　别逼啊淇诗的CP粉，这里是言之有意专场！
　　168L（楼主）
　　哈哈哈哈哈我真的差点当场笑出声来，虽然其他人也有点无语！但是都在庆幸求婚可以顺利开始，就是有点遗憾没搞成惊喜，但是无伤大雅，队长宣布现在流程正式开始。
　　反转来了！
　　170L
　　不带大喘气的！
　　171L
　　我仿佛在追什么连载。。。
　　173L
　　搞快点搞快点！
　　174L
　　不会是反悔了吧？？？
　　175L
　　反悔了今天就不会领证了！
　　179L（楼主）
　　反转就是——
　　徐抒言跟我们说，她们已经走完了流程。在船上。
　　周诗忱失声：“什么在床上？！”
　　徐抒言：“chuan船，谢谢。”
　　周诗忱：“哦，文雅的说法是吧？”
　　林意：“就在刚刚那艘船上！！！”
　　我们：“……”
　　所以大家想要什么求婚现场的视频可能要不到了，因为我们也没看见。后面就是些一起唱歌啊，拍照之类的，我们也很遗憾！周诗忱甚至想让她俩当着大家的面再求一次，被拒绝了！可能这就是小情侣的秘密吧。
　　让我们一起祝言之有意新婚快乐！
　　180L
　　啊啊啊啊我真的想让她们再求一次！我真的会求！！！
　　182L
　　让我们一起祝言之有意新婚快乐！！！
　　184L
　　我这辈子还能知道求婚的细节吗？在船上哎，没有鲜花和气球，只有我们两个和无边无际的海洋，大海替我们作证，见证我们的爱情。我居然觉得很浪漫……
　　198L
　　真的好浪漫！等我放假了我也要坐同样的航线去感受那一片海！
　　200L
　　言之有意新婚快乐！
　　202L
　　我说真的可以举办婚礼了，我已经准备好份子钱了。
　　204L
　　爬完楼嗑死我了！！！
　　求婚2
　　林意一直相信，人是有第六感的。
　　而她在同性婚姻法通过公示时，第六感就突突地跳，时不时地在忙碌的间隙里提醒她：“林意！徐抒言要向你求婚了！你再不出手就要被抢先了！”
　　她那段时间忙著录综艺，跑新电影的路演，奔赴一个又一个的城市，连跟徐抒言打电话的时间都很少，每次快睡了拨个视频过去，没说两句话她就睡着了。
　　所以时间越往前推，这个预感也就越强烈，终于在她忙完的时候，她看到徐抒言给她发消息，故作了轻描淡写和随意：“宝贝，你今天忙完了吧？要不要跟我去度个假，现在绿原岛全部开发完了，去玩一圈呗？”
　　林意：“！！！”
　　好家伙，徐抒言连地址都选好了！
　　林意火速洗了个澡，趴在床上建了个群，把群名改成：救！林意求婚徐抒言临时会议（3）
　　林意：没睡吧没睡吧？
　　林意：别装！队长！你还没到睡觉的时间！
　　林意：周诗忱！在哪冲浪呢！来为你CP的婚礼出谋划策吧！
　　周诗忱：我说你们两口子真有意思
　　周诗忱：【一级消息|徐抒言求婚林意临时小分队（3）】
　　周诗忱：刚刚还在为你老婆出谋划策
　　林意：群里还有个人是谁啊
　　言淇：我
　　林意：我们蛊团四个人有好多群
　　林意：@言淇，我是学生，求婚方案发我
　　言淇：【海边求婚方案.doc】【城堡求婚方案.doc】【西餐厅求婚方案.doc】
　　林意：【大拇指】【大拇指】【鲜花】【鲜花】【心】
　　言淇：睡觉了
　　林意：等下等下！
　　林意：既然你们在那个群，快点告诉我徐抒言的方案，我要赶在她前面求婚
　　周诗忱：可以
　　周诗忱：那是我的在现场vip席位！
　　周诗忱：不然免谈
　　林意：可
　　周诗忱：等着，我去给你截图
　　林意在床上打了个滚，边喊人工智能给她放《今天你要嫁给我》边看周诗忱给她发的聊天记录。这个群确实早就建了，就在同性婚姻法通过的第二天晚。
　　徐抒言倒是没像她一样伸手就找言淇要方案，而是早有想法，跟她们商量的都是现场布置的内容。
　　周诗忱本来还拿乔：“凭什么我们要帮你呀！大家都很忙！”
　　徐抒言：“七音符是一家人。”
　　周诗忱：“言之有意和淇诗是两家人。”
　　徐抒言：“求婚的时候你坐前排vip好好嗑CP。”
　　周诗忱：“好！”
　　言淇：“……”
　　徐抒言：“队长可以总结经验到时候跟诗忱求婚用。”
　　言淇：“好。”
　　周诗忱：“？”
　　场景的布置随着时间的推移越来越完整，今天的是最终版，梦幻又浪漫。林意看了会儿，在群里说：“要不然还是让给徐抒言吧，这个场景好漂亮哦。”
　　周诗忱：“你可以用她的场景求你的婚啊！”
　　林意：“说得对啊！”
　　林意：“场景那么漂亮？拿来吧你！”
　　周诗忱：“【大拇指】”
　　林意这才回了徐抒言：“好呀。”
　　过了五分钟没有收到徐抒言的回复，林意拍了拍她的头像。
　　系统：你拍了拍老婆（我的说了句言之有意yyds
　　林意：言之有意yyds！
　　林意：在不在在不在在不在
　　徐抒言：再等一会儿
　　林意：干嘛呢
　　徐抒言：还在生气
　　林意：气什么！
　　徐抒言：生气你那么晚才回我！
　　徐抒言：你就不能让我独自气会儿吗！马上气就消了！
　　林意：别气了嘛，刚刚在洗澡
　　徐抒言：给我看看
　　……然后就好好看了看。
　　/
　　她们前去绿原岛那天天是晴好的，就是风刮得厉害，阵阵海风吹着船帆，逼退了不少今日上岛的人，也导致徐抒言和林意那班轮渡人很少。
　　游客大多都去二楼甲板看风景，看了没一会儿就风给吹进了舱内。
　　林意和徐抒言买的vip席，在二楼有单独的包间，林意把帘子拉上，口罩摘掉往口袋里一塞，顺了顺被风吹得凌乱的长发：“这风也太大了！”
　　“不过天还挺好的。”徐抒言戴着的黑色贝雷帽倒是纹丝不动，她在小方桌上趴下，看着窗外阳光下波光粼粼的海面，又抬眼看林意，弯眼笑：“我老婆真漂亮。”
　　林意连忙做了个噤声的动作：“你低调点！别整天老婆老婆的，被人听见了怎么办？”
　　徐抒言不以为然：“听见就听见呗，反正我们马上就可以去领证了。”
　　林意托着下巴，也笑：“是哦。”
　　林意在心里偷乐，好啊这个徐抒言，把她骗上船了也不怕她知道要求婚了，居然说得这么直白。不过——
　　林意苦恼，等会儿徐抒言要跟她求婚了，她该做什么表情呢？惊喜？震惊？落泪？万一还有镜头隐藏拍摄她哭了的话多不好看啊，日后回看起来显得她多爱哭一样。
　　可是徐抒言一定准备了很多浪漫的话，她肯定会哭的，那她也要说点煽情的话，让徐抒言也哭出来，大家一起抱头痛哭，然后把这段视频狠狠地压箱底。
　　一想就想远了，没注意到海上的风越来越大，海浪也在跟着翻滚，船身颠簸了下，把她从胡思乱想里扯回思绪。
　　“什么情况？”徐抒言站起来往外看。
　　“麻烦各位乘客在座位上坐好，系好安全带。”乘务员的声音在广播中响起：“今日风大，船身颠簸是正常现象，请不要恐慌。本次航程还有二十分钟，终点站绿原岛风渡码头。”
　　林意忙扯着徐抒言坐下来：“你快点系好安全带。”
　　船身颠簸得厉害，连系安全带的手都在颤，林意把徐抒言按在座位上，伸手把安全带从旁边扯出来给她扣好，还没来得及回座位就踉跄了下，徐抒言惊呼一声抓住了她的手。
　　用了力气，手背淡青色的脉络清晰可见。
　　“我没事。”林意的心也跟着船只颠簸，她扶住桌子，对徐抒言安抚般地笑笑，大拇指在徐抒言的手背上摩挲着：“别放开我哦。”
　　徐抒言担心地看着她：“你慢点。”
　　林意说：“知道啦。”
　　就这么牵着她的手慢慢地挪到座位旁，先把安全带扯出来，才松开了徐抒言的手，飞快地坐下，用最快的速度扣上了安全带。
　　也是巧了，海风来得快去得也快，这阵过去，窗外就是副风平浪静的样子。
　　但徐抒言和林意都没在海边生活过，这点小风小浪对于海边长大的人来说不过尔尔，但对于两人来说，在这样重大的仪式前经历，跟重生了一遍没什么区别。
　　“好吓人啊。”林意重新牵住徐抒言的手，放在脸边蹭了蹭：“吓得我心脏要跳出来了。”
　　徐抒言摸摸她的脸：“不怕啊。”
　　她这么说着，却也在后怕。她想生命真的好无常，你永远不知道下一秒会发生什么。而天真的人类总在等这个等那个，等到期望落空，再许下一个期望。
　　她不想等了。
　　徐抒言看着林意，望进她的眼里。
　　林意问：“在想什么？”
　　徐抒言长长地嗯了一声，趴在桌上，垂下眼帘，长长的睫毛在脸上投下阴影，窗外又起风了，呼啸的风声被挡在厚厚的玻璃外，更显得这一处的安静。
　　“林意，”徐抒言想着自己为这场求婚准备的话，那么多情话那样动人，在喉咙里转了个弯，张口却变成了：“我其实偷偷去看过你一场演唱会。”
　　林意微微瞪大眼睛。
　　“是在山城开的那场。”徐抒言笑了下，语气平淡，却饱含爱意：“我自己抢的票哦，虽然是山顶座位，但是能看清全场。”
　　“怕被粉丝认出来，所以我去得晚，到的时候你正在唱我们那首《落幕》。改编后的那版我很喜欢听，你穿着一身白裙坐在光里，你唱得安静又空灵。那个时候的你和在S市街道上小小的身影重叠起来，让我忽然觉得，啊，我的女孩她长大了。”
　　林意眼眶红了起来，她小声说：“你干嘛呀徐抒言？”
　　徐抒言对她笑笑：“让我说完嘛。”
　　“那时候小小的你还不是我的女孩。你为了梦想来到这里，遇见了我。我多感谢你的梦想呀，也感谢你能把我纳入你的梦想和未来里。”
　　“那么多人爱你，我只是其中渺小的一个。”
　　“可是我多幸运，你也能爱我。”
　　徐抒言看着林意，阳光打在她的脸上，像蒙了层最温柔最灿烂的滤镜，她说：“所以林意，你要不要跟我结婚啊？”
　　求婚3
　　这就是徐抒言和林意求婚全过程。
　　没有摄像头，没有气球，没有彩带，只有她们和无边无尽的大海。
　　林意答应了徐抒言。
　　根本不需要任何仪式感，只要她爱她，没有气球没有星星没有月亮没有所有关于浪漫的布置，都没有。
　　因为她就是星星就是月亮。
　　就是浪漫本身。
　　求婚4
　　而在当官方通知同性婚姻法通过可在民政局领证后，林意查了查余额，打开跟徐抒言的对话框，发了个红包过去。
　　林意：【恭喜发财，大吉大利】
　　系统：老婆（我的领取了你的红包
　　老婆（我的：？
　　老婆（我的：九块钱
　　老婆（我的：已经困难成这样了吗？
　　林意：请你
　　老婆（我的：嗯？
　　林意：请你跟我结婚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《情敌营业中》的读者您好：
　　现经林意、徐抒言委托，邀请您明天下午18:00准时来此参加徐抒言和林意两位女士的婚礼。
　　祝她们白头偕老！


第88章林意x徐抒言
　　01
　　婚礼定在盛夏。
　　是林意选的时间,彼时她刚坐上飞往北美的航班，蓝牙耳机扣在耳廓里，摒除了所有的噪音,在空姐无声的指引下在头等舱坐好。
　　她看着小小的窗户外被雨水打湿的跑道,有摆渡车缓缓地驶过,整幅的广告贴在车身上,是徐抒言拍的关于可乐的广告,冰镇可乐与戴着棒球帽的少女,是溽夏里最清爽的一抹亮色，她心血来潮，跟电话那头的徐抒言说：“要不夏天举办婚礼吧？”
　　徐抒言正在开会，忙里偷闲跟她打电话,估摸着不好说话,只是微微一嗯表达疑惑。
　　“夏天多好呀，我们团也是在夏天成立的。而且大家为了回归会从六月就推掉个人行程,还能合宿,有时间准备婚礼。”林意越说越觉得可行，“挑个良辰吉日，怎么样怎么样？”
　　她听到那头传来椅子摩擦地板的声音，徐抒言对旁边的人说了句：“你们继续，我有点事。”
　　然后是脚步声，开门关门声，她能想象到她为工作室选的那栋楼所有的设施，脚步踩在走廊的地板上，发出轻微的响声,走廊的尽头有个小阳台，从那里能看到这座城市最标志性的建筑,高耸入云。
　　合上阳台的推拉门，徐抒言才出声：“林意，你就这么急着跟我结婚啊？”
　　“……”林意把额头抵在玻璃上，无奈失笑，顺着她的话说：“对啊，徐抒言，怎么办哦，我真的迫不及待地想跟你结婚。”
　　光领证不行，那是两个人的事儿。
　　得举办婚礼，用最盛大的仪式用最庸俗的誓言向全世界宣告，看见没有，这个人是我的了，我们要一辈子在一起不离不弃，用一辈子去践行所许的承诺。
　　别人会不会羡慕不知道，反正她都要羡慕死自己能跟徐抒言结婚了。
　　虽然这么想，开口却是：“你也给我迫不及待起来啊徐抒言，你想想跟我结婚得多少人羡慕你，眼睛都红了，可是我就只爱你哎，你多幸福。”
　　她怕被人听见，声音说得低，徐抒言故意装作没听见：“你说什么？大声点？”
　　林意咬牙：“没听见算了！”
　　“不行哎。”徐抒言靠着栏杆，有风吹过来，语气里藏着憋不住的笑：“你要是不说清楚，我不跟你往下谈。”
　　林意听着机舱广播里提醒乘客系好安全带，打开遮光板，机舱即将关闭，她急了：“我这一飞就是十几二十个小时，你现在不跟我谈完，我下飞机就反悔了，你等着后悔去吧！”
　　徐抒言不依不饶：“那你刚刚说了什么，再说一遍嘛！”
　　“这位女士，”空姐温柔地提醒：“请把手机关机，谢谢配合。”
　　林意昂了一声：“马上。”
　　然后眼一闭，豁出去了：“我说！徐抒言！我最爱你！赶紧跟我举办婚礼吧！”
　　说完，把手机直接关机。
　　对上旁边刚落座的乘客一脸惊恐的眼神：“？？？”
　　林意：“……”
　　她小心翼翼地把口罩往上拉了拉：“我如果说我是徐抒言女友粉，在发表梦女言论，你信吗？”
　　邻座：“？”
　　林意：“……”
　　好的，没人会信。
　　02
　　于是等到林意到了北美，去录音室呆了三个小时，出来后就被微信消息和各大APP的新闻推送给惊到了。
　　这阵仗，不会哪个元老级别的大明星塌房了吧？
　　点开一看：徐抒言林意婚礼在即！点击就看两人恋爱史，神仙爱情！谁能不羡慕？
　　林意：？？？
　　她婚礼在即，她怎么不知道？
　　再点开微信，还不断有消息涌进来，嗡嗡嗡地，唯有置顶的徐抒言的消息是两个小时之前发来的，说晚安，老婆。
　　其他消息——
　　周诗忱：没想到哇林意，我居然是从网上得知你和徐抒言要办婚礼一事的，团魂！什么是团魂！就算你不在乎蛊团团魂！怎么还不在乎我这个小小CP粉？
　　周诗忱：为什么不说话？
　　周诗忱：我已经在挑伴娘礼服了，捧花必须扔给我！
　　周诗忱：什么时候发请柬？
　　林意：“……”
　　言淇：别躲在手机那头不说话！我知道你在看！
　　言淇：团魂！什么是团魂！速速给Thenotes队长言淇发请柬！
　　言淇：上面两条是诗忱发的
　　言淇：看到速回，要睡了
　　林意：“……”
　　刘雪颂：恭喜
　　刘雪颂：小毛丫头长大了，婚礼在哪办？
　　刘雪颂：我一定备上大红包
　　爸爸：听说你要结婚了
　　方怡：听说你和徐抒言要办婚礼了？？？
　　方怡：我怎么没收到通知？
　　方怡：我为你们俩的爱情遮风挡雨，居然不邀请我？
　　方怡：辞职不干了！
　　陈媛：恭喜言言和小意！
　　陈媛：我一定会参加哦，等着吃喜糖啦
　　某选秀节目出道练习生：恭喜林老师和徐老师！
　　某合作过的演员：恭喜！
　　车灵：恭喜恭喜！
　　林意靠在车座上一一回复消息，她时差没倒过来，现在还不困，越回越清醒，最后戳开徐抒言的对话框：“你看到新闻没。”
　　徐抒言应该是睡着了，没有回复。
　　她也不介意，继续敲字：“虽然我还没去网上看消息，但是我觉得肯定是因为飞机起飞前我跟你倾情告白被人听取了，好家伙，我这一下飞机，咱俩婚礼地址都有人选好了吧？”
　　“也挺好的，我马上就去cp超话逛一圈，看看有没有婚礼方案，到时候狠狠地抄一抄。要不择优给粉丝个福利，邀请被选中的来参加我们的婚礼？”
　　“突然好期待啊，徐抒言。”林意看着窗外的异国景色，脑海里浮现起徐抒言穿婚纱的样子，美好的像个华丽易碎的梦，她小心地捧在心头，她继续打字：“你穿婚纱那么漂亮，一定是最美的新娘。”
　　“突然有点后悔那次拍综艺没跟你一起穿了，这样我也好能模拟我们一起穿婚纱走进教堂的那个瞬间，总好过我现在空想，怎么也想不出来那时那刻的场景。为什么不能按下快进键，明天就是我们的婚礼？”
　　“啊，对了。”
　　“诗忱说她要当伴娘，还要把捧花给她，她真的要跟队长结婚了耶！”
　　“好嘛，咱们蛊团没一个房子是保住的。”
　　“睡吧睡吧。要梦到我哦！”
　　说完，她发了个徐抒言呼呼大睡的表情，才从对话框里退出去，熟练地打开周诗忱推荐她的某绿色软件，果然看到推荐推送就是《徐抒言和林意要举办婚礼了！林意亲口说的！》
　　回复数已经达到了八千多条。
　　林意：“……”
　　现在是什么放假时期吗！吃瓜群众怎么这么多！
　　林意随便点开一个。
　　【救了命了！终于要办婚礼了！】
　　【蛊团是不是可以合体了？团粉狂喜啊就是说！】
　　【言淇和周诗忱什么时候官宣？】
　　【她俩官宣什么？她们不是好姐妹好闺蜜吗？】
　　【……都被拍到同居了哎。】
　　【我也跟我闺蜜同居啊！】
　　【你也跟你闺蜜边在小区里散步边搂搂抱抱，穿情侣装戴情侣围巾买情侣对戒？】
　　【告辞了】
　　【在哪举办婚礼啊！不如在甜瓜娱乐吧！两人初见的地方，多有意义啊！甜瓜娱乐让开，你们的美帝今天要征用场地举办婚礼！】
　　【可以露天婚礼吗？绿原岛挺好的，在那里言之有意经历了太多】
　　【游艇婚礼！还不会被打扰！】
　　【城堡吧！两个公主幸福地生活在了一起。】
　　【甜瓜娱乐如果承办这次婚礼的话，能不能戴上周诗忱和言淇啊，还可以省点钱，四人婚礼别太浪漫了！震惊娱乐圈有没有！】
　　【笑得，支持！】
　　……什么乱七八糟的！
　　林意摇了摇头，心里琢磨着婚礼的地点，如果在公司也不是不可以，就是场地有点小，而且很影响工作。绿原岛的话，确实是个有纪念意义的地方，但是她现在有点近海PTSD。游艇也一样。
　　城堡……
　　林意垂下眼，看到方怡回复她消息：“吓死我了。我看到原帖了，我说你们谈恋爱的人说话能不能注意场合，你怎么不举着喇叭说你爱死徐抒言了呢？”
　　林意失笑：“好呀，这个建议不错，采纳了。”
　　方怡：“辞职了。”
　　林意忙挽留她，问她：“认真的，方姐。你觉得我跟言言的婚礼在哪举办比较好？我看了粉丝提的意见，城堡倒是不错，也不知道徐抒言喜欢不喜欢。”
　　方怡说：“城堡挺好的，我要坐VIP席。”
　　林意说了句那当然，就去网页上搜城堡，多在欧洲那边，各有各的特色，多带着庄园，一看就壕气冲天，看了会儿，选择困难症犯了，干脆截了图登上微博。
　　忽略掉无数条消息，她直接点进言之有意的超话，点了关注。
　　发帖：来选个婚礼地址？
　　还没睡的CP粉：！！！
　　“我靠？前排合影！”
　　“是真人吗？这金V谁震惊了啊！”
　　“啊啊啊啊原来宝贝真的会看超话啊！不会看到我的瑟瑟黄雯了吧！”
　　“我草我草我草！”
　　林意无奈，挑了个粉丝回复：“别惊讶啦，我要趁徐抒言还没醒搞定婚礼地点，卷死她！快点给我出主意！不要海边，大海PTSD了。”
　　“好！好！卷死她哈哈哈哈哈！”
　　“可是我喜欢海边哎！对着大海许下你们的诺言！”
　　“其实庄园也可以！我可以参加吗？”
　　“啊啊啊啊宝宝你真的要跟她结婚了吗？你确定了吗？真的确定了吗？你要不要再想想？其实麻麻觉得徐抒言很不稳重啊！不过你要是真喜欢妈妈也是支持的……QAQ！”
　　“唯粉别来CP超话！哦，支持言之有意的可以来，大家都是一家人了。”
　　“什么东西？你们这些CP粉歪屁股吧？林意都要卷死徐抒言了，你们居然还出谋划策！好哇！被我逮到证据了吧！我马上截图私信发给我女儿！”
　　林意回复该麻麻：“我来发，我有她联系方式。”
　　该麻麻：“啊啊啊啊啊林意回复我了！啊啊啊我也有女鹅的联系方式！微博私信没见过？哼！这是我跟我女鹅单线联系的方式！”
　　CP粉：“一生要强的麻麻……”
　　林意也看着有意思，又说了句请大家集思广益，如果有采纳会有福利的就退出了微博。
　　车子也刚好停在了酒店门口，助理从副驾驶回过头，说：“林老师，这边跟录音室约了明天中午十二点，你看行吗？”
　　林意微微颔首：“行。彩排场地呢？时间确定了吗？”
　　助理说：“彩排从明天下午六点开始，伴舞团刚到，要休息一下。”
　　林意说：“好。”
　　她这次来北美是开巡演，一周换一座城市，一座城市连开两场。工作量大，行程也赶，忙起来几乎没有空闲的时间，又跟徐抒言隔着时差，连讨论婚礼的事都没连贯地聊过天。
　　只断断续续地你一句我一句，等巡演最后一场结束，居然也有了个雏形。
　　除了地点还是没定。
　　最后一场巡演结束，林意推了庆功宴，把主办团队送到门口，说了句今晚的消费全算她的，大家辛苦了。主办团队自然理解她劳累，也纷纷喊着林意万岁，就快快乐乐地享受难得的假期去了。
　　林意看着最后一辆车驶离体育馆，对助理说：“你也去休息吧。随便逛逛，买点东西，不用管我了。”
　　助理问：“你现在不回酒店吗？”
　　林意说：“我休息会儿再走。”
　　助理点点头：“那我走了？”
　　“去吧。”林意转身朝体育馆里走去，又像想起什么般啊了一声：“你要是去逛街，别忘了帮我买下最新款的包，款式我发你微信了。”
　　助理说：“收到啦。”
　　又免不了多调侃两句：“给徐老师买的吧？你们两个的感情真好。”
　　林意也没遮掩：“她就喜欢包嘛。当结婚礼物咯。”
　　等助理走后，她才慢吞吞地回了体育馆，看到徐抒言两分钟前发来的消息，随手拨了个电话过去，在等待接通的十几秒里，她从后台的通道走上舞台。
　　舞台太大，除去了一切道具和舞美，只剩下她，显得空旷。
　　电话接通。
　　“结束了？”徐抒言的声音在耳边响起。
　　林意刚刚摇摆不定的心突然平稳下来，她走到舞台的尽头坐下，两条腿在半空中晃啊晃，她嗯了一声：“在网上看到我的舞台图没，好不好看？”
　　徐抒言笑：“好看哎，还看了几个舞台，每个都可以封神。”
　　“好会吹啊。”林意看着空旷的体育馆，就在不久前，这里还坐满了人，挥舞着应援棒喊她的名字，声势浩大地爱着她，她垂下眼，说：“好想你啊，徐抒言。”
　　“我也想你。”徐抒言似乎在风里，风声呼啸，隐约有汽车喇叭的声音。
　　“想我我给你发的消息你十几个小时不回？”林意哼哼：“我知道你工作忙，忙点好啊忙点好，我一个人可以的！”
　　徐抒言只笑不说话。
　　林意低哼了一声：“等回去再跟你算账。先说正事。”她拢了拢身上的外套，问：“你看超话里CP粉的提议了吗？你觉得地点在哪办比较好？其实在酒店也可以，就在S市，也不用跑那么远，方便。”
　　徐抒言沉吟：“可是会被狗仔逮住拍哎。”
　　林意说：“是哦。”
　　她撒娇：“那你说在哪里嘛！？”
　　“其实我有个好主意，”徐抒言说，声音在手机里，又似有回音般近在咫尺。林意愣了下，她举着手机迅速地回过头，眼睛微微瞪大。
　　徐抒言不知道什么时候站在了舞台上，就在她不远处，拿着手机笑着看着她，一字一句：“就在我们初舞台那个场馆怎么样？”
　　那里是一切开始的地方。
　　追梦的开始。
　　还未萌芽的她们的爱情。
　　最开始的开始。
　　03
　　宾客名单确定后，徐抒言和林意开始着手写请柬，言淇字好，她们就趁着言淇休假，直接杀上门，一哭二闹三上吊，不帮写这婚就结不了。
　　“什么结不了？怎么就结不了？”周诗忱在视频那头喊：“必须得结！我伴娘服都挑好了！言淇你帮她们啊！”
　　言淇无奈：“我在写。”
　　周诗忱：“哦哦。”
　　转而怒目瞪向看起来很闲的一对新人：“你们告假状啊！欺负我老婆我回去收拾你们！”
　　林意吃着从冰箱里拿出来的寿司，说：“没啊，我们没欺负她，就只是小小的请求！不要血口喷人，咦？”她晃了晃手中的寿司：“队长不是放弃做饭了吗？这是为爱下厨点亮做饭技能了？”
　　周诗忱得意：“嘻嘻，是呀是呀。你们家徐抒言不行吧？”
　　林意呵呵：“回去就报班！”
　　徐抒言：“你们不要跟着队长学内卷啊！我们要良性竞争！”
　　她们三个吵吵闹闹，言淇坐在桌前写得安安静静，被林意拍下来发到微博上，顺便官宣了要举办婚礼的事情，让助理联系CP粉的官方账号以工作室的名义邀请了三名CP粉代表参加婚礼。
　　“邀请的嘉宾不多，我希望现场都是衷心祝福我们爱情的人。”林意吃完最后一个寿司，捧住徐抒言的脸：“你就做我最美的新娘吧！”
　　徐抒言抬起脸：“亲一个！”
　　林意凑近：“啵~”
　　言淇没眼看：“……捧花一定要扔给诗忱。”
　　04
　　婚礼那天天气很好，风和日丽的夏日，蔚蓝的天空偶尔飘过几朵悠闲的云朵，蝉鸣叫着夏天，承办婚礼的场馆四周都被双人应援包围，体育馆广场上的花墙排面很大，供闻讯而来的粉丝打卡领喜糖。
　　体育馆被重新布置过，主打色调是淡紫色，梦幻般的浪漫色彩，气球飘满了整个场馆。
　　延伸台上的红毯一直通到主舞台，在婚礼开始前放着Thenotes的歌，五个女孩的声音交织在一起，一首歌一份回忆，带人回到那时的心境。
　　林意坐在化妆室里，言淇给她戴上徐抒言送的那串两千六百万的项链，歪过头看了看，说：“很适合你。”
　　林意没说话，放在婚纱上的手却紧了紧。
　　“紧张吗？”言淇问。
　　“……一点点。”林意深呼吸，她抬起眼，精致的妆容让本就没有瑕疵的脸更加美丽动人，长长的睫毛颤抖，眼尾贴着碎钻，她缓缓地松气：“队长，如果是你，你会紧张吗？”
　　言淇想了下：“会吧。”
　　“别安慰我了。”林意托着下巴，说：“队长的大心脏，肯定不会紧张的。也就我，昨天一晚上都没睡好，翻来覆去地总在想着今天的流程，你说徐抒言不会逃婚吧？”
　　言淇失笑：“她现在就在你对面的化妆间，她巴不得现在就跟你结婚呢，怎么会逃婚？”
　　林意若有所思：“是哦，她都爱我爱得不行了。”
　　“这个场馆我们好久没回来了。记得第一次也是在这个化妆间，我跟徐抒言边化妆边拌嘴，我嫌她舞跳不起，她嫌我一紧张就破音，那时候我还在想，赶紧解散吧，再也不想看见徐抒言了！”
　　“现在我居然要跟她结婚了。”林意想着想着乐了：“人生的际遇真奇妙，你说是吧？当时的队长在准备舞台的时候，也没想到自己会喜欢诗忱吧？”
　　言淇嗯了一声，过了会儿，又说：“所以如果这是我和诗忱的婚礼，我也会紧张，跟大心脏没有关系。”
　　林意：“嗯？”
　　“因为喜欢，喜欢太爱，所以才会紧张，才会患得患失。”言淇看了眼时间，蹲下身，帮林意把婚纱的后摆拖起来，说：“所以没关系，紧张是正常的，患得患失也是正常的。在爱里这些情绪都是正常的。”
　　她扶着林意站起来：“但是从今天开始，再笃定一点，因为她彻彻底底是你一个人了，全世界都知道了。”
　　林意眼眶一红：“嗯！”
　　言淇说：“走吧。”
　　她打开门，对面的门也在同一时间打开，林意越过言淇的肩膀看到徐抒言，那样美丽、动人、全世界独一无二的徐抒言穿着那次团综试穿的婚纱含笑看着她。
　　她想好神奇，那时候的她看徐抒言百般不瞬间，却还是折服于那份美丽。
　　而现在，她要把这份美丽带回家了。
　　在神父面前，在所有亲朋好友面前，在她们最爱的舞台面前，在全世界面前，她们把手放在一起，宣誓：“我愿意与她结婚，爱她、忠诚于她，无论她贫困或者富有，健康或者疾病，直至死亡。”
　　漫天的彩带飘下来，七彩的气球向天上飞去，在欢呼声和祝福声中，林意和徐抒言吻到了一起。
　　05
　　“爱我吗？”
　　“我爱你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　言之有意的CP粉们！体育馆有很多座位，大家自己选座位坐吧！我先选了A区5排20号，嘻嘻！
　　让我们祝福这对新人！


第89章徐抒言x林意
　　01
　　徐抒言和林意的婚礼上发生了三件值得一提的事。
　　第一件是在体育馆广场上花墙打卡处,CP粉和双方唯粉达成了和解，三方粉丝排排坐吃喜糖的场面被拍下来，一时传为佳话。
　　【哈哈哈哈哈我|操啊！最左边那个是徐抒言毒唯大粉吧？我记得恨林意牙痒痒,还说只要她在一天,林意都别想跟徐抒言结婚！哈哈哈哈哈姐姐,现在又不是你放狠话的时候了？言之有意的喜糖好吃吗？】
　　【她旁边是言之有意CP大粉吧？我他跌的笑死,她可真是春光满面,整个人都是“这是我的主场,大家吃好喝好”的气场，哈哈哈哈哈衬得旁边的林意大粉很丧气。】
　　【哪有啊！你没看到林意家的大粉刚刚还在忙活着拍照呢，跟花墙上和旁边的易拉宝上的林意合影……嗯，就是把徐抒言截掉的那种】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈！好专注自家的麻麻！】
　　【@林意官方后援会：今天是@Thenotes-林意人生中很重要的日子,是她的生日！让我们祝她生日快乐！永远漂亮永远坚韧永远闪耀！她也将成为全世界最美的新娘。@Thenotes-徐抒言,好好爱她，敬重她,呵护她[微笑]】
　　【@徐抒言官方后援会：历史上的今天：[1912年-法国医生发现癌细胞。1997年-空客A330—200客机首次试飞成功。2004年-雅典奥运会开幕。]今天也将成为历史,是徐抒言成为美丽新娘的一天，期待徐抒言！祝你幸福！】
　　【火药味好浓的两个微博哈哈哈哈哈】
　　【和解了，但没完全和解。】
　　【我又要点播那首歌了家人们……感谢你特别邀请，来见证你的爱情……别的不说，反正我已经嗑死了嘿嘿嘿！】
　　第二件是徐抒言和林意在婚礼的最后合唱了首新歌，由歌坛天后全程直拍发到了网上，不到十二个小时，播放量就破了千万，荣登某站当日视频播放量排行榜断层第一,作为实绩能让CP粉吹很多年。
　　而第三件事，就是周诗忱和言淇抢到了婚礼上的捧花。
　　婚礼结束次日,周诗忱发了条微博艾特了言淇，配图是两人穿着伴娘服站在舞台上，两人的手共同拿着捧花往镜头前递，笑得一脸幸福。
　　配文案：到我们啦[得意]
　　言淇转发微博：就明年吧，计划表已get
　　不出五分钟，#言淇周诗忱官宣恋情#就在热搜上爆了，原本快要沉寂的关于言之有意结婚的话题又重新在网上掀起轩然大波，半天时间，有关蛊团的词条就占据了热搜榜的半壁江上。
　　#言淇周诗忱官宣恋情#爆
　　#言淇说跟周诗忱的婚礼已经策划好了#沸
　　#Thenotes无人生还#
　　#Thenotes团粉狂喜#
　　#脱粉#
　　#塌房#
　　#女团含姬率#
　　#队内恋爱爱豆超格#
　　#淇诗言之有意内娱CP天花板#
　　#陈媛是Thenotes里唯一直女#
　　【虽然淇诗已经是透明柜了，但是我还是要喊一句啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【等了好久终于等到今天】
　　【陈媛：好多女通讯录啊】
　　【我真的要笑死了，陈媛其实在团里也是有CP的，陈媛：我只是兢兢业业在营业，你们居然是真的在谈恋爱啊！】
　　【我说现役女团可以卷起来了，都给我队内消化！】
　　【也就是说，我CP还有没有机会……】
　　【什么唯粉地狱！】
　　言淇和周诗忱官宣是跟公司打过申请报告的，公司那边早就根据不同后果做出了各种方案，引导舆论，不管是粉圈还是整个娱乐圈，乃至吃瓜群众，都没有产生太大的负面影响。
　　当然也有不少自称理中客地跳出来指责蛊团全员爱豆失格，但掀起的波澜不大，该脱粉的留不住，没脱粉的自然不会走。
　　而又要掀起波澜的时候，林意和徐抒言的蜜月航班出了。
　　S市飞X市。
　　是那年团综周诗忱策划的路线。
　　临走前，周诗忱和言淇登门送行，给她们准备了个小药箱，还絮絮叨叨：“我说我选的地方好吧？之前还嫌苦，现在不还巴巴地跑过去度蜜月？”
　　“是好，那边的风景是真好。”林意把小药箱放进行李箱里，“我跟言言这次还是自驾游，你们要不要一起去啊？”
　　“她们去干嘛呀？”徐抒言从后面搂住她：“俩电灯泡，一个比一个亮！”
　　周诗忱装受伤捂住胸口：“哦！漏！说好的团魂呢！”
　　边说边给言淇使了个眼色。
　　言淇跟着一起谴责：“……说好的团魂呢！”
　　林意啧啧：“队长，你别跟诗忱学坏呀，我们有没有团魂你不知道？言言说得又没错，你们跟我们一起去，我们俩就是俩电灯泡，一个比一个亮！”
　　言淇微微一笑：“这个确实。”
　　徐抒言：“好简短的话。”
　　林意：“伤害却这么大。”
　　两人对视一眼，击掌，又去收拾行李了。她们倒是经常出远门，所以轻车熟路。跟留守小金毛再三告别后，两人才依依不舍地离开。
　　一关门：“耶！二人世界了！”
　　周诗忱：“？”
　　言淇：“？？”
　　狗子：“汪汪汪？”
　　02
　　林意和徐抒言偷了个懒，没做什么行程计划，直接把那两期团综看了一遍，跟打卡似的顺着路线一路向西北。
　　远离了城市的喧嚣和繁华，视线变得开阔，连绵不绝的山脉和草原在眼前展开，河山大好。
　　徐抒言终于问起林意为什么走这条线路的时候，是她们开往茶卡盐镇的路上。
　　彼时天色骤变，狂风大作，乌云密布，转瞬就飘下来豆大的雨珠，又在不断地降温中变成了冰雹，下得不大，噼里啪啦地打在前车盖上发出极大的响声。
　　林意不敢托大，打着双闪把车停到路旁，看了眼天气预报，跟徐抒言说：“预计半小时就停，我们在这歇会儿。”
　　徐抒言伸手把她拢了拢身上的羽绒服，拉链拉到最上面，说：“别感冒了。”
　　“车里开着暖气嘛。”林意把暖气的风开大了些，对徐抒言露齿一笑：“倒是你，昨天晚上睡得那么晚，还不趁着现在补觉？”
　　她们昨天在草原上搭帐篷睡的，徐抒言失眠睡不着，又体贴她开车辛苦，也没叫醒她，披着被子去外面看星星，还是林意半夜醒来发现她不在出去找。
　　“我当时还以为你逃婚了呢。”林意想到昨天醒来时的心慌，忍不住埋怨徐抒言。
　　徐抒言抓住她的手，挠了挠她的掌心：“如果我逃婚了，你打算把我怎么样？狠狠地关起来，不让我见任何人？让我逃不出你的手掌心？”
　　林意嗔了她一眼：“你小说看多啦？我可是三好市民，这种违反的事我才不干呢！”
　　徐抒言眉梢微挑：“哦？”
　　林意：“嗯哼。”
　　徐抒言问：“那你想干嘛？”
　　林意想藏住小小的得意，又克制不住，还是从眼尾泄露出来：“我转瞬一想，你都跟我领证了，这是具有法律效益的，跑得了和尚跑不了庙，跑呗。”
　　徐抒言失笑：“好哇你，来找我之前就在想这些啊！”
　　林意又嗯哼了一声：“但是我又又转念一想，还是去找找看吧，万一是被狼叼走了，我上哪找这么漂亮可爱又会唱RAP的老婆去？”
　　于是她就披了外套出去找徐抒言了，当场抓获徐抒言仰望星空的网抑云行为。
　　“有你这么煞风景的吗？”徐抒言想到昨天她正数星星呢，林意从后面抱住她，把她吓了一跳，说：“我那么浪漫地在看星星，突然来个人抱住我，幽幽地说：‘我就是网抑云歌手，想网抑云来听我啊。’我差点魂给吓没！”
　　林意扑哧一声笑出来：“那我说也没错啊！”
　　“再说了，你看星星能睡着吗？”林意理直气壮，“最后还不是我把你哄睡的？”
　　徐抒言：“……”
　　她无奈：“你那是哄睡的吗？”
　　林意：“不然呢？这可是你教我的办法哎！”
　　方法确实是徐抒言教的。
　　自从那次她跟林意说做过后会睡得更香更快点后，打那之后，只要对付失眠，只要她在身边，林意都会缠着她让她来哄，最后累的闭上眼睛，咬她的耳朵，声音黏腻：“老婆的手指好厉害哦。”
　　……所以昨天晚上，林意也用了这种方法对徐抒言。
　　她们宿营的地方周围都是帐篷，声音稍微大一点都有可能被人听见，于是她也不敢叫，只能咬着唇把声音压在喉咙里，挣扎喘息着拜倒在林意的攻势下。
　　而林意则红着眼问她：“困了吗？”
　　困了的。
　　徐抒言都不清楚自己有没有回应林意的话，就陷入了沉沉的睡眠中，醒来天已大亮，桌面小垃圾桶里丢着几张卫生纸提醒着她们昨夜的荒唐。
　　“怎么就荒唐了？”林意从手机里选着歌，很不赞同：“你明明很快乐！”
　　徐抒言连忙投降：“是是是，很快活。”
　　她解了安全带凑过去，额头抵在林意的肩膀上，小小声说：“可是我现在不想睡，就想看着你，你就让我看着呗。”
　　林意小声嘟囔：“我又跑不了。”
　　徐抒言低低地嗯了一声：“确实跑不了。反正我没你那么善良守法，你要是跑了，我真的不会做出什么伤天害理的事来。”
　　林意听得一头雾水：“嗯？”
　　徐抒言笑笑，转移了话题：“对了，还没问你，怎么想着度蜜月来西北啊？我还以为你更想去国外逛逛度度假。”
　　林意的注意力被转移，眼底划过一抹狡黠的笑意：“你猜？”
　　徐抒言啧了一声：“还会卖关子了是不是？”
　　林意笑嘻嘻地：“反正你今天晚上就知道了。”
　　徐抒言直起身，问：“还有惊喜？”
　　让徐抒言猜对了，确实有惊喜。
　　天气预报很准，冰雹下了十几分钟就化作了瓢泼大雨，来得快去得也快，不出半个小时，乌云飘走，天空又是水洗般的蓝色了。
　　紧赶慢赶，到茶卡盐镇的时候也过了晚上八点。
　　这边天黑得晚，八点也才是黄昏，因着这场风雨，大片的云积压在天边，盖在山脉上，一层叠一层，被正在燃烧着最后一抹余热的太阳照亮，幻化成绚烂的色彩。
　　林意把车停在酒店门口，各个角度拍了十几张照片才愿意进门。
　　徐抒言则推着行李站在酒店门口，一些久远的记忆浮上心头。也就是这家酒店，格局布置不正经，浴室是单向玻璃，直对着床，而她当时不知道，被林意看了个遍。
　　林意洗澡的时候，她仓促地出门还碰到了陈媛。现在想来，陈媛那时候就在偷偷打电话，很心不在焉，可惜她也对林意刚刚情窦初开，心里乱得厉害，两个心乱的人偶遇，聊天都尴尬，也都没注意到对方的不妥。
　　“在想什么？”林意发完朋友圈，推着另一件行李过来：“进去吧。”
　　徐抒言昂了一声，取了房卡推着行李走过沉闷的地毯时，她才后知后觉：“你不会就是看上这家的透明浴室才订的吧？”
　　林意推开房门，答非所问：“也不知道明天能不能看日出。”
　　徐抒言：“……”
　　她回身关上门，行李拖了手，滑向墙边，林意还在检查有没有摄像头，就被人一把搂住了腰扑倒在床上，林意始料未及，但也没躲，笑着求饶：“错了错了。”
　　“错哪儿了？”徐抒言掐着她的腰，咬了下她的唇，“自己交代。”
　　她这一咬把林意的反思咬没了，勾着脖子索吻，徐抒言含住她的唇，反复吸|吮着，吻得口红都花了，才气喘吁吁地放开对方。
　　徐抒言捧着她的脸：“还没说。”
　　“好嘛，”林意见糊弄不过去了：“我错在不该有事瞒着我老婆。”认完错立刻给自己找借口：“但我是有理由的呀！”
　　徐抒言问：“什么理由？”
　　林意说：“给你惊喜。”
　　徐抒言愣了下：“什么惊喜？”
　　她微微眯起眼睛，就在林意以为她要猜到的时候，她往后看了看，问：“你不会是想来一场草原婚礼吧？”
　　林意：“……”
　　她认真地问：“恋爱会让人变傻吗？”
　　徐抒言：“嫌弃我？”
　　林意轻哼一声，把她推开，犹豫了会儿，还有点不好意思：“你还记得我就是在这里偷看你吗？”
　　徐抒言又忽然聪明起来，抓住她的语言漏洞：“你原来真在偷看我！”
　　“我没有我没有！”林意连忙摆手：“我的意思是……当时很尴尬，因为我也不知道这是单向玻璃，所以刚看到的时候，我也很震惊！而且你又不知道，那我就不是在偷看吗？”
　　徐抒言慢条斯理地哦了一声，尾音上扬，看起来不是很信。
　　她往前探了探身，离林意很近，近到再往前一厘米就可以吻到一起，可是她刻意保持了这若即若离的距离，问林意：“那你告诉我，你当时在想什么？”
　　“我在想——”
　　时间过去了太久，其实林意本来都有些记不清楚了，却在徐抒言吐气如兰中，回忆也在慢慢地苏醒。
　　她想徐抒言的身材真好。
　　她想徐抒言哪怕面色冷淡，眉宇间都是疏离的冷色，却让每一个动作更加春色撩人，打在徐抒言如玉般肌肤上的水珠也溅到她的身上，哪里都湿了一片。
　　她想徐抒言在床上是不是也这样，被折磨得眼尾泛着红，失神地嗯嗯啊啊叫着，却仍然是倔强着不愿说句快活。
　　她想——
　　徐抒言在她面前打了个响指，往后仰了仰，无奈道：“这你也能走神？”
　　林意眨眨眼，从回忆中缓过神来，那时的徐抒言与眼前的重叠，冷淡褪去，疏离也褪去，是爱着她的徐抒言，她莫名地松了口气，说：“不是的。”
　　徐抒言：“嗯？”
　　林意说：“你在床上不是那样的！”
　　徐抒言更听不懂了：“啊？”
　　“我是说，”林意踢掉鞋子，踩在地毯上，她扯掉裙子上的腰带，说：“当时我坐在这里看你洗澡的时候，就在想你要是在床上肯定也是这副死人脸。”
　　徐抒言脸一黑。
　　“非得让人把你折磨得哭出来才好，让你想骂人都骂不出来，开口就是叫声。”林意认真地看着她，说：“我当时就是这么想的。”
　　徐抒言还有点缓不过神来：“没记错的话，我们当时是情敌。”
　　林意点点头，不要脸地理直气壮：“所以我对你充满了恶意啊！”
　　徐抒言：“……”
　　想把情敌在床上弄哭也是恶意吗？
　　……好吧确实挺恶意的。
　　徐抒言没好气地瞪了她一眼，又恍然大悟：“你不会是在遗憾我在床上不是你想得这样子吧？林意！你要求不要太高啊！我技术明明那么好！”
　　林意连忙顺她的毛：“你的技术确实特别好，不愧是说rap的，跟你的rapper说得一样好。”
　　徐抒言：“嗯哼。”
　　林意撒娇：“那你能不能在床上哭一次给我看看啊。”
　　她捧着脸，星星眼：“真的好想看哦。”
　　哪怕过去了那么多年，徐抒言对林意的撒娇还是没有丝毫的抵抗力，本来想惩罚她今天当谜语人直接拒绝，脱口就成了：“看你表现。”
　　林意的眼睛更亮了，伸出手掌挡住她的眼睛：“你先闭眼。”
　　徐抒言听话地闭上了眼睛，长长的睫毛刷过林意的掌心，蹭得她心尖痒痒的，她问了句：“你闭上眼睛了吗？”
　　徐抒言嗯了一声。
　　林意这才把手掌移开，房间里灯开着，窗外的夕阳已经沉到山脉以下，显得房间的灯光更甚。徐抒言听到窗帘被拉上的声音，然后是林意的脚步声，轻轻地路过她。
　　“去哪儿啊？”徐抒言问，却仍然听话地没有睁开眼睛。
　　“不要急。”林意说。
　　视觉被剥夺，徐抒言只能靠听，她听见布料摩擦的声音，拉链被拉开，有什么被扔到了沙发上。
　　徐抒言想，应该是裙子。
　　林意今天穿了件长裙，及至脚踝，外层罩着同色的纱，很符合地域特色的一条裙子，腰间系了条腰带，楚腰纤细，盈盈一握。
　　她摸过，手感很好。
　　徐抒言的食指和大拇指交错，轻轻搓了下，她的睫毛颤动，继续听林意的动静，袜子应该是脱了，光脚踩在地上的声音更清楚，她听见浴室的门被打开了。
　　一瞬间福至心灵，徐抒言忽然明了了林意的用意。
　　这不是她们的第一次，是数不清的不知道多少次，她却如同少女般再次怦然心跳起来，她听到玻璃被轻敲了下，林意的声音像隔着一层薄膜般传来：“可以睁开眼睛了。”
　　她睁开眼睛的瞬间，水声响起。
　　哗啦啦。
　　眼睛闭了太久在缓慢地适应着光线，朦朦胧胧地看向浴室，单面玻璃里，林意站在花洒下，热水浇灌下来，打湿了全身。
　　林意知道有人在看，美丽自知的更加撩人。
　　徐抒言就这么静静地看着她。
　　徐抒言想，不会再有比这更美的风景了，是她心爱的女孩这样纯情却又直白地“勾引”她。她无法模拟那年那晚坐在同一处的林意的心境，却免不了要跟林意有同样的想法。
　　其实林意更适合被欺负的哭出来，林意不倔，哭了就求饶，哼哼唧唧地求饶。慢一点快一点，轻一点狠一点，要求特别多，她顺着林意，边亲她边根据林意的指使，一个指令一个动作，她是林意最忠诚的编号1105。
　　放在床上的指尖动了动。
　　徐抒言死死地盯着林意，像盯着最终的猎物，半身长裙自腰间跌落，她踏过去，一瞬不瞬地，眼神须臾不离开林意，不想错过林意的任何一个表情，一个神态。
　　在推开门的那几秒里，她都遗憾错过了这几秒的林意。
　　不过很快，林意又在她眼前了，离得更近，连呼吸都清楚，林意似乎早就料到她会进来，水洗过的脸白嫩干净：“来啦。”
　　徐抒言嗯了一声，大步走了过去。
　　长发被温水打湿，顺着侧脸滑落下来，浸湿了上衣，她捧住林意的脸吻了下去，含住，咬住，探进去再勾回来，她慢条斯理地做着这一切，听林意的喘息声渐起。
　　她用了力，有淡淡的铁锈味在唇齿间蔓延，她又心软下来，抹去林意唇角的血渍，她抵着林意的额头，声音低低：“现在做吗？”
　　林意环住她的脖子，将全身心交给她：“嗯。”
　　于是她去亲吻林意。
　　亲吻她的欲|望，她的信仰，她一生的深渊。


第90章林意x徐抒言
　　01
　　婚后的第一年春节,林意和徐抒言是在S市过的。
　　临近过年，街上的年味也越来越重，弄堂里摆着摊卖年画,写春联,穿着新衣服的孩童把炮摔在雪地里,捂着耳朵喊叫着跑远,而后“砰！”一声,炮在雪里炸开。
　　林意飞去B市录制某个晚会,紧赶慢赶，在除夕这天早上抵达S市。
　　大过年的，接机粉丝却仍然只多不少，她走正常通道,跟来接机的粉丝聊了会儿天,在递来的照片里签名。
　　“宝宝新年快乐！”
　　“……你还没我大吧小妹妹！”
　　“老婆新年快乐！”
　　“小心点叫啊别让徐抒言听见了。”
　　“宝贝有没有收到压岁钱呀！”
　　“等着徐抒言给我咯。”
　　“怎么三句不离徐抒言啊！”
　　“她是我老婆嘛！”
　　唯粉：“啊扎心了！可是女鹅真的好可爱！徐抒言好像真的可以给女鹅带来幸福，呜呜呜,女鹅沐浴在爱里更美了！”
　　直到某CP粉大胆地递出了双人合照：“小意！祝你和言言新的一年也要幸福快乐！”
　　林意接过照片,抬头看了一眼。
　　眼睛弯了弯：“谢谢你。”
　　笔尖抵在照片上徐抒言的衣服上，像盖章般，她把名字签在上面，又画了个笑脸，还给CP粉：“你们也是，幸福快乐！”
　　从机场出去坐上公司派的车，林意才看到徐抒言给她发来的消息：“什么时候到家啊？我等的花儿都谢了。”
　　林意回了个亲亲的表情：“怎么谢的，给我看看呢？”
　　徐抒言估计是实在闲着无聊，时时刻刻盯着对话框,看到林意的消息立刻秒回：“你只关心这个是不是！你都不关心我QAQ”
　　林意：“……别这样。”
　　徐抒言：“嗯哼？”
　　林意：“饺子馅剁好没？”
　　徐抒言发了个得意的表情：“那当然了。你布置给我的任务我能不完成吗？就是声音有点大，周诗忱还以为我在毁尸灭迹……”
　　“听她瞎扯！”林意义愤填膺：“反正她老婆不会剁饺子馅！嫉妒吧！”
　　徐抒言：“嗯嗯！”
　　徐抒言：“她们只能吃速冻饺子,好可怜内！”
　　徐抒言：“不过我听诗忱说，她们有吃饺子的地方，也不知道又要去哪儿蹭吃蹭喝。”
　　林意：“……”
　　林意友情提醒：“有没有一种可能，是来我们家蹭饭呢？”
　　徐抒言：“……？”
　　徐抒言：“马上去把密码锁改了。”
　　林意失笑，看着窗外飞逝的年景，哪里都红红火火哪里都喜气洋洋地在迎接新年，车辆也匆匆，奔向某个名为家的地方。
　　徐抒言在等她。
　　这个认知让林意的心前所未有的满足起来，她捧着脸，迫不及待地想要奔到徐抒言的身边去。却不想心情越急切，越事与愿违——堵车了。
　　“这都快到了居然堵起车了。”司机看着前面堵得长长的车队：“也不知道得堵到什么时候去。”
　　林意也心急：“要不我就从这下车吧。”
　　司机啊了一声。
　　“你就当把我送到了，这点路我走过去就行。”林意说，她这次去录制节目是来也匆匆去也匆匆，根本没带多少行李，只一个单肩包解决所有，她卷上围巾，打开车门，说：“麻烦了，新年快乐！”
　　等她都把门关上了，司机才反应过来，喊了句：“新年快乐林老师！”
　　林意头也不回地摆了摆手。
　　毕竟在这住了许多年，虽然出门回家都可能会被跟，但架不住小女孩爱玩，常常偷跑出来，出了小区七扭八拐地在弄堂里拍些夜景照，寻摸点小路。
　　这几天温度降得低，雪也下得大，新歇的雪被堆积在路边，被嬉戏奔跑而过的孩童踩得脏兮兮的，林意戴上口罩和帽子，裹得严实也并不突兀，她边跟徐抒言打电话边走进弄堂里，徐抒言接听的时候，她刚好站在写春联的摊前。
　　“小姑娘来份春联伐？免费的。”写春联的老太太面色红润，穿着身红色羽绒服，高高的马尾扎起显得很年轻，招呼她：“我们这个弄堂里都是我写的。”
　　“哇！”林意惊喜：“阿姨好厉害啊！”
　　老太太自得：“那是，你要写什么跟我说，我现在就给你写一份。”
　　“那我就不跟阿姨客气了。”林意在桌上梭巡了一圈，说：“我要这个。岁岁平安日，年年如意春。谢谢阿姨。”
　　老太太提笔：“好嘞！”
　　老太太健谈，跟她东拉西扯地聊些家常话，徐抒言也在那头听着，听了会儿，笑道：“林意，你就让我跟你一起听人絮叨啊？”
　　林意不动声色地嗯了一声，听老太太问了句：“有对象伐？没有姨给你介绍！”
　　徐抒言急了：“你有！！！”
　　林意笑笑，说：“有的，已经结婚了。”
　　老太太有点遗憾：“你这个小姑娘啊，声音好听，眼睛又大，说话又甜，还有气质，谁娶到你那才是大大的有福呢！”
　　林意被夸得飘飘然，忍不住侧过身，小声跟徐抒言说：“谁的福气？”
　　徐抒言也笑：“我的。”
　　春联写完，老太太还多赠送了个福字，满满当当的一袋子，林意怪不好意思的，说：“阿姨，您这送的也太多了，我……”
　　“没事没事，过年嘛。”老太太笑着说：“我这马上要回家咯。”
　　林意也没再矫情：“新年快乐阿姨！”
　　老太太挥挥手：“新年快乐新年快乐！”
　　林意从另一个出口出了弄堂，回过头看到有人在帮老太太收摊，看着年龄跟她差不多大，应该是老太太的儿女，林意轻叹了口气。
　　“怎么了？”徐抒言问。
　　“在想……”林意的靴子踩在干净的雪地里发出咯吱的声响，她看着近在咫尺的小区，说：“在想如果我妈还在话，应该也跟这个阿姨差不多大，当个快乐漂亮的老太太，去跳广场舞，写春联，打麻将，过年。”
　　她说着说着又笑起来：“也说不定什么都不做，就知道跟我爸谈恋爱，哼！”
　　徐抒言失笑：“那你也忙着跟我谈恋爱好不好？”
　　林意刷脸进了小区，脚步轻快起来：“好呀。”她奇思妙想：“说不定真的有这么个平行世界，我妈还活着，我成长的轨迹完全不同，但是，”
　　徐抒言：“嗯？”
　　林意认真道：“但是你一定要记得，要找到我，爱上我，跟我结婚。”
　　徐抒言故意问：“为什么呀？”
　　林意：“因为像我这样的小姑娘啊，声音好听，眼睛又大，说话又甜，还有气质，谁娶到你那才是大大的有福呢！”
　　这是把老太太夸她的话复述了一遍。
　　徐抒言笑：“说得好有道理。”
　　林意上了电梯：“是吧？”
　　徐抒言嗯了一声：“那我答应你，不管在哪个平行世界，徐抒言和林意都会在一起，一起过年，一起写春联，一起吃饺子，打麻将，去广场上当跳的最好的老太太，好不好？”
　　林意：“好！”
　　02
　　言淇和周诗忱果然登门蹭饭，蹭得理直气壮，蹭得光明正大，蹭得无法无天——
　　进门的时候，周诗忱还在搞直播：“过年好啊家人们！没错！我现在走进了徐抒言和林意的家门，我已经闻到了饺子的香味，好贤惠啊我们言言！”
　　“什么你们言言？”林意也忙活着贴春联，忙里制裁周诗忱：“注意措辞！”
　　周诗忱对直播间的粉丝耸耸肩：“看到了吗？这就是女团！”
　　言淇不紧不慢地跟在后面换了拖鞋，自然而然地走进厨房，卷起袖子：“有什么我可以帮忙的吗？”
　　徐抒言说：“把饺子下了。”
　　言淇说：“好。”
　　周诗忱举着手机：“那我干嘛呀？”
　　林意说：“给我们家狗子喂点吃的，带她上直播，看能不能成明星狗。”
　　她家狗子已经老大了，扑在周诗忱的怀里都是她不能承受之重，倒是很有镜头感，吐着舌头乐呵呵地看着手机：“汪！”
　　林意贴上卧室的春联，翻译：“她说过年好！”
　　周诗忱：“……”
　　狗子：“汪汪！”
　　林意：“她说希望各位哥哥姐姐新的一年快快乐乐顺顺利利！”
　　周诗忱：“？”
　　狗子：“汪汪汪！”
　　林意：“她说今天的直播就到这里吧，明年见！”
　　周诗忱：“合着没我什么事了呗？！”
　　不过也确实到了直播结束的时间，她把狗子抱在怀里，做结束语：“祝大家除夕快乐哦，要吃饺子看烟花，明年见啦！”
　　她站起来，把镜头反转，对准厨房：“两位大厨，来跟粉丝说点什么？！”
　　徐抒言比了个心：“新年快乐！新的一年也要继续喜欢Thenotes，支持我们哦！”
　　言淇也学着她的手势比了个心，说：“我们的回归专辑在准备了，预计八月发行，会出实体专和开演唱会，尽情期待吧！”
　　说完又继续下饺子。
　　周诗忱：“……你是不是有什么忘了说？”
　　言淇愣了下：“？”
　　周诗忱咬牙：“新年快乐呢！新年快乐呢！”
　　言淇哦了一声：“新年快乐，恭喜发财。”
　　周诗忱满意地点点头，转身走向刚下楼的林意，林意很自觉地凑过来：“大家好！我是林意！在这祝愿大家新的一年欢欢喜喜！发大财！”
　　周诗忱比了个OK的手势，又跟直播间的粉丝多说了几句话才关掉了直播。
　　把手机往沙发上一丢：“什么时候开饭啊啊啊啊！”
　　04
　　那晚她们一起守了岁。
　　像过去的每个除夕一样，或在赶行程或赋闲在宿舍，她们坐在长条沙发上，看着无聊的春晚，看漂亮专业的主持人倒计时十秒。
　　全城烟花绽放。
　　她们有度过了有彼此的一年。
　　05
　　婚后的第二年，林意和徐抒言都收到了某大型直播晚会的邀请，在小年夜就飞往了B市为节目做准备。
　　林意跟天后唱首关于团圆的歌，徐抒言则跟沈曼冬出演个小品，两人虽然在同一城市，但各有各的排练地点，一周都见不了两面，又因为排练忙，连手机顾不上看。
　　在这期间，B市下了场大雪，沸沸扬扬的，没一会儿整座城市都白了。
　　天后生长在南方，没怎么看过雪，回回见回回稀奇，在休息的间隙里给她女儿拍雪，林意也跟着拍，被她无意间看见给徐抒言发，愣了下：“徐抒言不是在B市吗？”
　　“是啊。”林意不好意思：“就是习惯了，看到什么都想拍给她看。”
　　天后点点头：“理解，热恋都这样。”
　　她又像忽然想到什么般，说：“雪天路滑，你住的地方又不近，今天要不就先到这里吧。明天也最后一次联排了，保护好嗓子。”
　　林意眼前一亮：“现在可以走吗？”
　　天后笑：“这么迫不及待啊？是不是要去找徐抒言？”
　　林意脸一红：“……太久没见她了嘛。”
　　天后说：“去吧去吧，穿多点，不要玩雪，不要着凉，多喝点热水。”
　　天后年纪比她大，两人熟了后天后就把她当亲妹妹，在工作排练上严苛，私下里却很亲和，是打心眼里喜欢林意，多说了两句又反思：“我是不是太啰嗦了？”
　　“没有啦！”林意欢天喜地地拎起包：“姐姐，那我走啦！”
　　边往外走边点外卖，跟徐抒言的助理联系让她帮忙拿，然后打车去了徐抒言排练的场地，她到的时候徐抒言正在听导演讲戏，小品对演技的要求也高，还要忍着不笑场，徐抒言听得认真且专注。
　　林意站在门口，透过门上的玻璃看着她，思念如潮水般汹涌，再也抑制不住。
　　像是有所感应，徐抒言的神色顿了下，抬起头顺着空气看向了她，林意抬起手挥了挥，又往旁边指了指，示意徐抒言她在旁边等她。
　　徐抒言张了张口，她对面的导演察觉到了什么，也往后看来，林意稍稍点头算是打了招呼，却没想到导演眼前一亮，蹭得一声站起来。
　　徐抒言扶了扶额头，一脸的痛心疾首。
　　林意：“？？”
　　疑惑间，导演已经快步走到了门口，打开门，房间里的暖气跟外面的冷空气对撞，吹得林意懵了下，手已经被导演握住了：“你好你好，林老师是吧？快请进，快请进。”
　　林意：“……”
　　她被导演拉进了彩排室，跟徐抒言对视一眼，左耳听着徐抒言的脚步声接近，右耳听导演在她旁边念叨：“我特别喜欢听您唱歌，您的专辑我都有买，我还去看了您在LA的演唱会，现场封神啊！”
　　林意这才反应过来这是遇上粉丝了，她连忙道：“谢谢喜欢，谢谢，我也喜欢您导的戏。”
　　导演一脸追到了爱豆死而无憾的样子：“真的吗！”
　　林意确实看过他导演的戏，近些年来最年轻的新人导演之一，出片量不大，但个个都很叫座，票房很好，粗则当爆米花电影看个乐呵，细则分析剧情也能引人深思，是个很优秀的信任导演。
　　“您是来看徐老师吧？”导演问。
　　林意昂了一声，左手被徐抒言牵住，五指缠绕上来，扣住，徐抒言在她的掌心画圈圈，林意分心感受了下。
　　徐抒言写了两个字：想你。
　　她心里一软，问导演：“你们忙你们的，我在旁边等着就行了。”
　　导演说：“没事儿，我们这边快结束了。再彩排最后一次就放演员回去休息了，明天要最后一次联排，要休息好，调整好状态。”
　　林意笑笑：“这样啊，那我就再等会儿。”
　　导演点头，说：“也正好，您哪就当第一波观众看看我们的小品，给我们提点建议，我们还能再改改。”
　　林意答应下来，转而看向徐抒言，说：“去吧。”
　　徐抒言晃着她的手：“你怎么来了呀？”
　　林意说：“想你了呗。”
　　徐抒言眼前微亮，像星星般璀璨，她知道林意感受到了她写在掌心里的想念，觉得窝心，继续晃她的手：“那你再等我会儿，我们去看雪。”
　　林意说：“好。”
　　她哄徐抒言：“演得好给你买糖葫芦吃。”
　　徐抒言哼了一声：“你当我是小孩子啊！”
　　06
　　等排练结束。
　　徐抒言走到林意面前，满脸骄傲：“怎么样？糖葫芦我要吃草莓的！”
　　07
　　雪下得实在是大，等徐抒言和林意出门时也没有要停的意思，林意和徐抒言从后面偷偷溜出去，天已经很晚了，这边也偏，行人少，只有几家店亮着灯。
　　也是B市特色糖葫芦，恰好有家糖葫芦店。
　　林意问：“要几串？”
　　徐抒言长长的睫毛上结了霜，她眨了眨，说：“一串就够啦！你不要把我当小朋友好吧！我没有那么贪心！”
　　林意故意用哄小孩的语气哄她：“好嘛，吃多了会长蛀牙是不啊？”
　　徐抒言：“？”
　　老婆把我当小孩怎么办？急！在线等！
　　虽然万般不情愿，但实在想吃糖葫芦，站在原地踟躇了会儿，推搡林意，故意凶巴巴：“你快去买！”
　　林意对她敬了个礼：“好的老婆！”
　　糖葫芦最后还是买了两串，一串传统的用山楂做的，一串草莓做的，说是怕徐抒言吃一半吃腻了想换口味，徐抒言捏她的脸：“我老婆这么贴心啊？”
　　林意弯着眼对她笑：“那是，要奖励我！”
　　徐抒言说：“你过来点。”
　　林意靠近。
　　徐抒言：“再过来点。”
　　林意再靠近。
　　她不明所以：“干嘛呀徐抒言，这个姿势不好转——”
　　徐抒言啾咪了她一口。
　　草莓味的。
　　08
　　除夕夜在全国最大的舞台上表演，说不紧张是假的，林意头一次离水仙花这么近，戳了戳旁边在看节目的徐抒言：“你说我要不要拍张照发给我爸炫耀炫耀？”
　　徐抒言也小小声说：“我已经发到咱家的家族群里了。”
　　林意对她举了个大拇指。
　　徐抒言伸出抓住她的大拇指，按回桌下，矜持地坐直身子，唇动了动：“我等会儿上去演小品，如果有人骂我演技差，你记得帮我空瓶。”
　　林意忍着笑，挠了挠她的掌心：“已经准备了空瓶组，我看谁敢骂我老婆？”
　　正好台上的小品演到了笑点，观众们都哈哈大笑起来，徐抒言也没有忍，露齿一笑，在林意的掌心里又开始一笔一画。
　　“等会儿结束，我们出去看烟花吧。”徐抒言写道。
　　林意缓慢地眨了眨眼，默许了。
　　徐抒言又写道：“不要紧张，我所有的掌声都是因为你。”
　　林意笑了笑，反手握住徐抒言的手，把她的手掌在腿上摊开，一笔一画：“林意，爱，徐抒言。永远。”
　　然后再轻轻地把徐抒言的掌心合拢，低下头，吻了吻。
　　09
　　不成想，这一幕正好被直播了出去，正守在电视机前看晚会的观众：“？？？”
　　【靠了，言之有意谈恋爱谈到全国观众面前去了！】
　　【除夕夜也给我发狗粮是吧？】
　　【我就说我年夜饭没吃饱！原来搁这等着我呢！林意！徐抒言！你们的爱情拯救了除夕夜无聊的我啊啊啊啊啊！】
　　【这是本次联欢晚会最精彩的片段。】
　　【我笑疯了，没想到都新年最后一天了，我还能嗑到新鲜的言之有意的药！】
　　【笑吐了，我妈问我：咦，这左边的女生（林意）不是你床头海报贴的那个吗？你不是说她是你老婆吗？怎么在亲别人？】
　　【亲妈……别拆穿……】
　　【好了，林意和徐抒言在除夕夜亲亲了，未来的一年也会继续亲亲的！！】
　　【新年快乐啊家人们！！！】
　　而彼时彼刻，林意和徐抒言在晚会现场倒数着旧年，在人声鼎沸里，在烟花绚烂里，在年年岁岁如今朝般的灿烂里，倒计时接近尾声，新年的钟声敲响。
　　林意牵着徐抒言的手稍稍用力，她抬高声音：“徐抒言！”
　　徐抒言侧过脸：“嗯？”
　　林意喊道：“新年快乐！现在可以开始许愿了！”
　　徐抒言笑了：“新年快乐。”
　　-愿我是你路上最后一个过客/最后一个春天/最后一场雪/最后一次求生的战争。[注1]
　　-新年快乐。
　　--------------------
　
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　
