
本资源组
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
附：更新扣扣裙：682839428  愿今天的不开心就止于此吧!等你哦

（疫情在家,朋友圈每天更新各种资源看到就复制添加V信:juhua1000 ）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯

情敌先走一步[穿越]
作者：雪虐风饕

文案

人渣情敌落地时间比她早三年，混得风生水起，借着天时地利人和拼命套路想要和她那样这样。
丛笙：“你是个渣，我不能跟你在一起！”
麦子箫：“怎么可能？！我这么优秀！”
　　
今穿古，朝代架空，请勿考究。
内容标签： 宫廷侯爵 欢喜冤家 甜文 女扮男装 

搜索关键字：主角：丛笙，麦子箫 ┃ 配角：莲儿及一众丫鬟 ┃ 其它：

金牌编辑推荐：丛笙以为看到女友在自家沙发上跟别人吻得热火朝天已经足够让她崩溃。然而更让她崩溃的是，她居然和情敌一起穿越了。不仅如此，人渣情敌的落地时间还比她早三年，混得风生水起的，借着天时地利人和拼命套路她要跟她那样这样。 为正清白，她本该离那人渣远远的，奈何时运不济，天灾人祸的逼迫下，她只能抱紧先她一步过来的情敌的大腿。本文文风较轻松诙谐，在主角们解决民生疾苦国家大事之余，也展现出了每个角色身上完全不同的三观。三观正常却脑回路多少有点奇葩的丛笙，和三观不正却自以为正直向上的麦子箫，还有如冰山般对感情完全无动于衷的公主，以及一心只为主子的终身大事而愁心的丫鬟。在轻松的氛围下让人看到不同环境和身份之下对待感情的不同想法。是一篇轻松系的小甜文。

 1.001

    丛笙在商场遇见了她前女友的女友麦子箫，在她认知里麦子箫是欧南那个渣的女友。

    欧南那个渣趁着她出差的时候跟麦子箫偷鸡摸狗，被出差回来的她撞个正着。

    她举起手边的行李箱扔到那两个在她家的沙发上接吻接得热火朝天的人渣身上，把两个人渣打出了家门。

    而这仅仅只是一个星期之前的事情。

    一个星期之后，也就是现在，她看到麦子箫怀里搂着一个跟欧南完全不同类型的小萝莉在逛商场，她不知道她是该为那个背叛了她的前女友感到悲哀，还是该为自己感到悲哀。

    欧南才一个星期，也许还不到一个星期就被戴了绿帽子，而她，因为一个渣而被欧南那个渣戴了绿帽子。

    她承认，麦子箫确实长得好看，美帅美帅的，穿个小白衬衫牛仔裤，修长的身型，气质攻得不要不要的。

    欧南在她和麦子箫之间选择了麦子箫，她一点也不觉得冤，输得心服口服。

    可是，欧南也长得不差，至少不比此刻麦子箫怀里搂着的小萝莉差，她不明白麦子箫到底是瞎了哪只眼才会撇下欧南来撩这小萝莉。

    不过她还是要感叹一句，人外有人山外有山，人渣自有人渣降，欧南那人渣大概是栽在麦子箫这人渣手里了。

    丛笙喝着奶茶眼睛盯着坐在角落里跟小萝莉谈笑风声搂搂抱抱的麦子箫，想起欧南被她打出家门时理直气壮地跟她说：“我就是喜欢她，我控制不住我自己啊。”

    揭开奶茶的杯盖，丛笙端起还有大半杯的奶茶走到麦子箫面前，麦子箫察觉到有人靠近，抬头朝她望来，她二话不说把奶茶泼到了麦子箫身上，顺便还溅了窝在麦子箫怀里的小萝莉一脸。

    她对着麦子箫露出一个如花般的笑容：“这是欧南最喜欢的口味，你好好记着。”说完在麦子箫跳起来揍她之前，跑了。

    跑出奶茶店的时候，听到身后传来麦子箫气急败坏的叫喊声：“丛笙你个三八给我回来！”

    回去？她可没这么蠢。

    好好的心情全被麦子箫那人渣给毁了，丛笙没心情再逛街，来到商场外的路边想打车回家。

    市中心人口拥挤，打个车难得要死，丛笙站在路边等了好久，终于等来一辆空车，伸手拦下，正准备上车，旁边伸出一只白皙的胳膊一把将车门推了回去。

    丛笙抬头一看，看到了笑得咬牙切齿，先前被她泼脏的白衬衫已经变成一件超级有型的蓝衬衫，眼里喷着火的麦子箫。

    丛笙尴尬地看一眼旁边正等着她上车的出租司机，把挎包往肩上提了提，转身就跑。

    丛笙在前面跑，麦子箫在后面追，丛笙使劲跑，麦子箫使劲追，两个人跑出不知道几条街，跑得隔三差五晨练十公里的丛笙气都喘不上来了，麦子箫还紧追不舍。

    丛笙服了，麦子箫这人渣，体力这么好，难怪欧南被她降得服服帖帖的。

    “你到底想怎么样？”丛笙扶着墙一边艰难地喘气一边质问同样喘得上气不接下气的麦子箫。

    麦子箫捏了捏手指，把关节捏得发出清脆的声响，扯着嘴角靠过来：“奶茶泼得爽吗？你被欧南甩了跟我有半毛钱关系？你自己留不住欧南还怪我魅力太大？”

    丛笙看看周围这荒无人烟的，也不知道自己是怎么跑的跑到这种死胡同里来，这下连个躲的地方都没有。看看麦子箫高出她一截的个头，她实在很有压力。

    “等一下！”丛笙抬手制止麦子箫继续靠近，一边说一边往后退：“暴力是不对的，是犯法的，有话好好说。”

    “好好说？”麦子箫仍然步步紧逼：“行啊，你先为你泼的那杯奶茶负个责。”

    “你想我怎么负责？你背着欧南在外面乱搞还不许我申张正义了？”

    “哟。”麦子箫一听这话乐了：“敢情你这奶茶还是为了欧南泼的，用情够深啊，都被人戴绿帽子了，还想着人家呢？要不要我把她借你用一晚？没有欧南的这一个星期憋坏了吧？欧南说你在床上也是热情如火激情四射……”

    麦子箫话音未落，丛笙甩起手里的挎包照着那人渣的头砸了过去：“你给我闭嘴！”

    麦子箫猛往后仰了下身子，几乎就要躲开这一次的突然袭击，但很明显，她估算错了挎包的攻击范围，挎包擦着她额头和鼻尖打过去，看上去怪疼的。

    这一砸，把麦子箫彻底砸火了，丛笙看到麦子箫脸色都变了，抬起两根修长的手指揉了揉被砸到的鼻子，眼神因暴怒而变得有些冷酷。

    丛笙听欧南说过，麦子箫家是开武馆的，麦子箫从小不知道拿过多少个武术和散打冠军，那修长的双腿也不知道在赛场上踢哭过多少个小姑娘。

    欧南还说过，麦子箫脾气不好，最讨厌别人耍她，讨厌别人打她脸，谁敢动她脸，她准跟人拼命。

    眼看着麦子箫那修长的双腿大概就要招呼到她身上了，丛笙很慌，想着自己是不是要认个怂，让麦子箫放她一马，大不了买杯奶茶让麦子箫泼回来，一杯不行两杯也是可以的。

    只不过在她开口求饶之前，她看到了不可思议的一幕。

    旁边正在施工的建筑工地上大吊车的车臂晃晃悠悠地往她们这边来了，一直来到了麦子箫的头顶附近，而那铁勾子上还挂着建筑用材。

    丛笙指着那怎么看怎么像有危险的吊车臂，想要提醒麦子箫，结果她还没说话，麦子箫抢先道：“别指了，没飞机。这么幼稚的套路你以为我会中招？”

    “不是飞机！”

    麦子箫轻嗤一声：“那是飞碟？不管是飞机还是飞碟，我都没有兴……”

    “是大吊车啊！”

    “……哈？”麦子箫大概也是没忍住好奇心，明知道有可能是丛笙在耍诈也还是回头看向身后，两秒后又抬头望向头顶。“这什么玩意儿！”

    话音刚落，那吊钩上的建材一个不稳就开始往下滑，丛笙还没来得及尖叫，已经被麦子箫拽着往旁边飞奔了。

    两个人才跑出几步远，就听身后哐一声巨响，震得地面都在颤。这震动太强烈，丛笙又因为麦子箫的拉扯失去了平衡，脚下一个不稳就摔倒了。

    丛笙摔在地上还被麦子箫拖着在地上滑了两步远，这才一个翻滚停了下来。麦子箫见她摔了，也停下来，反正建材已经砸下来，她们既然没事，那就是安全了。

    看着她们刚站立的地方堆着一堆摔得粉碎的大石板，丛笙有种死里逃生的不可置信。

    她看看身边的麦子箫，内心十分震惊，这人渣逃命的时候还不忘带上她？这人渣成了她的救命恩人？

    麦子箫察觉到她的视线，低头看过来，勾起嘴角笑里满是阴谋诡计：“现在，你欠我一条命，我要好好想想该让你怎么还了。”

    “……”跟麦子箫这人渣扯上无法撇清的关系，丛笙内心是拒绝的，可是要让她横死此地，她当然更加接受不了。

    见丛笙不吱声，麦子箫突然怀疑起她的人品来：“你不会赖账吧？”

    丛笙无奈地站起身，拍拍身上的灰尘，又捡起地上的包背到肩上，严肃正经的跟麦子箫作下约定：“谁要赖账了，你想我怎么还随时知会一声，我随叫随到。”说完迈腿就要走。

    麦子箫一把拽住她胳膊：“站住，你不是以为我忘了刚才的事情吧？”

    “……”她确实这么以为的，所以才想赶紧溜之大吉。

    丛笙心惊胆战地扭过头看向麦子箫，面上却不动声色，只见麦子箫突然凑近她耳朵，在她耳边吹着气道：“你知道欧南犯浑的时候我怎么收拾她吗？你想不想试试？”

    那暧昧不明挑逗意味十足的话语让丛笙心里又毛又火，这人渣就没个正经的时候，她使劲甩胳膊，麦子箫却仍然紧紧抓着她，怎么甩都甩不掉。

    两个人拉拉扯扯之时，麦子箫的手机响了，她一手揪着丛笙一手从牛仔裤口袋里拽出手机，看一眼后笑得极欠揍地把手机给丛笙看。来电显示上写着欧南。

    麦子箫这讽刺的举动让丛笙怒火顿生，然后在麦子箫划开接听键的同时对着手机大喊：“欧南！麦子箫有外遇！”

    时间静止了两秒后，麦子箫出声骂道：“你个三八！”

    丛笙听到手机里响起欧南疑惑的声音：“丛笙？”

    麦子箫挂了电话把手机塞回口袋里，一脚踢到丛笙屁股上，丛笙嗷呜一声，胡乱挥着胳膊反抗，麦子箫轻轻松松就钳住了她的双臂。

    丛笙觉得她今天大概要被麦子箫拆了，内心正绝望，突然脚下一阵颤动。

    正打得火热的俩人纷纷低头看向脚下，这一次连麦子箫都没反应过来，她们脚下就出现了一个巨大的坑，从地面开裂到变成一个大洞不过只是眨眼间的事情，就算麦子箫反应过来了，她们也跑不掉。

    掉下大坑的时候丛笙唯一的想法是，这就是传说中的天坑吗。

    然而在她想这些没用的事情的时候，她感觉到麦子箫抓着她胳膊拉着她在空中猛转了个圈后把她往上甩去，她觉得麦子箫大概是想把她甩出这大坑，可她还没来得及感动，就听麦子箫一声绝望的呐喊：“我去！你怎么这么重？！”

    她的身子伴随着麦子箫的喊声，只稍稍往上飞了一点点，便又急速往下落去……

 2.002

    丛笙做了一段很长很长的梦，梦见了欧南，她交往了三年的女友。还梦见了麦子箫，跟她女友出轨的人。

    她觉得很难过，她以为她和欧南的感情是稳定的，她以为她和欧南会一直走下去，因为欧南对她很好，无微不至的好，她一直想不明白欧南怎么会出轨。

    她和欧南认识的时候她还在上大学，实习期她去了欧南的公司，在那里遇见了部门主管欧南，一发不可收拾地喜欢上了那个干练又成熟的女人。

    她们自然而然地在一起了，她毕业后就同居了。欧南说公私要分明，两个人在一起工作太容易引发冲突，所以她没有留在欧南的公司。

    为了方便她上班，欧南给她在她的公司附近租了一套房子，欧南经常过来，放着自己离公司只有十来分钟车程的房子不住，跑过半个城来跟她住一起。

    欧南会带她出去玩儿，会带她去吃浪漫的晚餐，会陪她去海边数星星，还会专门请假带她去旅游，会在早上做好营养早餐喊她起床，会为加班回来的她煮宵夜，会在她感冒的时候给她煮好喝的姜汤，会在她忘记带伞的时候放下手里的工作开车过来接她。

    欧南对她好到让她觉得欠了欧南一辈子。

    然而欧南出轨了，在她看来，是毫无预兆的。

    她知道欧南有个朋友叫麦子箫，她经常在欧南嘴里听到麦子箫的名字。

    欧南喜欢跟她说麦子箫的事情，说麦子箫有多厉害，有多受欢迎，说麦子箫曾经一对五打跑过一群混混，说麦子箫邪里邪气扬起一边的嘴角时会露出一个不太明显的酒窝。

    她没有见过麦子箫，发现欧南出轨的那天是她第一次见麦子箫，那个人给她的感觉跟欧南嘴里的那个麦子箫完全吻合了。

    她从来没有想过欧南会出轨，欧南给她的安全感太强了，所以欧南在她面前一遍又一遍说起麦子箫的时候，她完全没有怀疑过。

    直到她出差回来，看到她亲爱的欧南将麦子箫压在她家的沙发上吻得天昏地暗，直到她亲耳听到欧南说喜欢麦子箫，喜欢到控制不住自己的地步。

    她完全不知道她们的感情是什么时候出了问题，问题又出在哪里。

    在她眼里，欧南没有变过，跟她们初识的那个欧南一模一样，对她的好也一模一样。

    可欧南就是喜欢上了别人，在她不知道的时候喜欢上了别人。

    说不上来自己有多伤心，只是觉得很荒唐，她以为一心只想着她的人，其实心里早就有了别人。

    她一直以为她才是欧南的唯一，可这也成了一个笑话，欧南并没有把她当成唯一，甚至在她们分手的时候，欧南连一句挽留的话都没有，牵着麦子箫潇洒地走了。

    她家里还留着很多欧南的东西，欧南走后，她泄愤一般把那些东西全都扔到了楼下的垃圾箱里，其中还包括她送给欧南的生日礼物。

    她还想把欧南送给她的东西，把所有跟欧南有关的东西都扔掉，但她悲哀地发现，她家里几乎所有的东西都跟欧南有关，她家里每一个角落都有欧南留下的痕迹。

    想要将一个真正爱过的人从记忆里清除，几乎是不可能的，甚至连从生活里清除都是不可能的。

    她习惯了欧南的一些习惯，喜欢上了欧南喜欢的一些东西，欧南最喜欢的咖啡成了她的最爱，欧南最喜欢的衣服牌子成了她的最爱，欧南最喜欢看的节目成了她休闲之余的必备，欧南喜欢的书成了她打发时间时下意识会拿起来的东西。

    这些不经意占据了她生活的很大一部分，她甩都甩不掉。

    她习惯了喝奶茶的时候要欧南喜欢的口味，习惯了吃饭的时候点欧南喜欢吃的菜，习惯了散步回家的时候在欧南最喜欢的甜品店买一块蛋糕放进冰箱里。

    欧南已经完全侵蚀了她的生活，她想要将欧南剔除出去是不可能的，欧南留下的痕迹已经变成了她的一部分。

    于是，她放弃了把欧南从自己的生活里彻底清除的想法，坦然接受了自己被戴了绿帽子，然后亲手把自己爱人给打出了家门的事实。

    只不过心里总还是很难过，不管她装得多潇洒，她知道她很想欧南，想到眼泪忍不住会溢出来的程度。

    她想如果欧南回来跟她认错，保证以后不再三心二意，她说不定都会相信，哪怕她知道这是不对的。

    但欧南没有回来，欧南不可能会回来找她，分手了就是分手了，欧南再也不会在她的生活里给她添加新的抹不去的痕迹。

    欧南说过，感情这种东西，变了质就不该再留着，不管有多爱，强留下的爱情会让人变得面目全非，那不如潇洒地放手，给自己一个耍帅的机会，总好过被虚假的爱情折磨成一个自己都讨厌的人。

    欧南总是那样特别，说出来的话经常让她听不懂，很多时候甚至让她觉得欧南的三观是扭曲的。

    但她很确定的一点是，欧南说话算话。所以她知道，欧南不会回来了，永远也不会。

    即使知道欧南不会回来，她也还是抱着一丝侥幸，她还是愿意在周六去到商场，点一杯原本是欧南喜欢的，后来变成她们俩都喜欢的口味的奶茶，想要装作自己不伤心，想要装作一切如常。

    这是她和欧南分手后，第一次自己来逛商场喝奶茶，结果却看见了一个往她伤口上撒盐的麦子箫！

    她气不过，泼了那个人渣一身奶茶，造成的后果是她没有想象到的严重，她和麦子箫一起掉进了一个巨大的天坑里！

    丛笙睁开眼睛，梦里的人让她情绪很低落，胸口有团气堵着，不上不下的，难受得很。

    她见头顶是明晃晃的阳光，一瞬间有些疑惑自己是不是真的掉下了大坑，还是掉下大坑其实也只是她的一场梦？又或者此刻的自己才是身处梦里？

    不过下一秒她又想，这肯定不是她的梦，头顶毒辣辣的太阳可一点儿都不假，太阳带起的热气蒸烤着大地，躺在泥土地上的她快被蒸熟了。

    坐起身看向周围，没有看到大坑和麦子箫的踪迹，而她所处的位置，是一个山丘之下的浅水沟，只不过这水沟已经干涸，再看看四周，荒无人烟的平原，不见绿色的大地翻滚着热浪，徒增荒凉。

    丛笙站起身，拍拍身上的灰尘，不明白自己为什么会在这里，她难道不应该在坑底吗？还有和她一起掉进大坑的麦子箫呢？怎么只有她一个人？

    想着这些无人给她解答的问题，茫然的不知道自己该往哪里去，心里正生出不安来，突然听见山丘之后似乎有人的声音，她急忙往山丘上爬，想找个人问问这里是哪里。

    山丘之后，一条沙土构成的大道铺展开来，前不见头，后不见尾，放眼望去只有无边的黄沙土和路边的碎石，另一侧是和山丘这边同样的荒地。

    无风的炎热天气里，一切景色都被阳光烤出那么一点飘渺感，晃得人眼晕。

    大道之上，浩浩荡荡的队伍缓慢前行着，那些人穿得破破烂烂，每个人都垂头丧气精神萎靡，瘦得跟竹竿一样，仿佛风吹即倒，身上脏到看不出原来的肤色。

    人们虚浮的脚步在地面上拖行着，带起一片片沙土尘雾，前一个人刚走过，扬起的沙尘还未降下，又有下一个人走过，重新扬起又一片沙尘，整条大道都飞扬着到膝盖高的沙土尘雾。

    忽然，有人体力不支倒了下去，走在那人后面的人似乎已经习惯这种情况，往旁边挪了两步，绕过那个倒下的人继续往前走，好像什么都没看到一般，平静到让人惊悚。

    看着眼前的景象，丛笙再一次怀疑自己是在做梦，不然她怎么会遇上难民大迁徙？而那些难民还穿着古装？这里是古代？

    如果真是这样，她反而更容易接受一些，毕竟，打死她她也不会相信二十一世纪的大天/朝会有这么多难民！

    站在山丘上看着源源不断从远方缓慢走来仿佛没有尽头的难民，丛笙脑子都空白了。

    她不知道该怎么办，搞不清楚这到底是怎么一回事，盯着那个倒在大道上无人问无人管的人呆滞了许久。

    她隐约感觉到那人大概是死了，她不觉得诧异，因为眼前的每一个人都给她一种随时要倒下，倒下就再也起不来的虚弱感。

    让她空白的大脑重新运转的，是头顶火辣辣的太阳。

    她记忆里季节还没有入夏，可是这天气分明是盛夏，穿了两件衣服的她热得直冒汗，不得不把外面的卫衣脱掉。

    脱掉外套的丛笙想抬头看看太阳，阳光却刺眼到让她根本找不到太阳所在，这么毒的太阳，怎么看也不像是温暖大地的春阳。

    将衣服搭在胳膊上，丛笙擦了擦额头上冒出的汗水，茫然地看着眼前陌生的景象，不知该何去何从。

    她不知道自己是怎么从坑底跑到这里的，也不知道季节是怎么从春天转眼就变为盛夏的，但她知道她不能再继续待下去，再不找个阴凉地方，她要晒中暑了。

    面对陌生又荒芜的环境，她唯一的选择似乎只有跟着难民的大部队走，难民为求生而迁徙，他们前往的地方肯定是有人住能让人活下去的地方。

 3.003

    丛笙不敢去到难民中间，那些行尸走肉一般的人们让她感到恐惧。

    沿着山丘往难民所前往的方向走，可走了一段后，山丘到了头，她不得不从山丘上下去，山丘之下就是难民所走的大道，无路可走的她只能下到大道上。

    低头机械地往前迈动步伐的难民没有几个人注意到她，就算有人注意到，也只是用那双黯淡的眼睛略带疑惑地瞟她一眼后继续低头前行。

    那些人灰败的眼神里甚至连一丁点好奇都生不出来，死气沉沉的眼睛看得她浑身发毛。

    她本能地不去看那些人，沿着大道外沿加快步伐往前走。

    不知道走了多久，久到丛笙腿肚子都在打颤的时候，前面终于出现了一座城。

    看到城的同时，也看到了城外聚集的难民，远远看过去黑压压一片，人数多到让丛笙头皮发麻。

    她很清楚，那里就是难民们长途跋涉的目的地，尽管那目的地似乎并不待见他们。

    那城有围墙有城门还有护城河，城墙之上和城门外都有穿铠甲的士兵把守，拦着难民不让进城，难民们进不了城，也不去跟士兵纠缠，都挤在护城河外的空地上坐着。

    不管是聚集在城外的难民，还是那座古风味道极重的城，还是那些守城的士兵，眼前的景象怎么看怎么像在拍古装戏，但丛笙很肯定，这绝对不是拍戏！

    一路走来，她已经把自己心里的想法给证实了，这里不是二十一世纪，她想这如果不是一场梦的话，那她大概就是穿越了！

    从自己醒来之后一切都就变得很诡异，不认识的地方，和记忆中不一样的季节，大量的难民，此刻眼前从未见过的城镇。

    这一切，都在印证着她的想法。

    可不知道是不是因为难民迁徙的场景太过震撼，她已经无力去震惊自己穿越一事。

    她现在只想找一个干净的地方好好坐下喝口水，找张舒服的床躺下睡一觉，其它任何事情都可以等她睡醒再说。

    走了太久，丛笙感觉自己快脱水了，又渴又累，看着已经离得不远的城门，对水和床的渴望更加强烈，让她恨不得飞进城去。

    但她知道，她这个愿望大概是没那么容易实现的，不要说找个地方坐下喝水躺下睡觉，她很怀疑她可能连城门都进不去。

    这么多难民，对进城的要求肯定就更加苛刻，就算她不是难民，守门的士兵也未必会让她进去。

    越往城门方向走，心里就越忐忑，怕被士兵挡回来，有种前途叵测的无助和恐慌。

    就算知道机会渺小她也必须去试试，如果停在这里什么都不做，那么太阳再一次升起的时候，大概她就真的成了难民的一份子了。

    还没走上护城河上的石桥，丛笙已经被在桥上站岗的士兵挡下，拿着□□的士兵上下打量她一遍后问她进城干什么，她说找亲戚。

    她穿得干净整洁，也没有瘦得皮包骨，士兵大概也知道她真的不是难民，语气还算好地告诉她：“官府下了禁城令，除了有路引的商人，谁也不准进城，回去吧。”

    “可我好不容易才走到这里，已经没有盘缠再走回去了。”丛笙也不知道她为什么会如此自然地说出盘缠两个字，大概是眼前的一切都太像古代了，她忍不住就搬出了在电视里看到的那一套。

    见她有纠缠的意思，士兵立马拉下脸来吼道：“这我们管不着，没有路引谁也不能进城，走！”

    对方凶神恶煞的，丛笙不敢再多说一句，恹恹地往回走。

    她又热又渴，心里无比绝望，不能进城就找不到水喝，找不到阴凉的地方，找不到住处，虽然进了城也不一定能找到吧，可在这护城河边跟着难民一起滞留，她离成为真正的难民也就不远了。

    找了个能坐下的地方坐下，节省体力努力思考怎么样才能进城。

    刚才那士兵说只有商人才能进城，那也就是说还是有人能进城的。

    丛笙想她现在要进城，就只能跟着能进城的人进去，可要怎么才能说服那些商人带她进去呢？

    正为进城一事忧愁不已时，丛笙看到远处的大道上驶来了一排车队。

    走在最前头的是一驾马车，马车之后是载货物的板车，板车周围还有一队骑马带刀的人护卫着，一看就是进城做生意的。

    那一队车马浩浩荡荡地过来，沿路扬起许多灰尘，路上的难民纷纷让道，生怕被马匹踢伤踩踏。

    车队转眼来到城门前，领头的马车里下来一个穿得就像有钱人的中年男人，递给守门士兵一书文碟，士兵看过后又开始检查货物，货物查验完毕就给放行了。

    看着商人顺利进了城，丛笙更加肯定她只有跟着商人才能进城，可是要怎么跟？

    一边想着说服商人的办法，一边等着下一批商队过来，可是商队没等来，城门里倒是有了骚动。

    一群手持□□的士兵从城门里小跑出来，在城门前的石桥前拉开一道弧形防线。

    防线拉开后，城门里又出来了几辆板车，板车上装着大大的木桶。

    见到那些木桶，难民们顿时沸腾了。

    丛笙听到有人在喊‘要施粥了’，这声音一出来，周围的难民都涌了过来，纷纷往士兵拉开的防线处涌。

    那些士兵拦着往前涌的难民，有个将领模样的人跟着板车一起过来，对着难民们喊，让难民排好队，拿碗来领粥。

    丛笙一听还要自己带碗，顿时整个人都不好了。

    本来听到有粥喝，正渴得厉害的她还跟着难民一起激动了一番，结果那将领一句要碗，就像十二月的冷水一样将她浇了个透心凉。

    她两手空空，哪里来的碗啊！

    看着周围的难民一个个变戏法一样从随身带的包袱里拿出碗来去排队领粥，丛笙特别想哭。

    果然不管在什么时代，生存都是需要技巧的，看看这些难民，千里迢迢来逃难，什么都不带也会记得带个碗！

    丛笙实在渴得厉害，忍不住拽住旁边一个瘦得脸皮都耷拉下来的正在掏碗的大娘，问有没有多余的碗，借她一个。

    那大娘急着去领粥，正眼都没给她一个，嘴里随便回了她个没有就跑了。

    眼巴巴地看着身边的人都去领粥了，不多会儿就有领了粥的人小心翼翼地端着盛了跟米汤没啥区别的粥回来。

    在现在的丛笙看来，就是米汤也是好的，至少能当水喝，她在烈阳下走了那么久，口干舌燥得厉害，再不喝水肯定要脱水的。

    顾不得自己有没有碗，丛笙也去排队领粥。

    尽管有三个士兵在发粥，队伍排成了三排，可难民人数实在太多，排了好久才终于轮到她。

    拿着铁勺舀粥的士兵等着她拿碗，她眼巴巴看着那士兵问：“我没带碗，能借我一个吗？”

    正守在边上监督发粥的将领听了这话，眉头一皱大手一挥：“你当我这儿是客栈啊？！发个粥还要给你准备碗？！走！别捣乱！”

    丛笙委屈极了，她又不是难民，怎么可能随身带个碗啊？“我不是难民，只是这会儿被禁城令挡在了城外，您行个方便，给我个碗吧？”

    “不是难民？”那将领上上下下扫她一眼，倒是不再跟她说碗和粥的事情，神色一凛，道：“穿得奇奇怪怪的，莫不是邻国的细作？！”

    “啊？”丛笙一怔，慌忙摆手：“不是不是！我怎么会是细作！我要是细作我也不会穿得这么奇奇怪怪招人注意啊！”这将领是猪脑子啊？有当奸细当得这么明目张胆不知低调的吗？

    那将领似乎觉得她说的有道理，可还是没有放松对她的警惕，又问道：“哪里人？”

    她怎么知道她是哪里人，这里是哪里她都不知道，她在现代的城市对应这里的哪里她就更不知道了。

    不过她不能让这将领觉得她是奸细，不然她下场不会好，所以她理直气壮地说出两个字：“清州！”

    在现代，她所待的城市叫清市，她觉得就算是穿越，可能她穿过来的地方离清市也不会很远吧，说不定这地方的名字没有变呢？反正她也不清楚这里的地名，随便编一个，靠演技蒙混过去好了。

    丛笙预想这将领知道她说的地方最好，就算不知道，也不会把她怎么样。

    可她预想的情况没有发生，那将领听完她的回答，瞪大眼睛大吼一声：“还敢说你不是细作！来人！拿下！！”

    “……”咦？

    丛笙不知道问题出在哪里，也不知道为什么她说出清州俩字就被这将领彻底当成了奸细，总之那将领一声令下，守在一边的士兵就冲了上来，拿着□□围成一个圈对着她，然后她就成了俘虏……

 4.004

    被粗麻绳绑起来的时候，丛笙仿佛看到了自己悲惨的未来和惨绝人寰的死法。她大脑一片空白地被扔到板车上，被板车运进城内，然后被丝毫没有缓震功能的板车颠得骨头都快散架了。

    看着眼前跟城外的难民和一片荒芜的荒原形成鲜明对比的繁华街道，丛笙觉得一定是自己进来的方式不对，不然她应该是舒舒服服在某个惬意的地方躺着休息，而不是被人像牲畜一样扔在板车上。

    板车在大道上一路飞奔，奔得她都快脑震荡才停下，抬头一看，一栋气派的宅子大门上挂着门匾，上书——府衙。

    丛笙毫无选择地被押进府衙内，跌跌撞撞地被推着穿过前院，然后跪在了公堂之上。内心除了对自己命运的自嘲外，还有种有生之年的感慨，这都什么事儿啊，她要是冤死此地，她就把这账算在麦子箫头上，如果不是麦子箫死命地追她，她就不会掉进大坑，不会穿到这破地方来，不会遇上旁边这个脑子有洞智商欠缺的士兵将领，更不会待宰羔羊般跪在这里！

    一切都是天杀的麦子箫的错！

    心里正这般腹诽，那个天杀的麦子箫竟然出现在了她面前，天杀的麦子箫跟着知府一起，出现在了她面前！

    丛笙怀疑地看着跟在知府身后从后堂走出来，像极了麦子箫的人，心里的震惊不亚于看见欧南将麦子箫压在她家的沙发上狂吻的场景。眼前这人比几个小时前她见过的麦子箫要黑一些，气质也严肃一些，就连眼神都透着沉稳和刚毅，完全不是她印象中浑身上下都透着轻浮的那个麦子箫，所以她不敢确定，这怎么看怎么像麦子箫的人到底是不是麦子箫。

    然而那人的反应给了她答案，那人在看清楚她的脸后，露出比她还震惊的表情喃喃地道出她的名字：“丛笙？”

    噢，天呐！这人还真就是天杀的麦子箫！

    丛笙觉得麦子箫一定是她的克星，她总共见过麦子箫三次，每回见，每回都出事，要说她和麦子箫之间没点相冲相克的东西，她绝对不信。

    她们第一次见，在她家，麦子箫身上趴着她的女朋友，她光荣的成了绿帽一族，还玩了一把捉奸。第二次，在商场，她泼了麦子箫一杯奶茶，被麦子箫追了几条街后掉进天坑就算了还穿越到这不知名的朝代成了难民外加奸细。第三次，正是现在，她被五花大绑捆成粽子跪在地上，而麦子箫穿着一身白色铠甲，威风凛凛高高在上地俯视她。

    丛笙百思不得其解，为什么她和麦子箫每回见面都这么戏剧性，麦子箫还每回都站在胜利者的角度，而她每回都要受难！她很怀疑她要是再跟麦子箫多见几次，她的四肢还能不能健全。

    除去这个怀疑以外，她目前最大的疑惑是，为什么麦子箫会在这里？为什么麦子箫会跟知府一路，为什么知府恭恭敬敬地对麦子箫说：“将军，您在前线杀过敌，对细作的事情想来要比我这没有上过前线的人清楚许多，这事关重大，恰巧今日您既然在此，便请您作个旁证，给些意见。将军……将军？将军认识这人？”

    将军？！丛笙听到知府对麦子箫的称呼后内心简直有千万匹草泥马奔腾而过，天杀的麦子箫为什么混得这么好？她穿过来成了难民成了细作，连口米汤都没得喝，还要被绑成粽子给人下跪，而麦子箫却体面得连知府都要对她点头哈腰？为什么？！

    在她想清楚这些让她极度心理不平衡的问题之前，麦子箫一脸回不过神来的怔然模样，指着她问知府：“她是细作？”

    “去往城外发粥的将士是这么说的。”知府答完麦子箫的话，收起那府谦恭之态扭头对将丛笙押来的队正摆出严肃之态问道：“这人是青州细作？有何依据？”

    丛笙抢签道：“我不是细作！真的不是细作！”

    旁边把她押来的猪脑子将领粗声粗气反驳她：“你方才分明亲口承认是青州国人！”

    “我……”丛笙无言以对，原来问题出在这里，原来清州不属于这个国家，虽然她也不知道这个国家是哪个国家，但至少，她嘴里的清州是邻国的。

    “噗！”麦子箫不合时宜的笑声吸引了所有人的注意力，但除了丛笙以外，没有人敢对她这种轻薄公堂的行为有任何不满。丛笙没好气地瞪过去，却见麦子箫干咳一声，努力回到她先前装逼的正经模样，瞟一眼丛笙后语气沉稳地对知府道：“李大人，这人嘴里所说地名并不是你想的那个青州，我可以担保，这人不是细作。”

    知府见麦子箫说得笃定，很是意外：“将军晓得这人？”

    麦子箫点头：“这人与我是同乡。她说的地方，是一个穷乡僻壤里的村名，并非青州国，音同字不同。”

    “竟是将军的同乡？！”知府一脸震惊，随后又露出明了的神色连连点头：“原来如此。”

    “不知大人可否准许我将这人带回去？”

    知府挂上客气的笑容对麦子箫躬身拱手：“不知是将军的同乡，多有得罪，将军要将人带走便带走吧。”不管这人是不是细作，麦子箫管他要人，他自然是要给的，就算出了问题上头怪罪下来，也有麦子箫担着，轮不到他头上。

    知府大手一挥，让人给丛笙松绑。终于解脱的丛笙心情极度复杂，除了有重获清白和自由的喜悦，还有又一次被麦子箫救了的尴尬。她真不知道是她欠了麦子箫的，还是麦子箫欠了她的。说她欠了麦子箫的吧，麦子箫短短一天时间内救了她两次，外加一次救助未遂，怎么想都有种麦子箫前世欠她的感觉。可要说麦子箫欠了她吧，麦子箫抢了她女朋友不说，她回回见麦子箫都遭难，怎么想又都是她欠了麦子箫的。

    不过不管是谁欠谁的，总之她是得救了，这比什么都重要，而且她已经可以肯定，麦子箫比她混得不知道好多少倍，将军啊！麦子箫那个渣居然成了将军啊！

    等等，麦子箫是将军？如果她没有记错麦子箫的性别，如果麦子箫没有因为穿越而多出点什么东西，如果这个国家是她印象中古代的男权社会，那么……麦子箫是怎么当上将军的？

    丛笙一边想着这个问题，一边懵懂地跟着麦子箫往府衙后院走。麦子箫走起路来身姿笔挺，一身铠甲还真让她穿出了几分英雄气概。跟着威风凛凛的麦子箫一直来府衙中的某个偏院里，进了正房后麦子箫警惕地往院子外头观望，见没有人跟过来才把门关上。

    丛笙在麦子箫把门关上转过身来的瞬间扑了上去，谁知麦子箫反应极快，快到让她怀疑麦子箫根本没有看见往前扑的她就已经闪开了身，措手不及的失误让她悲剧地撞在了门上，没能刹住车的脑袋哐一声磕在门上，并不结实的门扇还一个反弹给了她二次伤害，她捂着撞疼的额头哀怨地看向旁边的麦子箫：“你闪那么快干嘛？”

    麦子箫更是一脸惊疑：“你扑过来干嘛？”

    “我……”她总不能说她想袭胸吧？可是不确认清楚她不放心，她走到麦子箫身前理直气壮道：“你别动，我有件事情要确认。”话音一落，她的手已经摸上了麦子箫的胸部，在麦子箫震惊的目光中对着被铠甲包住的胸部摸了又摸，不过很可惜，她什么也没摸出来，手上尽是铠甲硬梆梆的质感。

    麦子箫怔怔地看着光明正大袭她胸的丛笙，一时竟有些手足无措，内心还有些苦恼，对方表现得如此热情又露骨，她到底该不该满足对方呢？

    没摸出个结果的丛笙有点不甘心地抬头问麦子箫：“你怎么一眨眼就变成将军了？”

    麦子箫回过神来，心想敢情这女人刚刚不是在摸她胸，而是在摸她的铠甲？她就说丛笙怎么会对她饥渴成这样，她可是曾经挖过她墙角的人。看着手还放在自己身上的丛笙，已经很久没有跟人如此亲密过的麦子箫伸出一根手指挑了挑丛笙的下巴：“不是一眨眼，我已经穿过来三年了。”

    丛笙先是不满地拍开麦子箫不老实的手，惊觉自己离麦子箫这渣太近了，赶忙往后退了两步，后又听麦子箫说‘三年’，惊得不可置信地瞪大了眼睛：“三年？！”

 5.005

    麦子箫看到丛笙身上那身衣服的时候就知道丛笙刚穿过来，至于她们为什么会差了三年，她也基本上心里有个猜测。她们一同掉下大坑的时候，她想把丛笙甩出坑去，揪着丛笙往上甩却因为丛笙太沉没能甩动，但因为这样，丛笙比她落下的时间要晚那么一秒钟，如果硬要给她们的三年差找个理由，除此之外她想不到别的可能。

    丛笙渐渐消化了麦子箫说的话，算是找到了麦子箫有时间变成将军的理由，也找到了麦子箫看上去整个人都跟上午看到的时候不一样的原因了。隔了三年，是个人都该有点变化，麦子箫的五官没有变，身上的气质却变了不少，也不知道是不是因为成了将军要装得高大上一点，整个人透着一股装逼样。不过几个小时的时间，这人就变了个样，让丛笙怎么看都觉得别扭和尴尬。

    可就算是这样，也仍然不能解释麦子箫为什么能成为将军。“那你怎么成将军了？你没有因为穿越而多出点什么东西吧？女人能当将军？”

    麦子箫一惊，冲过去一把捂住丛笙的嘴：“这话不能说！被别人听到我就死定了！”

    丛笙推开麦子箫的手，若有意味地看着她，浮起一丝带着阴谋诡计的笑容，意味深长道：“哦，果然是不能啊。”

    麦子箫很无语，这女人刚刚饿狼扑食一般七手八脚把她摸了个遍，原来是为了确认她的属性，她也是服了。装模作样理了理身上的铠甲，一副自己吃了亏的语气道：“我难道还能穿成个男人？幸好我穿着铠甲，不然什么便宜都让你占了。”

    丛笙嫌弃地翻个白眼，她占谁便宜也不会占麦子箫这个渣的便宜，她头上的帽子可还绿得扎眼呢。“麦子箫，我一个星期之前才亲眼看见你跟欧南在我家的沙发上偷鸡摸狗！我会占你便宜？！全世界的女人死光了我再考虑要不要占你便宜！”

    被丛笙一提醒，麦子箫这才醒悟过来，对她来说是三年前的事情，可对刚穿过来的丛笙来说只不过是一个星期前的事情。她点点头，表面上好像对丛笙的讽刺毫不在意，却轻描淡写地往丛笙的伤口上撒了把盐：“也是，你才刚被欧南甩了，肯定是恨我入骨了吧？”

    “……”丛笙深吸口气，努力压下想给麦子箫一巴掌的冲动，暴力是不对的，跟麦子箫暴力更是不对的，因为她打不过。“请你搞清楚，是我甩了欧南，不是欧南甩了我。”

    麦子箫心里对丛笙这一说法嗤之以鼻，当时的情况怎么看都是欧南甩了她吧？她可是清楚的记得当时欧南离开得有多潇洒。不过她懒得跟丛笙辩论这个问题，大概这么想才能让丛笙觉得心理平衡一些，她不想跟一个刚失恋的人去辩论这种没有意义的问题，说多了搞不好这人还要哭给她看，她可不想面对那种麻烦。“不管谁甩了谁，总之你是失恋了。你说你失恋心情不好我能理解，可是你拿我撒气就不对了，要不是你，我们也不会穿到这破地方来。”

    “怪我？！”丛笙听麦子箫把穿越的事情怪到她头上，气不打一处来：“要不是你死追我几条街，我们能穿到这破地方来？！你好意思怪我？！为了一杯奶茶就追我好几条街的你好意思怪我？！”

    麦子箫被丛笙这么一说也来了气：“我追你？你自我感觉不要太良好！你以为你谁啊？我会追你？我是追杀你！”

    “……”丛笙深深觉得跟麦子箫吵架的自己是个白痴，麦子箫这自恋狂，怎么可能会觉得自己有一丁点错？

    翻完白眼视线下滑之时，丛笙看到了旁边桌上的茶壶，再也没有心情跟麦子箫吵架，像在沙漠中见到了绿洲一般，激动地朝着茶壶扑了过去，抱起茶壶直接往嘴里灌。她早就渴得快要脱水了，米汤没喝到不说，还差点被当成奸细给杀了，这会儿能喝到水，简直让她生出了重获新生的感动。

    喝完水后，丛笙豪气地擦擦从嘴角溢出的水，放下茶壶坐到凳子上，腿一翘，抬眼挑眉看向麦子箫，开始说正事：“谈个条件吧。”

    “什么？条件？”麦子箫嘲讽地笑道：“你凭什么跟我谈条件？”

    丛笙的视线若有意味地划过麦子箫的胸口，语气里带着一丝调侃：“你说我凭什么？”

    麦子箫因为这视线明白了丛笙的意思，丛笙知道她最大的秘密，确实有资本跟她谈条件，不过这建立在丛笙真的能够将这件事情当成把柄来要挟她的前提之上。她并不在意地挑了挑眉道：“我救了你几次了，你却拿这事来威胁我，你知道这样叫什么吗？叫忘恩负义！”

    丛笙严肃地抬起手，一本正经道：“可千万别说得这么难听，一码归一码，你救过我的事情我记着呢，能还你的时候一定还你，这一点我用我的人格担保。不过现在嘛，你也看到了，我刚穿过来，而且似乎还是在一个非常不好的时期穿过来的。外面在闹饥荒，初来乍道的我要是不抱住你这根粗大腿，我是会饿死的。我的要求其实很简单，只是想让你收留我一段时间而已，你现在是将军了，收留一个我不算难事吧？咱们暂时互助互利一段时间，等我能养活自己之后，我一定不会再缠着你，你也大可以放心，你的秘密我绝对不会说出去，这一点，我也可以用我的人格担保。”

    丛笙是真的被城外那群难民吓坏了，也被刚刚那一出奸细戏码给吓怕了，这地方太不安全，一个搞不好她的小命就要交待在这里，虽然知道这样有点厚脸皮有点不仗义，可她现在能依靠的只有麦子箫，只能暂时委屈一下自己，藏在麦子箫这面大旗下躲过饥荒给自己谋条出路。

    看着分明想要义正言辞，语气却明显底气不足的丛笙，麦子箫心里觉得好笑，这人手里握着这么大的秘密都做不到理直气壮地威胁人，真不知道是该说她柔善还是懦弱。

    她想起之前护城将士来通报的时候说是在难民里抓到一个奸细，由此可以推断丛笙是跟着难民队伍过来的，看过那样惨烈的场景，也难怪她会吓得饥不择食，连情敌的大腿都想抱。

    麦子箫知道丛笙这是走投无路之下的下下策，除了求她收留自己之外别无选择，丛笙说的很对，她真的是在一个非常不好的时期穿过来的。现下正是百年不遇的饥荒，全国各地到处都是难民，别说是刚穿过来什么都不懂的丛笙，就是在这里生活了几十年的人都谋不到出路饿死路边。这种情况下，要是不抱紧她这根大腿，丛笙离死真的不远了。

    丛笙摆出一副要拿她是女人的事情来要挟她的意思，但欺君之罪的严重性就算是刚穿过来的丛笙也肯定是知道的，没吃过猪肉还没见猪跑步吗，电视剧也不是白看的。也正因为知道事情的严重性，丛笙才敢这样猖狂地跟她提要求，但她心里清楚得很，把她往死路上逼这种事情丛笙是做不出来的，不然这会儿也不会露出忐忑不安的眼神来，大可以理直气壮要求她收留自己。

    尽管看上去丛笙很想掩盖自己的慌张，但可惜的是演技不足，那忐忑不安的模样清清楚楚落在了麦子箫眼里。对于丛笙的要挟，麦子箫并不太在意，不过她觉得，同是天涯沦落人，她们一起掉的天坑，一起穿的越，隔了三年还能在这乱世里四肢健全的遇上，也算是一种缘份，加上收留丛笙对她来说并没有什么坏处，也不多费什么事情，以她现在的地位，要养个人在身边完全不是问题，所以她倒是不排斥把丛笙留在身边。

    况且……她身边也确实需要个像丛笙这样的人，三年了！她三年没有碰过女人了！！想她一个身心健全事业有成相貌堂堂的大好青年，身边无数女人哭着喊着要嫁她，她却要装出一副生人勿近的模样来，生怕离谁太近身份会暴露，越是受欢迎她就越煎熬，担心着自己哪一次没能把持住会露出马脚丢了脑袋。

    大概是老天都看不过去了，不想让她孤独终老，赶紧送了个丛笙过来。虽然丛笙现在还一副对她看不上眼的态度，但她不相信有人能抵挡她的魅力，不论在现代还是古代，她的一举一动一言一语都能让女人们为之疯狂，丛笙沦陷在她的魅力之下也只是时间早晚的问题。

    不过这般心思不纯的动机不能让丛笙察觉，更不能让丛笙觉得她非她不可，人都是有虚荣心的，你越是表现得热切，对方就越容易登鼻子上脸，哪怕她想现在马上立刻把丛笙就地办了，也不能急！要拿出她这三年来装得她都快要心理变态的清心寡欲模样来，在丛笙最不防备的时候出其不意，这才能顺利地将她吃干抹净。

 6.006

    想到终于可以摆脱折磨人的单身生活，麦子箫简直要热泪盈眶，从记事起身边就从来没缺过女人的她居然沦落到捡了个丛笙就感动到跟得了整个江山一样，真是让她无颜面对曾经围着她要死要活排队能绕清市一圈的女人们。

    但这激动的心情现在不能表露出来，来日方长，好日子就要来临，眼下还是再忍忍。她面不改色对丛笙道：“收留你也不是不可以，但有个条件。”

    丛笙果然是一个不会掩盖情绪的人，见她松了口，眼里立刻闪出明显兴奋和期待的光芒，却还故作从容镇定，装模作样淡淡地点点头：“你说。”

    她就看着丛笙在她面前演戏，对那拙劣的演技连吐槽的心思都生不出来。她说：“在别人面前你要对我有足够的尊重，我现在是将军，身份摆在那里，要是折了我的面子，我会落人话柄的。”她知道丛笙刚穿过来，根本没有等级观念，万一在外面做出一些不合身份的事情来，她们都会有麻烦，所以该约法三章的事情还是要说清楚。

    丛笙想了想，觉得麦子箫说的有道理，这里不是现代，该遵守的等级制度还是要遵守的，尤其麦子箫身份不一般，接触的人肯定也不一般，这么要求她倒也没错，她点头应下：“好。”

    其实丛笙倒是没想到麦子箫会答应得这么爽快，毕竟她们之间几乎是扯不上关系的，别说朋友，不成为仇人已经算不错了，麦子箫根本没有收留她的义务。她说要要挟麦子箫，也不过是抱着试试看的心态，麦子箫不愿意收留她，她也没想真把麦子箫的把柄说出去，那跟杀人没什么区别，她可不想以后睡觉都做噩梦。所以麦子箫真的答应了，还答应得这么爽快，让她很意外也很惊喜，这样一来她就不用出去当难民了。

    麦子箫满意地点头：“那你就跟着我吧。以后有人问你身份，就说是我远房表妹。”

    丛笙答应下来，玩味地在心里念叨着这个身份，不管在哪朝哪代，封建社会还是社会主义社会，这都是一个多么方便又暧昧的身份啊。不过无所谓了，能活下去最重要，只要别让她再回到难民堆里，别说是表妹，就是丫鬟她都认了。

    麦子箫看一眼丛笙身上在这个地方显得特别突兀的衣服，起身走到门外去，叫来一个丫鬟。丛笙听见麦子箫管那丫鬟叫莲儿，说让莲儿去找知府，问能不能找知府家的女眷要身衣服。莲儿看一眼屋里的丛笙，点头应下，转身出了院子。

    等麦子箫走回来坐下，丛笙才又问道：“你怎么会在这府衙里？你的将军府呢？”

    麦子箫说她是奉了皇命出来做巡察的，现在各地都在闹饥荒，朝廷虽然颁布了一些政策，但效果如何，下面的人执行得怎么样，皇帝是不放心的，所以派了她出来验收成果。麦子箫还说，现在边境战事暂缓，身为将军的她便从前线撤了下来，回朝内帮着皇帝料理饥荒的事情，视察结束后她才能回京复命。说现在闹饥荒，朝廷严禁铺张浪费，搞得她延路只能借住在官员家里，连个客栈都不能住。

    对于麦子箫身在要职一事，丛笙还是觉得有些不可思议，这人怎么看也不像是当官的料，对于自己是怎么当上将军一事，麦子箫嫌麻烦，不想多说，一句说来话长都是狗血堆的就把她给打发了。丛笙幻想了一堆狗血的剧情后也懒得再问，换了个话题：“你不是武官吗？怎么让你来巡视？这不应该是文官的事儿吗？”麦子箫身上有功夫，能当上武官她还觉得合情合理，可这文官做的事情放到武官身上，就让她不能理解了。

    麦子箫说：“现在是乱世，朝廷里的要事不分文武，谁行谁上。”

    “看来皇帝很看重你啊？”

    麦子箫挑挑眉，神色里尽是得意：“形势所趋，这尚武的时代里，武官的地位本身就比文官要高，如果武官还能舞文弄墨，那在朝廷里就能横着走。这个时代想读书还能读书的人本来就少，我这个社会主义本科大学毕业的体育生，光是能写文章就已经让皇帝愿意重用我了，再整点什么高大上的治国之道，皇帝没有崇拜到对我早晚烧高香已经是我谦虚了。”

    自恋的麦子箫说的话，丛笙选择只相信一半。不过她算是明白了，在这个时代，麦子箫这种能文能武的人比现代的大熊猫还珍贵，是国宝中的国宝，她再一次意识到自己真是抱上了一根金大腿，这大腿比她想的还要粗很多。

    麦子箫还说她要在全国巡视，前两天才刚走到这里，没想到就遇上了丛笙，要是丛笙再晚来个几天，或者早到个几天，她们都很有可能错过。说完之后还悠悠地感叹：“缘份呐。”

    丛笙斜她一眼，不想接这话，她一点儿也不想承认这是缘份，在心里安慰自己，这只是巧合，绝对只是巧合！不过她不得不承认自己内心是有庆幸的，万一跟麦子箫错过了，她很有可能真的会成为难民饿死路边，或者被当成奸细受尽折磨后惨死狱中。她好歹是个穿越者，如此应该有主角光环的身份，要是死得那么悲惨，她绝对死不瞑目。

    说话间，莲儿拿着从知府的女儿那要来的衣服回来了，麦子箫让丛笙换上，丛笙看那衣服怪好看的，也就不推辞，拿起衣服进到卧室去换。

    等丛笙换完衣服出来，麦子箫看着焕然一新的丛笙怔了怔，这小妮子还真适合穿古装，披散着头发配上那身广袖的浅绿色留仙裙，看着俏皮又大方，像莲叶一般清新纯洁。她脑海里不禁浮现出亲手将那身衣服扒下来的画面……

    丛笙倒是觉得有些别扭，房里连面全身镜都没有，她看不到自己穿着古装是什么样子，这会儿见麦子箫盯着她看，以为自己古装的样子不好看，不自在地扯着身上的衣服尴尬地问道：“合适吗？”

    麦子箫这才不动声色地收回视线，装出一副淡定的态度来：“合适，挺好看的。”

    得到了确定的答复，丛笙这才放心一些，又低头看了看自己身上的衣服，确定没什么不妥后才强迫自己不要去在意，习惯就好了。

    丛笙还想和麦子箫说些话，多了解一些这边的情况，可是外面有人来喊麦子箫，说是知府有事找她协商。麦子箫让丛笙自己在这儿待着，说这院子是知府挪给她暂住的，除了她这院子以外，其他偏院里都住着知府家的人，让她别出去乱逛。

    她应下来，麦子箫又把莲儿叫到跟前，说莲儿是她的贴身丫鬟，这次出来办事丫鬟就只带了这一个，负责她的生活起居，说如果她不在，丛笙有什么事情可以直接找莲儿。

    丛笙上上下下看一眼莲儿，长得乖巧可人，笑起来两个小酒窝可爱极了，她深深觉得这丫鬟绝对是麦子箫会喜欢的类型，不过麦子箫顾忌着自己的身份，她倒是不觉得那个渣会对这丫鬟做什么。

    交待好这些后，麦子箫便跟着来喊她的人走了。麦子箫一走，丛笙突然不知道该去做什么好，好在莲儿很贴心，似乎也听说了她是跟着难民队伍过来的，主动给她提水洗澡，还给她端来了饭菜，方方面面照顾得很是周到。看着能干又体贴的莲儿，丛笙想难怪麦子箫会把她留在身边。

    吃过饭后，折腾了一整天的丛笙累了，她见这屋里有张卧榻，另一边还有房间，但那房间大概是麦子箫的卧室，她不好擅自进去睡觉，便挪到卧榻上去躺一会儿。

    一在卧榻上躺下，丛笙立马迷糊起来，不太能想事情，只是觉得这一天太奔波太疲惫，这一切在此刻才有了一些不真实的感觉。她恍惚想着也许一觉醒来会回到自己家里，会躺在家里那张舒服的床上，会什么都没有发生过，她还是个普通的上班族，第二天要早起挤公交去上班，想起这个奇妙的梦会淡淡地嘲笑自己，又或者根本想不起来自己梦到了什么。

    想着这些可能，丛笙睡了过去。

    这一觉一直睡到晚上，睁开眼睛后看到屋里一片漆黑，而她也并没有躺在家里那张舒服的床上，房间还是下午她看到的那个房间，府衙内的一个偏院，麦子箫临时的住所，她还是躺在卧榻上，什么都没有变。心里隐隐有些失望，看来她是真的穿越了，也回不去了，麦子箫来了三年都没能回去，她肯定也回不去。

    看着漆黑的房间，丛笙有些害怕，她下意识想开灯，但想到这里是古代，根本没有灯，屋里的蜡烛在哪里她也不知道，屋里没人，麦子箫肯定是还没有回来，她开口喊莲儿。很快，莲儿端着灯盏推门进来，帮着把屋里的灯点上。

    丛笙不知道自己睡了多久，但这会儿精神比下午要好很多，至少身体不累了。她看着在屋里忙着点灯的莲儿问：“麦子箫呢？”

    莲儿怔了怔：“小姐是说翊鸿将军吗？将军与知府大人外出还未归。”

    什么将军？还带名号的？“哦。”

    丛笙睡够了，又无事可做，只能坐在屋里发呆，连手机都没得玩儿。她的手机装在挎包里，挎包在她醒来的时候就不见了，她记得在掉下大坑之前，她的挎包在跟麦子箫缠斗的时候弄掉了，可能没有跟她一起掉进坑里。当然，如果那种单方面的虐打也能被称为缠斗的话。

    丛笙闲得只能趴在桌上捏蜡油玩，一边捏一边想着麦子箫什么时候能回来，她还有好多事情想问呢，麦子箫回来了，她至少有个能说话的人。莲儿虽然贴心，她却不敢跟莲儿说太多，怕说出一些不能说的话来给麦子箫和自己惹麻烦。

    等麦子箫终于回来的时候，她趴在桌上差点又睡了过去，揉着眼睛强打起精神问道：“你去哪儿了？”

    麦子箫走到桌边坐下，伸手给自己倒了杯水：“跟知府去城外巡视了。城外那么多难民无处安顿，知府正伤脑筋。”

 7.007

    听到麦子箫说起难民的事情，丛笙想起她走来这里时一路上看到的惨状，很是疑惑为什么会造成这么大的饥荒：“饥荒看着挺严重的，怎么闹出来的啊？”

    “旱灾。去年春季起，国内就几乎没有下过雨。去年粮食就已经欠收，有好几个地方出现了饥荒，那个时候还不算太严重，朝廷也能周转过来，本以为到了今年会有所好转，没想到今年到目前为止滴雨未下，干旱导致有地没法种，粮食欠收严重，许多地方的官府存粮都耗尽了，难民就开始了迁徙，往还能发得出救济粮的地方去。这许顺府算是这附近情况最好的地方了，官粮还有些库存，但为了周转其它地方，之前运走不少，剩下的粮食支撑不了多久。”

    麦子箫说起这事也是愁眉不展，丛笙看着她表情沉重眼神沉稳的样子，一边想着这人跟她上午见过的那个像发电机一样，走到哪儿亮到哪儿，恨不得把自己的电力散发给全世界的女人的渣样，和现在坐在她眼前为民众发愁的将军根本判若两人，一边也觉得饥荒似乎比她想的还严重。

    她来的时候只看到一群群的难民，和在城外发米汤的军队，还有进城后看到城内一片平和，所以她下意识觉得闹饥荒的只是一小部分地区。现在听完麦子箫的话才知道事情没这么简单，已经持续一年以上的大旱，这可不是闹着玩的。

    “城外的难民源源不断涌过来，我看人数还会增加吧？”丛笙记得她一路走来前不见头后不见尾的难民队伍，深感难民人数的庞大已经超出她想象。

    麦子箫点头：“据知府说，附近有几个官府的临时安置点已经崩溃了，那几个点的难民，和这断时间新增的难民都在往这边来，人数还会不断增加，现在聚集的难民数就已经超过府城的承受极限了。”

    丛笙虽然刚来，对饥荒一事没有麦子箫了解得那么透彻，她也不敢说她自己亲身体会过，就算是跟着难民队伍过来的，就算亲眼见过路边有许多没能走到这里就倒下的人，可她毕竟没有挨过饿，刚来就被当成奸细抓进城里，因祸得福遇见了麦子箫，现在被好吃好喝伺候着，饿死这种事情，对现在的她来说仍然是一件无法想象的事情。

    麦子箫轻轻叹了口气，见丛笙也跟着沉重起来，立刻换了副态度，把愁苦的模样都收了起来，催着丛笙早点休息：“这事儿你就别跟着操心了，会慢慢好起来的。时间不早了，早点睡，明天我带你出去买些你要用的东西，我在这里也不知道会待多久，很可能突然就要走，把东西都备齐了，省得路上不方便。”

    对麦子箫如此体贴细心，丛笙有些意外，这些她都没有想到的事情，麦子箫却想得周到，不禁让她心里觉得更加别扭，这人对她这么好，不会是想图谋不轨吧？尽管这么想很自恋，可对方是麦子箫啊，是身边从来没缺过女人的麦子箫啊，憋了三年憋坏了吧？这会儿见了她，起了歪心思也不是不可能。

    这么想着，丛笙看麦子箫的目光都变得不纯洁起来，越看越觉得麦子箫平静的微笑下藏着巨大的阴谋。她承认这么揣测别人不太好，可正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，尤其面对人渣更需要谨慎。

    麦子箫见丛笙突然一脸警惕地盯着自己，那波涛汹涌的眼神道出了她内心的千言万语，她有些头疼，这小妮子警惕心还挺高，她不过是说了一句略微有点关心的话，就让这小妮子起了疑心，看来她暂时要注意一些，不能表现得太过亲密。本来就因为欧南的事情让丛笙对她有了心结，这会儿要是再让丛笙知道她心思不纯，要攻下这小妮子可就难上加难了。

    有时候就该以退为进，哪怕心里再急，也不能把自己的心思暴露得太彻底，就比如现在，既然丛笙担心她会做什么，那她就安安静静什么都不做，说不定还能让丛笙觉得是她自己多想了。她装作什么都没察觉的样子，平静地对用眼角警惕地瞟着她的丛笙道：“没别的事就去睡吧，这大晚上的孤‘男’寡女共处一室，让别人知道会毁了你女儿家的清白的，以后这些事情还要注意点，即便你是我表妹，也不能跟我太过亲密。”

    正腹诽麦子箫渣性的丛笙一听这话，费了好大劲才忍住想要翻上天的白眼，说得跟真的一样，这个渣会在乎女儿家的清白？都不知道有多少女儿家的清白毁在这个渣手上！

    不过麦子箫说的有道理，丛笙想到她白天睡在了麦子箫房里，还在这里洗了澡吃了饭，要是这些事真传出去，影响确实不好，尤其是对她的影响。虽然她也不在乎自己名声是好是坏吧，毕竟她又不打算在这里嫁人，名声坏了说不定反而清静，可要让她跟麦子箫扯上点什么名誉上的不纯洁关系，她还真不愿意。

    麦子箫那拿腔拿□□训她的态度也让她不爽，于是对着麦子箫浅浅一笑，语气里带着只有她和麦子箫才明白的调侃道：“表哥说的是，表哥晚安，表哥好梦，表哥明天见，再见表哥。”说完不顾麦子箫那忍不住要眼角抽搐的膈应表情，走出房间往院子右边的偏房去。

    第二天一早，吃过早饭后，麦子箫按照前一晚说好的，带丛笙出门买东西。因为不是要去办公事，所以麦子箫没有穿那身沉重的铠甲，换上了便服，一套淡蓝色长裳，长发半扎半披，很是风流倜傥。

    只不过对于这样一个面容俊俏的翩翩公子，丛笙却是完全没有感觉的，她所有的注意力都在麦子箫的胸上，看着穿了便服后胸部依旧平坦的麦子箫，很想伸手摸摸她到底勒得有多紧。

    趁着莲儿走开的时候，丛笙还是没忍住好奇，用视线示意了一下她的胸后，偷偷问麦子箫：“难受吗？”

    麦子箫唉声叹气阴阳怪气：“能不难受吗？本人甚是怀念双胸傲立的日子。再这么勒下去我非得乳腺癌不可。”

    丛笙看到麦子箫黯然的眼神里还带了几分委屈，想起昨天还在商场看过麦子箫敞着衬衣领口露出漂亮锁骨身形曲线无比帅气迷人的样子，这会儿再看到麦子箫把自己包得严实像个搓衣板唯恐自己露出一丁点线条的模样，心里也生出几分同情来。生活所迫，麦子箫那么自恋的人，为了生存也不得不放弃自己引以为傲的外形，做出这么大牺牲。她想她这会儿能舒舒服服体体面面站在这里，还多亏了麦子箫女扮男装混得这么好。这么一想，她就更加同情麦子箫了。

    麦子箫领了两个同样穿了便服的侍卫，再带上莲儿，领着丛笙出门了。

    丛笙昨天是被板车运进城的，根本没有仔细看过城内街景，这会儿从府衙侧门出来，踏上热闹的街道后，才发现这街道比她昨天匆匆一瞥之下感觉到的还要繁华。就算这会儿时间还早，集市还没开市，但街边的商铺就已经足够让人逛得脚软。这副平静繁华的景象，实在很难让人联想到饥荒，想到昨晚麦子箫说的话，丛笙有些惆怅，这平静的景象也不知道能持续到什么时候。

    不过眼下她该担心的不是这些事情，而是逛个街却能看不能买，她身无分文，要让她理直气壮用麦子箫的钱，她拉不下这个脸。让麦子箫给她买这买那，她会觉得她是被麦子箫包养了，尽管就眼下这情况来说，她其实已经能算得上是被麦子箫包养了，可该有的矜持她还是要维持的，不然欠得太多，她会还不起。

    然而不顾她这忐忑又尴尬的心情，身旁的麦子箫却很自然地在说着要给她买这个买那个，仿佛养着她是理所当然一般，这更加让她觉得可疑，这个渣绝对不只是想收留她这么简单。

    可就算知道麦子箫心里有鬼，她也不能怎么样，还能撇下麦子箫扬长而去？她没那骨气，她怕死，更怕饿死。所以她只能装作什么都不知道，配合着麦子箫演戏，然后由着麦子箫给她买生活用品，毕竟她要在这里生活，有些东西确实是必须备好的，但除了必要的东西以外，她绝对不能让麦子箫多花一分钱。

    丛笙在心里坚决又坚定地告诉自己，绝对不能让麦子箫多给她花一分钱，绝对不能让麦子箫觉得她有要赖着她的意思，更不能让麦子箫产生包养了她的错觉。

    这个念头一直萦绕在心头，督促着丛笙抵抗购物的诱惑，看到任何新奇的东西都只是看看，绝对不买，直到她们逛进一家胭脂水粉店，看到货架上满满的商品，她发现她挪不动步了……

 8.008

    麦子箫跟在丛笙身后，看着她穿着好看的小裙子像个花蝴蝶一样在各种商品间穿梭，有时候看到一些新奇的东西会拿起来看看摸摸，一副特别想买的样子，可每次她问想不想要的时候，丛笙却会赶紧把东西放下，说只是看看。

    一开始她也没在意，以为丛笙只是对这些东西感到好奇，但逛到一家胭脂店，丛笙明显对那些护肤用的东西很有兴趣，爱不释手地看了又看，嘴上说着不买，却好半天挪不动步子不愿意离开。

    麦子箫知道丛笙想要，别说丛笙了，她也想要，可碍于自己现在的身份，她还真不敢去摆弄这些东西。她来这边三年，每天风吹日晒的，皮肤不知道差了多少，好在她天生丽质，养一段时间又能养回来，她一个当兵的，军营里都是糙汉子，被下面的将士看到她摆弄这些东西，要被笑话死。最主要的，用过这些东西之后身上会带香气，她本来就比男的长得秀气白嫩，要是身上再带点脂粉香气，那完了，肯定会有人说她是娘娘腔，搞不好还会因此被人怀疑身份，她这将军分分钟颜面扫地不说，一个弄不好就要脑袋搬家。所以她只能忍痛放弃，每天也就是普普通通的擦擦洗洗。

    丛笙从货架上拿起一盒膏状的物体，盒面上写的字比较草，她没看懂，便问身旁的麦子箫：“这是什么？”

    麦子箫看一眼盒体上的字后把意思翻译成现代话：“沐浴露。”

    丛笙瞪大眼睛看她：“沐浴露？！这么高级？！”

    “当然，你以为这里就没有这些东西吗？你以前用过的任何护肤保养品，在这里都能找到类似的东西，而且要比你用的那些天然健康得多。这些东西都是从动植物身上提炼出来的，没有乱七八糟的化学成分。”

    听她说完，丛笙眼睛都在放光，那双透着惊讶和惊喜的眼睛里装着满满的期待，一副想要得不得了的模样，可就是不开口跟她说想买，手里的东西拿起就放不下了，站在货架前不舍得离开。

    麦子箫想起这一路上丛笙都是这副别扭样，现在尤其明显，便觉得丛笙大概是不好意思跟她开口，不好意思花她钱，毕竟她们之间什么关系都没有。她勾勾嘴角，对丛笙这种客气又疏远的心态不以为然，迟早是她的人，客气啥？这不是见外了吗？

    她把老板娘叫过来，让老板娘拿一套店里最好的护肤品给包起来，然后又问丛笙：“化妆品要不要？”丛笙虽然对店里的东西表现出了好奇，可从进店起就没怎么看过化妆类的东西，一直徘徊在护肤品类的货架前，可见她对化妆并不在意，但对护肤却十分注重。

    这么想着，她才刻意观察了一下丛笙的皮肤，确实光滑细嫩，看着跟水蜜桃一样，白白净净，一层细细的汗毛可爱极了，让人忍不住想摸一摸，手感一定很好。

    丛笙回身看一眼兴高采烈开始打包的老板娘，心想自己是不是把想买的心思表现得太明显，让麦子箫看出来了？她赶紧把手里的东西放下，慌忙对麦子箫道：“我不要！我就是看看，别买了。”

    麦子箫没理她，让老板娘继续包，所有种类都拿最好的，老板娘笑得嘴都咧了，连连点头让她放心，一定拿最好的。

    “我真的就是看看，没想要。”丛笙这话说得极没有底气，她想要，想要得不得了！可她不好意思也不敢开口，就怕她和麦子箫之间的关系会撇都撇不清，麦子箫对她越好，她以后就越难跟麦子箫划清界线，更不要说她还受了麦子箫的好。

    麦子箫见丛笙那副别扭纠结的模样，对丛笙心里那点小心思清楚得很，不就是不想跟她走得太近以后好脱身吗？她怎么可能会给她这个机会，死缠烂打也要把人留在身边。她想了想，勾起嘴角附到丛笙耳边，小声说出一句大概能将丛笙那点已经被护肤品折磨得动摇不定的信念彻底击碎的话来：“回头借我使使。”

    丛笙抬头看向麦子箫，见麦子箫正一脸你懂我懂大家不懂的表情对她眨眼，她立马明白过来，麦子箫现在的身份，根本不可能给自己买这些东西，被别人看到要说闲话的，现在借着给她买的名义买了这些东西，麦子箫自己也是能用的。

    这么一想，丛笙瞬间有种自己自作多情的尴尬，麦子箫哪里是为了她买的，分明是为了自己。这理直气壮的理由瞬间让她将那点矜持抛到了脑后，大方地挑起东西来，心里还不停安慰自己，都是给麦子箫买的，不是给她买的，没关系，都是给麦子箫买，她只是帮麦子箫一个忙而已，这钱绝对不是给她花的，是麦子箫给她自己花的……

    从胭脂铺出来后，丛笙彻底放开了手脚，看到麦子箫可能用得到的东西便买下。只要她开口问，麦子箫立马掏钱买，金主范儿尽显。虽然买的东西都是给麦子箫的，可她从来没有逛街逛得这么舒畅过，身无分文还能想买什么买什么，后面有人屁颠颠地跟着付钱，买完了还有人帮着提东西，真真让她过足了阔太太的瘾。

    丛笙想她一定是打开了脑内的某个开关，让她的理智如洪水般倾泻而出了，不然她怎么会麻痹在购物的欲望里无法自拔呢？不然怎么会在她察觉到的时候，身后两个侍卫加莲儿三个人手上的东西已经抱都抱不过来了呢？她买那么多根本不知道能不能用上的东西有什么用呢？这饥荒年代，如此奢侈浪费，可耻！

    看着那大包小包已经再也拿不了更多东西的三人，丛笙生出了强烈的罪恶感，这跟她在现代网购之后收到大量快递，拆开看到实物后猛然回神发现自己犯了蠢时的感觉非常像。

    她歉意地看向麦子箫，有些不好意思地问：“能不能退了？好像买多了。”

    麦子箫勾起嘴角，竟笑得有几分宠溺：“买都买了，就别退了，用不了先放一边，也许什么时候就用上了，有些东西可是过了这村没这店，下次再想买的时候，可能就找不到了。”

    麦子箫轻描淡写的一句话，消除了绝大部分她因购物过度后产生的罪恶感。看着麦子箫不动声色的温柔模样，丛笙又想起欧南了，想起欧南跟她说过，麦子箫是个非常懂得讨女人欢心的人。她想欧南说的没错，她这会儿就被麦子箫哄得挺高兴的。

    丛笙看自己买了这么多了，看着那些大包小包，她甚至想不起来那些纸包里装了什么，她觉得再买下去她要疯，于是跟麦子箫说买够了，可以回去了。

    麦子箫当然知道丛笙这是在假客气，她们才逛了两条街，集市都还没去过，看刚才丛笙买起东西来神采飞扬笑得嘴都合不扰的模样，她要是信了丛笙这句‘够了’她就是傻子。根据她以往的经验和自身的体会，女人在两种情况下说的‘够了’是不能信的，一种是在床上，另一种就是在购物的时候。

    她没有给丛笙犹豫的机会，用肯定的语气道：“集市就在这附近，这会儿开市了，肯定很热闹，难得出来一趟，去逛一圈再回去。”

    麦子箫说完就往不远处的集市去，丛笙只能跟着走，一边走她一边告诫自己，不能再买了，就只是去看看，绝对不能再买东西，只能看看……

    集市里人声鼎沸，热闹非凡，街边摆满了各种小摊，看着就让人很有想逛的欲望。热闹的场景感染了丛笙，她走着走着就不知道自己在干什么了，一开始想的只是看看的念头也在不知不觉间被抛到了脑后，等她们从集市出来，麦子箫和她的手上已经提满了东西，身后的莲儿三人更是早就已经腾不出手。

    丛笙简直没有脸面对麦子箫，本来决定只是看看，这转眼就又买了一大堆，也不知道麦子箫会不会觉得她是个势利的女人。不过她本来就是个势利的女人，不然也不会来抱麦子箫的大腿，事到如今好像已经没有必要在乎麦子箫会不会觉得她势利了。

    抱着因为购物过度而产生的满满罪恶感，丛笙垂头丧气地跟着麦子箫往回走。回到府衙后，麦子箫让侍卫和莲儿把东西都送到丛笙房间去，然后回房换了衣服，去找知府继续研究饥荒的问题。

    丛笙看着来去匆匆的麦子箫，不懂她既然这么忙，为什么还要亲自陪她去买东西，完全可以让侍卫和莲儿跟着她就好了。但她转念又想，麦子箫不自己跟着去，她怎么会知道麦子箫有那么多想买却不好意思买的东西呢。

    等侍卫和莲儿把东西放下，丛笙就催着想要帮忙的莲儿离开，她要自己收拾买回来的东西。购物的满足感，还包括买完之后捣腾战利品时的成就感，所以她特别愿意自己折腾，一点儿也不想别人帮忙。

    丛笙满足地开始拆包，拆了一屋子纸包，拆出来的东西堆得到处都是。可是拆着拆着她就觉得不对劲了，她记得她买东西的时候是按照麦子箫的需要去买的，可是这会儿怎么会多出这么多纯粹只是她自己单纯想要才买下，跟麦子箫一点关系都没有的东西？

 9.009

    看着那些理智丢失之时买回来的东西，丛笙惊得好半天回不过神来，她都干了些什么？！仔细回想了一番购物时的情况，越想越觉得懊恼，刚开始她确实很拘谨，什么都不敢买，因为花的是麦子箫的钱，可是后来麦子箫在胭脂店以自己也想用为由，打消了她的顾虑，然后她就开始以麦子箫能用为前提选东西，再然后……这个前提不知不觉消失了！她陷入了疯狂地买买买。

    丛笙怔住了，所以到后来麦子箫完全只是在陪她购物给她购物，没有一句怨言和不满，甚至连个不耐烦的表情都没有陪着她一路买买买，还给她制造机会带着心存愧疚的她去了集市，又是一番买买买。这一天下来，麦子箫对她简直好到没话说，而这种好，已经可以肯定她的猜测是对的，麦子箫就是对她动了心思，不然怎么会把追妹子的手段用在她身上？说麦子箫不是在套路她，她绝对不信！

    想着麦子箫给她花钱时眼睛都不眨一下的阔气样，以及偶尔露出的宠溺，和那些引导她放心购买的温柔话语，还有当时被哄得心花怒放的自己，丛笙觉得自己真是太没有原则和坚持了，怎么这么轻易就中了麦子箫下的套？看着眼前堆得满满的东西，她绝望地想，这下她跟麦子箫是真的扯也扯不清了。

    真是道高一尺魔高一丈，麦子箫那个渣不愧是游走在众多女人之间还能全身而退让所有女人都为她要死要活的混世魔王，她明明那样警惕着麦子箫心怀不轨，可就是这样神不知鬼不觉，麦子箫就将她套住了，她有种被罩在了麦子箫的五行山下，逃都逃不出去的感觉。

    抱着人生都变得灰暗的颓败心情，丛笙继续整理东西，把自己用的和麦子箫用的分开，可是分着分着她就觉得，很多东西在现在看来实在是很多余，麦子箫可能根本用不上，就算她买的时候想的是给麦子箫用，可其实多少还是按照她的喜好选的，她很怀疑她买的时候麦子箫根本就是察觉到了，却在她问能不能用上的时候，毫不犹豫地点头告诉她能用，然后立刻掏钱买下，连点犹豫的时间都不给她。

    丛笙掩面，她好想掐死麦子箫，也好想掐死自己，她买东西的时候有多高兴现在就有多想死，真是丢脸丢到远古时代了……

    抱着别扭又绝望的心情，丛笙又等到晚上她快睡着的时候麦子箫才回来。听到院里有脚步声，她赶紧拿着事先准备好的护肤品从屋里出去。开门后正好看见麦子箫推开正房的门，正要进去，她小跑过去，做贼一般闪进屋里，生怕麦子箫把她关外面似的。

    麦子箫有点无语，昨天才说过她们现在不能大晚上的还待在一个屋里，丛笙这是没长记性呢，还是故意的呢？不过看丛笙这模样像是有话要说，她也就没有赶人，让丛笙进了屋。丛笙一进门就把几个东西塞她手里，表情里还透着一股邀功的意味：“给！”

    麦子箫低头看一眼被丛笙塞到手里的东西，正是白天她说让丛笙回头借她使使的护肤品。她更加无语，她当时只是那么一说，不可能真的用这东西，但丛笙好像当真了，还满脸期待地看着她，像是在等她的夸奖一般。

    “哦……谢谢。”麦子箫看着丛笙，装作有点难以启齿的模样说：“其实我不能用这些东西，只是当时看你好像不好意思花我钱，我故意那么说的。”这么一挑明，丛笙想跟她撇清关系也不行了。

    丛笙心想自己猜对了，麦子箫果然是打的这主意，也正是因为这么猜想，所以她只把这些麦子箫真的能用上的东西拿过来，而没有把那堆杂七杂八的东西搬过来，可是这会儿麦子箫却说这些东西她也不能用，这就让丛笙很不解了，买都买回来了，怎么不能用了？“为什么不能用？”

    “身上要是留下香味儿，会让人怀疑的。”

    听麦子箫这么一说，丛笙怔了怔，心里竟有些难受，她想麦子箫的生活表面看着风光，其实背地里付出的比她想的还要多，用个沐浴露还要想着不能让人闻到身上留下的香气，这种小事都要这样小心翼翼，活得该有多辛苦啊。

    “你拿回去，这其实都是给你买的。”麦子箫没察觉到丛笙的情绪变化，把东西又塞回丛笙手里。

    丛笙捧着那堆东西，感觉沉甸甸的，不是因为花了麦子箫的钱，而是觉得麦子箫真的太不容易了，她有些能理解麦子箫这样套路她的心情了，知人知面不知心啊，关系到生死的大事，没有十足的把握，怎么敢让别人知道？除了她，麦子箫又能安心把身份告诉谁呢？

    麦子箫看着丛笙突然变得黯然的模样，以为是自己的心迹败露，吓到丛笙了，她想解释，丛笙却已经失魂落魄地往回走了，她有些懊恼，是不是自己的攻势太急，暴露得太早了？

    看着丛笙走回自己的房间，麦子箫只懊恼了一小会儿就把心情调整回来了。她想既然事已至此，那就继续加强攻势，反正也没有别的办法。知道了就知道了吧，反正丛笙现在离不开她。既然知道了，那就转暗为明，在明知她心思的情况，丛笙对她的注意反而会增多，只要她能做到不被丛笙反感就好了，欲擒故纵这种小招数多玩几次，她不信她攻不下丛笙。

    这么想着，麦子箫心安理得回去睡觉了，抱着对未来美好生活的期望睡得无比踏实。

    而另一边，丛笙想了一晚上，也许是同为女人的怜悯，对于麦子箫不能用护肤品这事儿她特别同情，麦子箫多可怜啊，连洗香香都不行，她想着该想个办法减轻一点麦子箫的负担，也算是她得了麦子箫这么多好处的一点回报。

    于是第二天趁着麦子箫出去忙公事的时候，丛笙找到莲儿，说想去买个香囊送给麦子箫挂着，问莲儿哪里有卖。这是头天晚上睡觉前她躺在床上想到的办法，只要麦子箫身上带个香囊，香囊的香气不就能掩盖护肤品的香气吗？

    虽然不知道这送香囊在这里会不会有什么特殊的意思，可就算是有点别的意思又怎么样，反正她和麦子箫都不是这里人，麦子箫也不至于因为一个香囊就误会她对自己有什么意思，别人会不会误会她管不着，麦子箫大概也无所谓，反正麦子箫也不能跟哪家的小姐成亲，身上挂个类似定情信物的东西，说不定还能挡掉一些不必要的桃花。

    丛笙跟莲儿说过后，莲儿笑得暧昧地跟她说：“原来可是有不少小姐们送过各种小东西给将军，可将军都没收，但小姐您的香囊，将军肯定会收，将军还从来没有对谁像对您这样好过。”

    这一句话让丛笙又是一阵别扭，看来不只是她觉得麦子箫对她好，连麦子箫的贴身丫鬟莲儿都这么觉得，看来昨天麦子箫带她出门买东西，还陪着她逛了一整天，落在别人眼里确实有些暧昧。

    丛笙没接莲儿这话，将话题岔开：“是吗？你家将军很受小姐们欢迎？”

    “那可不，将军背地里可是有着皇城第一夫婿的称号。”

    丛笙没忍住笑出声来，还皇城第一夫婿，这麦子箫够可以啊，在现代有一堆女人围着她转，到了这里还有这么多女人围着她转，只不过这里的女人她大概是一个都不敢碰吧。也是苦了那个渣了，身在这个可以三妻四妾的年代，却要装出一副清心寡欲正人君子的模样，肯定让那渣懊恼得捶胸顿足吧。

    莲儿朝丛笙暧昧地眨眨眼：“小姐不亲手绣一个吗？这种小东西还是亲手绣的更能表达心意。”

    丛笙无语，表达什么心意？她都恨不得马上跟麦子箫划清界限，还表达个鬼的心意！“我不会针线活儿，还是买一个省事儿。”别说她不会，就是会她也不可能亲手绣给麦子箫！

    两个人说着话出了府衙，往卖香囊的饰品店去，走到半路，丛笙突然想起她现在身无分文，根本没有钱买东西。她尴尬地看一眼莲儿，想找莲儿借吧，又没钱还，她知道她现在要用钱只能找麦子箫要，虽说昨天已经花了麦子箫不少钱了，可这直接开口要钱，还是太丢人了。犹豫来犹豫去，丛笙决定还是去要吧，她连情敌的大腿都抱了，这会儿还装个什么矜持。

    丛笙让莲儿带她去找麦子箫，莲儿说麦子箫一早就跟知府去了城外，要找麦子箫就要往城门口去。丛笙心想正好，还可以顺道去城外看看难民的情况。虽然她现在是不愁吃穿的，可见过那样惨烈的难民大迁徙后，她怎么也没办法当作什么都不知道。

    那么多难民聚集在护城河外，天气又这么热，官府只给发些米汤，难民们还能撑多久实在很难说。天灾易生大疫，难民的问题不早些解决，很有可能会生出新的问题。反正闲着也是闲着，多了解点难民的情况，说不定还能给麦子箫出出主意，早点解决饥荒和难民的问题，也好让自己早点解脱。

 10.010

    来到城门口，丛笙和莲儿刚好遇上了正准备出城的麦子箫，麦子箫和知府似乎是要骑马前往城外，见丛笙来了，正要上马的麦子箫停下来，往前迎了两步：“怎么到这儿来了？”

    丛笙尴尬着不知道该怎么开口说自己是来要钱的，故左右而言它地反问道：“你这是要出城？”

    “嗯，去城外看看情况。”

    “我能去吗？”

    麦子箫犹豫着回头看一眼带着将士正等着她的知府，她倒是不在乎带着丛笙，可怕知府觉得她不够严谨，办公事还带着女眷。可这一瞥，却让她瞥到了自己的马，一个念头在脑海里闪过，立马不再在乎那什么知府的眼光了，生出许多期待来，这可是近距离接触给自己攒点数的好机会啊。先不管她们是去干什么，但两个人一起骑马这种事，想想都觉得浪漫，还能表现一下她的帅气。这么一想，她立马点头说可以，然后扭头吩咐莲儿：“你先回去吧，回头我带她回去就好。”

    “是，将军。”莲儿行个蹲礼应下。

    麦子箫带着丛笙走到自己的坐骑旁，扶着丛笙跨坐到马背上。丛笙第一次骑马，并不害怕，反而兴奋不已。等丛笙坐好，麦子箫才一跃而起，坐到了丛笙身后，手从丛笙的腰侧伸到前面抓住马绳，将丛笙整个圈在自己怀里。

    原本还沉浸在骑马的期待中的丛笙，被麦子箫这么一抱，突然反应过来，自己好像做了件蠢事。她和麦子箫共骑一匹马，这不明摆着让麦子箫光明正大跟她亲密接触吗？就比如此刻，她根本是被麦子箫抱在怀里的，她还不能说什么，自己要求要跟着的，要去办公事的麦子箫肯带她已经很给面子了，总不能让麦子箫下马去跟着跑吧？

    丛笙没有反悔的余地，麦子箫也根本没给她后悔的时间，扯了僵绳往马肚子上轻轻一踢，马就听话地往城门小跑而去，丛笙想下马也来不及了。

    麦子箫能感觉到自己怀里的丛笙身体有些僵硬，不太敢往她身上靠，只不过马背颠簸，丛笙想矜持也矜持不住，她要是僵着身子，随着马步的晃动，两个人的身体就总是撞来撞去，更显尴尬，所以跑出一小段后，丛笙就有点破罐子破摔般放松了身体靠在她怀里。

    麦子箫嘴上不戳破，心里却得意得很，理直气壮享受着有美人在怀的舒畅，这可是丛笙自己送上门的，可不是她要求的。她有多久没这样抱过女人了？想想都是一把辛酸泪啊。闻着丛笙身上淡淡的女人香，更让她心里荡漾得厉害，特别想做点什么。不过她要忍住，不能让丛笙讨厌她，不然她就真要孤独终老了。

    马沿着大道往前走，大道两边挤满了难民，数量明显比前两天多出了不少，看着看着丛笙就没有心情再去别扭她跟麦子箫此刻这暧昧的姿势了，一个个饿得皮包骨头，面色死灰眼神里连绝望都生不出来的难民看得她心里难受极了。

    两个人骑马一直走了很远，远处还有难民在往这边来，看样子人数还会继续增加。丛笙一边看一边问麦子箫：“朝廷打算怎么做？这么多人聚在这里，很容易出事的。”天灾易招人祸，也容易招来疫情，这样炎热的天气，卫生得不到保障，很容易弄出传染病来，难民聚在这里越久，出事的机率越大。

    麦子箫语气里带了些沉重：“朝廷已经在河岸地区以朝廷雇佣的方式招收大量难民去修筑水利工程，同时对还有条件进行农种的地区进行免税赋和农业赈济，希望到秋收之季饥荒情况能有所改善。可这也只能解决一部分人的生计问题，灾情最严重的地方还是只能靠官府的补助撑下去。最可怕的不是现在的饥荒和难民流，而是滴雨未下的天气，再这样干旱下去，难民只会越来越多。聚在这里的难民我和知府商讨过后，决定移民就食。”

    “移民就食？”

    “嗯，难民们未必不知道这许顺府能发出的救济粮有限，可还是陆续往这边聚集，其实只是因为他们没有余力再去往更远的地方，所以官府负责出车马和沿途所需要的粮食，将一部分人引到更远一些的安置点去，减轻这里的压力。”麦子箫向跟在她们后面的知府打个手势，随后加快速度往前去。“今天出来就是为了查探前方的形势，看在哪里截断前来的难民转移到别处去好。”

    一队人一直来到一个三岔路口，三岔路口再往前一些还有许多分支路口，众多方向聚集过来的难民纷纷在这里汇集，尽管三岔路口还能通往别处，可难民们无力再往东走绕开许顺府去往更远一些的县级城镇，只能聚到近在眼前的许顺府。往这边来的人源源不断，去往另一个方向的路上却凄凉无人。

    丛笙看着三岔路口前方的一处叉路，她之前就是跟着那条路上的难民走到许顺府城的，她拍着麦子箫的胳膊，指着那条路小声跟她说：“我就是从那边来的，你是从哪儿穿过来的？”

    麦子箫看一眼那条路，明白丛笙的意思，丛笙大概是想找找她们穿越的共同点，要是在同一处落下，也许能在那里找到她们回去的办法，但很可惜，她落下的地方跟丛笙完全不是同一处，别说丛笙走过的那条路，这附近她都是第一次来。“我是在皇城附近醒过来的，跟这里离得远了去了。”

    丛笙闻言有些失望，她和麦子箫一起掉的大坑，落下的地点却相差这么远，心里不仅有些埋怨那个莫名其妙的大坑，怎么落地点还是随机的？

    见没能得到什么可用的信息，丛笙也就只好不再去想那些没有头绪的事情，专心在眼前处理难民的事情上。她听着麦子箫和知府一通商量，综合各个方向而来的人数和受灾情况等条件，最后的决定是在三岔路口再往前的两个分岔口处设置引流点，将从那两个方向而来的难民引到别处去。定下方案后一行人打道回府，回去筹划具体细节，引流的事情这一两天就开始实行，越早越好。

    麦子箫调头往回走，回去的路上倒是不如来的时候急，让马踏着缓慢的步子踱回去，又将难民的情况巡视了一遍。当然，麦子箫心里是有些私心的，希望能把这二人共骑一马的时间拖长一点，所以故意摆出在巡视的模样慢慢走回去。

    丛笙倒是没想这么多，她的注意力全在那些难民身上，之前她自己身处前途一片迷茫的困境之中，当然没有心思多去注意别人，现在倒是能更客观地去看那些人了。

    在士兵的看守下，难民群非常平静，就算有人支了锅在炖东西吃，周围的人也没敢上去抢，只是用一双双毫无光彩的眼睛眼巴巴地看着。丛笙觉得奇怪，这种情况居然不会发生哄抢，实在有些诡异，她扭头问麦子箫这些难民怎么会这么克制。

    麦子箫说：“有将士们守着，他们不敢抢，饥荒刚起的时候朝廷就颁布了禁令，发现抢劫偷盗者，格杀无论。可就算是这样，在受灾最严重的地区还发生了民抢官事件，数百民众冲进官粮仓去抢粮食，为此官府当众杀了上百人。从那之后，抢劫的事情就很少了。这些难民现在已经到了避难点，每天有粥喝，没必要为了抢这一口丢了性命。”

    丛笙不知道该怎么评价这种以暴制暴的举动，也许特殊时期就该特殊对待，如果不这样做，因为哄抢等人为事件而死的人可能会多得多，杀鸡敬猴有时候是有必要的。

    心情复杂之时，又听麦子箫在身后用沉重的语气道：“天灾之下人心动荡，如果不用暴力压制，很容易引起民变。历史上几乎每一次的农民起义都是发生在这种时期，对朝廷来说，饥荒确实是个伤脑筋的问题，但暴动事件同样不容忽视。”

    丛笙回味着麦子箫说的这话，一个念头在脑海里闪过，她猛地回头看向麦子箫：“以暴制暴是你提出的？！”

    麦子箫平静地看了她一会儿，随后浮起一丝淡淡的笑容，语气镇定地道：“不是，朝廷里有比我还有先见之明又杀伐果决的人。”

    不知为何，听到麦子箫否定了她的这个想法，丛笙在心里狠狠松了口气，还好不是麦子箫。

    视线回落之时，丛笙有意无意地再一次扫过那正炖着不知名物体的铁锅，这无意间的一瞥，差点让她吐出来，锅里炖的不是别的，是老鼠！是连毛都没拔干净便在锅里被沸水煮得翻滚不停的老鼠！仔细一看，附近还有人在生吃老鼠，吃得血淋淋的！

    “唔……”丛笙抬手捂住嘴，胃里一阵翻江倒海，她知道饥荒严重的情况下人吃人的情况都有，更别说吃老鼠了，可一旦亲眼看见，还是让她有些胃部不适。

    麦子箫抬手挡住丛笙的视线：“别看。”说着踢了踢马肚子，加快速度往城里赶。

 11.011

    回到城内，看到商铺后丛笙才想起自己出来的目的，她扭捏好半天不知道该怎么开口，倒是麦子箫先察觉了她的欲言又止，帮她打开话匣子：“怎么了？对了，你特意跑到城门口来找我，是有事吗？”

    “嗯。”丛笙轻轻扭过头去，本想瞥一眼麦子箫，没想到一转头，麦子箫的脸近在咫尺，她差点亲上去，吓得她赶紧拉开距离，心想这个渣直是逮到机会就占她便宜，是有多饥渴啊？！

    天知道麦子箫这一下真不是故意的，只是感觉丛笙扭扭捏捏的，便好奇地往前凑了凑而已，没想到丛笙会突然回头。相比丛笙的慌张，她倒是没觉得有什么，镇定无比，继续追问丛笙为什么来找她，还特意找到城门口来：“有事就说吧。”

    丛笙真想不管这渣了，管她能不能洗香香呢，活该臭死她！不过她这会儿觉得身无分文真的是一件很尴尬的事情，万一她要买点什么东西呢，所以还是趁着这机会开口要点钱傍身吧。一想到后面这个渣根本是时时刻刻都在想着占她便宜，丛笙语气上便没了太多客气，有些气鼓鼓地道：“我想去给你买个香囊，没钱。”

    用香囊遮香这个办法，麦子箫自己也是想过的，所以这会儿丛笙一说，再联想昨天晚上她们之间有关护肤品的对话，她便立马想到，这是丛笙把她昨天说的话记下了，然后想出这么个办法来想让她能放心大胆地用护肤品。她真是又感动又感慨，丛笙可真是个好人啊，对挖过自己墙角的人还能这么细心体贴。

    不过在这里，女人送男人香囊可是有定情的意思在，就算她和丛笙知道这不过就是一个香囊，可别人不会这么看，不然她也不会一直不敢自己跑去买个香囊挂着。她一个单身狗，平时装出一副女人勿近的清高样，拒绝了一票姑娘对她示好的香囊和各种小物件，结果腰间别的不挂挂个定情用的香囊？会给自己招来多少麻烦可想而知。

    香囊她是非常想要的，她迫切想要拯救自己可怜的皮肤啊，可是她得把话跟丛笙说清楚，别回头传出什么流言蜚语来，丛笙把账算她头上。“送香囊在这里可是定情的意思，你和我不这么想，别人会这么想，你确定你要送我？到时候别人问起，我可是会跟人说是你送的。”其实这么说也是想趁此机会试探一下丛笙，说不定丛笙对她的感觉并没有她想的那么坏。

    被麦子箫这么一说，丛笙还真犹豫了，她和麦子箫私底下什么关系先不说，在别人眼里她要是成了麦子箫的女人，那可得多膈应啊。可是麦子箫这么照顾她，就算是心思不纯吧，她总不能把这种好当成理所当然，不然她以后可就真跟麦子箫撇不清关系了，现在对麦子箫好点，以后划清界线的时候也能理直气壮一点，毕竟自己也为她做过一些事情不是？

    这么一想，丛笙便有了些底气，点点头：“嗯，送。”

    麦子箫听丛笙语气肯定，心里更加觉得自己在丛笙心里的地位远比自己想的要高，不然怎么会就为送个香囊给她遮香就愿意牺牲自己的名声？想着想着她就有些飘飘然了，总觉得自己的美好日子就要来临，就只差那么临门一脚了。

    丛笙一回头看到麦子箫嘴角扬得老高，一副得意得要死的高兴样，为了不让这个渣多想，赶紧补充一句：“不过你可别误会，我没别的意思，就是觉得你有点可怜而已。”

    “我知道我知道。”信你才有鬼，解释就是掩饰。麦子箫嘴上敷衍着丛笙，手上却迫不及待从腰间把钱袋拽下来，塞进丛笙手里。“诺，以后想买什么自己买，花完了再找我要。”

    丛笙拿着麦子箫给的钱，听着麦子箫都快飘上天的语气，深深觉得这渣绝对是误会什么了，她有些后悔自己的干嘛这么好心，万一为此传递了一些不正确的意思给这渣，那不是给自己招惹麻烦吗？可钱都塞到手里了，她总不能这会儿才说不想送了吧？她要不送了，麦子箫会不会把钱收回去？

    想来想去，丛笙还是收了：“谢谢。”不管怎么样，没钱什么事都办不成，就当她讹了麦子箫一笔吧，谁让这渣心思不纯呢。

    麦子箫殷勤地沿路帮着找寻卖香囊的地方，到了饰品店后，她翻身下马，牵住马缰让丛笙下来。可是马太高，又没有下马石，丛笙踩着马镫下来的时候差点摔了，好在麦子箫眼疾手快，一把捞住她，才免了她摔个四脚朝天的尴尬。可被麦子箫揽着腰紧紧抱在怀里的尴尬也没比在大街上摔个四脚朝天好到哪去，就算她已经坐在马背上被麦子箫抱了一路，可这会儿面对面抱在一起，这姿势真是要多暧昧就有多暧昧。她明显看到麦子箫眼里荡起一阵渴望，心里在想些什么乱七八糟的事情不言而喻。

    丛笙平静地从麦子箫怀里挣脱出来，装作什么都没察觉，轻声道句谢后转身进了饰品店。她想她再也不能犯这种错了，一不小心给了麦子箫跟她亲密接触的机会，搞不好就会让麦子箫觉得她是心甘情愿的，那就麻烦了，她对麦子箫可是一点意思都没有。

    首先，撇开麦子箫是个渣不说，她看着麦子箫就会想起欧南跟麦子箫在她家的沙发上接吻的画面，实在是没有心思跟这渣发生点什么。其次，撇开麦子箫跟欧南给她戴了个硕大的绿帽子不说，麦子箫这种渣，谁跟她谈恋爱谁倒霉，分分钟被出轨的节奏。她脑子进了水才会在见过这渣的渣样后还想跟这渣在一起。

    一边腹诽着麦子箫怎么会这么渣，一边不动声色地给麦子箫挑着香囊，麦子箫一直挂着微笑站在边上宠溺地看着她给自己挑香囊，那视线看得丛笙鸡皮疙瘩冒了一大片，她敢肯定，这渣绝对误会了她的意思。

    看着麦子箫高兴得眼角都在往上翘的模样，丛笙有种她可能跳进黄河也洗不清的预感。可是麦子箫这么自我感觉良好的渣，大概她越解释就会让这渣越觉得她在乎，所以她还是什么都不说了吧，用行动证明她真是对渣一点兴趣都没有。

    在麦子箫快要腻死人的目光中，丛笙挑好了一款刚好能配麦子箫那身便装的淡蓝色香囊，香气也跟她昨天买的护肤品的气味差不多。从麦子箫给的钱袋里数出十文钱递给老板娘，然后在麦子箫的注视之下做贼一般把钱袋塞进了自己怀里。

    看着丛笙生怕她把钱要回来一般的心虚模样，麦子箫心里涌出一股浓浓的宠溺，这女人好可爱啊。

    丛笙把香囊往麦子箫手里一塞，转身赶紧走，这渣真是，笑得那么荡漾，生怕别人不知道她心里有鬼吗？

    俩人刚走出饰品店，远处传来一阵马蹄声，寻声望去，一名士兵风驰电掣般飞奔而来，高头大马停在俩人面前，士兵纵身一跃下马来，急匆匆地在麦子箫面前跪下：“将军！城外流民突生疫症，知府大人请将军速速前往商讨对策。”

    “疫症？！”麦子箫一惊，之前她就担心过瘟疫的发生，所以才想赶快把人疏散走，好进行整顿，没想到政策还没来得及实施就出事了。

    来不及多问，麦子箫跃上马背就要走，一旁的丛笙一听出事了，赶紧拦住麦子箫，说要跟着一起去，虽然她不知道她去了能不能帮上忙，但多个人想办法总是好的。

    麦子箫看一眼丛笙，不带想带她去，怕会让她染上瘟疫，这瘟疫能不能治还不清楚，她怕丛笙出事。

    丛笙见麦子箫有犹豫，不管三七二十一，抓着马鞍就往马背上爬，可马太高，她蹦了几次也没蹦上去，看得麦子箫一阵无奈，只好伸手拽住丛笙，把人拉到马背上。

    大马在街道上飞奔，路上行人纷纷避让，麦子箫带着丛笙赶到城外，才一出城门，就看到护城河外的难民群在骚动，许多人躺在地上极为不适地呻/吟着，还有人在吐。

    麦子箫有些惊疑，刚才还好好的，怎么这会儿突然就这样了？她看一眼身前的丛笙，从自己的铠甲之下的衣裳上撕下一块锦布，裹住丛笙的口鼻，然后给自己也撕了一块。

    见知府正骑着马在大道上焦急地左顾右盼，麦子箫赶了马过去，知府见她来了，指着正在发症的难民急得语无伦次：“将军！这这这……”天灾之下最怕的就是疫情，一旦爆发后果不堪设想，在他的管辖范围内出现了瘟疫，让他怎么能不着急。

    “莫急，先看看情况。”麦子箫坐在马上看着大道两边的难民，有人看着像在发高烧，有人又像是在作冷，还有人脖子肿了起来。所有人的症状看着都差不多，毫无疑问是瘟疫，只是到底属于哪种类型的瘟疫，还需要找城里的大夫来看过才能清楚。

    “快走……”坐在麦子箫身前的丛笙看过患疾的难民的症状后，脸色瞬间煞白，她揪着麦子箫的袖子压低声音焦急地催着麦子箫：“快离开这里！是鼠疫！”

 12.012

    某年某月某一日，丛笙在新闻上看到某地居然出现了鼠疫患者，因为当时新闻闹得有点大，出于好奇和无聊，她去查了查关于鼠疫的事情。她怎么也没想到仅仅是出于无聊才去查的那些资料在某年某月某一日的今天能够用上。

    因为对鼠疫的症状有所了解，再联想之前难民吃老鼠的情况，她一下就想到这是鼠疫。她慌了，但强迫自己镇定下来，现在最不能做的就是引起骚动，而最需要做的，是让麦子箫赶紧离开这里避免感染，回去商量对策，控制疫情。

    麦子箫一听鼠疫两个字，脑子翁一声停转了几秒，随后赶紧调转马头，同样不敢声张地招呼身旁的知府：“李大人，先回府衙再作商榷。”

    知府跟着麦子箫往回走，麦子箫的马在前面飞奔，跑得跟要去投胎似的，看麦子箫那突然焦急的模样，知府知道事情恐怕比他想的还要严重，不敢耽搁，同样让马跑得飞快。

    麦子箫的马一路跑回府衙，她翻身下马，因为心里焦急，也没多想，伸手就把倾身要下马的丛笙抱了下来，将马交给迎出来的衙役后牵着丛笙快步走进府衙。

    丛笙被麦子箫牵着，她能感觉到麦子箫这会儿并没有那些乱七八糟的念头，完全是下意识的举动，所以她很是犹豫，是该把手抽回来还是任由麦子箫这么牵着。硬抽回来吧，很可能反而会引起麦子箫的注意，本来不是一个多了不起的事情也会变特殊，可不抽回来吧，又显得她很没立场，这手说被牵就被牵了。

    没等犹豫出个结果，她已经被麦子箫牵着来到了府衙内的议事厅里，麦子箫很自然地松开了她，自始至终都没有意识到自己刚刚牵了她手。丛笙默默收起自己的手，就当作什么都没发生过吧。

    知府匆匆跟进来，急出一脑门汗。“将军，这可如何是好？如此突然的疫疾，怕是来势汹汹啊。”

    麦子箫没接知府这话，看向丛笙问道：“你能确定那是鼠疫？”她只知道鼠疫是种很危险的传染病，可并不了解染了鼠疫会有什么症状，丛笙刚才一眼就看出那是鼠疫，她觉得丛笙一定是对鼠疫有所了解的。

    丛笙摇头：“不能百分之百确定，但是症状很像，之前见到难民们吃老鼠，再看刚才的症状，我觉得很有可能。”

    知府明显对鼠疫不了解，听完俩人的话后疑惑地问道：“鼠疫是？”

    麦子箫和丛笙对视一眼，反问知府：“李大人不知道鼠疫？”知府摇头，一脸茫然。“那城中的大夫呢？可有人会知道这病症？”

    知府还是摇头：“许是我孤陋寡闻，众多疫症中，未曾听过鼠疫之事。大夫们也许知道，也许不知道。”

    麦子箫和丛笙深深吸了口气，如果这里的人连鼠疫是什么都不知道，那麻烦可就大了。麦子箫简单地跟知府解释道：“鼠疫是瘟疫的一种，传染性强，治愈困难，是由染病的老鼠传染给人的一种疫病，要这次的病症真是鼠疫，后果不堪设想。李大人，你现在就把城里最有名的大夫找来，同时吩咐衙疫将有疫症的流民隔离，派人前往路口切断往这边涌来的流民，这里不能再来人了。要快！记得不要引起骚动。”不管是不是鼠疫，这么多人同时发病，肯定是瘟疫，先隔离总是没错的。

    “是，将军，我这就去办。”知府领了命令退了出去。

    知府走后，麦子箫转向丛笙：“你对鼠疫清楚吗？”

    “还行，查过有关的资料·。”

    “那一会儿你帮着给这里的大夫说说，看到底是这里的人真不知道，还是学名不一样。”

    丛笙点头应下，有点担忧地道：“按理来说，鼠疫是有潜伏期的，就算之前难民吃了老鼠，最快也要几个小时才会发病，时间上来说有点快，也许是我认错了。”

    麦子箫叹气，表情极为沉重：“难民现在饿得连土都吃，在来这里之前就吃过老鼠也说不定。”

    “如果真是这样，那鼠疫的源头很可能不在这里，如果是这两天涌入的难民将鼠疫带来的，那情况可就很糟糕了，传染范围很可能超出我们想象的广。”

    麦子箫的表情更加凝重了，她也没遇过这种事情，而且现在情况还不明确，到底是不是鼠疫，还要跟大夫谈过后才能确定，在此之前，她还有件事情要确认：“你之前也是跟着难民过来的，不会被传染吧？”

    丛笙一怔，心里也生出一些惊恐来，但面上还故作镇定：“我不知道，鼠疫分很多种，会通过呼吸道传染的只有肺型，刚才在难民里我没有看到有肺型鼠疫的症状。其它类型我感染的可能性不大。”

    麦子箫对鼠疫不了解，丛笙怎么说她就怎么信：“要是有什么不舒服一定要说。”

    丛笙点头，虽然心里忐忑，但她觉得自己感染的可能性不大，倒是麦子箫之前出城巡视过好几次，在这里待的时间也比她长，对鼠疫又不清楚，很可能自己被感染了都不知道。她问麦子箫：“你身上有没有被跳蚤咬过？”

    麦子箫怔了怔，有些不确定：“我不知道，现在是夏天，蚊虫多，身上是有痒的地方，可是不是跳蚤咬的我不能肯定。”不知道是不是心理作用，这么说着她还真觉得身上有些痒，可铠甲太碍事了，挠也挠不了。

    丛笙一听麦子箫身上有被虫子咬过，立马紧张起来，拽着麦子箫就往外走：“回去看看。”

    丛笙拽着麦子箫一直回到她们住的偏院，进到麦子箫的卧室里，把门关好后上手就开始脱麦子箫的衣服，麦子箫穿着铠甲，她扒了半天也没把那身铠甲扒下来，又急又气地对着一动不动的麦子箫道：“你倒是自己脱啊！”

    麦子箫咽了咽口水，看着急切的丛笙心情很是复杂，她知道在这种生死攸关的时候不该这样不正经，可丛笙死命扒她衣服的动作让她忍不住想入非非了，那些念头一旦生出来压都压不下去。

    丛笙见麦子箫半天不动弹，一脸痴呆地看着她，那眼神一点儿也没有刚才的正经，反而像是又在想什么乱七八糟的事情，她更加恼火，这个渣到底是有多饥渴？！都这时候了，还在想那些有的没的。

    不管麦子箫在想些什么不能言说的事情，反正她现在是一点多余的想法都没有，就怕麦子箫真的感染了鼠疫，回头这渣要是死在她面前，她肯定要做一辈子恶梦的。这会儿她迫切想要确认麦子箫的安然无恙，面对迟迟不配合没个正经的麦子箫，她真是气不打一处来，抬手捶了麦子箫一拳，凶道：“快脱！”

    “哦。”麦子箫在丛笙的注视下老老实实自己动手脱衣服，觉得此刻的自己真像是被恶霸欺负的小媳妇。

    也不知道是这种被欺压的错觉让她心境有些不一样，还是因为丛笙直勾勾却又完全没有歪心思的视线反而给了她一种自己正在被看的认知，随着衣服一件一件脱下，她居然生出了一丝别扭。对自己事到如今还能生出这种少女般的羞涩之感，麦子箫觉得很是不可思议，难道真是太久没有看过女人的身体，也没有让女人看过自己的身体，所以重新点亮了害羞的技能？

    可越是觉得害羞吧，内心反而越有种期待和兴奋，好像在做什么难以启齿的羞耻之事，她甚至都能感觉到自己的身体有了些许反应。可丛笙的态度实在是太端正了，端正到让人扫兴，她也只能配合着演戏，演出一副自己也在办正事的平静来，免得被丛笙发觉她居然只是脱个衣服就开始身体发热，也确实有点丢人。

    麦子箫把自己脱得一丝/不挂，大大方方站在丛笙面前，让她看个爽快。虽然内心有点莫名其妙的害羞吧，可她并不介意自己被丛笙看光，甚至可以说是巴不得丛笙把她看光，她的身体可不是让人白看的，丛笙既然看了就要对她负责！

    丛笙看着脱得一丝/不挂的麦子箫，内心的震惊和羞耻无以言表，她让这渣脱，可没让这渣脱得连条底裤都不剩啊，用得着这么积极这么大方吗？！看着光着身子的麦子箫，穿得整整齐齐的她反倒是被羞得想要掩面而逃。如果不是她开口说的让麦子箫自己脱，如果不是事关重大，她真想矫情地甩给麦子箫一巴掌大喊一声流氓然后落荒而逃，但现在比起她的害羞和麦子箫的不要脸，还是麦子箫会不会死这事更重要。

    丛笙缓了缓心里的动摇后，故作平静地开始查看麦子箫的身体，仔细看她身上有没有被跳蚤咬过的痕迹。麦子箫身上有很多颜色不均的青紫，看样子像是练武的时候撞的，除此之外倒是没什么伤口，只有胳膊上一处明显是被利器割伤所留下的疤痕，看着有些吓人。还算光滑的皮肤上有几处红疹，看着像是被蚊子咬的，虽然挠破了皮，可颜色已经变淡结痴，没有病变的迹象，应该没有感染。确定麦子箫没有被跳蚤咬过后，丛笙狠狠松了口气，就跟自己死里逃生了似的。

    相比丛笙一本正经的态度，麦子箫看着围着自己转圈，把自己从头到脚看了个精光的丛笙，心里可真是煎熬万分，蠢蠢欲动想要扑倒丛笙的同时，还有种被视奸的错觉……

 13.013

    一/丝/不/挂站在女人面前被观赏，还是对方主动要求自己脱的，不做点什么实在对不起自己。麦子箫想到之前丛笙主动跟自己共骑一马，还给自己买香囊，那样体贴又亲密的举动，她不相信丛笙对她一点感觉都没有。而且刚刚丛笙那样紧张她，如果真的不在意，怎么会怕她出事？

    见丛笙站在自己身侧，抬手撩起自己的头发查看耳后这些不太容易注意到的地方，因为这一举动，丛笙站得离她很近很近，近到身子都蹭到她胳膊上了，丛笙身上的香气吸引着她缓缓抬起手，转身将丛笙搂进了怀里。

    原本还在认真给麦子箫检察身体的丛笙突然被抱住，吓得她一把将麦子箫推开，惊得声音都变了调：“你干什么？！”

    麦子箫抬起的胳膊略尴尬地悬在空中，看着花容失色看变态一样看她的丛笙满是无奈，果然她还是有点太着急了吗？也是，对方可是丛笙啊，是能跟同一个人在一起三年都不觉得腻，被人戴了绿帽子还会想着对方的好的丛笙啊。而且对她来说是三年前的事情，可对丛笙来说才十天不到啊，就算心里对她有想法，也还是需要一个心理适应的过程嘛，她理解。

    这么想着，她把手放下，用开玩笑的方式调节气氛，以免丛笙太紧张：“现在一/丝/不/挂被你从头看到脚的是我，我都没觉得被耍了流氓，你反应这么大很伤人的。”

    “谁让你动手动脚的？！”丛笙简直想抽死这个流氓，这流氓自己不知羞耻脱得一/丝/不/挂，还趁着她靠近的时候占她便宜，现在反倒好像她在耍流氓似的，要不是打不过这渣她早就动手了。

    “好好好。”麦子箫摆出一副不愿跟她计较的无奈态度：“是我过分了，你看完了吗？看完了我可以把衣服穿上了吗？这样被你看我很害羞的。”再看下去她会忍不住把丛笙办了的。

    丛笙拿过一边的衣服气恼地甩到麦子箫身上：“赶紧穿上！我让你脱又没让你脱光！自己脱成这样还搞得好像我占你便宜似的，你要不要脸？！”

    麦子箫一边慢吞吞地穿衣服，一边还在给丛笙扣流氓的帽子：“你看都看完了，现在说是不是晚了点？不想我脱光你刚才怎么不说？我脱的时候你可是全程在边上看着的。”

    丛笙无言以对，她哪里是不阻止，是根本来不及阻止啊，麦子箫这渣压根儿没给她留出阻止的时间啊！她压根儿没想到这渣会脱得如此干脆如此彻底，等她反应过来的时候这渣已经一/丝/不/挂站在她面前了啊！她是被迫的！当然，这些话对麦子箫那个耍流氓耍得理直气壮的渣肯定是说不通的，她也就不废口舌了，还是让这渣赶紧把衣服穿好吧，大白天的让她面对一具毫不遮掩的肉体，多羞耻啊！

    麦子箫把裤子穿上后，光着上半身开始裹胸，丛笙看着她拿那长长的布条往胸上缠，将虽然不算很大却也挺立的胸压得扁到看着都疼的地步。她看一眼被麦子箫搁在一边的铠甲，想到之前她摸上那铠甲时硬梆梆的手感，觉得麦子箫穿铠甲的时候其实没必要裹胸，胸前那一大块铁质甲片把什么都挡去了。看着那被压变形的胸，她于心不忍地提醒道：“你穿铠甲的时候没必要裹着吧？我之前摸的时候啥都没摸出来。”

    “可不是怕万一嘛，要是一不小心暴露了怎么办？”对于自己的属性问题，麦子箫是一点儿都不敢大意的。

    丛笙见麦子箫一圈又一圈往胸上缠布条，那裹得严实的样子看得她都快跟着疼起来，她挡住麦子箫还要继续裹的动作：“别裹了，以后我跟着你，有什么事我帮你挡着，一定不会让你暴露身份。”

    麦子箫看着丛笙脸都快揪起来的心疼模样，心里又是一阵荡漾，就说这女人对她有意思吧，这都开始担心她的胸了，是在为以后着想吗？虽说心里这么想吧，但这话还真不能说出来，丛笙这脸皮薄的，就算被说中了心事，肯定又会摆出一副羞涩的模样反骂她耍流氓，所以她还是装作什么都不知道吧。

    趁着麦子箫愣神的功夫，丛笙上手就开始扯她已经裹了一大半的布条，心里还莫名有点气恼：“反正现在你又不用上战场，平常也没人会靠近你，就算靠近了也不可能把手伸到你铠甲里去摸你胸吧？就算有人要摸，我帮你挡回去！不许缠了！这都什么跟什么呀！”

    麦子箫很高兴丛笙会这样心疼她，可心里多少还是有些不放心，这三年来她可是一天都不敢放松。看着丛笙将她胸前的布条扯下，她突然有种说不出来的疲累，这三年真的过得好辛苦，现在身边有个人这样为她着想，她是不是真的可以让自己轻松一些？

    “好吧，你说不让裹的，要是出了什么事情可别怪我。”麦子箫收起自己突然有些感伤的情绪，故作轻松道：“现在我们可是一条绳上的蚂蚱，欺君之罪是要诛九族的，你是我表妹，我现在的九族里可只有你一个。”

    “……”嗯？望着麦子箫得瑟的嘴脸，丛笙觉得一不小心她怎么好像又掉进了一个大坑里？

    “哎呀，这不用裹就是舒服。”麦子箫没管丛笙突然懵逼的表情，抬手揉揉自己软软的胸，想到以后自己可怜的胸有人保护了，心里美得不行。

    边上拿着麦子箫的裹胸布，突然对自己的新身份有了新认识，惊得说不出话来的丛笙看着麦子箫当着她的面就开始揉胸，那不要脸的动作让她再没有心思去震惊自己好像被麦子箫坑了，羞得直想用手里的裹胸布缠死麦子箫这个渣！“还不快把衣服穿上！！”

    麦子箫在丛笙的注视下把自己扒光，又在丛笙的注视下一件一件把衣服穿上，还顺了丛笙的要求解放了自己的胸，她有种自己已经是丛笙的人的错觉，并且为此感到十分愉悦，一点儿也不觉得自己被看光了，看得身体都起了反应两个人之间却什么都没发生有什么不对，她想这三年的禁欲生活可能真的让她心理有点变态了，这样不好，非常不好。

    两个人回到议事厅后，知府正好带了城里最有名的大夫过来，麦子箫一看要办正事了，赶紧收起心里那点小荡漾，让丛笙把鼠疫的事情跟大夫仔细说清楚。

    来的路上知府就已经把鼠疫这个疫症和城外难民的发症情况跟大夫说了，这会儿大夫再听丛笙一说，很肯定地告诉她们，这是他第一次听到还有这种瘟疫。

    大概是早就做好了这里的人不知道鼠疫的心理准备，这一次丛笙和麦子箫倒是没有之前那般诧异，只是隐隐觉得肩上的担子很是沉重，这里的人不知道鼠疫这个东西，那一切的事情就只能由她们来安排了。

    麦子箫看一眼愁得眉毛都皱在一起的丛笙，对知府道：“李大人，鼠疫这病我也不是十分清楚，倒是我表妹对此有所了解，之前也是她一眼就看出这是鼠疫的，所以这一次控制疫情的事情恐怕要让她一起参与。”

    知府倒是没有觉得让一个女眷参与进来有什么不好，眼下控制疫情才是最重要的，有人能出谋划策当然是好的，他对着丛笙拱手道：“那就劳烦小姐了，希望小姐能助我许顺府渡过此次大劫。”

    丛笙赶紧摆手：“大人别这样，我……我只是在书上看过一些关于鼠疫的东西而已，能不能派上用场，我真的不知道啊。”

    “姑娘莫谦虚，我等连鼠疫这病症都未曾听闻过。”知府看一眼边上的名医，实在感到惭愧，他们的阅历竟然还比不上一个年纪轻轻的小姑娘。

    丛笙尴尬地望向麦子箫，麦子箫微笑着轻声安慰她：“别怕，瘟疫有多可怕我们都知道，你能给我们出谋划策我们就已经感激不尽了，就算结果不尽人意，这也绝不是你的错。”

    “正是正是。”知府也在一旁附和：“正如将军所说，还望小姐多予我们出谋划策。”

    见麦子箫态度笃定，眼下又真的只有她比较清楚鼠疫的情况，丛笙也就不再推辞，这不仅关系到城外难民的安危，鼠疫一旦扩散，城里城外没有区别，甚至是千里之外都可能被传染。“那……我就尽我所能吧。”

    “多谢小姐！”

    麦子箫点头：“那我们马上开始商讨该如何控制疫情吧。李大人，隔离的事情已经吩咐下去了吗？”

    “回将军，已经开始着手了。”

    丛笙还是怕自己看走眼，提议再去城外看一眼，也要让大夫确定这症状不是别的瘟疫。麦子箫十分不想让丛笙再去冒险，就怕一个不小心会被传染，丛笙说那就在城墙上看看就好，她一定要再确认一次难民的发症情况。丛笙一再坚持，麦子箫也只能同意。

 14.014

    麦子箫和知府带着丛笙和大夫一起来到城墙之上，护城河外，将士们正在把出现病症的难民往一处赶，要将人引到别处去隔离。难民们有些骚动，不管官府怎么保密，出现了瘟疫的事情他们已经亲眼看见了，想不引起骚动也难，现在不仅要赶快隔离病人，还要安抚民心，避免造成大规模的恐慌。

    丛笙站在城墙之上，见出现症状的难民似乎比之前又多了一些，她问旁边的大夫，能不能看出是什么病，大夫仔细看过那些发病的难民后摇头：“目前来看许多症状与伤寒亦有类似，还需把脉确认。”

    麦子箫让知府派人去带一个症状比较明显的难民到城门口，让大夫做好防传染的措施后去给病人把脉。丛笙特意交待知府，要找皮肤上没有伤口的患者。知府应下后，令衙役去城外，按照麦子箫说的条件带一个病人过来。

    下到城门口，几个人守着大夫给病人把脉，大夫对着病人研究了许久，却一言未发。看诊结束后，知府又让衙役把病人送回去，回到城内后，大夫这才长叹口气道：“此病确实像伤寒，却又不完全是。”说着捋了捋自己已经有些发白的胡子，细想了一会儿才看向丛笙道：“此病的特征，还望姑娘与我细说，好让我对症下药，但能否治愈，可不敢打包票。”

    丛笙点头答应，她知道古代对于鼠疫的认识并不完全，这位老大夫能把鼠疫跟其它病症分开已经是很不容易了，她能帮的就帮吧。

    一边的知府对大夫拱手，语气谦和又严肃：“肖大夫，您是这城里的第一名医，现情况紧急，能治您就尽力治吧，其余的事情交给我们，需要帮助您尽管与我说。”7

    既然肖大夫确认了这病确实不是其它病症，麦子箫当即决定按照鼠疫来开展救疫措施，招呼几人回府衙商议细节。丛笙想了想，觉得有件事情现在就要去办，那就是确认感染源。她跟麦子箫说，最好找几个发病的难民仔细寻问情况，近期内吃了什么动物，又是什么时候在哪里吃的，之前有没有见过跟他们有同样症状的人。

    鼠疫的传染极快，如果发病源不在这里，那么很可能其它地方也会有鼠疫出现，一旦控制不及时，极有可能发展成大范围的传染，尤其现在闹饥荒，难民颠沛流离间很可能把鼠疫带到不同的地方，一处传一处，到时候疫情范围可就不是一个城这么简单了。

    为了让知府和肖大夫准确掌握当前的情况有多紧急，丛笙把鼠疫的传染方式向几人简单介绍道：“鼠疫分好几种，最常见的是腺型鼠疫，是人被带病的动物身上的跳蚤咬过后感染的类型。还有一种是皮肤感染，患者的血或痰经过皮肤伤口进到人体内进行传染。另外最可怕的是肺型鼠疫，患者的唾液通过空气进行传染，腺型鼠疫到后期就有可能转化成肺型鼠疫。所以确定感染源及时隔离病源区很重要，否则感染的人会越来越多的。”

    肖大夫一听这病居然能通过空气传染，脸色一下就不好了，治病赶及时，他忙招呼几人往回走，边走边说，他要马上回去配药。麦子箫让丛笙跟肖大夫先回去，她和知府去负责调查感染源。丛笙再三交待二人千万不要跟患者进行肢体接触，跟患者说话的时候多裹两层带水的布巾，虽然现在还没有出现肺鼠疫的症状，但小心为上。麦子箫一再跟她保证会小心后，她才跟着肖大夫往回走。

    肖大夫是老郎中了，见多识广，早年曾经四处云游过，面对突发的瘟疫，内心虽然焦急，但也没有乱了分寸，仔细记下丛笙说的各种症状后，在府衙门口跟丛笙告别，说要回去配药方。丛笙让他也要准备好消毒的东西，说以后能用得上，肖大夫点头应下，带着自己的徒弟急匆匆走了。

    丛笙在府衙里等着麦子箫和知府回来的时间里也没闲着，喊来莲儿让她帮忙找来纸笔，又给了莲儿一些钱，让莲儿去城里的布店买几匹粗布和一些绵花回来。莲儿不知道她要干什么，但看她挺着急的模样，很懂事地什么也没问，立刻就去办了。

    莲儿一走，丛笙趴在府衙议事厅的桌子前，用生硬又极丑的毛笔字把要做的防范措施简写下来，想到什么写什么，免得回头自己遗漏一些重要的细节。她凭着以前看过的内容，仔细想了一系列要马上着手去办的措施。

    救治的事情归了肖大夫，隔离的事情还要跟知府仔细交待一番，做到没有漏洞，再有就是最重要的预防。鼠疫的死亡率极高，她已经做好了会出现大量死者的心理准备，一旦开始死人，难免会发生恐慌，要在恐慌发生前把所有事情安排好，免得到时候乱了阵脚。

    麦子箫和知府回到府衙的时候天都快黑了，这一天来回地折腾，几个人连饭都忘了吃，而且这一晚上恐怕是要熬夜了，知府吩咐厨房准备晚饭，在等晚饭的时间里，麦子箫把问来的情况跟丛笙说了。

    “我们找来问话的几个难民都说他们之前所在的地方就有人吃过老鼠，不过没发现有人发病，是到了这里之后才开始有人生病的，所以这病源可能还是在这附近。”

    丛笙点头：“那就好，那我们需要控制的范围就缩小很多了。”

    从难民说没有见过有人发病这一点来看，鼠疫应该是刚起，很可能如麦子箫所说，病源就在这附近，难民来到这里才感染的鼠疫，那么现在最需要做的，就是尽早将所有患者隔离，将染病人数降到最低。丛笙庆幸还好发现得及时，而且患者还都集中在一处，没有将病菌带到别处去，否则后果真是不堪设想。

    丛笙把她写的预防措施给麦子箫看，麦子箫接过去，看了一眼，抬头严肃正经地吐槽道：“你还是用说的吧，我看不懂，这一团团粘在一起的墨汁是什么东西？”

    “……”丛笙没好气地把纸收回来，狠瞪一眼麦子箫后把纸在桌面上铺开，一条一条跟麦子箫和知府解释：“首先，隔离区要做到万无一失，而且要设置至少三个隔离区，一个疑似症者隔离区，一个轻微症者隔离区，一个重症隔离区，这么做是为了避免交叉感染，隔离区跟普通难民所处的地方要尽可能离远一些。然后就是负责管理隔离区的人，训练一批固定人员进行管理，他们要有防感染的装备，不止是管理隔离区的士兵，进出隔离区的任何人都要做到彻底预防感染和出区消毒。”

    丛笙并不是医生，她能做的也就是这些预防措施，而这些措施全都需要手握人力物力的知府和麦子箫去办，所以她只能把各事项尽可能详细地跟两个人说清楚。

    听丛笙说完后，知府不解地问：“这预防感染的装备是指？”

    古代没有口罩，就是手套也不怎么用，这一点丛笙早就想到了，所以下午才让莲儿去买了布回来，准备自己做，但她一个人不可能做出那么多人要用的口罩和手套来，正好把这事跟知府说，让知府一起想想办法，看能不能召集一群会女红的人来帮忙缝口罩。“我们要做口罩，就是罩住口鼻的东西，然后还要用手套，手套最好是能防水的皮手套。这事儿还要李大人帮忙招人缝制，我一个人是不可能做出来的。”

    “这是自然，哪能让小姐亲自动手，小姐给打个样便好。”

    丛笙点头道谢，招人的事情有些花时间，眼前情况刻不容缓，知府立马让人去后院把他媳妇找来，要缝东西肯定是会女红的女人们更擅长，这招人的事情交给自己媳妇最适合不过。

    这边知府刚让人去后院把知府夫人找来，外边就有人来通报，说肖大夫来了，要找丛笙，知府让衙役赶紧把人请进来。丛笙惊讶肖大夫的速度，下午才说要回去配药，这么快就准备好要去治病了？

    花白了胡子的肖大夫上了年纪身体却硬朗得很，走起路来健步如飞，一阵风般刮进来，手上还拿着本书，跟知府和麦子箫行过礼后，急匆匆把手里的书给丛笙看，说：“我方才回去，为了配药特意查了医书，竟查到了类似此次病症的记载，姑娘帮忙看看，可是与你知道的鼠疫相同？”

    丛笙看一眼那书，好多字她不认识，只能求助地看向麦子箫，麦子箫嘴角浮起一丝略带宠溺的微笑，将书接了过去。看过书后，麦子箫将书上写的症状跟丛笙说了，丛笙惊喜地点头：“对对对！是一样的！”

    听她这么一说，肖大夫也很是欣慰：“此病经常容易与风寒一类的病症弄混，医书上实在少有记载。”

    旁边的知府一听这病有过先例，医书上还有记录，忙问道：“那可是说这病有得治？”

    肖大夫叹气，无奈地摇头：“据这书上记载，此病难医，治愈者不到半数。”

    这一点丛笙早就想到了，就算是在医学发达的现代，鼠疫的死亡率也极高，她根本就没指望这次的鼠疫能不死人，现在只求感染不要扩大。

 15.015

    得了丛笙的确认后，肖大夫跟知府说城外发病的人太多，需要大量药材，官府能不能出钱在城内几家药堂里把需要用到的药都买下来。知府自然是答应的，这人命关天的时候，府衙能拿出多少钱就拿多少。

    提起这事，麦子箫突然想起她忘了让人给皇帝送信了，发生瘟疫这么大的事情，是需要上奏的，救治瘟疫要花钱，这一个小小的府衙能拿出来的钱不多，还是需要朝廷批赈灾款，而且要快。正好她也差不多该跟皇帝汇报巡视的情况，便主动揽了这本该由知府去做的事情。

    麦子箫跟知府说她要去写折子上奏要钱，让知府带着丛笙和肖大夫先去吃饭，剩下的事情吃饱了再继续研究。

    三个人去到内堂，餐桌上已经摆上了饭菜，菜色并不算太丰盛，但足够吃了，这饥荒年代能吃上饭就已经很不错了，怎么还能浪费呢。席间没有上酒，知府说一会儿还有很多事要办，不能喝酒误事，三个人各怀心事，不言不语地吃饭。

    刚吃了没两口，李夫人来了，对于丛笙与知府和肖大夫同桌吃饭一事似乎很意外，但这一李夫人一看就是教养极好的人，只是一瞬间就把那种惊讶的眼神给压了下去，语气温和态度礼貌地跟丛笙问好。

    两个人寒暄过后，李大人招呼自己老婆到身边去，把城外出了瘟疫的事情和需要她帮忙的事情跟她说了。李夫人一听闹了瘟疫，知道事情非同小可，当下答应马上去召集人手做口罩等物品。

    丛笙见知府说完了才把话头接过去：“李夫人，我下午已经让莲儿去买了粗布回来，回头我给你们打个样，你们照着做，越多越好，越快越好。”

    李夫人点头应下，丛笙把要准备的东西都跟她说了，记下丛笙说的事情后，李夫人立刻就去筹备招人和购物的事情了。

    饭吃到一半，麦子箫来了，往丛笙身边一坐，二话不说就开始吃。她写折子的时候就饿了，可那毛笔字写起来实在慢，她又不是古人，能练到将字写得工整已经费了她一番功夫，再要把速度提上去可不容易。为了不把字写得跟丛笙一样全是墨糊糊，她只能一个字一个字写，要说在这古代让她最痛苦的事情，一个是裹胸，一个是不能碰女人，再有一个就是写字！简直要了她老命。

    风卷残云过后，四个人回到议事厅继续商讨大事。肖大夫赶着回去配药，便先开口抢了话头说：“大人，这府城内的药堂也就那几家，储备的药材怕是也不多，为免断药失了救治良机，还望大人能派人去邻近府镇收购药材。”

    “这个……”知府有些为难，药材贵，府衙的官银不多，要都花在了买药上，回头其它地方要用钱的时候万一拿不出来可就麻烦了。

    麦子箫想了想，给知府和肖大夫出了个主意：“把城内的药村买下先用着，我已上奏朝廷请求下发赈灾款，等赈灾款项一到，再去城外买药材续上。若是忙完初期准备府衙内官银还有剩余，也可赶在赈灾款项下发之前去购买药材，这样两边不耽误。”

    肖大夫也知道府衙可调用的官银有限，眼下方方面面都需要花钱，不可能一下子把钱全用在药材上，只能按照麦子箫说的去办。他说他医馆内人手不够，希望知府能派人帮忙去买药煎药，知府连忙答应。肖大夫说现在时间不早了，各药堂也关店了，让知府明天一早就派人去他的医馆拿购药清单，今天晚上他会先用自己医馆内的存药煎出一部分药来。交待完这些事情后，肖大夫就要告辞，知府感恩戴德亲自将急着回去煎药的肖大夫送出府衙。

    丛笙看着肖大夫来去匆匆的身影心里很是感动，这位老大夫从知道发了鼠疫后就一心想着救人，现在府衙都没给钱，就主动把自己医馆里的药拿出来先给患者治病，完全不计较自己的得失，医德之高让人敬佩。

    送走肖大夫，三个人继续探讨各项防范措施。丛笙说鼠疫是通过动物身上的跳蚤来传染的，其中最主要的传染源就是老鼠，城外环境恶劣，如果有老鼠出入，难免会让还没有染上鼠疫的人不断染上疫病，为了避免感染扩大，必需要大范围灭鼠，这也是要立刻着手去办的一件事。

    知府听完有些为难地说府衙人手恐怕不够，现在不仅处处要用钱，还要用人，实在很愁人。麦子箫说这个简单，反正灭鼠是在城外进行，把东西备好，在城外没有感染鼠疫的难民里招一些还有力气干活儿的来做就好，就当府衙雇佣了他们，雇佣金每日发几个馒头多给两碗粥就好，这样还能让那些人多吃两口饭，肯定会有大批的人愿意做。知府听完拍手说这办法极好。

    丛笙说得差不多之后，麦子箫提出了一个同样是马上需要想办法解决的问题，那就是粮食。之前她和知府打算移民就食，截断一部分往这边涌来的难民，再从已经聚集在城外的难民里移走一部分人，可现在这办法已经不能实行了，在鼠疫没有过去之前，难民不能离开这里。这样一来，粮食问题也必须要搬上日程来，尽快解决。对此，知府一筹莫展，要说鼠疫的事情还能一件一件去办，可这饥荒的事情之前都没有解决，现在突然间要解决也不现实。

    丛笙听完，想了想道：“其实没必要把所有人都留下，鼠疫的潜伏期是八天，隔离区建起后，未感染区域内不再出现发病者之后九天，剩余的人就可以转移了。”

    知府和麦子箫听丛笙这么说，并没有觉得轻松多少，现存的粮食能不能撑到那个时候，他们心里实在没底，但至少这是一个办法。麦子箫叹气，说这事也只能这么办，想要不饿死，眼下最重要的不是去找粮食，而将鼠疫控制住，拖得越久情况就越糟。

    之后三个人分头行动，丛笙去教李夫人做口罩等制品，麦子箫去城外处理隔离的事情，知府负责调派人手吩咐要做的准备，还要挑选出一批人等着受训后去管理隔离区。

    这一晚，府衙内灯火通明，整宿未灭，城外彻夜未宁，人影憧憧纷乱不已。到了黎明时分，一切仍然未归平静。

    麦子箫花了一整晚时间，指挥衙役用木板和麻绳将丛笙说的四个隔离区建起，虽然简陋得不能再简陋，但只要能把人圈住就行。然后又吩咐衙役将病人先集中到一个隔离区里，回头让肖大夫看过后再细分。

    数千衙役花了一晚的时间将隔离区建起，又安顿好病人，忙完这些事情时天都已经大亮。麦子箫疲惫地回到府衙自己住的偏院内，准备洗个脸吃点早饭后继续去忙。可一进屋便看见丛笙趴在桌上枕着手臂睡着了，手上还拿着正在缝口罩的针线。

    很明显丛笙也是一夜未睡，一直在缝制口罩，这会儿捏着针线就睡了，旁边还有同样坐着打盹的莲儿。莲儿比较警醒，听到脚步声就醒了，抬头见是麦子箫回来了，赶忙起身迎出来，刚要开口，麦子箫便对她做出噤声的手势，让她别吵醒丛笙。莲儿点点头，主动出门去给麦子箫打水洗漱。

    看着枕着手臂睡到脸都变了形的丛笙，麦子箫扬出一丝微笑，没有去吵她，轻手轻脚回了自己的卧室换衣服。换完衣服，莲儿也打了水回来，给端到房间里，等麦子箫洗漱过后又给她拿了早餐来。

    麦子箫让莲儿把拿回来的早餐就放在院里的石桌上吃，免得吵醒还在睡的丛笙，还交待莲儿别进屋，让丛笙多睡会儿。两个人轻声轻气地说话，就怕吵醒屋里的丛笙。

    麦子箫问莲儿昨晚上的情况，莲儿说李夫人连夜找了城里所有刺绣坊里的绣娘们，让她们帮着缝制要用的东西，今天一早李夫人就会过去教她们做东西。丛笙昨晚已经把口罩和手套的做法教给了李夫人，她自己也在屋里和莲儿一起缝了一整晚，说是要做出几套来，今天要给麦子箫和肖大夫他们先用着。说他们在第一线，被传染的机率大，尤其是肖大夫，要近距离接触病人，口罩不能少。

    麦子箫一边吃着东西一边听莲儿说丛笙的事情，听到丛笙不睡觉都想着先把口罩手套给她缝出来，心里忍不住又荡漾了，那女人真是口是心非，明明就在意她在意得要死，就是不愿承认。不过不要紧，她知道就好。

 16.016

    莲儿说丛笙笨手笨脚的，缝了一晚上，手指头都扎了不知道多少次。麦子箫一听丛笙扎了手，赶紧让莲儿去找些治外伤的药膏来。莲儿回屋去找药膏的时候，麦子箫三两下把早餐吃完，等莲儿拿了药回来，接过药膏又轻手轻脚进屋了。

    见丛笙睡得熟，因为睡姿不对，还有点小呼噜，她挪了张凳子坐到丛笙旁边，仔细看过丛笙的手后，见左手的手指上有好几个小红点，明显是被扎得狠了流过血，还有很多不太明显的针孔。看来莲儿说丛笙‘不太熟悉针线活’都太为她开脱了，这哪是不熟悉的程度，分明是从来没做过。

    麦子箫着看丛笙好看而滑嫩的手上被针扎出来的小红点，心疼得要死，丛笙以后是要成为她的女人的，这手怎么能不好好保护着。从药瓶里挖出点药膏，用指尖小心翼翼地抹在被针扎过的地方，丛笙似乎有察觉，手指微微颤了颤，麦子箫一惊，赶紧停下动作，见丛笙没有要醒的迹象，这才继续给她抹药。

    莲儿站在边上看着麦子箫细心体贴满脸疼惜的模样，心里已经有了觉悟，这位丛笙小姐看来是要成为将军夫人的人啊。

    给丛笙上过药后，麦子箫拿了桌上已经是成品的手套和口罩，轻手轻脚地离开了。离开前还交待莲儿，等丛笙醒了让她别再缝了，免得回头又把手给扎了，还说丛笙醒来后，能把事情交给别人去做的就别让她亲自做，最好能让她回房去好好睡一觉，这瘟疫不是一天两天能解决的，别把身体累垮了。

    莲儿一一应下，把麦子箫送出院子。

    麦子箫刚走，莲儿才回屋里，就看到丛笙已经醒了，因为枕着手臂睡的，脸上还有衣服压出来的褶子，这会儿正满脸迷糊眼神呆滞地坐着，那毫无防备的纯真模样看着可爱极了。

    见丛笙好半天都没回过神来，莲儿轻声唤她，说将军刚刚回来过。丛笙这才回了些神，揉了揉眼睛后眼神清醒了不少：“她回来过？怎么不叫醒我？我有事跟她说呢。”

    “将军怕吵醒小姐，连早膳都在院子里用的呢。见小姐手上被针扎了，还亲自给小姐上药，那小心翼翼的模样，看着可真让人暖心。将军待小姐是真好。”莲儿颇有些揶揄地道。

    丛笙下意识抬起自己昨晚被扎了无数次的手看了看，见上面确实沾着薄薄一层的药膏，很是惊讶她竟完全没有察觉到。见昨晚做好的口罩不在桌上，她问莲儿：“麦子箫把做好的口罩带走了？”莲儿点头说是，丛笙这才放心一些，歇了马上去找麦子箫的心思。麦子箫那边估计也没忙完，下一步的事情还是等现在要做的事情都做好后再说吧。

    熬了一晚上，丛笙根本没有胃口吃东西，她这会儿困得慌，只想睡觉，可一会儿还要跟着李夫人去绣坊，不看着那边把东西做起来她不放心，而且她今天还要去给管理隔离区的衙役们培训，要做的事情多着呢，哪有时间睡觉。莲儿见她满脸疲惫，劝她回房睡会儿，她摇头拒绝，请莲儿帮忙打水洗脸，一会儿直接去见李夫人。

    丛笙知道莲儿也是一晚上没睡，她不熟悉手工女红，缝了一晚上才缝出几个勉强能用却跟她预想完全不一样的口罩，要不是莲儿帮着做了几套，还手把手教她怎么缝，她根本不可能做出麦子箫她们今天要用的口罩来，所以去李夫人的院子时她没有带莲儿去，让莲儿回房去睡觉，睡够了再过来帮忙。

    莲儿一开始还不敢从命，丛笙都没睡，她一个丫鬟怎么敢休息，可丛笙推着她的肩硬是把她塞回了屋里，说以后要用她的地方还多着，不能让她累趴下，她拗不过丛笙，只能听话地在屋里睡觉。

    丛笙去到李夫人那儿时，李夫人才刚起床。昨晚上为了招人手的事情，李夫人也是忙到很晚，这会儿又起得这么早，脸上带着明显的疲惫，但见了丛笙后立刻挂上优雅的笑容，把那些疲惫都掩了下去。丛笙很是佩服，她知道自己这会儿也是满脸倦容，但她就没办法做到李夫人那样，明明累得要死，还能立刻露出神清气爽百年苏醒般的笑容来。

    李夫人听说丛笙还没吃早饭，便招呼着她一起吃，丛笙想着今天要忙的事情很多，就算不想吃也应该勉强自己吃点东西好补充体力，也就没有推辞。

    两个人吃着东西，说着今天要做的事情。李夫人说她昨晚让人把府上的布匹皮革都找了出来，量并不多，绣坊那边也不可能备出太多布匹来，不够的还是要她们去买。布匹棉花还好解决，可皮革又贵量又少，可能筹备不了多少。

    丛笙想了想，觉得皮革手套主要是供给那些直接接触患者的人用，应该不需要多少，便说先做出二十副来就好，如果不够，到时候再追加。

    两个人吃过饭后，李夫人带了些家丁和丫鬟，领着丛笙去赶早市。城里的店铺开店晚，早市上会有一些农户过来卖皮革和粗布，价钱还比店铺里的便宜，现在处处要用钱，能省一点是一点。

    出了府衙，刚拐过街角，正好遇见骑了马正要去城门口继续监工的麦子箫。麦子箫见了丛笙，赶忙把马拉停，从马背上下来，将丛笙拉到一边。

    丛笙没留在屋里睡觉，反而是要出门，这会儿脸上的疲惫看得麦子箫心疼不已，她看一眼站在不远处等着丛笙的知府夫人，有些责怪地问道：“买东西的事情你就交给李夫人去做就好了，非要跟去干嘛？”

    丛笙有点尴尬地抽回被麦子箫握住的手，避开她太过亲昵的视线说：“我去看看有没有什么能用到的东西买。”

    麦子箫倒是没有因为丛笙把手抽回去的动作而感到尴尬，只是觉得在大庭广众下，还有知府夫人在边上看着，她做出这么亲密的举动也确实不应该。她稍稍转了个身，让另一边的人看不到她的表情，这才语气温和地跟丛笙说：“你累的话就回去睡，剩下的事情交给我，昨天不是已经把所有要做的事情都跟我们说过了吗？我们会去办的，你别太操心。”

    “嗯。”丛笙还是没敢看麦子箫，麦子箫的目光太腻人了。她轻轻刮蹭着自己的指尖，想到麦子箫趁着她睡着的时候轻手轻脚给她擦药，她就觉得十分别扭。麦子箫对她的好已经超出她原本的预想，她宁愿麦子箫跟她耍流氓，也不想受到麦子箫这样细腻的温柔，这会让她觉得心里有愧。

    丛笙把麦子箫打发走，让她赶紧去忙她自己的，一回头看到李夫人一脸暧昧地对她笑，就算什么都没说，她也能从那笑里感觉出让她窘迫的潜台词。

    她很无奈，看来现在除了她，所有人都觉得她和麦子箫是两情相悦，包括麦子箫那个自恋狂本人。可她是真对麦子箫一点那方面的意思都没有，她对麦子箫好，纯粹是出于报恩的心理。可眼下，麦子箫有意，她无情，麦子箫还不信，这就让人很尴尬了。

 17.017

    早市上卖皮毛的少，卖成品皮革的就更少了，零零总总也就买到几张兽皮，再加上李夫人说的府衙里的存货，基本上也够用了。

    来早市卖东西的大多不是本地人，都是附近村镇上的人，赶了大早过来把东西卖了，换一些要贴补家用的东西后再赶路回去，那些人从城外来，自然知道城外发生了不寻常的事情。在摊位间穿梭时，丛笙就听到那些人都在议论东城门关闭，还在城门外几里处布了路障，不让人靠近的事情。东城门本来是府城的主要入城口，因为城外的鼠疫，昨天麦子箫就下令紧闭城门，今天进出城都只能走西城门。

    城门关闭这么大的事情引得人心不安，难免会引起人们的猜测，那些来赶集的人担心城里发什么了什么大事，都在讨论要不要把身上的钱都换成补贴家用的东西。住在城内的人更加担忧，要这城里真发生了什么大事，他们还不能像外地人一样顶多是换个远一些的地方赶集，自己的家在这里，可不是说走就能走的。

    从集市离开，李夫人带着人直接去了昨晚跟人说好包场的绣坊，全城的绣娘今天都会在那里集合。她们到的时候人已经来得差不多，总共四五十个绣娘，把整个绣坊挤得满满的。

    见地方太挤，李夫人临时找人去把附近另一个绣坊也包下来，等教过绣娘们口罩等物的缝制方法后，她便带着一半人到另一个绣坊去。

    李夫人拿着昨天丛笙教她时自己绣出来的口罩给绣娘们传阅，说要做的就是这样一个东西，然后把细节和具体缝制的方法说了一遍，又找了两个绣工最有名的绣娘，把带来的皮毛和皮革交给她们，让她们做手套。手套这东西平常没人用到，绣娘虽然见过，却也从来没做过，但要缝制出来也并不难。丛笙还特意交待两个绣娘要照着成年男子的手掌大小去缝制，缝得太大到时候就不方便干活了。

    说好事情后，李夫人带着一部分绣娘去了别处。李夫人一走，绣娘们纷纷向丛笙打听是不是出了什么大事，缝这些东西又是干什么用，城门为什么关闭之类的。官府的通知还没有出来，李夫人都没有说的事情，丛笙怎么敢随意告诉他人，只能一口咬定自己也不知道，然后催着绣娘们赶紧干活儿。

    在绣坊盯了会儿工，见没什么问题后丛笙便回府衙准备去给衙役们培训了。知府一早就将衙役们集合在了东城门内的屯兵场，丛笙一到立刻带她前往。

    坐着知府给准备好的轿子，一路被抬到东城门，这轿子坐得还挺舒服，让一夜没睡的丛笙差点睡过去。到了地方后，一掀轿帘，丛笙便看到屯兵场上正在待命的数百衙役。一眼望去，她发现这些人似乎并不是同一个队伍里的，有一些看上去就是受过训练的，就比如之前她见过的驻守城门的士兵和在城外发粥的那些将士，气质就不一样，而另外一些，看着略有些懒散，站得歪七扭八毫无秩序，就跟临时来凑数的一样。

    丛笙心想，衙役也算是兵吧？怎么能这么不专业？这让她怎么能放心把隔离区的管理工作交给他们？她小声问身旁的知府：“李大人，那些人真是衙役吗？受过军队训练吗？”

    知府被她这么一问，脸色有些窘迫，也压低了声音说：“实不相瞒，衙役也分两类，一类为朝廷军队编制，是受过训的，还有一类是本地招编的，半兵半农，有公事的时候招他们来做事，没有事情的时候他们便回去种地。”

    丛笙点点头，心里有了些底，简单来说就是职业和非职业的区别，有这么个政策多半是为了节省朝廷开支，活用人手。她跟知府说那些没有受过训的可能不适合派到隔离区里去，还是让他们帮着做些别的事情吧，管理隔离区这么重要的任务，还是交给职业军人更让人放心一些。知府连连点头，吩咐身旁的参军去把人分开，非编制的衙役派去维持日常运作，编制将士们留在原地，接受丛笙的培训。

    在参军忙着把人分成两队的时候，原本在城墙上监督城外情况的麦子箫来了。丛笙一看麦子箫就尴尬，装出一副认真的模样把视线落在衙役们身上，其实全身的汗毛都竖了起来，就好像一只遇到外敌的刺猬，麦子箫的存在感实在是太强了，只是站在她身边都让她感到惊悚，忍不住想离远一点。

    好不容易参军让人把那些不专业的衙役带走了，丛笙赶紧开始上课，借此离得麦子箫远远的。她第一次给这么多人上课，原本还有些紧张，结果说到一半不小心跟旁边的麦子箫对上了眼，就好像中了什么法术一般，麦子箫那宠溺的目光让她再也顾不上紧张，只觉得后背发凉阴风阵阵。她现在最怕的就是麦子箫温柔的视线，比麦子箫对她动手动脚的时候还让她手足无措。

    在万般煎熬的情绪中，丛笙终于结束了培训，她僵硬着身体瞟都没敢瞟一眼旁边的麦子箫，趁着跟知府换位置的时候撤到了跟麦子箫正对面的另一边去，然后继续假装认真。

    跟将士们训话的知府说这会儿肖大夫已经领着城里所有大夫在城外的隔离区里为患者看疹，等大夫们将病人分开后，将士们就要进到隔离区去，按照刚才丛笙说的彻底隔离四个区域。

    丛笙想着绣娘们的手快，等病人分隔完，绣娘们手里的口罩大概也能赶出一批来了，到时候刚好能给第一批进隔离区的将士们先用上。

    她想着正经事，倒真的一时间把麦子箫的存在给忘了，直到麦子箫不声不响来到她背后，宠溺地喊她名字：“丛笙。”

    这一声呼唤几乎让她听出喊魂般的毛骨悚然来，她僵硬地转过身去，见麦子箫因为熬了一夜而略有疲惫的脸上挂着淡淡的笑容，目光柔和地看着她。那目光实在让她心虚，她下意识又避开了麦子箫的视线，轻声回道：“有事吗？”

    麦子箫刚才就感觉出丛笙对她刻意的疏远了，闪躲的眼神，紧张的态度，无一不在昭示着在丛笙眼里她是特殊的，她想丛笙大概是害羞了，要不就是还没能说服自己妥协，所以刻意远离她，但她可不想给丛笙这种缓冲的时间，她要不动声色不声不响在不知不觉间让丛笙适应她。本来就因为鼠疫的事情搞得她们相处的时间变少了，她要再不抓点紧，猴年马月才能脱单啊。

    为了不让丛笙觉得她在逼她，她找了个合理的借口想多留丛笙一会儿：“隔离区已经建成了，你要不要去看看？看有没有什么要修改的地方。”

    “好。”一听要去办正事，丛笙这才收起自己的别扭，跟着麦子箫往城墙上去。

 18.018

    隔离区按照丛笙的建议建得离护城河有一段距离，为的是不让护城河受到污染。所谓的隔离区，其实也只是用木板搭起来的简易围栏而已，但在条件有限的情况下，能在这么短的时间里把隔离区建起来已经很不容易了。隔离区相互之间离得有几里远，这个距离彻底避开了交叉感染的可能。

    丛笙站在城墙上，来不及多看几眼刚建起来的隔离区，被城外原本堆满了难民这会儿却变得空旷了许多的景象惊到了。难民的人数看上去只有之前一半不到，丛笙很震惊，这一夜之间感染人数又增加了？！之前感染的人可还只是极小一部分啊！

    “怎么就只剩这么点人了？”她不可置信地望向麦子箫。

    麦子箫叹气：“从昨天起发病人数就在不断增加，我们建隔离区的这段时间里，感染的人数简直是以肉眼可见的速度在增长。”

    每个人体质不同，被感染之后发病的时间也会不一样，丛笙想之前是她太低估被感染的人数了，很多人只是还没有发病而已，就算是剩下的这些人里，说不定还有被感染了却还没有发病的人。

    丛笙深吸口气，对麦子箫道：“消毒，现在马上对全区域消毒，还有灭鼠，不然感染的人数只会越来越多。”

    麦子箫点点头：“这一点我跟知府说过了，他已经派人去准备灭鼠药，肖大夫也给了消毒的方子让人去采购了，东西一买回来立刻开始灭鼠和消毒。”

    丛笙听麦子箫说已经着手在办，稍稍松了口气，她昨天就已经把鼠疫的各种细节跟麦子箫和知府说过了，她能想到的事情，麦子箫她们自然也能想到。

    麦子箫见丛笙脸上有倦意，柔声安抚她：“该办的事情我们都已经着手在办了，你就回去好好睡一觉，别把身体累垮了，以后需要你的地方还多着呢，你可不能倒下。”

    丛笙确实很累，但她就算现在回去了也睡不安稳，还不如看着所有事情都稳定了再回去狠狠睡一觉。因为疲惫，她说话的声音里都带了沙哑：“不了，我一会儿去绣坊把绣娘们绣好的口罩拿过来，将士们靠近隔离区的时候必须戴上口罩，腺鼠疫两到四天就会达到高峰，病情严重的情况下会继发肺鼠疫，现在说不定什么时候就会出现肺鼠疫，对肺鼠疫的防范绝不能大意。你也要负责监督将士们，绝不能让他们把口罩摘下来。”

    麦子箫点头：“放心吧，我会让他们把防范措施做到位的。”见丛笙愁得眉头都皱起的样子，她有些无奈，忍不住抬手捏捏丛笙的脸。“你可真是操心的命。”

    因为麦子箫突然的亲密举动，丛笙像触电般慌张地往旁边退了两步，躲开麦子箫的手，对上麦子箫因为她过激的反应而显得有些意外的视线后，尴尬地把头扭开。看麦子箫那理直气壮的视线，丝毫不觉得自己有做什么不合适的举动般自然的态度，丛笙想，似乎她们之间的误会越来越深了，麦子箫这自恋狂，真是一点也没有怀疑过她是真的对她没意思。

    丛笙觉得她该跟麦子箫说清楚，不能让这自恋狂再误会下去了，就算两个人会撕破脸，麦子箫会觉得她在耍她，麦子箫会打她，麦子箫会饿死她，麦子箫会走极端，她也该把自己的态度表明清楚，不然她们会收不了场的。但这里不是说这些话的场合，还是等回去再说吧。

    丛笙没有在城门口多待，转身去了绣坊。肖大夫领着城里几个医馆里的大夫，把发症的病人分成三部分移动到分别的隔离区里，知府李大人也将受过丛笙培训的将士们分成三班，日夜管理隔离区。麦子箫抽空回去睡了个觉，睡完回来替下李大人。丛笙到了中午时分实在是熬不住了，把睡醒的莲儿扔到绣坊里，交待她收集够一定的成品口罩后就赶紧送到城门口去，她自己则回去补觉。

    丛笙睡醒的时候天都已经黑了，麦子箫也从城门口回来了，两个人一起在屋里吃了饭，说着这一天的事情。麦子箫说城外已经开始灭鼠和消毒，但面积太广，这灭鼠的工作怕是没个几天完成不了，但还没有感染的难民所待的地方已经彻底消过毒，下午发病的人数也明显减少了，不出意外，疫情应该不会再扩大。

    丛笙说灭鼠不仅要在城外做，城内最好也灭一遍，老鼠会打洞，神出鬼没的，谁知道城外的老鼠会不会跟城里的老鼠有一腿呢？要是老鼠们城里城外地跑，那城外的灭鼠工作就白做了。

    麦子箫说目前毒鼠药的量不太够，她已经让人在加紧调配，等药一到，马上开始城内的灭鼠行动，而且她已经在城里张贴了官榜，把鼠疫的事情公布，让民众要千万小心，明天一早开始，还会有人在城内巡逻喊话，让城内居民们提高警惕。

    丛笙点点头，觉得这样最好，之前不敢公开是怕引起恐慌，现在城外发病的难民已经得到控制，接下来就必需要让人们提高警惕，保护自身了。官府的人手就这么多，不可能每家每户都照看到，还是要让民众自己掌握预防鼠疫的知识才是。

    丛笙问那些原本要往这边来，后来因为鼠疫而被挡在许顺城几里外的那些难民打算怎么处理，麦子箫说正在按排把人送到更远一些的县城去。

    这一次的饥荒，南边比北边受灾更重，北边的农作物抗旱能力强，去年和今年虽说是旱灾，可还是有些收成，情况要比南边好很多，所以难民也是从南边往北边去。这许府顺处在南北交界处，所以无力再往前走的难民都往这边来，指望着能靠官府的接济撑过这次大灾，没想到却在这里遇上了瘟疫，真是祸不单行。

    说到这事，麦子箫抬头看向丛笙，深深觉得这个女人就是上天派来拯救她于水深火热的救世主，她孤苦的单身生活因此得到了解决不说，这次的鼠疫要不是有丛笙在，她说不定都要死在这里。越这么想，她就越觉得丛笙身上带着一种温柔的光辉，普照得她心窝都是暖的。

    正在扒饭的丛笙又一次被麦子箫那可以说是殷切的目光看得毛骨悚然，她知道那渣心里大概又在想什么不正经的事情了，她算是看出来了，这渣除了在办正事的时候会把她当人看以外，其它任何时候在那渣眼里她都像是一块已经到了嘴边的肥肉，随时准备将她吃干抹尽。

    已经决定要把话跟麦子箫说清楚的丛笙放下碗筷迎上麦子箫的目光，正要开口将那十分尴尬的话题拿到台面上来说，麦子箫却已经起身要走了：“我还有些事情要跟知府商量，你慢慢吃，吃完早点休息。”

    错过了开口时机的丛笙只能把话咽回去，目送麦子箫离开，想着正事要紧，还是回头再说吧。

 19.019

    虽然麦子箫让她早点休息，但睡了一下午的丛笙根本就不困也不累，她匆匆把饭吃完，拉着莲儿又去了绣坊。口罩的数量还远远不够，要趁着肺鼠疫出现前让所有需要接近患者的人戴上口罩。在没有抗生素的现在，一旦染上肺鼠疫，那几乎必死无遗。在条件有限的情况下，想要控制病死人数，就只能确保感染人数不增加。

    去到绣坊后，丛笙发现绣娘居然都还在，而且手上的速度比上午还要快，一个个都神情紧张又严肃，她疑惑地看一眼莲儿，莲儿小声告诉她，官府有关鼠疫的官榜一出来，绣娘们这才知道她们绣的这些东西原来是救命的东西，所以都不敢再怠慢，速度快了不少。

    丛笙点点头，原来如此，她正要感慨绣娘们懂事，就听莲儿附在她耳边极小声说：“下午有人上门来求这救命的东西，绣娘们觉着这东西的需求量会很大，想着趁此捞一笔呢。”

    “……”她怎么就没想到这一招呢？！丛笙两眼放光地看着莲儿，莲儿对她使了个眼色，那神情很明显是在肯定她心里的想法，看来莲儿是想到了这一点，才特意把这事跟她说的。丛笙赞许地拍拍莲儿的脑袋：“小丫头行啊，是个商材。”

    莲儿被夸得小脸红扑扑的，有些害羞地避开丛笙的视线。

    为了不延误商机，丛笙立马带着莲儿回府衙去找麦子箫商量做生意的事情，肥水不流外人田，这么好的油水怎么能让别人捞了去！

    麦子箫正在府衙议事厅跟李大人说事情，丛笙急匆匆地把她拽出来，神秘兮兮地把她拖回偏院，麦子箫以为出了什么事情，赶紧跟着她走。等回到偏院后，丛笙做贼似地把门关严实，这才兴奋地说：“我有办法挣钱了！”

    麦子箫愣怔地眨眨眼：“挣钱？”

    “对呀！”丛笙拉着麦子箫在凳子上坐下，两眼放光地说：“我现在不是让绣娘们在做口罩吗？城里的人听说了鼠疫和绣娘们在给官府缝东西的消息后，知道绣娘们现在做的东西能救命，已经有人上门来求了。”

    麦子箫看着丛笙兴奋得跟捞到了金子一般的模样，又好笑又无奈：“所以你想拿口罩去卖？”

    “嗯！”丛笙使劲点了点头，然后期待地看着麦子箫：“你觉得怎么样？等绣娘们把城外的隔离区需要的数量做出来后，我继续雇她们给我缝口罩，然后收了去卖。这东西可是我发明的，哦不，这主意可是我带来的，技术也是我的，专利该给我吧？我趁此捞点钱不过分吧？”

    “专利？”麦子箫笑出声来：“在这里你还想有专利？”

    丛笙怔了怔，好像是哦，这里的商法肯定没有完善，专利这种东西大概是不存在的。但她转念又想，麦子箫是将军啊，有权有势的，弄个专利谁敢不从？她不满地看着麦子箫：“你不是将军吗？你想想办法呗。”

    麦子箫看丛笙那副马上就要发家致富的兴奋样，不想泼她冷水，只好点头道：“好，我回头就给那些绣娘下道官令，让她们不准私卖口罩，更不准把口罩的做法传扬出去，除了代表官府的你以外，谁都不准卖口罩。”她当了这么久的将军，还真没下过这么小家子气的命令，不准卖口罩……想想都觉得好笑。

    “好好好。”相比麦子箫满心的无奈，丛笙一听她肯帮忙，立马笑开了花，豪爽地拍着她的肩貌似大方道：“回头赚了钱我分你一点儿。”

    麦子箫是不在意那点钱的，她的所有开销朝廷几乎都包了，皇帝还赏了她不少钱，她根本不缺钱，但看丛笙这小气样儿，她忍不住就想逗逗她，挑挑眉一副不满的语气道：“就一点儿？怎么也要五五开吧？”

    果然，丛笙一听她这要狮子大开口的意思，脸色立马不太好看了，纠结得眉毛都皱了起来，犹豫好半晌才一副肉疼的模样妥协道：“好吧，要是你不给我专利，我也挣不了钱。”最后像是下了什么决心一般拍了板。“五五开就五五开吧！”

    麦子箫忍不住笑出声来：“那我就等着分红了。”

    丛笙没察觉她的调侃之意，很是惋惜地低声嘀咕一句：“我就当你入股了吧。”

    看着丛笙那纠结的小模样，麦子箫心里的宠溺涌得快要溢出来，哎呀，这女人真是，可爱得让人好想扑倒。

    得了麦子箫的许可，丛笙立马带着莲儿又去了绣坊，把麦子箫的意思跟绣娘们说了，本来想着大捞一笔的绣娘们惋惜不已，有种到嘴的油水没了的懊恼。趁着绣娘们情绪低落的时候，丛笙立马话锋一转，说绣娘们不能卖，她可以啊，所以她愿意计件收购，绣娘们把口罩卖给她，不仅能得一部分利润，还不用找客户，不用费心去卖，这种东西如果卖的人多了，肯定会掉价，所以让她一个人卖的话，绣娘们反而能挣得多一些等等。说得天花乱坠，说得她自己都觉得她的口才真是好得不能再好了。

    一听还能有油水捞，而且听丛笙说得似乎十分在理，绣娘们又来了精神，纷纷表示愿意给丛笙干活儿，想着赶紧把手上的活儿干完，好开始干私活儿，手上的速度又快了不少。

    丛笙美滋滋地看着绣娘们精神饱满地继续干活儿，她也满意地回去休息，只等着大把大把的钞票，哦不，是银子进到自己的口袋里来。

    没想到这么快她就找到了挣钱的办法，真是不得不佩服自己的才干，越想她越觉得自己真聪明，这么看来她在这古代一定能生活得很好，做点小生意，卖点这里的人没见过的东西忽悠……不，是让这里的人开阔眼界，就能让自己腰缠万贯，说不定比她在现代要混得好多了。这么想着，她仿佛已经看见自己的未来一片光明。

    她想她要是有钱了，就不用再寄居麦子箫篱下了，她就可以独立了呀。不过这种做法好像有点过河拆桥，专利权是麦子箫给她争取来的，做生意的本钱也要靠麦子箫拿，她挣了钱就把麦子箫一脚踹开，会不会不太好？

    其实她倒是不介意跟麦子箫搭伙过日子，毕竟她还答应过麦子箫要留在她身边帮她隐瞒身份的，可是麦子箫对她心思不纯，这让她时不时会觉得人身安全受到了威胁，所以让她留在麦子箫身边，她是真的很纠结。

    不过不管怎么样，先把钱挣到手再说。回到府衙的时候麦子箫还没回来，丛笙躺在床上还在想着她的发财梦，翻来覆去激动得睡不着。好不容易快睡着了，外面突然有了些动静，接着便是一个丫鬟敲她房门，语气急促的说话声：“丛笙小姐！城内出现鼠疫症者！将军和知府大人让奴婢来通知您前去商议对策！”

    丛笙猛地从床上弹起来，刚刚有了点苗头的睡意瞬间被抛到了脑后。城内出现了鼠疫？！

 20.020

    前来府衙通报发现城内有鼠疫感染者的，是城里一家医馆的一个学徒，说他家师傅被请去一大户人家出诊，患者症状与城外鼠疫感染者如出一辙，甚至还要更为严重，却被那户人家勒令不许外扬，他师傅知道事情非同小可，偷偷让他前来府衙通报。听完小学徒的话后，麦子箫立刻带了衙役要前往那户人家要人，鼠疫感染者必须隔离，否则造成更大程度的感染可就追悔莫及。

    现在还没有出现病死者，人们还带着侥幸心理，以为请了大夫开了药在自家就能养好，自己家里条件好，城外的隔离区却条件堪忧，就算养不好病，至少也能让病人走得舒坦一些，尤其是有身份的大户人家，更加拉不下脸来让自家人去跟难民挤地方，所以想要隐瞒发病也情有可原，但作为担负着保护万千人性命职责的麦子箫和知府却不能由着他们任性。

    知府本也要跟着去，被麦子箫拦下了，说还有更重要的事情需要他去做。城内出现了感染者，说明鼠疫已经蔓延到了城内，会不会只有这一个发病者很难说。麦子箫让知府立刻召集人手，全城挨家挨户搜查，一旦发现感染者，立刻送往城外的隔离区。

    知府深吸口气，迎着麦子箫坚毅的目光，一句犹豫的话也说不出来，语气沉重地应下这命令。他知道挨家挨户搜查病人是一件多么难办的事情，就算没有激起民愤，也会引起恐慌，但这却是必须要去做的事情。尤其从昨天起发病人数一直在上升的情况就可以看出，这病的传染性已经超出他所知道的任何瘟疫，绝不能抱有任何侥幸心理。

    麦子箫还下令立刻封城，从这一刻起，任何人不得出城。这命令一出，知府震惊得身子都在抖：“将军……这……”

    “所有后果我来承担，封城！”麦子箫低沉的语气像阴天里的一记闷雷，震得在场所有人心头一颤。

    丛笙看着带了衙役跟着小学徒前去要人的麦子箫凛然的背影，心里感慨不已，她至今无法把这个杀伐果决有担当有魄力的将军和她知道的那个麦子箫重合在一起。只不过她也知道，麦子箫在她面前跟在别人面前时是不一样的，所以会有这种一会儿一个样一会儿又另一个样的怪异感也在情理之中。

    感慨过后，她又开始深深地忧愁，没想到鼠疫早已经蔓延到了城内，看来这场瘟疫没这么容易收场了。不管之后情况会怎么样，首先要做的，是确保自身的安全。

    丛笙组织府里的人开始灭鼠和消毒，并且让所有人互相检察身体，看有没有感染的迹象，这府衙里要是也出现了感染者那绝对是最糟的情况，知府和麦子箫要是出了事，群龙无首的情况下，这城可就真要成为一座死城了。

    这边丛笙领着府衙里的人全府上下灭鼠消毒确保没有人感染，那边麦子箫和知府在对全城进行搜查，可能是动静实在太大，四处响起了各种声音，有哭嚎也有怒吼，其中还夹杂着狗吠，就跟土匪进村一样，整个府城闹得鸡飞狗跳。

    可即便是这样，这场搜查也没有中断，到了天亮时分，已经在城里查出了十几户出现了感染者的家庭。感染者直接被带去了城外的隔离区，而患者的家人被集中到一处进行隔离观察。

    第二天一早，府衙门口出现了一批抗议的人，这些人大多是城里有身份的人，对于官府强行进行搜查还强行将人带走的行为无法接受，要求知府出面做个解释。

    仍然在城里挨家挨户进行搜查的知府得了消息赶忙赶了回来，忙了一整晚还没来得休息的知府脸上挂满了疲惫，可是对着那些气势汹汹的人却好脾气地又是拱手又是说好话，让他们理解配合，说人命关天，官府这么做也是迫于无奈。可那些觉得被冒犯了的人，完全听不进去这些好话。

    最后还是同样得了消息而赶回来的麦子箫压住了那些人，她对着那些人一通吼：“你们这群不知死活的，想死也不要拖上全城的百姓！死到临头还在乎所谓的身份，瘟疫面前人人平等，不会因为你身份尊贵就绕着你走！一旦染上瘟疫，逃不逃得过去全看运气！不想死的就闭嘴回去老实按官府说的做让自己别沾上瘟疫！想死的我现在就成全他！”说着一把抽出旁边的衙役的配刀来，一副谁敢再多说一句就一刀剁了谁的凶狠模样。

    麦子箫虽然容貌俊俏不像个恶人，可毕竟是在前线杀过敌经历过生死的，发怒时的气场哪里是这些温室里的文人们能比得上的，一群人都被麦子箫的气势吓到，一时间谁也不敢再说话，一阵面面相觑后，憋屈地走了。

    丛笙在暗处看到这一幕，忍不住在心里给麦子箫叫好，现在最怕的就是这些自以为是的人带头闹事，回头鼠疫得不到有效控制，感染的人只会越来越多，死的人也会因此增加。

    把闹事的人赶走后，麦子箫对知府语重心长：“李大人，我知道你身为一方的父母官，有许多顾忌，可该狠的时候就要狠，这种情况下已经不能再讲人情了。”

    知府连连点头，心虚得很：“是是，将军教训得是。”

    这边闹事的刚走，东城门外负责管理隔离区的参军就快马来报，说隔离区里已经有人暴毙了。这是早就预料到的情况，丛笙早就说过，鼠疫发症后两三天就会达到高峰，抗不过去的，很快就会死。连身体健康的正常人都很难抗过去的鼠疫，这些早就已经被饥荒折磨得只剩半口气的难民很可能在鼠疫到达高峰之前就抗不住了。

    麦子箫深深叹口气，对参军道：“病死者定会再出，挑出一批将士来专门处理遗体，让将士们戴好皮革手套，切莫触碰死者皮肤，将遗体抬出隔离区，找一处地方专门火葬。”

    参军领了命令，快马朝东城门奔去。知府看着远去的大马，语气沉重地感叹：“这城里的鼠疫都还没有掌控住，城外已经开始死人了。”

    麦子箫深吸口气，没有时间为已死的人默哀，交待知府立刻开始着手城内的灭鼠和灭蚤，并且让人在全城喊话，不许隐藏感染者，一旦发现必将重罚。知府领了命令，立刻去办。

    麦子箫回身看到丛笙躲在府衙大门后面，探出半个脑袋来也不知道在偷看什么，抬手将人招到身边来。“城里出现了鼠疫，你没事就别出门了，保护好自己，千万不能染病。”

    丛笙点点头：“我知道，你也要小心，你要全城搜查，近距离接触感染者，比我更危险。”

    麦子箫清楚看见了丛笙眼里的担忧，抬手揉揉她的脑袋：“嗯，为了你我也会小心的。”

    看着似乎已经无法用其它眼神看她的麦子箫，丛笙张了张嘴，千言万语涌到嘴边，最后化成一声无声又无奈的叹息，把麦子箫的手从自己头上拿下来，轻声而认真地道：“你先去忙吧，忙完了来找我，我有话要跟你说。”

    麦子箫见丛笙这么认真，不是很在意地挑了挑眉：“好。”

 21.021

    许顺府城不算大，也不算很小，知府和麦子箫兵分两路，直到傍晚时分才结束了全城的搜查，最后搜出的感染人数竟然多达二十几人。通过调查得知，这些人的发病时间都很接近，整体比城外的难民发病时间晚一天，如果只从发病时间来推断，几乎可以确定病源是从城外被带进来的。可是当麦子箫和知府拿着调查结果去找肖大夫，询问他对这事的看法时，肖大夫却给出了一个不确定的答案。

    肖大夫说：“据丛笙姑娘说，此病感染后二至八天才发病，光从发病时间来看，不能排除同时感染的可能性，或许城内城外同时感染，只是发病时间不同罢了。”

    麦子箫觉得肖大夫说的有道理，潜伏期这种不确定的因素不能不考虑在内。如果真是同时感染，那病源很可能不是城外的老鼠，不然城内的人也不可能这么快被传染。她想这感染源可能要再重新调查一番，难民人数太多没法查，但从城内这二十几个发病者身上也许能找出什么共同点。打定主意后，麦子箫顾不得天色已晚，继续对那二十几个人进行集体问话，务必要赶快将感染源确定。

    麦子箫忙了一整天，丛笙也没闲着，早上麦子箫走后她就带着莲儿去了绣坊，绣坊空无一人。因为头天晚上就开始的全城搜查，闹得人心惶惶，绣娘们哪里还有心思干活儿，都守在家里生怕自家人也染了瘟疫被官府抓去城外。

    也正是料到会有这种情况出现，丛笙才一大早就跑去绣坊等着绣娘们，可等到干活儿的点也不见人来的时候，她就知道今天大概是一个人都不会来了。但这可不行，防感染的装备必须继续做下去，绣娘们不来，她只能挨个找上门去请。丛笙不知道那些绣娘住在哪儿，但李夫人是认识其中几个的，只要找到那几个人，一个问一个，其他绣娘的住处自然也能知道。

    一整天的时间，丛笙跟着李夫人挨个儿地去说服绣娘们回到绣坊去继续缝制口罩，她说得口干舌燥，才终于劝回了大部分的绣娘，千辛万苦才让绣坊重新运转起来。

    直到天擦黑的时候丛笙才疲惫地回了府衙，见麦子箫还没回来，便自己先吃了饭，洗漱后赶紧去补个觉，别回头又闹出什么事来，这总是通宵地折腾，她实在是受不了。

    府衙里经过昨晚的彻底消毒，到处都是雄黄味儿，可就算是这样，也挡不住汹涌而来的睡意。丛笙几乎是沾枕头就睡了，迷迷糊糊间听到院子里传来莲儿和麦子箫说话的声音，她恍惚地想麦子箫熬的时间比她还久，希望今晚不要再出什么事情，能让她们都好好睡一觉才是。伴着这个念头，丛笙瞬间陷入了睡梦中。

    也不知道睡了多久，丛笙觉得身上有点痒，她下意识伸手去挠，结果发现自己身上起了一个又一个的疙瘩，那些疙瘩还有化脓的迹象，她一不小心挠破了腿上的一个疙瘩，那疙瘩冒出一大片脓血来，将她整个大腿都染红，她吓得浑身一颤……醒了。

    漆黑的房间里，丛笙慌张地在自己身上到处摸，见身上没有起疙瘩，这才长长地松了口气，这梦可真够吓人的，大热天的，她冷汗都给吓出来了。

    被噩梦一吓，丛笙没了睡意，起身把屋里的蜡烛点上，又觉得屋里太闷了，决定出门去透透气。走出房间，满天的星光将夜空布成一幕美得无法用言语形容的景色，丛笙看着满天星光发了会儿呆，觉得极为不真实，白日里的忙碌，面对鼠疫的紧张，在这静谧的夜里似乎都远离了，安静的夜晚让她都要怀疑那些让人愁心的事情只是她的一场梦。

    回头间发现麦子箫的房间还亮着灯，纸窗上透出的昏黄烛光将她的感官拉回现实，知道这几天发生的事情都不是梦，可怕的鼠疫还在继续，此刻麦子箫房间的灯光就昭示着那人还在为这场无妄之灾而忙碌。

    丛笙犹豫了一下，决定去敲门，白日里太忙碌，总是找不到时间跟麦子箫静下来好好谈话，那些该说的话，还是趁早说了吧。

    轻声扣响麦子箫的房门，不一会儿门就开了，门后闪现出麦子箫带着倦意的脸。麦子箫从昨天下午开始忙，晚上都没回偏院来就又因为城里闹出鼠疫的事情连夜开始搜城，直到现在都没合眼，虽说眼底没有青色，但那脸上明显的疲惫却是她扬起的微笑所掩不住的。

    “你不是睡了吗？”麦子箫对丛笙的到来有些意外，她回来的时候莲儿说丛笙已经睡了，她想丛笙忙了一天一夜，这一觉怎么也要睡到天明吧，这才四更天怎么就跑来敲她房门了？大半夜的，可真是让她想入非非。

    “做了个噩梦，吓醒了。”丛笙实话实说，看一眼屋里，圆桌上摆着笔墨，麦子箫似乎在写什么东西。“你怎么还没睡？”

    麦子箫把丛笙迎进屋里：“在写折子。”说起正事，她才想到有件事情要跟丛笙说，本来回来的时候她就想跟丛笙说的，见丛笙睡了，就没有去吵她。

    丛笙走到桌边，探头看麦子箫写的东西，平铺开的折子上并不算漂亮的毛笔字写得挺工整，字有点儿大，完全不是她在电视上看过那种当官的写东西时的字体大小，一看就是对毛笔字不太熟悉的人写出来的。她心里稍稍有些安慰，麦子箫来了三年字也才写成这样，她才刚穿过来，写不出毛笔字很正常。

    “又要给皇帝写信啊。”丛笙见麦子箫写的还是繁体字，心里有点佩服，三年的时间并不算长，麦子箫能学会这么多东西不简单。

    “嗯，鼠疫的事情之前只是简单说了一遍，现在城内也出现了感染者，而且在城内发现的感染者身上没有发现任何共同点，所以鼠疫很可能早就传染开了，而且传染源不在城外，疫情还有扩大的可能性，另外还有封城的事情，都是要上奏的。”

    丛笙怔了怔，突然反应过来麦子箫说的话有不对劲的地方，震惊地看向麦子箫：“你说什么？！感染源不在城外？！”

 22.022

    “你坐。”麦子箫表情严肃地拉着丛笙在凳子上坐下，开始跟她说今天对城内二十几个感染者的调查结果。“我今天对在城内那二十多个感染者问过话，没在他们身上发现什么共同点，所以我怀疑鼠疫其实早就在城内扩散开了，肖大夫也说城内城外的鼠疫应该算作同一时间暴发。”

    丛笙听完后脸色惨白，如果真是这样，那后果不堪设想，她记得她刚到府城的时候在城外还见过商队进进出出，从鼠疫的潜伏期来说，那几天进出城的商队也极有可能感染了鼠疫，而那些人会在离开许顺府后才发病，商队沿途经过的任何一处地方都可能被鼠疫感染，经过商队一传播，传染范围绝对不会只有这许顺府一个地方。

    麦子箫见丛笙惊得说不出话来，也从她眼神里看到了慌乱的情绪，她没有急着去安抚丛笙，把自己的对策跟丛笙说了：“我已经派人出城去这附近的几个府县查探情况，看有没有同样暴发了鼠疫的地方，明天一早应该就会有消息。如果其它地方也有人发病，那几乎可以肯定，鼠疫早已经被传出了城，到时候就需要朝廷来控制局面了，但如果只有这里发病，那说明鼠疫没有扩散开，我们继续控制疫情就是了。”

    丛笙心不在焉地点点头，心里满是鼠疫会扩散的恐惧，听到麦子箫在说今天有人闹着要出城，被知府压下了，可还是要想个办法解决没有感染的人的出城问题，也好减轻城内的压力。心里被突然的消息刺激得有些慌乱的丛笙这才回过神来，说：“可以在城门附近建个隔离区，想出城的先进隔离区隔离九天，九天后没发病就可以让他们出城了。”城里的人越少疫情越好控制，她们的负担也越小，她自然也是愿意让那些没有感染的人赶紧走的。

    麦子箫跟丛笙说这事就是这意思，没想到丛笙跟她想到一块儿去了，她立马点头说：“嗯，我也是这么想的，跟肖大夫也说了这事，他也同意，所以我想如果你这边觉得没什么问题的话，我明天就让人腾出一个绝对封闭的地方来，专门隔离要出城的人。”

    “隔离的地方要进行彻底地灭鼠灭蚤。”

    “好。”

    “哦，还有，既然现在城内也出现了鼠疫，那城里各家各户的家畜也有可能成为传播源，家畜要尽快处理掉。”

    “能吃吗？”这闹饥荒的时候，要是杀了家畜还不能吃，那简直是雪上加霜。

    “能，彻底煮熟后是可以吃的，鼠疫杆菌是可以被高温杀死的。但是杀家畜的时候要小心，皮肤不能接触到血和动物体/液等，反正要把防感染的措施做全面。”

    麦子箫随手拿了张纸，一一把丛笙说的话记下来，一边写一边想又有事做了，真是一波接一波没完没了，这倒霉将军当得她心累。不过好在现在有丛笙，好歹生活有了期盼，她现在只想赶快把鼠疫的事情解决了，好悠闲地慢慢跟丛笙风花雪月畅想未来。

    丛笙坐在边上看着麦子箫写字，写着写着伸手挠挠大腿，她下意识往麦子箫挠的地方看一眼，没一会儿见麦子箫又挠了几下，她有点疑惑地问：“你很痒吗？”

    麦子箫也没怎么在意，手上继续写字，随口答应了句：“有点儿。”

    麦子箫说完这话后屋里突然安静了，等她写完两个字之后，她才突然反应过来丛笙问她痒不痒的另一层意思，猛地抬头看向丛笙，见丛笙正皱着眉看着她的大腿发呆，那模样明显在想什么不乐观的事情。她也低头看了看自己的大腿，心里有点害怕，不会沾了跳蚤吧？

    俩人对视一眼，怔了两秒后，丛笙起身去把门关上，麦子箫快步走回卧室去，等丛笙关好门进到卧室的时候，麦子箫已经在解自己的腰带，这回脱得比上一次还迅速。

    将裤子脱下后，麦子箫坐在床沿查看自己的大腿，见大腿上微微有点刚被挠出来的红痕，但并没有被跳蚤咬过的迹象。她深深松了口气，刚想起身，就看到丛笙在自己面前蹲下，手直接抚上了她的大腿。

    已经摆脱了感染的恐惧后的麦子箫，看着一脸关切蹲在她身前两手分别摸在她两边的大腿上的丛笙，体温瞬间就升高了，这姿势想不让人乱想都不行啊。丛笙的手指带着点点温度，轻轻抚在她腿上就像微弱的电流划过般，那触感直击她心底。就算知道现在的丛笙对她还有犹豫，可这大半夜的，这么好的机会，她怎么能什么都不做呢？那也太不解风情了。

    麦子箫抬手抚上丛笙的脸，丛笙一颤，一把抓住突然冒出来的咸猪手，抬头就看到麦子箫那满含春意的目光。丛笙已经确认过麦子箫的大腿上没有被跳蚤咬过的痕迹，那洁白的大腿上甚至一点痘痘都没有，她突然有点怀疑麦子箫是不是故意为了引起她的注意才做出一副好像被咬了的样子来，好制造出跟她亲密接触的机会？

    刚才麦子箫一直在说正经事，丛笙都差点忘了她来敲门的目的了，她明明是要来跟麦子箫把话说清楚的，结果她进门想找个轻松的话题打开话匣，没想到一说就说到很正经的事情上去了，这一说还差点让把她最初的目的给说忘了。本来她还不知道该怎么把这话题打开，现在麦子箫做出这种不合适的举动来，反而给她提供了机会。

    丛笙调整好情绪和呼吸，严肃地直视麦子箫的眼睛，语气轻柔却正经：“麦子箫，有件事情我必须跟你说清楚。我对你真的没有恋爱的心思，关心你也只是因为你救了我，又收留了我，我不可能在这样的情况还对你摆臭脸。我觉得你可能因此误会了我的意思，所以我有必要跟你说明白，我不会跟你在一起的。不过你放心，就算你因此不想再收留我，我也决不会把你的秘密说出去的，所以……”说到这里，丛笙很没底气地把视线挪开了，不管前面的话说得多么坚决，但心里其实还是很担心麦子箫真的会把她赶出去，在这个被鼠疫和饥荒席卷的地方，没了麦子箫，她可能真要死在这里了。

    她知道麦子箫也不是因为真的喜欢她才想把她留在身边，才对她起了那种心思，纯粹是因为她知道麦子箫的真实身份，因为麦子箫别无选择，她成了目前来说麦子箫唯一可以放在身边的人，所以麦子箫想要她。她之前的种种行为也确实容易让人误会，而麦子箫明显是误会了，现在她把自己完全没有那方面的心思的事情跟麦子箫说清楚后，麦子箫难免会觉得被她耍了，就算不会这么想，也不见得会大度到继续把一个对自己毫无用处的人养在身边。

    “丛笙。”思绪万千之时，丛笙听到麦子箫语气轻柔地喊她名字，就如之前一样，似乎完全没有生气，她不禁抬头望向麦子箫，只见麦子箫面无表情地看着她，但眼神里确实没有生气，两人对视两秒，麦子箫又开口了，语气依旧平静：“能让我先把裤子穿上吗？我有点尴尬。”

    “……”

 23.023

    丛笙默默收回还摸在麦子箫大腿上的手，默默站起身，背过身去，听着背后麦子箫穿裤子时衣物的摩擦声，脸都要烧起来了。她又气又恼，自己怎么就这么不会看时机呢？不对！分明是麦子箫那个渣不会看时机，逮到机会就对她动手动脚，所以她才借机把话说了出来，却忘了麦子箫那渣没穿裤子，这不能怪她！

    “你可以转过来了。”就在丛笙想要捂脸遁逃的时候，麦子箫语气轻松地喊她，她转过身去，没敢看麦子箫的脸，只听见麦子箫用满不在乎的语气说：“虽然你一边摸着我大腿一边却说对我没意思，但你放心，我不会把你赶出去的。我只是有一个问题要问你。”

    丛笙被麦子箫调侃的话语说得脸上更烫了，她怄得要死，怎么就没管住自己的手？看大腿就看大腿啊，摸什么摸？！心里腹诽着自己，面上却故作正经地抬头轻瞟一眼麦子箫又迅速移开视线：“什么问题？”

    “你不跟我在一起，是因为欧南吗？”

    丛笙想翻白眼，这话说得好像她就一定是喜欢她的，只是因为欧南的关系才不愿意跟她在一起一样。她心里又无奈又想吐槽，但嘴上却没有把话题往那边带，而是很正经地否定了麦子箫的自恋：“不是，不跟你在一起是因为我不喜欢你。”

    麦子箫想，只要不是因为欧南就好办了。不过丛笙亲口说不喜欢她，而且那语气听上去还挺认真的，所以她又多了一个要确认的问题：“那你讨厌我吗？”

    丛笙疑惑地抬头看向麦子箫：“这重要吗？”她讨不讨厌麦子箫对麦子箫来说应该不是问题吧，麦子箫想留她就留下，不想留就扔下，这跟她讨不讨厌麦子箫有什么关系？就这情况难道她还有决定权？或者麦子箫觉得她如果不讨厌自己就有可能会喜欢上？她可不这么想。

    “当然重要，对你对我来说都很重要。”

    见麦子箫对这问题很在意，丛笙也就认真地想了想这个问题，然后肯定地答复道：“不讨厌。”她确实不讨厌麦子箫，可能因为麦子箫在她危急的时候三番两次救过她，在她心里已经认定麦子箫并不是那么坏的人，虽然有点渣吧，但只要不涉及到感情的事情，这人其实还挺好的，有能力有担当有颜值，几乎可以说是要什么有什么，确实很难让人讨厌。

    “你不怪我跟欧南发生过关系？”

    “……”丛笙想起欧南心里就隐隐作痛，她死活想不明白欧南为什么会出轨，因为她们之间的感情明明那么稳定，至少在她看来她们在彼此心里都是很重要的，可从发现欧南出轨的那一刻起，这种想法就成了一种笑话，一种对她的讽刺。她轻轻吸口气，不想让麦子箫察觉出她的情绪变化，调整好自己的心情后抬头看向麦子箫：“不怪，那不怪你，怪我，我连欧南为什么会出轨都想不明白，又怎么有资格怪你。就像你说的，是我没守好欧南，跟你没关系。就算没有你，也还会有别人。这是我和欧南之间的事情，跟欧南和谁出轨没关系。”

    麦子箫顿了顿，有些疑惑地问：“我说过这种话？”不应该啊，她怎么可能对一个刚失恋的人说出这么气人的话来？

    丛笙无语地看着麦子箫，叹气道：“说过，可能你不记得了。”麦子箫不记得，她可是记得清清楚楚，那天麦子箫不仅说了这话，还很欠揍地说了很多让她气得出手打人的话。

    “哦，那我对我说过的话道歉，那一定是气头上说出来的话。”

    丛笙不想跟她扯这些，淡淡地点头随意附和着：“嗯，你那会儿确实很生气，因为被我泼了奶茶。”

    “既然你不讨厌我，那就继续跟着我吧，我也不会因为你说不喜欢我就赶你走，当然，既然你说不喜欢我，那我也不会再对你做出你不喜欢的事情，你可以放心地留在我身边。”

    丛笙看麦子箫的表情不像在开玩笑，虽然说也没看出她真的接受了她说不喜欢这事吧，但至少说不会再对她动手动脚似乎是真的。不管麦子箫是想着来日方长还是有别的想法，没有说要赶她走这一点就已经让她松了口气。

    麦子箫见丛笙的表情瞬间轻松了很多，眼里的担心也全都退去了，很明显刚才是真的担心她会抛下她，忍不住打趣道：“这么担心我会不管你？你手上捏着我的把柄，怎么就不知道好好利用呢？”她一边觉得丛笙实在太小看她的胸怀，一边又觉得丛笙这性子实在太没心机太柔善了，在这乱世之中，这种性子的人可活不长啊。

    “把你逼急了，你不会杀我灭口吗？我又打不过你。”丛笙觉得麦子箫在前线杀过敌，肯定已经对杀人这种事情都麻木了，也不在乎多她一个。如果说刚见到麦子箫的时候她还不觉得这人会那么狠，但这些天看过麦子箫办公事时那种魄力后，她绝对相信现在的麦子箫是能做得出来杀人灭口这种事的。

    “……”她还真没想过。“你倒是提醒我了。”麦子箫托着下巴盯着丛笙，摆出一副认真思考的态度来，就好像真的在犹豫要不要杀她灭口一般。

    丛笙看着麦子箫瞬间认真的模样，倒吸口气，往后退两步：“你……你别乱来，我会喊人的！”

    麦子箫笑出声来，收起逗弄她的心思认真道：“傻子，我要真想灭你口，又怎么会让你知道？而且就你这细胳膊细腿，我真要动手，你连喊的机会都不会有。”

    丛笙还是不太相信她只是开玩笑，她是真的怕。

    见丛笙还是一副警惕她的害怕样，看样子像真被吓到了，麦子箫有点后悔开这种玩笑，要真让丛笙觉得她是个坏人，那她们可就真没戏了。她将态度放得极温和，走上前去拍着丛笙的脑袋安抚她：“放心吧，就算你不跟我，我也不会动你的，我没那么坏。而且就算你现在说不喜欢我，可我还是想要你。我会继续等你，等到你改变心意为止。如果什么时候你觉得可以跟我在一起了，你要主动告诉我。反正我身边不可能会有别人，除了等着你，我别无选择。”

    麦子箫这话比什么保证都管用，丛笙知道麦子箫说的是真的，这些日子她已经切切实实感受到麦子箫的饥渴了，这人是真的很迫切地想让她成为自己的女人，只有这一点能让她相信麦子箫不会灭她口，她死了，麦子箫好不容易逮到的脱单机会就要泡汤了。“好。”当然好，为了自己的小命，这个时候麦子箫说什么她都只能说好。

    看丛笙答应得这么爽快，麦子箫可以肯定这女人绝对没有把她说的话放在心上，只是害怕她真的会动手杀人灭口才答应得这么乖顺的。不过没关系，来日方长，丛笙已经说了不怪她和欧南的事情，那让丛笙爱上她就简单多了。她揉着丛笙头顶软软的发丝道：“没别的事就快回去睡吧，明天白天还有得忙呢。”

    得了麦子箫的放人许可，丛笙逃一般奔向门口，可是在开门的前一秒，她又顿住了，有一个问题她无论如何都想知道。回过身去看着麦子箫平静的表情，她犹豫着问道：“我能问你一个问题吗？”

    麦子箫点头：“你问。”

    “你能告诉我你和欧南是什么时候在一起的吗？”她特别希望她和欧南之间的感情是真的，她不希望那只是一场骗局。

    她问出这句话的瞬间，麦子箫的眼神里浮现出了疑惑，几乎是没有犹豫地回答她：“我和欧南没有在一起啊，只是一夜情而已，怎么我还跟你说过我跟欧南在一起这种话吗？”

    麦子箫震惊了，三年前那个不成熟的自己到底都跟丛笙说过什么？！丛笙对她的误会怎么会这么大？！

    丛笙更加震惊：“没有在一起？！”

    “对啊，那天欧南喝多了，我也不知道她为什么非要拉着我滚床单，然后我就跟她滚了，结果第二天她酒醒了之后差点把我掐死！那个没良心的，分明是她自己要滚的，我只是顺了她意而已，她却怪我没节操！你说有这样的人吗？！”麦子箫越说越生气，她到现在都还记得欧南第二天早上醒来时看到旁边躺的是她时那震惊到可以说是惊恐的表情，以及发自内心想要掐死她的狠劲儿。

    先不管麦子箫渣得彻底的作风，光是欧南跟麦子箫只是一夜情，而且似乎只是一不小心发生的，而不是如她之前所想的早有预谋，就足已经让丛笙惊得说不出话来。她缓了好半天才喃喃地问道：“那你们为什么会在我家的沙发上接吻？”她一心以为欧南经常趁着她不在的时候把麦子箫带去她家鬼混来着，她觉得这是对她的侮辱，为此感非常不甘和怨恨。

    麦子箫想了想，毕竟是三年前的事情了，她想了好一会儿才想起整件事情的前因后果来：“对啊，就是因为头天晚上不小心滚了床单，然后欧南说绝不能被你发现，所以要跟我断绝关系，那个吻好像是分手吻，虽然我不记得是怎么吻上的，但我记得欧南一本正经跟我说吻过后就一刀两断。没想到会让你撞个正着，欧南也是不走运，第一次跟人发生一夜情就被撞破了。那种人大概命中注定不能有外遇。”

    丛笙听不进去麦子箫那些渣理论了，眼泪控制不住地往外涌，当着麦子箫的面哭得满脸是泪……

 24.024

    麦子箫知道丛笙很爱欧南, 很在乎欧南, 在乎到她根本无法理解的程度。如果是她看到自己的女人跟别人出轨, 大概在那一瞬间就会失去所有的喜欢, 大概连一句为什么都不会问, 要么转身就走当作自己瞎了眼从来没认识过那个人，要么上去给那人一巴掌让她有多远滚多远。

    可丛笙不一样, 就算是抓了欧南出轨的现形，丛笙也还是舍不得伤害欧南。三年前的事情她确实不太记得了, 但她记得丛笙看到欧南出轨时气得浑身颤抖眼泪在眼眶里打转的样子，气成那样的丛笙却一句难听的话都说不出来, 急怒攻心之下举起行李箱要动粗, 最后却像是舍不得砸伤欧南一般，意思意思地把箱子扔到她们身上，用被抛弃的小狗般的眼神可怜巴巴地问欧南为什么要这样。

    在她看来那个时候的丛笙是一个完全没有脾气，温和到让她觉得很没骨气的女人，她不能理解，面对自己被戴了绿帽子的情况, 丛笙怎么会还有心情去问为什么, 应该冲上去先把欧南暴揍一顿打得她不知道自己叫什么再一脚踹出门去才对。

    可丛笙没有, 丛笙那带着泪的眼里满是期待, 不知道是在期待欧南能说出一句解释的话来, 还是在期待欧南能跟她保证什么, 反正那眼神里满满都是对欧南的埋怨和留恋。

    只不过丛笙期待的事情并没有发生, 欧南当着丛笙的面选择了她。

    要说欧南也真是个渣, 口口声声说喜欢人家，被人抓到出轨却一句解释都没有，理直气壮到身为出轨对象的她都想抽那渣几个大嘴巴，那渣连句安慰的话都没有，带着她转身就走。她到现在都还记得丛笙站在门口看着欧南离开时伤心欲绝到一句话都说不出来的模样。

    她到现在都没有想明白，为什么欧南当时会那么做，如果欧南是真的打算跟她在一起而做出的选择也就算了，可是从丛笙家离开后，欧南却立刻甩了她的手，说刚才只是说说而已，让她不要当真，她们不可能在一起。

    她倒是不在乎欧南利用她去欺骗丛笙，可她是真搞不懂欧南那个渣到底是怎么想的，那个渣的脑回路比丛笙还让她弄不懂，既然不打算跟她在一起，又为什么要跟丛笙分手？看丛笙当时的态度，分明只要说句解释的话，做个屁用都没有的保证，丛笙就会原谅她，她们还能继续在一起。可是欧南没那么做，甚至还主动跟丛笙分手，最后又谁都没有选。

    她和丛笙，欧南一个也没要。当然，当时的她也没想过要跟了欧南，她一直觉得欧南是不会离开丛笙的。可是她错了，欧南不仅离开了丛笙，还是在双方的感情都还在的时候离开的。这一点，纵横情场十数载，自认为打遍天下无敌手没有参不透的女人的她都不得不服，欧南大概是唯一能让她耿耿于怀的人。

    跟让她觉得渣的欧南相比，丛笙就显得不够绝情。欧南那么渣，丛笙却还想着那渣的好，后来在商场见到她跟别的女人暧昧不清，还为欧南打抱不平，趁着她不注意泼了她杯奶茶，还装潇洒地留了一句话，至于说的是什么，她现在已经记不起来了，只记得是跟欧南有关。

    在她看来，欧南和丛笙都是让她无法理解的类型。但硬要说哪一边更得她心，当然是潇洒又果决的欧南。她不喜欢性子太懦弱的人，也不喜欢婆婆妈妈哭哭啼啼的人，更不喜欢拖泥带水被戴了绿帽子还想着再续前缘的人，这样的人在她看来是很没骨气的。

    可是这个很没骨气的人，听到欧南跟她的一夜情只是个事故，就已经哭得说不出来话来的人，在欧南说要分手的时候，却一句挽留的话语都没有，倔强而沉默地看着欧南离开，在分手之后也完全没有纠缠欧南，说分就真的分了。可分了，心里却还死死惦记着欧南，惦记到现在听到欧南的事情还会哭得说不出话来的程度。她很不能理解，既然这样喜欢，当初又为什么会放欧南走？这么喜欢欧南的丛笙是怎么下的决心让欧南从她生活里离开的？

    想着这些让她无解的问题，面对哭泣的丛笙，她心里竟然没有烦躁，反而有些想哄她。她不知道她哪句话戳了丛笙的心，让这些天不仅没有提起欧南，还一副已经走出旧伤的坦然模样的丛笙瞬间泪流满面，可她知道这些眼泪一定是因为欧南才流的。

    她知道欧南是个很有魅力的女人，不然她也不会跟欧南发生一夜情，所以她也不是完全不能理解丛笙惦记欧南的心情，只不过丛笙的这种惦记却成了她现在最束手束脚的障碍，她要将这障碍除去才能让丛笙成为她的人。

    丛笙哭了很久，她一句安慰的话都没有说，这种时候她把丛笙哄好了，丛笙会比以前对她更好，会觉得她温柔可靠，会对她更依赖，确实很给自己涨好感度，可是现在让丛笙发泄出来才是最重要的。

    丛笙对欧南的喜欢没有断过，就算知道欧南出轨之后也一样，但这种喜欢里她不信没有包含着不甘，欧南的出轨才是让丛笙心心念念无法忘记那个人的最主要理由。人都是这样的，知道事情和自己想的不一样时，那种不甘心会生出一种固执，那种固执会生出一种错觉。

    她想丛笙现在就陷在那种错觉里，就算她已经没有多喜欢欧南了，也会因为不甘心而错觉欧南是不可取代的。同样，在丛笙心里，她是抢了欧南的人，丛笙心里的不甘心让丛笙不敢轻易接受她，她相信丛笙现在就陷在一种她是绿了自己的人，绝不能跟她在一起的固执中。

    但对她的固执和对欧南的固执是不一样的，对她的固执反而会让她在丛笙心里变得特殊，这对她来说是好事，只要好好利用这点特殊，再将欧南在丛笙心里的地位从不可取代降成过去式，丛笙很快就会把所有情感倾注在‘特殊’的她身上。

    所以她一直看着丛笙哭，直到丛笙哭得差不多了，一边擦眼泪一边整理自己的情绪，她才开始试着引导丛笙看清楚自己的内心，不要再沉迷在过去里，该好好展望未来才是。她问道：“你是不是还喜欢欧南？”

    丛笙抬头有些不好意思地看向麦子箫，她没想哭，更没想当着麦子箫的面哭，可是她忍不住，忍了这么多天的情绪，都因为确认了她和欧南之间的感情并不假而暴发了。她点点头：“喜欢。”

    “为什么？”

    丛笙很茫然：“什么为什么？”

    “欧南出轨了啊，你怎么还能喜欢她呢？她的哪一点让你这么喜欢？”虽然要让丛笙看清现实，但同时她也想，也许欧南身上真的有什么地方让丛笙特别特别喜欢，也许她可以学起来，以后专门用来对付丛笙。

    丛笙看着麦子箫，很是奇怪，不喜欢欧南，难不成还要喜欢她这个渣吗？看着麦子箫求知若渴的目光，丛笙有点尴尬，她真的要跟这个和欧南发生过一夜情的人讨论欧南的话题吗？可是麦子箫似乎是很认真地在问，问她欧南哪里好。

    欧南哪里都好，直到最后一刻，直到欧南告诉她要和麦子箫在一起，直到欧南抛下她跟麦子箫离开的时候，欧南在她心里都是一个完美的存在。

    丛笙很坚定地告诉麦子箫：“欧南哪里都好，她在我眼里是完美的。”

    麦子箫皱了皱眉，不能苟同：“就算她出轨了？”

    “对。”

    “为什么？她对感情不忠难道不能算是一个污点？”

    “当然算，但是她出轨后的选择没有破坏她在我心目中的形象，所以我依然觉得她是完美的。”

    “什么意思？说点人话。”麦子箫越发觉得丛笙和欧南都是怪胎，说的话做的事总是让她无法理解。

    “如果欧南选了我，也许我们会继续在一起，不，不是也许，是我一定会跟欧南继续在一起。可那样的话我们的感情会变质，会变得不如现在这样美好。欧南说过，变质的感情会把人折磨得面目全非，我现在有点理解这句话的意思了。如果那个时候我们委屈求全继续在一起，就等于是在我们之间埋下了一颗定时炸/弹，我们之间的任何一点摩擦都可能成为点燃导火索的火花，让那个炸弹把我们和我们的感情炸得面目全非。所以在那个情况下，欧南的选择是对的，她没有因为一时的不忍和留恋而毁了我们的感情，这让我们之间的三年仍然是一段很美好的回忆，不会被后来的委屈求全覆盖掉，不会让后来的不好的情绪替代。”丛笙一边说，一边觉得自己心里积了好多天的阴霾在渐渐散去。

    麦子箫看着一脸释然的丛笙，听懂了她这些话的意思，也就是说欧南甩她是甩对了，她不仅不为欧南出轨感到失望，反而因为欧南出轨之后的决断对欧南更加欣赏了……这人脑子有病吧？！

 25.025

    “你等等。”麦子箫按住自己的额头, 有种要晕倒的无力：“你让我缓缓。”她发现她低估了丛笙, 这人不按常理出牌啊。

    丛笙扯着袖子擦了擦鼻涕, 莫名其妙地看着突然大受打击般的麦子箫, 自己说了什么让她这样难以接受的话吗？不是她问的欧南哪里好吗？现在又不能接受了？

    麦子箫缓了好一会儿, 最后决定不去纠结丛笙奇葩的脑回路，能跟欧南那种奇葩在一起的人脑回路又怎么会正常呢。她算是知道了, 她永远也学不来欧南对付丛笙的那一套，那不是正常人能学得会的。不过丛笙是要成为她的女人的人, 她不能让欧南那个渣在丛笙心里扎根太深，所以她问了一个很重要的问题来提醒丛笙, 出轨的人是不对的！她这样心心念念把一个出轨的渣当成完美的存在是不对的！“那你不在意欧南为什么会出轨吗？”

    “……”丛笙的眼神黯淡了下去, 缓缓点了点头：“在意，可是我已经没有机会问她了。”

    “那你怎么还能觉得她完美呢？她是个渣啊！”

    原本还在消沉的丛笙听到这话有些无语地瞟她一眼：“你好意思说别人渣。”

    麦子箫怔了怔，一开始没有理解丛笙说这话的意思，但几秒钟之后，她恍然大悟并且不敢相信：“你说我是渣？！”

    对于麦子箫会因为这件事情而如此震惊，丛笙感到不可思议, 这人到底是多没有自知之明？难道这个渣从来不觉得自己渣？“你难道觉得你自己不渣？”

    “我怎么渣了？！”麦子箫不服, 她怎么就成渣了？她自认为她是一个积极向上三观极正十分有原则的三好青年, 怎么都不可能跟渣扯上边啊。不能因为她很受欢迎, 有很多女人送上门就说她渣吧？她只是魅力无限, 没有渣力无边啊！

    “你身边有多少女人？你跟多少女人发生过关系？你还对别人的女朋友出手, 你对感情不忠, 这还不够渣吗？”丛笙睨着麦子箫, 毫不留情地戳穿她：“你以为我不知道吗？欧南跟我说了好多你渣的事迹。她说你身边从来没缺过女人，她说你出手一出一个准，她说你就是个渣！”

    麦子箫张了张嘴，被丛笙这样理直气壮地指责，她气得说不出话来，欧南那个渣说她是渣？！欧南那个渣有什么资格说她是渣？！欧南那个渣凭什么在丛笙心里给她埋下一个渣的形象？！简直岂有此理，要不是回不去她一定要打得欧南连自己是谁都不知道！那个渣！

    不过无法实现的事情她也就懒得浪费力气去想了，现在最重要的是让丛笙知道欧南那个渣才是渣，要挽回自己在丛笙心里的形象。她平复了一下心情，让自己能心平气和地跟丛笙说话，她可不想跟丛笙吵架，她需要的是丛笙对她的好感和正确的认知。她放缓语气道：“我觉得你被欧南洗脑了，现在你们已经分手，你应该用客观的角度去看欧南，以及她说的话。”

    丛笙不屑地瞥她一眼，擦擦鼻涕道：“我才没有被洗脑，欧南是出轨了，就算她背叛了我吧，可也比你好，她出轨是事故，你乱来是常态，这一点我觉得我看得很客观。”丛笙觉得麦子箫就是在狡辩而已，想说服她让她相信麦子箫不是个渣，没那么容易，渣就是渣，没什么好说的。

    麦子箫吸了吸气，努力保持自己的冷静，把事实分析给丛笙听：“你觉得我渣，无非就是觉得我跟很多女人发生过关系，对感情不忠，对不对？”

    “你还对别人的女朋友出手！明知道人家有对象你还不知道避嫌，人品有问题！”

    “不，你这么想是不对的。”麦子箫不跟丛笙计较她说自己人品有问题的事情，这一点她即使辩解丛笙也不会相信，丛笙只要跟她在一起的时间长了就会知道她的人品其实没有问题。关于人品的问题来日方长，她现在最需要做的是矫正丛笙被欧南歪曲掉的三观。

    她看着丛笙认真道：“首先，我从来也不是那种是个女人就可以的人，我眼光向来很高。其次，我一直单身，我没有女友，我是一个身心健全的成年人，跟看对了眼的人发生你情我愿的关系没有伤害到任何人。我没有找到那个让我想跟她定下来的人，为了不伤害别人，所以我不跟任何人固定关系，这是我对感情负责的表现。

    我从来也没有主动对有对象的人出手过，除非对方故意隐瞒，但这个责任在对方，不在我，我又不会读心术，怎么可能知道对方有没有对象呢？我确实也有在知道对方有对象的前提下还跟她们发生关系的情况，但那都是她们主动的，伤害了别人伤害了自己爱人的是她们，不是我。我又不是圣人，不会在那些人对我主动的时候跟她们讲什么你要对感情忠诚你这样不对之类的大道理，她们要出轨是她们对感情不忠，那是别人的感情，是别人的事情，跟我有什么关系？我为什么要去维护别人的感情？我又不是正义的使者。那些明明有对象还来撩我想跟我发生点什么的人，她们才是对感情不忠，她们才是人品有问题，她们才是渣，我不是！”

    丛笙被麦子箫说得哑口无言，一句反驳的话也说不出来，因为她居然隐隐觉得麦子箫说的很有道理。但理智告诉她，不能被麦子箫洗脑，麦子箫这乍一听很有道理的话明显是不对的，虽然她现在还想不出来哪里不对，但绝对是有不对的。

    见丛笙有了犹豫，麦子箫趁胜追击继续道：“你说不讨厌我，却又一口咬定不会喜欢我，无非就是觉得我渣，可这个渣的概念其实是欧南灌输给你的，对不对？现在欧南出轨了，她自己都对感情不忠，那她说的话你是不是也该重新审视一下？或者干脆忘掉她对我的评价，用你自己的感觉来判断我的为人。如果你因为欧南一句我是渣就拒绝去看我的好，拒绝接受跟我在一起，这样对我是不公平的。你应该给我一个机会，也给你自己一个机会。你和欧南已经分手了，而且再也不可能见面，你继续想着她也于事无补。你现在该做的是摆清楚自己的感情，走出过去，走出欧南的阴影，好好看清楚现在在你身边的我才对。”

    “可是……”丛笙张嘴想反驳，却找不到反驳的点。

    麦子箫也没给她反驳的机会，问道：“你老实说我对你怎么样？”

    丛笙有点心虚地避开麦子箫的视线，弱弱地道：“挺好的。”

    “这就对了。你明知道我对你挺好的，可就因为欧南一句我是渣，你就觉得不能跟我在一起，你不是被欧南洗脑了是什么？你这种先入为主的观念阻碍了你正常的判断，你要抽离出来好好看清楚现实啊。”

    丛笙木讷地看着麦子箫，失去了语言组织能力，整个大脑淹没在麦子箫炮珠一样的话语里，已经快要不知道自己身在何方。两个人大眼瞪小眼地对视许久，她终于回过神来她应该说点什么，可是她好像说不过麦子箫，她觉得她需要时间把思路理清楚，才能正确地反驳麦子箫，不能这么跟着麦子箫的节奏走，于是很严肃地说道：“你给我点时间，我需要冷静仔细地想一想。”

    “可以。”麦子箫答应得很爽快，爽快中透着胸有成竹。“想清楚了你就不会觉得我渣了。”只要丛笙不觉得她渣，她离脱单的日子就不远了。

    丛笙看着麦子箫理直气壮的样子，心里不以为然。她对麦子箫的了解确实绝大多数来源于欧南，可是她自己也是有亲眼所见的，她亲眼见到麦子箫跟欧南接吻，麦子箫还亲口承认跟很多女人滚过床单，她还见过麦子箫搂着女人逛商场，一副亲密无间的样子，却实际上根本没有跟人在交往，这些都是渣的表现。她才不会因为麦子箫这些歪理就被说服了！

    结束了跟麦子箫关于渣的讨论之后，丛笙决定回去补个觉，刚睡醒起来又哭了一场，她有些疲了。

    回到屋里重新躺下，仍然满脑子都是麦子箫说的那些话，总觉得自己好像被麦子箫绕进去了，她觉得麦子箫才是在给她洗脑，因为麦子箫想要她，想让她喜欢自己，所以极力否认自己渣的事实，还要拖欧南下水，让她觉得欧南是个不值得留恋的人，早早对欧南死心，这样就能趁虚而入趁早拿下她了。哼，她才没这么天真！她才不会被麦子箫几句话就套进去！

 26.026

    丛笙迷迷糊糊地睡了一会儿, 大概是因为之前已经睡过一觉, 这一觉她睡得并不沉, 等她再睁眼的时候, 发现天已经亮了。窗外的天光还不是很亮, 很明显天才刚亮起来。她躺在床上看着窗户发呆，又开始想昨晚麦子箫说的话, 但想着想着就想到了今天要做的事情上。想到麦子箫说的感染源的问题，她突然想到一件事情, 赶紧爬起来去找麦子箫。

    本以为这个时间麦子箫肯定还在睡，她还想如果麦子箫还没起, 就等她起来再说, 这些天麦子箫太忙了，忙得都没时间睡觉，能睡的时候就让她多睡会儿吧。可是她出了房间后，却看到麦子箫的屋里居然还有烛光透出来，看样子那蜡烛亮了一宿，她震惊地想, 麦子箫不会又一晚没睡吧？

    轻手轻脚地走到麦子箫房门口去, 想听听看里面有没有动静, 是忘了吹蜡烛, 还是麦子箫真的还没睡。丛笙趴在门上侧耳听了一会儿, 没听出什么动静来, 正想走, 门却开了。

    麦子箫还是昨晚上那身衣服, 脸上的疲惫显而易见，看来是真的又熬了一宿。丛笙看着麦子箫满是血丝的眼睛，暗想这人不会过劳死吧？

    一直在写公文的麦子箫感觉到门外有人，却迟迟不见敲门，抬头一看，见不知何时门外天都亮了，她这才站起身走去开门，想看看门外偷窥的人大清早跑来趴她的门是想干什么。门一打开，果然是蹑手蹑脚的丛笙，这里除了丛笙，也没人敢做贼似地趴在她门上不出声。丛笙一脸愣怔地看着她，好半天也不说话，她只能先开口问道：“有事？”

    被她这么一问，丛笙才回过神来，收起那副呆傻的表情，说：“嗯，有事，公事。”

    把人迎进门，吹了桌上已经快燃尽的蜡烛，分别给俩人倒了茶后，麦子箫才在凳子上坐下，看向丛笙道：“什么事？”

    丛笙听着麦子箫因为熬夜而带着沙哑的声音，看着麦子箫笔挺的坐姿，心里生出几分佩服来，都熬了两天了，这人身上的气势却完全没有因为疲惫而弱下去，要是她早就趴下了。想着这些跟接下来要说的事情没什么关系的事，丛笙说明了自己的来意：“我想了想，觉得用口罩挣钱这事行不通了。”

    “为什么？”

    “这办法要马上推广出去，让人们尽早准备好口罩，防肺鼠疫。现在鼠疫刚流行，如果只是许顺府这一个地方有鼠疫，那我挣点小钱还行，毕竟这里的鼠疫发现得早，好控制。可是昨晚听你说鼠疫的感染源可能不在这里，我就觉得鼠疫可能真的不止我们这一个地方。现在是旱灾，雨水少，老鼠们为了找水源会往有水的地方迁徙，迁徙的过程中很可能会把鼠疫带到各个地方去，而这里只是其中一个而已。鼠疫高峰期是很容易出现继发性肺鼠疫的，提前把防传染的办法交给其他地方的人，才能把鼠疫的感染率降到最低。”

    麦子箫想了想，说：“你的意思是让我把这办法写在奏折里，让皇帝将公文发给所有地方府县？”

    “对，而且要快，不能等你派出去的人回来，没那时间，鼠疫如果真的是大范围爆发的话，预防的时间越早感染率就能降得越低。我们要跟鼠疫抢时间。”

    麦子箫听完丛笙的话，低头看看自己已经写完的折子，想了想说：“好，听你的，一会儿我去找知府代笔，把这些事情写下来跟奏折一起呈上去，今天就让人送往皇城。”

    丛笙赞同地点点头：“对嘛，找李大人代笔多快啊，瞧你那一笔一画地，人家几分钟就写完的东西你要写一晚上，干脆以后都找人代笔好了。”

    麦子箫无奈地瞥她一眼：“能自己写的时候就自己写，就当练字，技多不压身。而且我这写的是视察记录，不能让人代笔。”

    丛笙感慨地看着麦子箫，这人还挺上进。她想她也该上进一点，不然什么时候才能靠自己活下去啊？想到自己的发财梦泡汤了，她颇有些遗憾，但人命关天的当下，她也不能为了那点小利而不管别人死活。

    收拾洗漱了一阵后，麦子箫马不停蹄地领着丛笙去找知府。丛笙看着麦子箫这会儿仍然走路生风的模样，忍不住劝了两句：“你悠着点儿，可别把自己累趴下了，能睡的时候还是睡会儿吧。”

    前面的麦子箫回头对她投来一个柔和的笑容：“好。”

    丛笙被麦子箫看得别扭，匆匆避开她的视线，埋头往前走。

    两个人找到知府，知府明显也是一夜没睡，又不如麦子箫年轻，脸上的疲态看得人心惊胆战的，生怕这人下一秒就会晕过去。麦子箫按之前说好的，让知府代笔，把要写的都写下来。

    丛笙说完要写的东西之后，麦子箫又让知府加了句找朝廷要东西的话。之前她送出去的奏折只管朝廷要了赈灾款，可是刚才听丛笙那么一分析，她想到了物资的问题。如果这附近真的大面积爆发鼠疫的话，那物资一定会紧缺，朝廷就算发了赈灾款也没有用，附近的府县全部沦陷，上哪儿买东西去？所以还是让朝廷发物资更有保障。只不过物资过来要费一段时间，这许顺府能不能撑到那个时候还不好说，但先要了总是没错的。

    写完之后麦子箫让人百里加急地送往皇城，务必要在最短时间内将奏折递上去，早到一分钟就能多救回来无数性命，可真是跟时间抢命啊。

    忙完奏折的事情，麦子箫和知府一刻也不得闲，转身又去西城门附近寻能建隔离区的地方了，顺便写了张官榜，把出城要隔离九天的事情通知全城，想出城的人先彻底隔离九天，没发病就让人走。

    丛笙和李夫人继续去绣坊监工，一出府衙发现整个街道空荡荡的，跟前两天的热闹相比，这城仿佛一夜之间死了一般，完全没了生气。不过这样也好，鼠疫流行期间，最好是都待在家里别乱走，方便官府管理。

    绣坊内，绣娘们正等着丛笙和李夫人，见俩人来了，纷纷说这工没法再做了，所有人都避着鼠疫不敢出门，就她们还要来这绣坊做工，她们心慌。

    丛笙想了想，觉得这工也没必要在绣坊做，便让绣娘们把东西拿回家去做，每天派人去收就是了。然后还告诉绣娘们这口罩的做法可以教给别人，不必再保密了，最好是尽快推广出去。绣娘们一听她这么说，便知道事情肯定又有变，着急地问她是不是鼠疫又严重了。丛笙没有隐瞒，说只是有可能，所以要提前预防，她把利害关系跟绣娘们说清楚，说不管怎么样城外将士们要用的口罩一定要在这两天缝制出来，不然将士们一倒下，没人管理隔离区控制不了鼠疫，那这许顺府可就真的完了。绣娘们被她吓到了，纷纷答应一定尽力。

    从绣坊出来，李夫人带着丛笙去了药铺，说要买些防虫防疫的东西回去做香囊，李大人和麦子箫他们每天城里城外地跑，近距离接触感染者的机会实在太多，而且城外环境那么杂，就算是灭过鼠灭过蚤，有没有真的灭干净谁也不知道，所以身上还是带点防疫的东西好。丛笙很同意，两个人一起去了药铺。

    城里的药铺这会儿可热闹得很，跟她们同样想法的人不少，很多人跑到药铺来买防虫防疫的东西，即使这样，药铺也没有坐地起价。不是药铺不想挣钱，而是官府早就出了官文，瘟疫期间，任何东西不得涨价。这条临时的法律是麦子箫提出的，为的是让一般百姓也有能力买东西防疫，降低传染概率。

    从药铺回来后李夫人让丫鬟们赶紧把香囊制出来，全府上下每人一个，还一脸暧昧地问丛笙要不要自己绣一个给麦子箫。丛笙尴尬地笑笑，说她根本不会女红，就不费这功夫了。李夫人一听，这还得了，立马拉着她手把手教她，硬是催着她绣了一个极丑的香囊，还让她绣上麦子箫的名字拿去送给麦子箫……

    于是，在李夫人殷切的目光下，丛笙拿着那巨丑的香囊去找正好刚从外面回来，正在议事厅跟知府谈事情的麦子箫。她内心极度崩溃，麦子箫本来就误会她对自己有好感，她刚说完不会喜欢麦子箫，现在却拿个亲手绣的香囊去送她，这不是让那个自恋狂更加误会吗？

    虽然昨晚她已经把话说得那么明白了，但她敢肯定，那个自恋狂根本就没听进去，她实在不想再把误会加深啊，她现在满心只想着要怎么让麦子箫相信她自己就是个渣，她是不可能会喜欢渣的。可李夫人一路拽着她，借着要给知府送香囊的借口跟着她去看热闹，一副非要亲眼看着她送出去的八卦样，她推都推不掉。

    去议事厅的路上，丛笙正腹诽李夫人太八卦，突然觉得小腹有点坠胀感，像是生理期的感觉，她恍惚地想，确实差不多到日子了。又走了几步，脑海里的某个角落闪过一个念头——这地方没有卫生巾这东西吧？

    走到议事厅看到麦子箫的脸时，丛笙第一个念头不是要送出香囊的尴尬，而是，这三年来麦子箫来那个的时候是怎么解决的？

 27.027

    在李夫人极为八卦的目光中, 丛笙很平静地把香囊给了麦子箫, 并且着重说明这东西是为了防疫防跳蚤的, 全府上下每人一个！

    言外之意就是让麦子箫别误会, 就算这巨丑的香囊是她亲手绣的, 她也是被逼的，绝对没有别的意思。

    麦子箫看看丛笙, 又看看手里的香囊，倒是完全没有表现出丛笙想象中的兴奋模样, 反而是拍着她的脑袋真诚地道谢。

    将香囊握在手里，麦子箫看向她的手问道：“绣的时候有没有扎到手？”

    丛笙怔了怔, 避开麦子箫关切的目光, 不太自在地小声道：“没有。”

    麦子箫不太相信，要抓她的手去检查，被她不着痕迹地躲开了，顺势拽着麦子箫往外走，说有事要跟她说。

    在李大人和李夫人看热闹的视线之下，两个人一副要说悄悄话的模样出了议事厅。

    丛笙左右看看没有人后, 对着麦子箫招招手, 示意她附耳过来。

    麦子箫有点疑惑地看她一眼, 顺从地把脑袋低下来, 丛笙附到她耳边, 把声音压得极低地道：“我大姨妈来了, 怎么办？”

    麦子箫满脸茫然：“啥？你大姨妈？”这大姨妈是谁啊？丛笙有大姨妈在这里？她不是刚穿过来吗？应该没有亲戚才是啊。

    丛笙无语地看着满脸莫名的麦子箫, 这人在这边活了三年, 不会连大姨妈是什么都忘了吧？她只好又说：“就是那个啊。”

    麦子箫看着丛笙着急又窘迫的表情，大脑不太能转过弯来地想了好久才恍然大悟这个大姨妈是哪个大姨妈。

    “哦！你说那个啊。”麦子箫一脸怀念：“我好久没有听到这个说法了。”

    丛笙没好气地捶她一拳，压低声音急道：“别感慨了，这里来那个的时候该怎么办？”

    麦子箫看她着急又害羞的模样怪可爱的，宠溺地笑笑，回身跟议事厅里的知府打过招呼后就领着丛笙往偏院去，这关于大姨妈的探讨可不能让别人听了去。

    回到偏院，把门关上后麦子箫才跟丛笙说实话：“这里的卫生巾是怎么做的我只知道个大概，要不你去问问莲儿？不过要旁敲侧击地问，不能让人知道你一把年纪了连月事带都不会做，会让人起疑的。”

    丛笙怔了怔，不解道：“你不知道？那你这三年是怎么解决的？”

    之前她就想月经不会暴露麦子箫的身份吗？尤其是在军营那种地方，肯定特别不方便吧。

    “我闭经了。”风轻云淡的一句话把丛笙所有的疑惑都一笔带过了。

    “啊？为什么？”

    麦子箫一边给自己倒水喝一边说：“女生体脂肪降到一定程度后会月经不正常，我从小习武，体脂肪低，本来就有经期不正常的问题，来这边进了军营后，每天都要练兵，体脂肪又降了一些，彻底闭经了。”

    “这样啊。”丛笙不禁想起之前给麦子箫检查身体时，麦子箫肚子上的六块腹肌，和完全没有赘肉的身体各部位，倒也没有肌肉壮得跟什么似的，但明显是长期锻炼的人才能有的结实线条，也是一般女生很难有的线条。

    麦子箫放下杯子，用轻柔的眼神看着丛笙：“你要不要去问问莲儿？还是我给你找本书你自己照着做？”

    丛笙想了想，还是先在书上了解一下，能自己做就自己做，做不了也好先了解一下再去问，省得跟个白痴似的人家说的是什么都不知道。“你先给我看看书吧，我先试着做一个。”

    麦子箫应下，起身去给丛笙找书。

    趁着麦子箫找书的时候，丛笙忍不住问道：“闭经对身体很不好吧？你长期这样不行啊。”

    麦子箫一边翻着自己不多的行李一边无所谓道：“那也比身份暴露掉脑袋强吧？反正我也不生孩子，不来就不来呗，省事儿。”

    “可是会影响健康啊。”

    正在找东西的麦子箫听到丛笙有点着急的语气，扬起一丝淡然的笑容回头看了看她，却并没有接她这话。

    从包袱里翻出几本书来，拿出其中一本有讲生理知识的医书，麦子箫翻到某一页后递给丛笙看。

    丛笙接过书，见上面画了图，还有文字说明，但那说明她看不懂。

    麦子箫照着书上写的一句一句解释给丛笙听，加上旁边还有简图，丛笙倒也看得很明白。

    这东西也不难嘛，拿出缝口罩的本事来，一块卫生巾她还能缝不出来？没必要去麻烦莲儿了，这么丢人的事情怎么能让别人知道。

    借了麦子箫的书，丛笙花了一整个下午的时间，终于研究明白了古代卫生巾的做法，然后成功地缝出了一条不太成功但也能用的卫生巾。

    这成就感简直爆棚，她都忍不住想去跟麦子箫显摆了，但实在是没好意思做出这么丢人的举动来，默默地一个人享受自己的劳动成果。

    手头的材料不多，丛笙只够做出一条月事带来，趁着傍晚去找绣娘们收口罩的功夫，她在绣娘那里拿了一些材料回来，要趁着晚上多做几条换的才是。

    去东城门送完口罩回到府衙，吃过晚饭后丛笙就埋头在自己屋里给自己缝卫生巾。

    可怜她手笨，缝得贼慢，到了睡觉的点都没缝出两条来。可不多缝点，她怕不够用啊，只能撑着继续缝。

    想到以后每个月都要缝这么多条卫生巾她就有点绝望，这古代人可真够累的，来个大姨妈还要做手工。

    就在丛笙万般绝望的时候，莲儿来敲门了，一进门就塞给她一包用布包起来的东西，给完她就跑了。

    丛笙莫名其妙，这莲儿是怎么了？她拿着莲儿给她的东西回到屋里，打开那包东西一看，瞬间感动得热泪盈眶，莲儿真是个好姑娘啊，心灵手巧的。

    之前她们一起去收口罩，她找绣娘要材料的时候莲儿就盯着她要的那些东西看了很久，看来当时莲儿就猜到她想干什么了。

    估计是想着她手太笨，自己缝不知道要缝到什么时候，这才偷摸着给她缝了一大包卫生巾给送过来。

    可看着那一包缝得极漂亮的月事带，她还是不可避免的感觉到了尴尬，莲儿要不要这么体贴啊？

    第二天一早，麦子箫派出去的人回来了，带回来的消息让所有人都心情沉重。

    如她们之前所料，鼠疫已经扩散开，许顺府城往北的附近几个府县都出现了鼠疫。

    那些地方没有像丛笙这样熟悉鼠疫的人，疫情完全得不到控制，短短几天时间已经有很多病死者出现，情况比许顺府要糟得多，受灾严重的南边反倒是没有鼠疫的情况。

    南边本就已经没有多少人，一般民众因为饥荒都往北边迁了，也不知道是不是因为人口基数少，还是如丛笙所说，连老鼠都由南往北迁，所以南边才没有鼠疫。

    麦子箫得知消息后庆幸之前听了丛笙的话，提前把预防手段写在奏折里呈了上去，节省了不少时间。

    可这样一来许顺府就真的要面临物资紧缺的问题了，奏折就算已经呈了上去，物资要多长时间才能到达根本无法计算。

    其它物资也就算了，救命药材已经见了底，肖大夫说这两天就要断药。药一断，能救回来的人也救不回来了。药材的消耗比预想的还要快，而且完全没有补充，这让肖大夫愁得厉害。

    府衙的官银已经花得快见底，建隔离区、买药材、买防具材料、比平常更多的各项日常开销，这些加起来足够让本就不多的官银花个底朝天。

    麦子箫让知府把剩下的钱都拿出来，差人前往附近几个府县去买药材，让人多往南边去。

    南边没有鼠疫，只要还有开着的药铺，买到药的机率会比北边受了鼠疫侵扰的地方高。

    许顺城内不断有感染者出现，但人数比预想的要少，很明显在最初出现感染者时采取的防御手段起到了重要的作用。

    原先闹着要出城的那些人，听到附近到处都是鼠疫，而且情况比许顺府还要糟糕后，都不再提出城的事情，老老实实待在城里按照官府的要求做，已经选好给要出城的人用作隔离的地方，最后也挪成隔离感染者家属的观察区了。

    城外隔离区里最先得到救治的那批人里已经有治愈者出现，这让所有人都感到欣慰。

    但同时，病死者也在不断增加。每天都有人死去，每天都有许多死去的病人被抬出隔离区火葬。

    身体本就虚弱的难民哪里有体力对抗病魔，有些人病情出现的初期就扛不住病痛而离世，有些人扛个一两天也体力耗尽，在病情加重之前就咽了气，死亡人数远超过疫情的严重程度。

    见死亡人数越来越多，丛笙担心着处理尸体的将士会在无意间接触到死者的血液等传染源，便让已经缝完口罩的绣娘用剩下的布料皮革做了几套简易的防护服，供给处理尸体的将士穿戴。

    这天她从绣娘家里收了防护服送去东城门，看见肖大夫和麦子箫在说话，隐约听到是在说药材有关的事情。

    药材不够用了，麦子箫派去买的药的人已经回来了，如麦子箫所说，南边受灾的几个府县确实还有药卖，但买药的士兵带回来的药材寥寥无几，根本解不了燃眉之急。

    去往北边的人则是空手而归，说出现鼠疫的几个府县药铺早就空了，连街道都空了，根本没有东西可买。

    肖大夫这两天都在跟麦子箫和知府商讨药材的事情，可麦子箫和知府能有什么办法，别说现在府衙没有钱了，就是有钱也没有地方可买，再往远处走，药材没买回来，人已经死光了。

    现在看肖大夫跟麦子箫说话时的模样，明显是急了。这些天肖大夫为了患者忙得脚不沾地，几乎没怎么休息，要不是有他带着城里的大夫们给难民看病，死的人还会更多。

    丛笙走近后，正想开口打招呼，就听肖大夫语气极为激动地埋怨着麦子箫：“当初我就说过要早备药！你说要等朝廷的赈灾款，现在钱没到，药也没了！你说怎么办？！”

    麦子箫是背对这边的，丛笙看不到她的表情，但她听到麦子箫在短暂的沉默过后，语气沉重地吐出一句话来：“剩下的药材用来救治有希望救活的病人，其他人……听天由命吧。”

 28.028

    丛笙一进偏院就看到正房的门开着, 这些天麦子箫基本上很少在屋里待着, 天还没黑就回来的情况更是没有。

    她犹豫了一下, 还是朝正房去了。

    她觉得她是听到了一些不该听的事情了, 本想装作不知道, 可麦子箫一转身就看见了她，她想装不知道也迟了。

    肖大夫因为心系病人, 对麦子箫之前做的决定有了抱怨，但她觉得肖大夫也只是一时气话, 事情会发展成这样，谁都没有想到。

    她觉得当初麦子箫的决定并没有什么不对, 如果把钱都花在药材上, 后面的工作就很难开展，麦子箫也是身不由己，没有药材的事情，实在怪不得她。

    想到之前在城门口麦子箫看到她时的表现，丛笙心里有些不好受。

    她本以为麦子箫看见她后会说些什么，解释也好掩饰也罢, 可麦子箫什么都没说, 目光黯然地避开她的视线, 沉默着和她擦身而过。

    进到屋里, 果然看见麦子箫神情黯然地坐在太师椅上发呆, 她都迈进屋里了, 那人才像刚察觉到一般惊讶地抬头看她。

    在看到她的瞬间, 麦子箫将视线移开了, 那模样就好像做了什么亏心事一般。

    她走过去，在隔着桌子的另一张太师椅上坐下：“还在想肖大夫的话？”她并不掩饰自己是来安慰麦子箫的。

    麦子箫没回话，微垂着头视线看向另一边。

    丛笙倒是有些意外麦子箫会因为肖大夫一句话而这样消沉，看她平常那粗神经的模样，不像是会为这种事情耿耿于怀。

    “你别多想，肖大夫只是有点急了，这些天大家都很累，神经紧绷了这么久，需要发泄，他心里肯定也知道这事不怪你。我们都知道这事不怪你。”

    听了她这话，麦子箫才终于有了反应，扭过头来看她，语气消沉地问：“你不觉得我冷漠，不觉得我绝情吗？”

    丛笙摇头：“这是没办法的事情，这种情况下，总要有取舍。我从来也没指望过这场鼠疫会不死人，能这么快控制住疫情将死亡人数降到最低，救了城内这么多人的命，全靠你决策果断。你没做错。”

    麦子箫像是有些动容，眼神闪了闪，最后勾起一丝不太轻松的笑容：“我还以为你会很介意。”

    “这是天灾，我们只能尽力而为，尽人事听天命。”

    麦子箫深深地叹口气，眼里的惆怅看得丛笙都有些揪心了。

    可转眼，这人又拿出了平常的调调，挑眉对她笑道：“难为你特意过来安慰我，这么体贴，是快要爱上我了吗？”

    丛笙白她一眼，站起身往外走：“美的你。”

    肖大夫跟麦子箫抱怨之后没过两天，药就彻底断了，不止是病重的人没有药治，连症状不是那么严重，很明显有治愈希望的人也没有药可用。

    在这种情况下，肺鼠疫爆发了。

    继发性肺鼠疫的出现是丛笙早就预料到的，只是因为这些天扛不住病痛而死去的人实在太多，她几乎都快忘了还有一个最大的病魔没有降临。

    肖大夫发现肺鼠疫出现之后立刻上报麦子箫，麦子箫当即将有肺鼠疫患者出现的那个隔离区分成两部分，一部分用来隔离已经有肺鼠疫症状出现的人，另一部分为剩下的人。

    但她知道，隔不隔离已经没什么用了，没有药材，就算不是肺鼠疫的病人死亡率也会极高。

    肺鼠疫的传染快到让人措手不及，发病当天晚上就出现了大量病情突然加重的病人。

    一直在隔离区里守着病人的肖大夫眼睁睁看着病人们一个接一个咳血而死却束手无策，仿佛一夜间苍老了许多。

    天亮时分，已经忙了好多天的肖大夫坐在隔离区的围栏外，看着将士们将死去的病人接连不断地抬去火葬，他失神的模样看得麦子箫心里也极不好受。

    麦子箫劝肖大夫回去休息，肖大夫颓然地摆摆手，又回到了隔离区里，就算没有药材，对病人进行简单的护理还是可以做的。

    肺鼠疫爆发之后，疫情达到一个死亡高峰，染上肺鼠疫的人不断死去，因为断药而死的人也越来越多，有些本来吊着一口气的人，断药的当天就死了。

    短短两三天时间，隔离区里的人少了一半以上，而剩下的人情况也不容乐观。

    原本为了救治感染者才建立的隔离区仿佛变成了一个人间地狱，病死者遍地。

    只不过这种死亡的节奏很快就缓了下来，因为鼠疫不仅病死率高，病情进展还极快，从发病到死亡，也不过就是几天时间，肺鼠疫患者更是三天内就会死。

    城外不断死着人，城内还不断有新的感染者出现，但城内的感染者明显一天比一天少。大概在鼠疫出现半个月左右的时候，城里便再没有感染者出现。

    城内的疫情算是控制得很及时，鼠疫高峰期过去，死亡人数日渐减少时，城内的死亡总人数在两百多人，已经是一个极低的数字。

    所有的发病者里，救回来的人不到一成。

    不过半个多月时间，从鼠疫出现到爆发再到平缓，快到让人应接不暇。

    城外每天都有大批大批的死者，燃烧遗体的浓烟将天空都遮住了，天灾面前，人命薄如纸。

    在做死亡人数统计的时候，肖大夫失神地说，如果有药材，死的人还能再少些。

    在肖大夫说完这话的第二天，朝廷派发的粮食和药材终于到了。

    好几个府县同时暴发鼠疫的当下，在持续了一年以上的旱灾之后，朝廷能拿出的救助物资并不多，可也比没有好。

    和救助物资一同来的，是皇帝召麦子箫回皇城的亲笔手谕。

    麦子箫看到那手谕时皱了皱眉，这许顺府的鼠疫还没有彻底解决，怎么就要召她回去？

    她已经在奏折里把许顺府的情况和鼠疫的可怕写得很清楚了，怎么皇帝还这么急着召她回去？

    这鼠疫的善后工作要是做得不好，是很容易引起二次疫情的。

    “你要回皇城？”丛笙也觉得皇帝这个时候把麦子箫召回去有点太着急了。

    麦子箫收起手谕瞥她一眼：“不是我，是我们。”

    丛笙不得不承认，她至今没有自己已经和麦子箫绑在了一起的觉悟，而麦子箫却正好相反，早就把她看成了自己的人。

    不管她会不会成为麦子箫的人，她眼下都只能跟着麦子箫走，而麦子箫也非常愿意带她走。

    麦子箫这种理所当然的态度虽说有些自恋过头吧，但至少让她不用担心自己无处可去，也不用尴尬需要自己主动开口说要跟着，这让她轻松了不少。

    尽管麦子箫对皇帝的召回多有抱怨，但抱怨归抱怨，皇帝的旨意她也不能不从。

    把手谕给李大人看过，说明自己马上就要起程回皇城后，李大人倒是完全没有抱怨的意思，还对她和丛笙感恩戴德，说她们是许顺的大恩人，如果不是有她们，许顺大概会被这鼠疫彻底吞了。

    李大人跟麦子箫保证，一定好好做好鼠疫的善后工作，眼下城内已经不再有感染者出现，说明鼠疫已经彻底控制住了，让麦子箫放心，剩下的事情他会办好。

    丛笙交待李大人，说最好每隔一段时间就灭一次老鼠和跳蚤，免得鼠疫卷土重来。

    李大人点头应下，说一定照办。

    肖大夫特意给她们调了防鼠防虫的药让她们带着，说她们回皇城要经过鼠疫流行区，在外留宿不比在这里，一定要非常非常小心才是。

    丛笙感激地收下那些药，这可是救命的药啊。

    收到圣旨的第二天她们就要走了，皇帝召回，不能怠慢。

    头天晚上，丛笙收拾自己的东西收得快要疯了，她真是好后悔当初一时冲动买了那么多东西，麦子箫在这儿住得比她久东西都没她多。

    丛笙皱着眉头打包自己的东西，一边包一边还嘀嘀咕咕的。

    麦子箫好笑地在一边喝着茶看着，意味深长地调侃道：“这些可都是有用的东西啊。”这些可都是丛笙欠下的债，迟早要还她。

    丛笙抬头瞪一眼麦子箫，她怎么会听不出来麦子箫话里的另一层意思，她当初真是脑子进了水才中了麦子箫的套路，现在想想当时的自己真是蠢到家了。

    “到皇城要几天啊？”丛笙一边打包一边把话题岔开。

    麦子箫想了想，说：“走得快的话，五六天吧。”

    “这么近啊？”都做好要走十天半个月的心理准备了，没想到就这么几天，丛笙还微微有些失望。

    听丛笙说近，麦子箫勾了勾嘴角，知道她肯定没理解这五六天是会在一种什么样的情况下度过。

    她看一眼在边上帮着收拾的莲儿，用词暧昧地提醒丛笙：“我们坐的可是马车，马车可不是太舒服的交通工具。”

    丛笙怔了怔，想到自己刚穿过来时被扔在板车上差点震出脑震荡的经历，这才想到这里的交通工具不像现代那么舒适，在现代坐个汽车飞机什么的，有空调有椅子，这里可没有。

    这么一想，她这才有了这趟旅程似乎不会太轻松的觉悟。

 第29章 029

    一架六人乘的马车, 前后跟着一共二十人的骑兵队，几台装有生活物资的板车, 车上坐着几个小厮, 一队人浩浩荡荡走在不算平坦的小道上。

    马车摇晃在沙石路上，车里的丛笙被颠得骨头都快散了，这车晃得她想吐。

    这难受劲儿比起现代的晕车有过之而无不及，不仅晕，还震得她头疼。莲儿在身边担忧地给她抚着背让她能好受些。

    趴在马车的窗口上, 丛笙觉得马车大概会成为她这辈子最讨厌的交通工具。

    麦子箫见丛笙被颠得难受，已经让车夫把速度放得很慢了, 可丛笙还是难受, 而且这种难受是递增式的。

    丛笙快要被颠吐的时候, 麦子箫问她要不要出去骑马, 等上了大道再回来坐车。大道路面相对平坦很多, 不会像现在这样颠。

    丛笙立马点头：“要，我要骑马，再颠下去我会吐。”

    她们从许顺府城出来才一个小时她就已经受不了了, 想到还要五六天才能到皇城, 她内心充满了绝望。

    马车停下，麦子箫推开车门先跳下马车, 伸手要把丛笙从车上抱下来, 丛笙抬手拒绝，严谨道：“男女授受不亲，我自己可以。”

    自从她们把话说开之后, 麦子箫对她就已经懒得掩饰了，随时可以做出一副她们相亲相爱的模样来。

    麦子箫看着丛笙故意跟她计较的小模样，勾勾嘴角道：“反正骑马的时候也是要抱在一起的，你现在计较这点事情有点多余吧？”

    “我自己骑！”丛笙瞪她一眼：“你少趁机占我便宜。”

    “骑马很危险的，你自己骑摔了怎么办？”

    “慢点跑不就好了。”丛笙不以为意。

    “不行，这马要是不小心受了惊，很容易失控的，你又不会御马。”

    被麦子箫这么一说丛笙也有点害怕，马要是真失控了，她确实只有尖叫的份儿。

    想来想去，她只能同意和麦子箫同骑一匹马，就算是要被麦子箫占便宜她也管不了那么多了，这马车她是真的受不了，颠得她五脏六腑都快搅成一团了。

    又一次坐到马背上，又一次被麦子箫抱在了怀里，这一次丛笙没心思多计较贴在她背后的麦子箫的存在感，因为她实在太难受了。

    丛笙几乎是脱力地靠在麦子箫怀里，任由麦子箫搂着她，把麦子箫当成了人形沙发。别说，还挺舒服。

    马背上也同样颠簸，但这种颠跟车里的颠是不一样的，至少不会晕。再加上麦子箫骑得并不快，带着热意的微风吹在脸上，置身宽阔的天地间，她很快就好了很多。

    她知道麦子箫受了皇命召回，不能在路上拖太久，身体好受一些后就让麦子箫加快速度，能快的时候尽量快一点。

    骑了一段后，麦子箫觉得单纯骑马太无聊，怕丛笙觉得闷，便问她要不要学骑马。

    丛笙当然要学了，省得以后骑个马还总要让麦子箫抱着，便宜了这个渣。

    “你抓着缰绳。”麦子箫把马缰让丛笙拿着，然后顺势搂住了她的腰。

    “……”丛笙深吸口气，对麦子箫的套路有种无力吐糟的疲惫。

    她平静地拍拍麦子箫的手背，然后清楚地听到麦子箫不甘地啧了一声，松开她后转而抠住马鞍的边缘。

    麦子箫在丛笙耳边细细地告诉她骑马时的注意事项，和各种御马技巧等，时不时还让丛笙照她说的试试看。

    丛笙对于自己也能学骑马这事十分兴奋，连之前被马车晃出来的不适感都抛到了脑后，甚至完全不觉得马背颠簸，跑起来的时候反而有种御风而行的爽快。

    刚从许顺府城出来的时候耽误了太多时间，一队人一直到日落时分才走到离许顺府最近的县城，但可惜的是，她们不能进城找客栈休息，因为这里是鼠疫暴发地之一。

    小小的县城被不算太高的城墙围住，此时城门前连个守门的士兵都没有，城门大开着，却没有一个人出入城门，远远望去都能感觉到城内散发出的死气。

    一路走来，从许顺到这里的路上没有见到一个人，想来许顺暴发了鼠疫的事情也早就传开了，而且过了许顺就是旱灾严重的南边，所以人们就算逃难也并不往那边去。

    麦子箫让队伍停在离县城几里外的地方，遣了人过去查看情况。

    十多天前她曾派人在这周边的府县查探过，那个时候鼠疫刚暴发，现在已经过去这么久，这些地方的情况如何，她也再没有派人来调查过。

    如果这县城内仍然鼠疫盛行，那她们最好不要进城，哪怕是在城外露宿一宿也比冒着被感染的危险进到城里好。

    派出去的人去了大约半个小时就回来了，说县城几乎已经荒废，城内感染鼠疫而暴毙的人遍地都是，甚至没有人处理遗体，整个城内颓败荒凉，留在城内的都是感染鼠疫后无力逃难的人，能逃的全都逃了，这县城也似乎成了一座空城。

    麦子箫皱了皱眉，看来朝廷的防疫政策没能及时下发，这地方已经被鼠疫吞噬了。看这情况，恐怕这附近的其他府县也好不到哪儿去。

    既然不能进城，天色也暗了下来，麦子箫只能领着一行人在这城外露宿。

    她留了一半人在这里支帐篷，自己则带着剩下的人亲自去城里看看。

    丛笙交待她要小心点，这城里很可能曾经暴发过肺鼠疫。

    麦子箫让她放心，都跟鼠疫打了这么多天的交道，该注意些什么事情她早就牢记于心，而且她只是去看看情况，方便回去交差，又不是去救灾，不会让自己染上鼠疫的。

    丛笙看着麦子箫带人进了城，身影消失在城门内，她恍惚地想，为什么朝廷没有派人来接管这里？

    就算政策下发得迟了，都过去这么久，朝廷也该派人来接管这些受灾的地方呀，就这么放置着也太不负责任了吧？

    进了城后，麦子箫命随行的司马将城内的具体情况记录下来，回皇城后好当作视察材料呈上去。

    这城就算成了空城，也不能置之不理，鼠疫的善后还是要进行的，不然很容易引起二次疫情。

    整个城内空荡荡的，路边随处可见已经腐烂的尸体，炎热的天气里，尸臭气充斥着整个街道，苍蝇飞得到处都是，场面简直比前线战场还惨烈。

    她带着人一路找到县衙，想看看县官还活着没有。

    不过看这城里的情况，县官大概是早就咽气了吧，不然这城里也不会是这副没有管理自生自灭的景象。

    看了这城里的模样后，她有点明白皇帝这么急着把她召回去的原因了。

    鼠疫的扩散很可能比她想的要严重，朝廷大概对这么大面积又发展迅速的瘟疫束手无策。

    就算她已经让李大人把急救的办法写在了奏折里，可真要下发到各府县让下面的人去执行，还是很难达到许顺府的效果，尤其是鼠疫已经完全传染开的情况之下。

    县衙内果然已经空无一人，院子里甚至还躺着两具衙役的尸体，看那样子是尽职尽责地守到了最后一刻。

    麦子箫长叹口气，让人去府衙内搜了一圈，搜到一份县官写了一半的奏折。

    奏折里记录了这县城从鼠疫暴发再到荒城的全过程，后面那些没能尽到职责之类对朝廷表忠心的话没写完，看样子是在写的过程中就咽了气了。

    折子上染了县官的血，为了防止传染，麦子箫让司马把这折子的内容抄一遍，别把带血的折子带回去。

    看完城里的情况后，麦子箫心情沉重地带着人回到城外，城外的帐篷已经支了起来，丛笙正站在支好的帐篷外担忧地等着她回来。

    看到丛笙那担忧的神情，她心里的阴郁情绪也舒缓了几分。

    丛笙迎上来迫不及待地问：“城里的情况怎么样？”

    麦子箫淡淡地摇头：“都荒了，到处是尸体，县官也死了。”

    “朝廷没有派人下来吗？”

    “派了也没有用，根本来不及。从之前的调查结果来看，鼠疫很明显是从南往北去的，许顺府就是第一个被传染的府城。现在只希望鼠疫没有扩散太远，能控制在这附近。”

    丛笙听完也是心情沉重，看来这就是一次由于旱灾而引起的老鼠大迁徙带来的鼠疫。

    南边已经没有老鼠能吃的东西，也没有水，许顺府条件比较好，附近又有水源，所以老鼠都冒出来找水找吃的，人在不知不觉间就被传染了。

    麦子箫见丛笙又开始愁心这些闹心的事情，立马换了个轻松的话题，指指她带去的两辆板车上的东西说：“赶了一天路，被晒出一身汗，你肯定想洗澡吧？我给你带洗澡水回来了。”

    城里已经空了，麦子箫想着城外比较荒凉，柴火都没地方捡，便让人在城里搜刮了一些柴火，她们这么多人还要烧水煮饭，怎么能没有柴火和水呢。

    听到能洗澡，从来没有露宿过野外还有点害怕的丛笙立马两眼放光地望向板车上的水桶，激动得说不出话来。

    她真是万万没想到麦子箫会这么周到，这种情况下还想着给她留洗澡水。

    看着丛笙激动得小脸红扑扑的模样，麦子箫忍不住想揉她脑袋，但想到丛笙不喜欢她这种动不动就肢体交流的举动，抬到一半又把手缩了回来，宠溺地打趣道：“我可不想抱着一个浑身汗臭味的女人一起骑马。”

    正兴奋的丛笙听麦子箫这故意嘴欠的话语，没好气地瞪她一眼，看在洗澡水的份上，就不跟她一般见识了。

    作者有话要说：　　推文：

    CP日更连载百合文《小女友》

    一米五萌妹写手&一米七翻唱女神甜甜的故事。

    艾笑有三个身份。

    一是晋江百合频道的高冷大大，攻气逼人；

    二是古翻圈女神雁唐的脑残迷妹；

    三是S大学霸，身高一米五，走哪都萌人一脸。

    后来，雁女神又给她加了一个身份。

    ——第四，是雁唐的可爱小女友。

    艾笑：你、你放开我！

    雁女神举起她亲了一下：不要。

    CP存稿百合文《相亲结束后》

    一个包子漫画家与名模的故事

    郁菲被逼去相亲那天，故意打扮成一个傻包子。

    哪想对方也不想接受相亲，把亲姐丢在相亲地点尿遁逃跑，留包子郁菲面对美人一脸懵逼。

    谁都没想到的是，这场尴尬的相亲居然成功了……

    嗯，郁菲和他姐在一起了：）

    介绍人周阿姨：？？？？？？

 第30章 030

    没烧过的水不敢用, 队伍里又没有带大锅，丛笙的洗澡水只能用小锅一点一点烧, 烧完一锅倒桶里再继续烧第二锅。

    烧水的时间是漫长的, 莲儿把锅架好倒上水后说要去找麦子箫，丛笙坐在一边无聊地盯着那口做饭的锅等着水烧开。

    没一会儿，麦子箫和莲儿一起从帐篷里出来，两个人像在说什么很高兴的事情，莲儿笑靥如花, 望向麦子箫的眼睛晶亮晶亮的，婉如透明的玻璃珠子, 透亮动人, 显得极有灵气, 好看极了。

    看着那样的莲儿, 丛笙恍惚地想, 这小丫头笑得跟情窦初开似的。

    这念头只是在脑海里晃了晃，几秒钟后，她才猛然想到这个念头是有可能性的, 莲儿不会是暗恋麦子箫吧？！

    越想她越觉得有可能, 从莲儿平常对麦子箫的态度就能看出，她对自家威风凛凛的将军是有崇拜之情的。

    莲儿是麦子箫的贴身丫鬟, 两个人相处的机会很多, 看她们平常的接触就知道她们相处得很好，不然麦子箫也不可能连出来巡察都带着她。

    麦子箫年轻有为仪表堂堂，放在这个时代那就是钻石王老五超级金龟婿, 莲儿不还说她有皇城第一夫婿的美名吗？

    这样一个人放在身边，小丫头会产生倾慕之情很正常，甚至可以说不生情才不正常。

    只不过莲儿是个丫鬟，这个身份可能会让她连想都不敢往那方面想。

    丛笙看着往她这边走过来的莲儿和麦子箫，有点蠢蠢欲动，她要不要撮合一下这俩人？

    莲儿明显是麦子箫会喜欢的类型，只是碍于事情的复杂性，她不敢冒险。

    而莲儿呢，因为自己低人一等的身份，配不上麦子箫，所以不敢想。

    这么你有情我有意的事情，可比麦子箫老缠着她折腾那些不会有结果的事情好多了！

    这段日子她跟莲儿朝夕相处，对莲儿的为人也有一定了解。她觉得莲儿不会害麦子箫，但是……能不能接受麦子箫是个女人，就不一定了。

    她决定先旁敲侧击地问问莲儿对麦子箫到底是怎么看的，这种事情可不能弄错了。

    这里和现代的环境不一样，人们的想法也不一样，说不定莲儿真的对麦子箫根本没有那方面的意思也是有可能的。

    就比如她把莲儿当妹妹，莲儿却把她当主子，即照顾又敬重，即亲近又疏远。

    她多么希望莲儿能跟她再亲近一些，那小丫头心思细腻与人为善，跟她特别合得来。可身份上的差异，还是让莲儿总对她保持着一定的距离。

    像莲儿这种身份，会想要讨好主子好像也挺正常，电视剧里不都这么演的吗？所以可别是她一厢情愿看走了眼，回头人家压根儿没这意思可就玩脱了。

    烧好一桶水后，莲儿说让丛笙先去洗，她接着烧，烧完给丛笙送去，免得一会儿水凉了。

    丛笙应了她的好意，搬个小板凳坐在麦子箫的帐篷里，用十分复古的方式开始洗澡。麦子箫的帐篷宽敞，她和莲儿的帐篷转个身都难，更别说洗澡了。

    打湿了毛巾往身上浇水，把身体打湿后再抹沐浴露，虽然这小家子气的洗法不如淋浴和桶浴来得方便，可她还是洗得非常舒服。

    一桶水快洗完的时候，莲儿又提了水进来，还主动蹲下来要给丛笙搓背。

    平常丛笙是不会在洗澡的时候让莲儿守在边上的，更别提让莲儿帮着擦洗身体，她别扭。

    可是这会儿她想着趁这个机会可以跟莲儿聊聊麦子箫的事情，打探一下莲儿的心思，便由着莲儿留下来给她搓背。

    她状似随意地开口问道：“莲儿，你在麦子箫身边多久了？”

    莲儿微笑着柔声应道：“有两年多了。”

    “你怎么会跟在她身边的？”

    “将军是莲儿的救命恩人，莲儿生在边境附近的小村里，那里土匪横行，时常烧杀掳掠，扰得两国边境的百姓都不得安生。

    那时候将军才刚到前线不久，趁着战事闲置之时领了兵去剿匪，正好救下要被土匪绑了去的莲儿。

    为了报答将军的救命之恩，莲儿便求将军收留，给将军当了丫鬟。”

    莲儿的声音柔柔的，语气里满满都是对麦子箫的感激，丛笙能听得出来，莲儿对麦子箫绝对不只是当成一个主子这么简单。

    既然莲儿对麦子箫的感情不一般，丛笙便觉得她可以再进一步地问问：“你年纪不小了吧？有没有想过嫁人的事啊？”

    莲儿拿帕子在桶里沾了水，抬起丛笙的胳膊给她擦洗着肩背，听了她这话，略有怔然地看她一眼，随后平静地摇摇头，眼神里略有娇羞地道：“莲儿不想嫁人，只想伺候将军一辈子。”

    有生之年，丛笙亲耳听见别人说出这么貌似感人却当真十分俗气的话来。

    但此刻，她激动得来不及去感慨这台词的俗气，差点没有拍手叫好脱口而出：那真是太好了，你就直接嫁给你家将军在床上把她伺候得舒舒服服的，你家将军一定高兴得飞起。

    不过这么没节操的话她还真说不出来，而且现在最大的问题是，莲儿并不知道麦子箫是女人。

    “莲儿呀……”丛笙转过身去，对着莲儿笑得极暧昧。

    “嗯？”原本还沉浸在自己的小娇羞里的莲儿抬头，对上她的视线后脸上露出了不解。

    “你知道磨镜吗？”

    丛笙问完这话，在莲儿清澈的眼神里清楚地看到了一系列的情绪变化。

    先是愣怔，然后是疑惑，接着是茫然，再然后……莲儿的视线缓缓扫过她光着的身子，片刻的空白后，露出了震惊和慌乱……

    “小……莲……小姐，您慢慢洗，我、我、水好像不够了，我去看看、看水烧、还有没有……”

    “……”嗯？

    看着步伐慌乱地跑出帐篷的莲儿无助的背影，丛笙觉得……她是不是在非常不合适的时机问出了非常不合适的问题？

    这个疑惑，在她洗澡的过程中已经得到解答了，因为借口说要给她提水的莲儿一去不回……

    丛笙满心无奈，她不是那个意思。哦不，她确实是那个意思。只不过莲儿大概是搞错了对象，她真不是那个意思。

 第31章 031

    在快要被自己蠢死的懊恼中, 丛笙洗完了澡, 好在这两桶水够她洗了，不然莲儿不回来，她可怎么办？

    洗过澡后, 丛笙坐在麦子箫的席子上擦头发。麦子箫的席子底下垫了毛毡, 十分柔软舒适, 一点儿也不硌。她和莲儿的席子下面什么都没垫, 坐着都硌屁股，更不要说晚上睡觉了。

    正想着麦子箫这里可真舒服，都有点不想走的时候，莲儿进来了。大概是觉得躲得过初一躲不过十五，这才硬着头皮回来的吧。

    进来之后, 小丫头眼睛都没敢抬一下, 一直避着她的视线, 那小脸红得不像话，极为害羞又小心翼翼地说是进来帮她把水桶拿出去的。

    丛笙侧着头用干布巾搓着自己微卷的长发, 笑着跟她道谢, 趁着莲儿还没走赶紧解释：“你别误会, 我刚才不是那意思。”

    “莲、莲儿知、知道。”

    “……”知道你还结巴？

    看莲儿紧张得手足无措的模样, 丛笙很是无奈, 她想她现在大概说什么都无法打消莲儿的误会了。

    看莲儿捏着手低头站在那儿不知道是该走还是该留的犹豫模样，她想还是先说点别的缓和一下气氛吧，便故作轻松地说：“你也提两桶水进来洗洗吧，这大热天, 不洗澡多难受啊。”

    谁知她这句话一出口，莲儿更慌了，使劲摇头说不用了，手忙脚乱地捡了地上的水桶急急忙忙跑出了帐篷。

    “……”所以，误会又加重了是吧？

    丛笙叹气，她想她大概已经在莲儿心里埋下了一个禽兽的形象。

    想着该怎么跟莲儿打消这个不得了的误会时，麦子箫来了，人进来了，半个身子却还在往外探，看着外面的莲儿十分惊奇地问：“你把莲儿怎么了？那丫头怎么跟被调戏了似的，这会儿天上的晚霞都没她脸红。”

    说完这话，麦子箫转回头来看她，表情瞬间变得呆滞，看着看着还咽了咽口水，那模样一看就是又在想乱七八糟的事情了。

    丛笙躲开麦子箫直勾勾的视线，转个身继续擦头发，心想为了摆脱这个时时刻刻把她当成肥肉的渣，她该怎么让莲儿接受一个女人呢？

    还有，这事情也应该跟麦子箫商量，事关她们俩的小命，可不能随便。她可是记得麦子箫说过她现在是麦子箫唯一的‘九族’，麦子箫的事情败露了，她也讨不了好。

    所以好像也该问问麦子箫对莲儿是怎么想的，这事情能不能行得通之类的，万一还有她没考虑到的事情呢？毕竟她才穿过来不久，对这边的事情还有很多不了解。

    丛笙犹豫着该怎么跟麦子箫说这件事情，麦子箫现在一门心思扑在她身上，她要是提出要给麦子箫找个媳妇，不知道麦子箫会不会生气？

    这会儿的丛笙光着脚只穿了中衣，曲膝坐在席子上，刚出浴的清爽感让人浮想联翩。

    侧头擦头发的动作让她的侧脸多了几分妩媚，几缕还带着湿润的发丝贴在脸颊上，与白皙的皮肤映衬出几分性感。

    抬手的动作让本就没有系起的中衣领口微微倾斜，露出线条明显的漂亮锁骨和纤细的肩膀。

    光洁的脖子因为侧头的动作拉出一道诱惑的线条，这画面看得麦子箫口干舌燥。

    她内心有些哀怨，这样一幕诱人的景色摆在眼前她却什么都不能做，实在太让人难受。

    如果不是深知丛笙的性子，她都要怀疑这女人是在故意勾引她，明明知道她对自己有意思，还不知道收敛。

    大概是她的渴望显露得太明显，丛笙瞪她一眼，转了个方向背对着她，可光是看那背，她都忍不住想抱上去。

    为了让自己不做出会被丛笙永世拉黑的举动，她吸了吸气，努力将体内的燥热压下。

    走到席子前在丛笙背后坐下，看着丛笙因为长发撩到胸前而露在外面的可爱耳垂继续刚才的话题：“你到底把莲儿怎么了？”

    丛笙正在想该怎么跟麦子箫开口，绕着弯地把话题往那个方向引:“一不小心说了点让她误会我对她有什么非分之想的话，这会儿大概正在纠结该怎么拒绝我吧。”

    身后的麦子箫突然不说话了，丛笙有点奇怪，回过身去看一眼，却见麦子箫正拧着眉头有点生气地看着她。

    “怎么了？”丛笙不解，她这句话有什么好生气的？

    麦子箫的眼神除了生气还有点哀怨：“你喜欢上莲儿了？”

    哦，原来如此，这是怕她跟别人跑了。“没有。”她否定完，又觉得她喜欢谁这事也不需要跟麦子箫报备，便又淡淡地加了句：“就算喜欢有什么不可以吗？”

    她这么一问，麦子箫的眉头皱得更紧了，眼里的哀怨更加深了几分，语气也多了几分烦躁：“我就这么不招你待见？我哪里不好？”

    丛笙听着麦子箫这诚恳无比的问句，一阵无力感从心底涌上来，这渣自我感觉良好的程度已经快要征服她了，她现在听到这种话都不会再像刚开始那样觉得好笑，只是深深感到佩服。

    麦子箫看着丛笙完全没有把她放在心上的态度，一言一行里都透着不跟她在一起是理所当然般的不在乎，她有点生气，也有点不甘心。

    这种心情让她有点意外，她意外自己竟然会生气。难道是因为突然察觉到丛笙有可能会喜欢上别人而产生了危机感？

    不应该啊，生气和不甘心可是没有自信的表现，这种情绪不该出现在她身上，她怎么会不自信呢？她可是麦子箫啊！

    麦子箫被自己这种突然冒出来的情绪惊到了，十分不能理解现在的自己。于是她决定先不去想这个问题，先把丛笙搞定再说。

    她和丛笙的关系至今没有再往前一步，这是一个非常不好的现象，她要打破这个僵局。之前丛笙说会好好想，可到底想没想清楚，却一直没来跟她说。

    也是这些天实在太忙，这鼠疫闹得她和丛笙都闲不下来，就是想坐下来好好谈都没时间。

    她觉得可以趁现在问问，丛笙如果没想清楚，她可以再说一段，直到说服丛笙相信她不是渣为止。如果想清楚了，那她也好谋划下一步的计划。

    趁着这几天赶往皇城路上有空，要成功笼络了丛笙才行，不然回到皇城大概又要为鼠疫的善后一事忙起来，那就又不知道要等到什么时候才能闲下来跟丛笙慢慢谈人生了。

    想通了这些事情后，她收起了自己有点烦躁的情绪，让自己保持平静。

    面对她的质问，丛笙的语气里满满都是无奈：“你没哪里不好，我也没有不待见你，我只是不喜欢你而已。”

    她点点头，也就是说丛笙还是觉得她渣。既然如此，那她就重新跟丛笙论证一番，说到丛笙信服为止。她问：“之前说的事情你想清楚了没？还觉得我是个渣吗？”

    丛笙听麦子箫这么问，这才想起来她确实还没有跟这渣把这问题论证完毕。

    之前她被麦子箫说得哑口无言，一时间没能将麦子箫那些歪理反驳回去，后来她想了好久才终于想清楚到底哪里不对。

    但因为鼠疫的事情她们一直在连轴转，根本没有时间坐下来好好说话。正好，现在有时间了，她们可以慢慢辩论，一定要辩得麦子箫相信自己是个渣。

    丛笙觉得那天晚上她没说过麦子箫一定是因为听了欧南的事情而内心有所动摇，所以才反应慢了。

    但现在不一样，她现在很冷静，她相信她一定能说赢麦子箫！

    放下布巾，转过身去，对着那渣认真地点头：“嗯，还是觉得你是个渣。”

    虽然早有预料，可真听丛笙这么说，麦子箫心里隐隐还有点挫败感，怎么丛笙就非觉得她是个渣呢？“为什么？”

    “确实你之前说的那些话也有一定的道理，某种程度上来说你说的很对，那些有对象还出轨的人确实是渣，可那不代表你就不是渣啊。你是单身，你是没有主动对别人的女朋友出手，可是随随便便跟别人发生关系，那也不对吧？你不能因为你没有固定对象就跟一堆人发生关系呀，要是所有人都跟你这样，这世界不是乱套了？”

    麦子箫看着丛笙沉默了两秒，很平静地说：“可这世界上的人，也不是所有人都像我一样，有那么多人愿意送上门来。”

    “……”虽说这话有几分道理，可自恋到这种程度，果然不得不让人佩服。

    “你不能因为我魅力大受女人欢迎就说我是渣吧？这不公平。”

    “不，这不是重点。”丛笙见麦子箫又要开始她的歪理大论了，赶紧拉回话题：“重点不是你有没有魅力，也不是那些女人是不是主动送上门，更不是你有没有主动对别人的女人出手，而是你明明不爱对方，却跟对方发生关系，这是不对的！这就是渣！”

    麦子箫无奈地张了张嘴，又闭上，忍了忍，最后才一脸憋屈地说：“你要不要这么保守？不爱就不能发生关系了？要人人都讲有爱才能上，那会憋死一堆人的。有些人一辈子也找不到爱的那个人，你难道让人家一辈子只能自己解决？只跟自己的手谈恋爱？多寂寞多累啊，你不觉得残忍吗？”

    丛笙一口气憋在胸口，又气又恼，这渣真是口无遮拦。“就是你这种人总是这么想，所以人和人之间的关系才越来越乱！想要解决生理需求可以找个长期固定的对象呀！一次换一个不是渣是什么？社会风气就是让你这种人给败坏的！”

    看着义愤填膺的丛笙，麦子箫真觉得自己遇上奇葩了，遇上了比欧南还奇葩的奇葩，可她现在还非这个奇葩不可，自己也是够悲催的。

    她冷静地指出丛笙话里的漏洞：“是你说的没有爱不能发生关系，现在又说可以在没有爱的情况下找个固定的对象，只是为了解决生理问题就跟一个自己不爱的人在一起，那不叫恋爱，叫炮/友。一群炮/友是渣，一个炮/友就不是渣了？那才是真正的欺骗感情真正的渣。一夜情的时候至少彼此心知肚明，你情我愿的谁也没欺负谁。没有爱却为了解决生理问题跟对方在一起那只是把对方当成了泄欲工具，你不觉得那样很过分吗？”

    丛笙觉得自己又快被绕进去了，麦子箫怎么就有这么多歪理？乍一听还都挺有道理。

    但不对，她知道这些都是歪理，她要用正理来驳倒麦子箫的歪理。她可没忘记她今天的目的是要让麦子箫承认自己是个渣。

    麦子箫看着丛笙一副努力思考中的模样，差点笑出声来，还以为这人想了这么多天能说出一堆能驳倒她的话，结果才这么两句就说不下去了？

    她静静等着丛笙把思路理清楚，好一会儿，丛笙才重新迎上她的目光，一本正经道：“你歪曲了我的意思，我没有说可以单纯为了解决生理需求就找个人在一起，又没让你一定找个爱得死去活来的，你可以找个喜欢的看得顺眼的能一起过日子的啊，那样没有爱也能生活得很幸福很快乐，那样就不会是单纯的泄欲工具了。”

    “可是没有爱，我会很容易出轨的。我深知自己没有定性的性格，所以不敢轻易定下来，因为怕自己出轨伤到别人。我这么负责任这么体贴的人，你怎么能说我是渣呢？那些明明控制不住自己的下半身还非要找个人在一起让人家对自己好对自己忠诚的，那才是渣，纯正的渣。”

    她说完这些话后，丛笙又陷入了沉思，麦子箫好笑地看着她托着下巴皱着小眉毛使劲想东西的样子，心里愉悦得不行。

    她觉得她已经有点偏离最初的目的了，这场关于渣的讨论带给了她意想不到的欢乐，她开始沉浸在观赏丛笙认真想对策时露出呆萌模样的快乐中了。

    丛笙苦思冥想，反复咀嚼麦子箫的话，一场头脑风暴过后，终于想出一个对麦子箫来说绝对是致命一击的反驳点来。

    她觉得这个点可以让麦子箫哑口无言，能让麦子箫打脸打得啪啪的。

    而且一想到这点，她还挺生气，之前被麦子箫那套歪理唬弄住了，她都忘了去想最本质的问题。

    看着满脸轻松的麦子箫，她有种刚刚才看清这人真正目的的愤恨，这个渣根本比她想的还渣！

    她义正言辞：“你说没有爱不敢定下来，定下来了就是渣。你说没有爱还跟对方在一起只是把对方当成了泄欲工具。我就承认你说的都对，那么你告诉我，你现在对我做的是什么？”

    麦子箫怔了怔，她做什么了？

    “你明明对我也没有爱，只是因为我是你现在唯一能选择的人，所以才想跟我在一起而已。你自己都说了，你除了我别无选择，所以你对我其实只是一种无奈的妥协而已！你根本就是把我当成了泄欲工具！按照你的理论，你现在的所作所为就是渣的表现！渣得彻底的表现！比渣还渣的表现！”

    说完这一大串，丛笙觉得她赢了，因为她清楚地看到麦子箫被她说愣了，一直理直气壮歪理一大堆的麦子箫被她说得一句话都反驳不出来。

    麦子箫那说不出话的样子看得丛笙得意极了，她无意识地抬了抬下巴，扬起一丝胜利的微笑：“你还有什么可说的？”

    麦子箫确实没什么可说的了，她真的被丛笙说懵了，因为她终于意识到，自己对丛笙的所作所为，竟然是以前的自己最不耻的行为。

    她想她可能真是憋了三年被憋出心理变态了，怎么会做出这么下流无耻的事情来。

    看着丛笙略带得意眉飞色舞的模样，她还是觉得这女人好可爱，不管之前她的心态是怎么样的，但现在她真的想将这人留在身边宠着疼着。

    也许这确实跟她眼下能做出的选择很有限有关，但不可否认的是，这些日子的相处，让她对丛笙生出了喜欢。

    她想她这辈子可能也找不到那个爱得死去活来的人，这个世界上能让她放弃自己而为之去死的人，那要有多完美才可以？她无法想象。

    丛笙说的对，她该承认自己做得不好的地方，并且加以改正和道歉。

    她认真地看着面前的女人：“丛笙。”

    看着突然认真起来的麦子箫，丛笙也不禁多了几分认真，还有几分期待，她这么苦口婆心，真的非常非常希望麦子箫能看清自己渣的本性，承认自己是个渣。

    在丛笙万般期待的目光下，麦子箫认真道：“我承认我对你的所作所为是不对的，我之前的态度确实如你所说，有把你当成泄欲工具的嫌疑。我错了，我不该抱着接近泄欲工具的态度接近你，那对你是非常不尊重的。”

    丛笙几乎是小心翼翼地问道：“你承认自己是个渣了？”

    麦子箫轻轻摇头：“我之前接近你时的心态确实很渣，我道歉，这一点我会改。”

    “……”她最希望麦子箫改的，是这份超脱世俗的自恋。

    “还有，我承认你说的是对的，我收回我之前说过的话。也许我真的钻了牛角尖了，明知道找到真爱不是那么容易的事情，我却拿着这个理由放纵自己，那是不对的。”

    丛笙喜上眉梢，十分欣慰地拍拍她的肩：“你终于知道自己的问题所在了，知错能改，善莫大焉。”

    麦子箫勾出一丝释然的淡淡微笑，轻轻牵住丛笙的手：“我喜欢你。”

    “……”话题的前后衔接是不是有点问题？

    “你说的对，其实不需要找到那个爱得死去活来的人。所以我决定听你的，找个喜欢的看得顺眼的人一起过日子，那个人就是你。”

    “……”

    “你不是说过你并不讨厌我吗？既然这样，那以后我们就一起好好过日子吧，我会对你好的。”

    “……”嗯？

    丛笙看着满眼深情，满脸释然，仿佛大彻大悟的麦子箫，无法理解话题是怎么绕回到这里来的，无法理解她之前说的那些话怎么就变成了废话，甚至还把自己套进去了……

    丛笙本以为麦子箫会因为被自己的话打脸而下不来台，更甚至因此感到羞愧以后不好意思再对她有什么非分之想。

    然而她万万没想到，事情的发展会变成这样。说来说去，怎么她又掉进麦子箫的套路里了？

    “你等等！”丛笙一把抽回被麦子箫握住的手，内心十分崩溃。“话题的走向是不是有点奇怪？”

    麦子箫不解：“哪里奇怪了？我已经承认你说的都是对的了，我也愿意听取你的建议，找个人好好过日子，这不就是你期望的吗？”

    “……”期望个鬼啊！她期望的是麦子箫能承认自己是个渣，承认她不会喜欢渣，从而让麦子箫放弃对她的纠缠，怎么现在把面有种从此以后她再也摆脱不了麦子箫的趋势？！

    看着丛笙都快哭出来的激动，麦子箫更加疑惑：“有什么不对吗？”

    “当然不对！我是让你找个人好好过日子，可我没说我愿意当那个人啊，你想跟人好好过日子是你的事情，我不想跟你过日子啊！这才是重点！重点中的重点！”

    麦子箫怔了怔，仔细想想，好像是这么个理。

    “明白吗？”丛笙凑上前，努力让麦子箫认清现实：“我之前说的所有话，都只有一个意思，那就是你是个渣，而我不会跟渣在一起。”

    她其实并不想把话说得这么绝情，毕竟麦子箫帮过她救过她，她对麦子箫是有感激的，她希望她们俩都能好好的。

    可是麦子箫总是对她虎视眈眈，因为这份虎视眈眈还总对她温情相待，对她好到让她觉得她永远还不清的程度，这让她很尴尬，也很恐慌。她希望麦子箫能停止这些行为。

    麦子箫虽然对丛笙如此情绪激动地说不会跟她在一起感到有点受伤，可她这会儿的注意力忍不住转到了丛笙的领口里。

    由于身体前倾的动作，丛笙整个领口都对她大敞着，里面的风景一览无余。

    诱人的红色肚兜，胸前起伏的曲线，被肚兜衬得像密桃般红润的肌肤，简直太有诱惑力。

    她几乎忍不住要抬手把丛笙推倒了，意识到自己的手快触到丛笙的时候，她硬生生把手缩了回来，撇开视线提醒丛笙：“你别激动，先把衣服穿好。”

    丛笙一怔，低头看一眼自己，察觉到刚刚麦子箫在看的地方后，脸上一红，赶紧捂住领口坐回去。

    麦子箫把丛笙放在一边的外衣拿过来，递给她让她穿上。丛笙也顾不得热不热了，赶紧穿好。

    等丛笙把衣服穿好，两个人之间还是飘荡着十分尴尬的气氛，麦子箫的眼睛不敢再往丛笙那边瞟，现在丛笙的一举一动对她都有致命的吸引力，她怕自己会忍不住。

    丛笙也是窘迫到想遁走，跪坐在席子上别扭地捏着自己的手不知所措。

    最后还是麦子箫打破了沉默：“我知道你现在还觉得我渣，不能放心地和我在一起，我不会强迫你的。我说了我会等你。”

    丛笙很无奈：“别等了，我说了不会跟你在一起。”

    麦子箫也很无奈：“为什么你就一口咬定不会跟我在一起？”

    面对麦子箫不甘的疑问，丛笙能怎么说呢？说她觉得麦子箫是个渣，不值得托付终身？可这个理由已经让麦子箫全盘否定了，她再怎么说麦子箫也是不会信服的。

    说她看到麦子箫就总会想起欧南，她心里别扭？不说麦子箫大概不会介意这个问题，就是她自己都觉得这不是个什么很大的问题，这种事情，习惯了就好。

    其实对于为什么不能接受麦子箫，她自己也说不出个所以然来，就只是觉得这样不对。她无奈地问道：“你为什么就非我不可呢？”

    “因为只有你知道我的身份啊，这还用问吗？”

    “那要是有人知道你的身份也愿意帮你保密呢？”

    “谁？”

    见麦子箫上了勾，丛笙觉得这事可行，若有意味地笑道：“你觉得莲儿怎么样？”

    麦子箫一怔：“莲儿知道我的身份？”

    “现在还不知道。不过我觉得她就算知道，也肯定不会害你。我刚才已经问过她对你的看法了，她说想伺候你一辈子。”丛笙挑挑眉，对麦子箫抛去一个暧昧的眼神：“怎么样？收了她吧？”收了莲儿，麦子箫就不会总想着她，她就能清静清静了。

    麦子箫看着丛笙自以为是的小得意，突然觉得这女人好欠揍。“你是不是觉得我是个女人就可以？”

    丛笙愣了愣，怎么感觉麦子箫有点生气？她赶紧解释：“不是不是，我没这么想，只是觉得莲儿肯定是你喜欢的类型，不然你也不会把她放在身边啊。”

    “我确实喜欢她，但这种喜欢跟你想的那种喜欢是不一样的。”

    “那是哪种喜欢？”

    麦子箫叹气，为丛笙的智商感到担忧：“当然是当成妹妹那样的喜欢。你觉得我明明不能做那种事情，还放一个自己想要做点什么事情的人在身边，这不是把自己往死里折磨？我脑子有病吗？”

    “……”说的好有道理，她竟无言以对。丛笙很遗憾：“所以你其实对莲儿完全没有那方面的心思？”

    “当然没有，那丫头才十七岁！就算十七岁在这里已经可以嫁人生子，可对我来说她还是个小孩儿。”

    丛笙无比遗憾，她怎么就没想到这点呢？而且被麦子箫这么一说，她觉得自己好渣，居然想让一个十七岁的小姑娘去床上伺候麦子箫！

    连麦子箫这个渣都能想到莲儿还是个孩子，她却一本正经地打莲儿的主意，哦不，是为了麦子箫打莲儿的主意，这让她以后怎么还能理直气壮地指责麦子箫是个渣？

    “好吧，是我冒失了，刚才还因为这个吓到了莲儿。”

    麦子箫失声笑道：“你刚才是为了搓和我和莲儿，跟她说了暗示那方面的话？难怪那丫头脸红成那样。”

    丛笙看着麦子箫，有点无助：“我觉得……我暗示的方式不对，现在莲儿大概觉得我是个禽兽，在打她主意。”

    听到事情不是自己担心的那样，麦子箫放下心来，下意识抬手揉了揉丛笙的脑袋：“回头解释一下就好了。”

    丛笙点点头，脸上满是愁容。

    “所以，你还有别的办法吗？”

    正发愁怎么跟莲儿解释的丛笙茫然的抬头：“什么？”

    “你不是要给我牵线搭桥找别人吗？莲儿是不可能了，那么你打算怎么办？”麦子箫挑眉，一副看好戏的态度望着丛笙，这女人好欠揍啊，居然想把她推给莲儿，等把这人追到手，非得好好跟她算这笔账不可。

    丛笙心虚地把视线避开：“目前……没有别的办法。”

    “那你是不是该正视一下我们的关系了？我是很认真地想跟你在一起，就算我初衷是真的只想解决生理需求吧，可我想找个人一起好好在一起的想法也是真的。我喜欢你也是真的，想对你好也是真的。你是不是该好好考虑一下？”

    丛笙纠结了，要给麦子箫找一个即能信得过又能接受她女人身份的人，确实不容易。

    她下意识想撇清：“可是……”但话一出口才发现自己一时间也可是不出个所以然来。

    看丛笙那么纠结，麦子箫觉得丛笙就是因为她曾经跟欧南有过一腿，所以丛笙陷进了一个死胡同里，钻了牛角尖。

    对于这一点，她现在也无可奈何。丛笙才刚跟欧南分手，想要让她这么快从对欧南的喜欢里走出来是不容易的。

    她做不到让丛笙不再想着欧南，但时间可以，这种事情，过段时间就好了。

    她现在要做的，是说服丛笙试着接受她，不要再抓着她跟欧南有过一夜情的事情去束缚自己不喜欢她。

    “你是还在介意我跟欧南的事情吗？”麦子箫问得诚恳。

    丛笙无奈点头：“说不介意是假的，但大概没有你想的那么介意。”

    她觉得麦子箫心里一定认为她无比介绍欧南的事情，所以才不愿意接受她，但并不是这样。

    她最介意的不是欧南出轨的对象是谁，而是欧南为什么会出轨，她觉得应该把欧南的出轨和麦子箫分离开来，当作两件事情来看。所以这并不是她不能接受麦子箫的最主要原因。

    “那是因为你觉得我太受欢迎，没有安全感？”

    丛笙看着麦子箫认真的表情，很想笑，这自恋狂还知道她很让人没有安全感啊？“你这不是挺有自知之明的吗？”

    麦子箫觉得她算是找到丛笙死活不肯接受她的最大原因了。如果放在现代，这一点确实很不好解决，她自己都觉得是一个无解的问题，但在这里就不一样了，事实上她已经禁欲三年就说明这个问题已经解决了。

    她耐着性子跟丛笙分析：“如果是这一点的话，你真的不用担心。以前我不敢定下来，是因为我有太高的机率会出轨。我之前一直说要找到爱的那个人才能定下来，其实不是因为我非要找到那个爱的人不可，而是我知道只有爱才可以束缚我不出轨。

    可是现在，我除了你不可能接受别人。我现在面临的束缚甚至比爱这种飘渺的东西更加强烈。你看我不是已经禁欲三年了吗？说明我是可以做到这一点的，只是以前缺少束缚，而现在我已经被彻底束缚住了。所以你担心的问题不会发生，我身边除了你永远不可能有第二个人。这难道不是最强烈的安全感吗？”

    这一次，麦子箫说的依然很有道理，很有说服力，可丛笙却并没有被她说服。她觉得这不是确定因素，不能成为她和麦子箫在一起的决定性理由。

    麦子箫很好，真的很好，但她就是觉得她不能跟麦子箫在一起，这人身上有太多不安定的因素了。

    现在麦子箫身边没有别人，所以只能找她，可是万一以后出现了能接受麦子箫的人呢？麦子箫还会一门心思扑在她身上吗？

    经历过欧南的事情之后，她都有些不确定感情这种事情到底该怎么去评判了。欧南那么好的人都出轨了，麦子箫这种习惯了女人成群的人，让她怎么能放心？

    “可万一要是以后有别人出现了呢？”丛笙认真地问麦子箫，她觉得麦子箫一定没有想过个问题。“现在没有，不代表以后不会有。我觉得你只是太急了，加上这三年间你把自己崩得太紧，所以现在才觉得非我不可，但其实并不是这样。你身边以后会出现很多人，很多很多人，你能肯定其中就一定不会有让你心动又让你能放心把自己的身份告诉对方的人？”

    麦子箫这下是彻底怔住了，她觉得丛笙说的十分有道理，分析得极对，她找不到理由反驳，也找不到证据证明她以后绝对不会遇到这样的人。

    见麦子箫的表情重新变得认真，丛笙知道她开始正视这个问题了，她也不想去指责麦子箫什么，麦子箫不容易，三年来她一个人扛了很多事情，想找个能跟自己分担的人很正常。

    不说别的，就冲麦子箫三番两次救过她，她就愿意跟麦子箫分担任何事情，除了感情。

    丛笙站起身，对麦子箫轻声道：“你慢慢想，等你想清楚了，要是还觉得非我不可，我们再谈。”

    离开麦子箫的帐篷，丛笙想去找莲儿再解释一下之前的事情，毕竟一会儿她们还要睡一起的。

    帐篷外面一个人都没有，因为她要洗澡，麦子箫把人都赶到远处的篝火堆边去了，看了一圈，没见到莲儿的人影。

    也不知道莲儿躲起来是因为之前的事情，还是体贴她和麦子箫孤‘男’寡女待在帐篷里，怕搅了她们的好事。

    她知道莲儿对她和麦子箫有误会，那丫头时不时会对她露出一种高深莫测的眼神，尤其是麦子箫几次当着那丫头的面对她做出亲密的举动之后。

    现在想想，麦子箫对她那么好，莲儿在旁边看着不会觉得难过吗？在明知道麦子箫对她有恋爱心思的情况下，莲儿平常还能对她这么好这么照顾，真是让她难以想象，难道不会不甘心，不会对她产生敌视情绪吗？

    找了一圈，丛笙在停马车的地方找到了莲儿，莲儿正在看星星，仰头望着无边星空的背影看上去思绪万千。

    少女独坐在星空之下，气质空灵纯净，周围静谧无声，画面宛若美画。

    丛笙调整好心情，悄悄走过去，走到近处才出声喊莲儿。

    原本沉静在自己的世界的莲儿被她的声音惊到，手足无措地看着她，像受了惊的小动物。

    丛笙生怕她下一秒就会转身跑了，赶紧装作无意地牵了她的手，拉着她在车辕上坐下。

    莲儿低着头绞着手指从头到脚都散发着娇羞，丛笙越看越有种自己是调戏小姑娘的风流子的感觉。

    她暗暗调节自己内心的窘迫，笑着开口道：“莲儿啊，我之前说的话真的没有别的意思，就只是随口问问而已。”

    知道麦子箫对莲儿没有那个意思之后，她也不能再对莲儿说什么，更没有必要冒险把麦子箫的身份告诉莲儿。

    可这样一来，她之前说的话就更可疑了，没事谁会提起什么磨镜呢？想让莲儿不乱想都不行。

    作者有话要说：　　我要冲更万活动了~~

 第32章 032

    丛笙自己都觉得自己说的没有可信度, 更不要说用这么随便的理由让莲儿相信她没别的意思。

    莲儿害羞地低声答应：“莲儿知道。”

    虽然这丫头嘴上一直说知道知道的吧, 可丛笙知道，她绝对不知道，心里绝对还在骂她是个禽兽。

    一时间想不到别的理由让莲儿相信她, 两个人沉默地坐着, 一言不发, 这气氛让丛笙尴尬到想捶死自己, 祸从口出啊。

    没办法，想不到话题的她只能故作轻松地带着莲儿回去睡觉。可这才是最让人尴尬的，经过这样一个误会，她们居然还要一起睡觉！她想莲儿心里肯定比她还崩溃吧。

    丛笙从来没在野外睡过，让她睡帐篷她其实是有点害怕的, 好在身边有个莲儿。但这会儿, 她敢肯定, 莲儿绝对比她还害怕，害怕她！

    帐篷很小, 跟麦子箫那顶宽敞舒适的帐篷不同, 这就是顶临时搭起来只能躺人的简易帐篷。

    丛笙看看侧对着另一边, 完全不敢靠近她, 都快睡到帐篷外面去的莲儿, 心里很无奈。

    她很想告诉莲儿她不会对她怎么样，她完全没必要这样怕她，可她知道，她现在是越解释越可疑。还是什么都不说了, 让时间去证明她真的不是禽兽吧。

    丛笙一晚上没睡好，帐篷里闷得要死，还硌得慌，天刚亮她就迫不及待爬起来去找麦子箫，想催麦子箫早点上路，早到皇城早解脱，她实在不想睡野外了。

    明明这附近荒芜人烟，麦子箫的帐篷外面还装模作样安排了两个站岗的，真是装逼。

    丛笙一边腹诽一边去掀麦子箫的帐篷帘子，两个站岗的士兵瞅了她一眼，拦都没拦一下。

    因为这些天来麦子箫对待她时格外不一样的态度，她的身份很明显有了质的飞跃，所有人都认定了她是会成为将军夫人的人，麦子箫手底下的士兵对她恭敬到就差没直接喊她夫人。

    帐篷里，麦子箫还没起，但丛笙刚一掀帘子那人就睁开了眼睛，反应快到像是长期养成的条件反射。

    明明才刚醒，麦子箫那双刚睁开的眼睛里却带着寒意，眼神里满是警惕和冷酷。

    丛笙没有见过麦子箫那样的眼神，她觉得把那双眼睛形容成带着杀意也不为过。

    几乎是本能的恐惧，她定在了原地，不敢再往前一步。

    只不过麦子箫那眼神只是一闪而过，看清进来的人是她后，立刻勾出一丝慵懒的笑意来调侃她：“这么想我？天刚亮就等不及来找我了？”

    麦子箫调侃的话语将丛笙从惊吓和慌乱的情绪中拉回来，这人昨天还一副被她说动的样子，现在又说这么暧昧的话，所以昨天想了那么久是白想了吗？

    她瞪一眼那渣，没好气地说：“我来看看你起没起，起了就早点上路吧，早上走还不热。”

    麦子箫坐起身，伸了个懒腰：“我都不急你急什么？”

    “早到早解脱。”丛笙说完就要走，却被麦子箫喊住了。

    她回过身去，见麦子箫还带着慵懒的脸上浮起了一丝认真的微笑，不知是因为刚睡醒，还是因为此刻的认真，那人的眼神有些迷蒙。

    “昨天你说的话我认真想过了，你说的很对，是我太急了，我这样的态度会让你觉得不安也是难免的，大概你觉得我草率了吧。可是仔细想过之后，我还是想要你。不过我会慢慢来，你也可以慢慢来，我说过我会等你，什么时候你觉得可以接受的时候再接受就好。或者……什么时候你找到喜欢的人了，再告诉我答案。”

    “……”

    麦子箫这番话说得诚恳，诚恳到让丛笙连句回应的话都说不出来，好像她现在说任何否定的话，都是对麦子箫这种诚恳的不尊重。

    最终她什么都没说，只当是默认。她需要时间去消化当下的一切，麦子箫也需要时间去慢慢理清对她的感情。

    其实着急的不止是麦子箫，她发现她也操之过急了。面对麦子箫，面对穿越过来之后发生的一切，她还没有完全消化，也没有时间让她去消化。

    之前她一心想着不能接受麦子箫，这种抵触的情绪来得太直接，这里面大概是有一切她自己的固执的。她想麦子箫说的对，她们都应该慢慢来。

    整装待发后，麦子箫问丛笙要不要跟她骑马。丛笙犹豫了一会儿，她觉得她应该和麦子箫尽量保持距离，不然刚刚才说完要慢慢来，就这样亲密，好像有点太不正经。

    可麦子箫却说她们没必要刻意保持距离，越是刻意的东西反而会越特别，想要慢慢理清自己的感情，就不要太刻意去避开某些东西，那样反而会蒙蔽了自己的双眼，顺其自然才是最好的。

    丛笙想想觉得麦子箫说的对，便答应了和她一起骑马。

    一行人在太阳升起之前上路，越过昨天的县城，通往官道的小路上时不时能见到已经腐烂的尸体，路况比昨天差了不少。

    这些死去的人很明显是从之前的小县城出来的，大概是为了逃避鼠疫吧。

    人员如此杂乱地往外奔逃，足以证明那县城在鼠疫暴发的时候是完全没有管制的。

    染了鼠疫的人逃到外地去，就把鼠疫带到了外地，疫情会不断扩大。

    麦子箫看了路边大量的尸体后，心里又沉了几分。

    前面就是官道，官道的下一站是大府城西落，这些染了鼠疫的人如果顺着官道走，那鼠疫极有可能已经传到西落城。

    西落城可是人口几十万的大城，真要是将鼠疫传到了那里，后果不堪设想。

    跟着麦子箫骑马的丛笙，在看到第一具高度腐烂的尸体惨状后，差点吐了。

    她又惊又吓，也顾不得马车坐着不舒服，赶忙回到马车上，还把窗帘子都拉上，完全不敢往外看。

    上到官道之前，为了避让死在路边的尸体，马车走得很慢。那些尸体有的直接躺在路中间，几个士兵一直走在前面清路，把横在路上的尸体拖到路边。

    这样清清走走，花了比平常多好几倍的时间才走上了宽敞又平坦的官道。

    也是托了这速度缓慢的福，丛笙没觉得有多颠，也没晕车，安安稳稳上了官道。

    一上官道，路上仍然时不时能看到尸体，而且有越来越多的倾向。

    麦子箫知道，这是附近几个县城和村乡里的人为了避难而聚到官道上的结果。看过这情况后她想西落大概是凶多吉少了。

    为了赶时间，麦子箫跟丛笙说要加快速度了，如果有不舒服就赶紧喊她，可以停下来休息。

    丛笙知道事情比她们想的要严重，这会儿已经管不了会不会晕车，她说能坚持，让麦子箫尽快赶路。

    马车在官道上一路飞奔，好在官道平坦，就算跑起来也不如小道颠簸，虽然跑的时间长了还是有些难受，但还不至于不能忍受。

    中午时分，一行人打算在驿站用餐休息，却发现驿站已经废了，别说没有人管理，里面甚至躺着几具尸体。

    麦子箫没让丛笙下车，丛笙要是下来看到那些尸体，这饭也就不用吃了。她让人用驿站的厨房做了饭菜送到马车上去。

    等所有人都吃完，稍作休息后便继续上路。麦子箫没有骑马，和丛笙一起坐在马车里，她见丛笙的脸色不太好，很明显是不舒服了。

    本想在驿站多休息一会儿的，可她心里着急，怕西落出事，想尽早赶到西落，只能忍着心疼难为丛笙忍忍。

    路上又经过了两个驿站，同样是已经停运，里面一个活人没有。

    这情况让麦子箫很忧心。驿站可是消息最灵通的地方，所有公文快件都要经过驿站，连驿站都没收到消息，那其它地方就更不用说，西落沦陷的可能性更高了。

    第二天临近中午，一行人终于走到了西落城外。

    远远看到城外有许多人，还搭建起了如许顺府城外类似的隔离区。

    城门大开着，许多士兵在进进出出，时不时还有人推着板车运送东西。看那繁忙的情况，很明显鼠疫确实扩散到了这里。

    麦子箫看见西落城外的繁忙景象，反倒是松了口气，情况比她预想的好太多。

    看士兵们的行动井然有序就知道这里还没有失去管制，也就是说鼠疫还没有到无法控制的地步。

    尽管来的官道上有不少暴毙的尸体，但靠近西落的十里之内，路边已经没有再看到尸体，很明显是清理过了。

    会在这个忙碌的时期还对城外的尸体进行清理，说明抗疫的步调还是比较顺的。

    靠近隔离区后，麦子箫仔细看了看这里的情况，感染人数果然比许顺府要多得多。

    许顺府受感染的人群主要是难民，城内的感染人数其实并不多，但这西落城没有难民，感染人数还比许顺多，足见鼠疫扩散的速度有多快。

    穿戴了口罩和防护服的士兵穿梭在隔离区里，时不时抬出一两具尸体放到外面的板车上。

    隔离区里的人应该都是西落城的百姓，死去的人身上挂着身份牌，士兵将尸体抬出，先是查看身份牌，做好记录后才将尸体运走。

    从死掉的人的病貌来看，这里已经起了肺鼠疫，情况比较严峻。

    麦子箫还没走完隔离区，西落的知府就带着人迎了出来，对着她恭敬地拱手：“翊鸿将军这是从许顺过来？”

    “正是。西落情况如何？”

    “回将军，不太好。”

    麦子箫跟着知府往城内去，见所有人都戴着口罩，心里竟生出一种自豪感，不禁回身看了一眼马车上的丛笙。

    知府跟在她身边一直在说西落的疫情，从朝廷发布鼠疫警令到抗疫政策的颁布，前后也不过三四天时间，可就是这三四天的时间，鼠疫就已经袭遍全城。

    半个月过去，感染者还在增加，每天都在死人，出现病症的数万人里，已经死了一半。

    麦子箫听说现在都还有感染者出现，皱着眉问知府都做了哪些措施，怎么鼠疫还没有完全控制住。

    知府愁眉苦脸地说鼠疫开始初期没能及时做出应对，等朝廷的公文下来后，已经来不及了。

    这半个多月知府一直在按照公文上的对策努力控制疫情继续扩大，可西落人口实在太多，政策刚开始执行的初期遇到了相当大的困难。

    准备工作都没做完就出现了肺鼠疫，被传染的人数一口气增加了两三倍，城内一度陷入一片恐慌。

    麦子箫听完，对知府生出浓浓的同情，西落人多地广，很多事情做起来不会像许顺那样顺利，能在十几天内把场面整顿成现在这样井然有序的状态，已经很不错了。

    不过从知府的话里也可以听出，这西落城的防疫才刚刚步上正轨，之后的一段时间还有得忙。

    麦子箫跟知府说她是受了皇命召回的，不能在西落多停留，既然西落的抗疫情况已经有条不紊，那就按照现在的步调继续就好。

    知府将一行人带往府衙，说要摆宴给麦子箫接风，麦子箫拒绝了，说这节骨眼上就不要整这些有的没的了，给她们一间院子，她们休息一晚，第二天就走。

    本来麦子箫是完全不打算在西落停留的，只要这里的抗疫没什么问题，她就没必要在这里耽误时间。

    可想到这两天都露宿野外，丛笙完全没有休息好，到皇城至少还有两三天的路程，她才想说在这里休息半天，明天一早再走。

    虽然麦子箫说不用摆宴，但晚饭的时候知府还是摆了一桌酒席招待她。

    麦子箫毫不避讳地领着丛笙去赴宴，跟知府介绍丛笙就是这次鼠疫抗战里的大功臣，要不是她发现疫情早，又提出一系列的对策，鼠疫不可能这么快就被控制住。

    被麦子箫这么一说，丛笙立马得到了知府和一众官员的吹捧，夸得她都快找不着北了。

    席间麦子箫被敬酒，她以明天要赶路为由拒绝了，那种不容违抗的气势让一众官员不敢再给她敬酒。

    丛笙坐在麦子箫边上，看着她跟一群人周旋，那游刃有余的从容让她心生佩服。

    本来丛笙吃得挺好的，两耳不闻窗外事，一心只顾盘中肉，后来也不知道是谁给她倒了杯酒，怂恿着她干了。再后来，她就莫名其妙喝了好多。

    丛笙喝得脑袋发晕，困得要死，看人都有种不真实的飘渺感，她觉得再喝下去要出事，扯着麦子箫的袖子说要回去睡觉。

    “我困了，想睡觉，能先走吗？”

    本来挺正常的一句话，被喝得微醺有点迷糊的丛笙一说，生生带出一丝撒娇的意味。

    麦子箫看着丛笙被酒气醺得有点发红的小脸，眼神迷离地望着自己，嘴还微微嘟起，模样里带着点委屈和可怜，看得她心都跳漏了一拍。

    这么可人的丛笙在跟她撒娇，她哪还有心思在这种本来就不想出席的酒席上浪费时间，正好借着这个借口提前退了席，牵着丛笙回去睡觉。

    丛笙轻一步重一步地跟着麦子箫走，她觉得走了好久好久才走到自己住的地方，久到她都快睡着了。

    好不容易到了她的房间，莲儿早就把屋子熏好了，见她喝了酒，很是惊讶，然后赶忙去给她打水洗漱。

    丛笙不想洗漱，什么都不想干，只想一头栽在床上睡死过去。

    看着坐到床上就不动了，连鞋都没脱就要睡过去的丛笙，麦子箫很无奈，早知道她该帮丛笙把敬过来的酒挡掉的，这女人也是实在，别人敬她就喝，连点推辞的话都不会说。

    她喊了几句，催丛笙起来把衣服换了再睡，那人迷迷糊糊地答应两句却不动弹。她只好亲自动手把人拽起来。

    已经困得像坨烂泥的丛笙坐起来后直接一头栽在她身上，嘴里嘀嘀咕咕不知道在说什么。

    看着对自己投怀送抱的丛笙，麦子箫很是纠结，这人也太没防备心了，就不怕她来场酒后事故吗？

    丛笙的脑袋靠在她肚子上，也不知道是想抱她还是想干什么，抬高因为酒力而使不上劲的手，摸到她的大腿就抬不起来了，最后揪着她的衣角哼哼道：“欧南……抱着睡……”

    “……”抱你个头啊！

    麦子箫恨恨地把人扔床上懒得再管，反正有莲儿，她就不给自己找罪受了。再待下去，她真要把控不住了。

    莲儿端了水回来，发现麦子箫已经走了，丛笙一副没收拾的模样躺在床上。

    把盆架挪到床边，将水盆放好，先给丛笙脱了鞋，将人在床上摆好，然后拧帕子给丛笙擦脸和手。

    丛笙的手柔柔的，好看极了，一看就是没有干过粗活儿的人，保养得极好，白嫩嫩的，那皮肤也不知道是怎么长的，嫩得像豆腐。

    想着想着莲儿惊了，发现自己在摸人家的手。虽然没有人在，丛笙还睡死过去了，可她还是羞红了脸，觉得自己像个登徒子。

    她收回心思，把帕子放好后，看床上的丛笙还穿着外衣，又把人扶起来将衣服脱掉。

    睡着的人一点儿也不配合，软绵绵地靠在她身上，她费了好大劲才把衣服给人脱下来。

    拉扯之中，丛笙的中衣被扯乱了，大片的肩膀露在外面，白皙的肌肤仿如玉脂。

    莲儿怔了怔，看着这一幕恍然想起之前丛笙对她说的那暗示意味十足的话，脸上立刻燥热起来。

    像做了贼般手忙脚乱把人放回床上躺好，几乎要落荒而逃，可最后她还是硬着头皮把丛笙乱掉的衣服理好，给人盖上被子，这才收拾东西离开。

    从丛笙房里出来，莲儿长长地松了口气，也不知道自己到底在紧张什么。

    不过她倒是真觉得很愁人，若是丛笙小姐真对她有那方面的意思，她该怎么办呢？

    尽管那人后来解释说只是随便问问，但她知道，那种问题怎么可能随便问问？一般人怎么会随便问那种问题？

    她不仅发愁丛笙真实的意思，也发愁她家将军，若是丛笙小姐真是喜欢女人，那她家将军可怎么办？她家将军娶了丛笙小姐，以后丛笙小姐身边有女人，她家将军的脸面往哪儿放？

    想着这些愁人的问题，莲儿失魂落魄地走回自己屋里，想着一定要找个机会好好跟丛笙聊聊，可不能让她家将军戴了绿帽。

    第二天早上，丛笙有点起不来，总觉得睡不够，可是莲儿已经催了很多次了，说麦子箫也来催了，让她快点起。

    丛笙有点不记得自己昨天是怎么睡到这个房间里来的，趴在床上想了好久才想起昨晚的一些细节。

    她记得她是被麦子箫送回来的，至于送回来之后做了什么，她想不起来了。

    掀开被子，见自己好端端地穿着衣服，她放下心来，打个哈欠艰难地爬起来去洗漱。

    门外，被丛笙撩了一把憋了一整晚又等了一早上的麦子箫早就不耐烦了，丛笙一出来，把人揪过狠训一顿：“以后不许再跟人喝酒了！不能喝还逞能。敬过来的酒推掉就好了，喝什么喝？！”

    想到昨晚丛笙喝醉后的表现，麦子箫觉得她以后再也不能让丛笙沾酒了。昨晚丛笙那勾人的模样别说是她，谁看了也要生出点非分之想来。

    丛笙以为麦子箫急着回皇城，对她拖拖拉拉的态度不高兴了。

    她有点冤枉，明明就是麦子箫带她去的，本来她根本不用去那种聚会，麦子箫非拉她去，这不才多喝了两杯吗。

    可看麦子箫这会儿脾气不太好，她没敢顶嘴，顺从地应一声：“哦。”

    府衙外，随行的将士早就整装待发。丛笙见这么多人等着她一个，脸上有点挂不住，正要跟所有人道歉，却被麦子箫不动声色地制止了。

    等坐进马车里，车子开始在路上跑起来的时候，麦子箫才严肃地告诉她：“以后不要随随便便道歉，摆正你自己的身份。”

    麦子箫本来还想跟丛笙多说说这个身份的事情，可是莲儿在边上坐着，说太多会穿帮，她只能点到即止，以后有机会再说。

    丛笙并不是不理解麦子箫所说的‘身份’的意思，在这里，什么样的身份就该有符合这个身份的态度，就算错了也不能轻易认错，不然会失了气势。

    可这么多年的教养和常识摆在那里，也不是一时半会儿就能改变的。她有时候会忘记自己的身份，下意识做出一些有失‘身份’的事情。

    她有点好奇麦子箫是怎么适应的，她在许顺也待了这么些天了，总觉得自己很难适应这种突然之间的身份转变。

    面对她的问题，麦子箫用一句话就点醒了她：“装逼还用学？”

    马车一路顺畅地跑出了城门，西落虽然有鼠疫，但并没有封城，没有感染的百姓可以自由进出，只不过在鼠疫盛行的当下，几乎是没有人进出城的。

    昨天听西落知府说，现在没有出现鼠疫的地方对外来人员的盘查非常严厉，加上鼠疫隐患没有消除，出门在外染上鼠疫的可能性比灭过鼠的城内还要高。出了城，极可能得不偿失，不如老老实实留在城内。

    大概也是因为西落极少有人逃难，从西落出来的官道上，不像之前那样到处是死人。

    路上的驿站也还开着，比许顺通往西落路上的条件不知道要好多少。

    出了西落走上大半天，有一叫承凤的小县城。

    西落知府说承凤县也有鼠疫，只是状况如何目前并不清楚，出现鼠疫的各府县都是泥菩萨过江，哪里有多余的精力去注意别的地方。

    这承凤县再往前就是离皇城最近的府城明谕。如果连明谕都出现了鼠疫，那皇城可就凶多吉少了。

    明谕和皇城之间的往来比任何府城都要频繁，鼠疫经由明谕扩散到皇城的可能性太大。

    如果承凤县的鼠疫不算严重，那明谕应该不至于出现太大动乱。

    离皇城近，得到消息自然也最快，肯定比其它地方要早一步采取措施。

    经过承凤县的时候麦子箫没有进城也没有停留，只遣了司马去查看并记录城内情况。

    不管这里情况好不好，她们都不能在这里耽搁，只能记录好情况回去再仔细研究。

    大概半天的时间，落后大部队的司马回来了，向正和丛笙相亲相爱骑在马背上的麦子箫报告，说承凤县虽然也有鼠疫，但不是很严重。

    麦子箫和丛笙听完，都觉得鼠疫应该是差不多控制在这一带了。这样一来，明谕府应该是安全的。

    只不过受灾的面积还是比想象中要广，这附近的府县全都出现了鼠疫，死亡人数怕是难以估算。

    不管怎么样，她们现在要做的就是赶快回到皇城，看皇帝这么急着召麦子箫回去到底是为什么。

    为了不露宿野外，麦子箫让马车慢慢跑，她带了丛笙直接骑马先一步赶去明谕。

    丛笙坐在麦子箫身前，马跑起来时的颠簸让没有马镫的她坐得不是很稳。麦子箫怕她掉下去，一手抓着缰绳一手紧紧将她搂在怀里。

    她觉得尴尬，可也没有选择的余地，说不想在野外露宿的是她，麦子箫应了她的要求，她总不能还说这说那。

    好在麦子箫的手还算老实，只是搂着她肚子，并没有到处乱摸。

    丛笙想到昨天她喝得倒头就睡，麦子箫也没有趁机占她便宜，还算挺有道德的。

    之前她趁着麦子箫不在的时候跟莲儿确认过，昨天给她换衣服的到底是莲儿还是麦子箫。

    莲儿说是她给换的，昨晚莲儿端了水回来要给她洗漱的时候，她已经躺在床上睡着了，屋里就她一个人，麦子箫并不在，而且她衣服穿得好好的。

    对于麦子箫如此正直，丛笙是挺意外的，这人口口声声说想要她，还总是一副饥渴难耐的模样，可却并没有真的对她做过过分的事情，顶多也就是平常趁机摸摸小手摸摸头的。

    她不相信麦子箫会纯情到只要摸摸小手就能满足，事实上这人经常对她露出一种蠢蠢欲动充满□□的眼神，可至今为止，什么也没做。

    对于这一点她其实是有好奇的，她特别想问问麦子箫是怎么忍住这种诱惑的，可又很担心问出来之后麦子箫就忍不住了。

    胡思乱想间，丛笙看到麦子箫说的那座离皇城最近的府城出现在眼前，又高又坚实的城墙彰显着这城的繁荣。

    和西落不同，这里没有隔离区，没有忙碌的士兵，一切看上去都很平静。

    夜灯初上，城内一片灯火通明，闸楼上挂着许多大大的白色灯笼，照亮了城门前架在护城河上的吊桥。

    城门处有士兵在站岗，只不过这会儿完全没有人出入城。看样子就算这里没有彻底封城，来往的人也极少。

    麦子箫减慢马速，慢慢踱过吊桥，负责盘查的士兵上前来，见到她一身将军装扮，先是恭敬地拱手行礼，随后才请她出示身份证明。

    麦子箫将腰牌拿出来递过去，对方看过之后立刻单膝跪下重新行礼：“参见翊鸿将军！”

    麦子箫用装逼的态度答应一声，接过那人递回来的腰牌后嘱咐说后面有马车会迟一步过来，让人记着放行，然后才御着马慢慢往城里去。

    过了城门之后是瓮城，穿过瓮城才是明谕的街道，宽敞而繁华的街景跟西落的萧条完全不一样。

    这里的人们没有在为鼠疫苦恼，也没有在为旱灾忧愁，好似外面的苦难跟这里完全无关一般。

    看着被街道两边商铺前挂着的各式各色灯笼照得五彩缤纷的夜景，丛笙没有心思去欣赏这番热闹。

    想起许顺的无助，西落的颓败，已经死去的小县城，眼前这仿佛另一个世界般的景色让她心里很是不舒服。

    许顺有那么多人因为没有药材而丧命，逃荒而来的人们像枯枝一般倒在地上凄凉死去，难民小心翼翼捧着的碗里不是粥而是米汤，那一幕幕让人揪心的画面历历在目。

    她本以为全国大旱，各处都会差不多，可是没想到……

    麦子箫想她们只在这里住一晚，明早就要走，就不去府衙挤了，带着丛笙找了客栈住下。

    把丛笙安排好后，她还是要去找趟知府，把这里的情况问清楚，做了哪些防御措施才将鼠疫挡在城外的，这些都要问清楚。

    想着她这一去不知道要谈多久的话，丛笙一个人留在客栈也怪无聊的，麦子箫给了丛笙一袋银子，留了几个人保护她，说她要是无聊可以出去逛逛夜市。

    丛笙随意答应一声，情绪看着很低落。麦子箫急着去找知府，也就没有管丛笙这突然转变的态度，带着人走了。

    在客栈吃了饭后，丛笙仍然无心去逛夜市，尽管无聊，她还是选择回自己房间待着，她从心理上接受不了这里的繁华。

    尽管她知道这是难免的，不要说是这古代，就是二十一世纪，贫富差距也依然明显，也依然有人饿死。

    只是那些事情以前离她太远，她没有办法体会。现在她亲眼见过那些惨烈的场面后，无论如何也做不到不去计较。

    胡思乱想了许久后，她有点累了，这种怎么计较都计较不出个所以然，只会气死自己的事情，想再多又有什么用呢？

    正想着该给自己找点事做分散一下自己的注意力时，跟着马车慢慢来的莲儿到了。莲儿一到就来找她，问她有没有什么需要。

    丛笙看着那小丫头低垂着眉眼不太敢跟她对视的模样，心里更加失落了。

    自从她一时嘴贱说出那些让莲儿误会的话后，莲儿就再也没有正眼看过她，跟她说话的时候也总是避着她的视线，在她面前做什么事都小心翼翼的，好像她能吃了她一样。

    她现在心里闷得慌，想找个人说说话，她身边能说话的人除了麦子箫就只有莲儿，但她知道现在的莲儿是不可能拿出正常状态跟她聊天的，肯定会让她越聊越郁闷。

    丛笙打消了想找莲儿聊天的心思，趴在桌上无力地说自己没什么需要，让莲儿自己去忙自己的。

    莲儿看丛笙那明显情绪不对的模样，犹豫了一下，还是主动开口问：“小姐可是有心事？”

    她想丛笙若是真有心事，她就陪她聊聊，说不定能趁机打听打听丛笙对她家将军到底是抱着一个什么样的心态。

    本来已经对莲儿不抱希望的丛笙见她竟主动开口，心里大喜过望，但面上却不动声色。她怕她要是表现得太高兴，小丫头又该觉得她在想些有的没的了。

    “算是吧。”丛笙淡淡地点头，斟酌着词句和语气，想慢慢跟莲儿聊开，缓解一下彼此之间尴尬的气氛。

    “为何？可否能与莲儿说说？”

    丛笙故意叹气，心里却在想，当然要说，不然为啥要告诉你有心事，这不是废话吗？

    “你看着这里的热闹不觉得闹心吗？”丛笙抬眼看向莲儿，很想得到莲儿的赞同。

    莲儿微微一怔，很快就明白过来丛笙话里的意思，也知道她这突如其来的小情绪来自哪里了。

    看这模样再听这话，很明显这人又在忧国忧民了，大概是想到受灾的许顺府，一时间接受不了这里的安逸吧。

    看丛笙那极为不愉快的模样，她微微一笑，轻声哄道：“小姐莫为那些事情烦心，这也是无奈之事。此次是南边受灾，南边处境自然让人唏嘘，若受灾的是北边，那此刻小姐所处的地方，就会变成许顺那般了。其实都是一样的。”

    丛笙想了想，觉得有道理，其实都是一样的，只不过刚好这次她身处受灾地，亲身体会过那种绝望后才会有这种不平衡的心理出现。

    如果她身在北边，没有经历过那些，她肯定也一样会觉得自己安稳舒适的生活是理所当然。

    说到底其实没什么区别，人都是这样的，事不关己的时候总是容易漠视。

    虽然想通了这些，但丛笙还是有点失落：“你说的对，这里的人过得好也没什么错。”

    见丛笙想通了一些，情绪有所好转，莲儿便趁热打铁，提出去逛夜市散心。

    她可是亲眼见过丛笙买东西时高兴到快要走火入魔的状态，那样的丛笙让她觉得没有什么事情是不能靠买东西来发泄的。

    这会儿哄着她出去买买东西，让她转换心情的同时顺便找机会看能不能打听出她对自家将军到底是怎么想的。

    丛笙想了想，觉得去逛逛也好，她来这边之后还没逛过夜市，难得来到这样热闹的大城市，多了解一些东西也是好的。

    而且，莲儿会主动提出跟她去逛街，说明对她的态度有所缓和？那她自然是要好好利用这个机会，把她和莲儿的关系拉回来，她可不想身边连个朋友都没有。

    这么想着，丛笙应了莲儿的提议，两个人带了侍卫出门去逛夜市。

 第33章 033

    明谕不愧是离皇城最近的府城, 夜市的繁华让人眼花缭乱。夜色渐浓, 街道不见冷清反而愈显热闹，人来人往花灯布满，丝毫不输现代任何一个节日的喜庆。

    丛笙已经很久没有看过这样热闹的场面了, 在现代, 节日的气息已经越来越淡, 逢年过节也没什么可期盼的, 来了这边之后看见的又全是被旱灾和鼠疫折磨得了无生机的城镇。

    现在猛然间置身如此热闹的环境，她还真有些不知何去何从。

    莲儿跟在她身边亦步亦趋，几个侍卫为了不打扰她逛街，穿着便服混在人群里离着几步远地跟着她们，丛笙到处看看摸摸, 随着人流随意地走动。

    也不知是不是心境不一样了, 现在就算看到稀奇古怪的东西, 她也不会有太强烈想买的欲望，只有在看到可爱的小物件或是小零食时, 才会蠢蠢欲动。

    麦子箫给了她钱, 再加上她之前从麦子箫那儿坑来的钱, 她身上是有点闲钱的, 可她不太想花, 她想留着，为以后做准备。

    她不能一直依靠麦子箫，想要独立就需要钱，以后用钱的地方还多, 还是不要花在这种没有必要的地方了。

    一条街逛下来，丛笙什么都没买，连特别想吃的小吃都没买，看得边上的莲儿惊奇不已。

    上次那个买东西买到疯魔的人现在居然能什么都不买，她想大概是这些日子见识过的人间惨剧让这人受刺激受大了。

    莲儿心里不禁对丛笙生出了一些同情和怜惜，这些日子她和丛笙朝夕相处，算是把这位未来将军夫人的性子摸了个通透。

    这就是位没有心机毫无架子的主子，还有着极不适合这乱世的纯善性子。她都不知道这样单纯的人是怎么长到这么大，怎么活到现在的。

    本来以为既然是将军的表妹，那说不定会是大户人家的千金，不谙世事也不奇怪。

    可这人的为人处事却完全没有在深闺里被养大的矫情，落落大方到像个江湖女侠，倒是跟她家豪气又随性的将军有许多相似之处。

    越是跟这俩人在一起，她就对这俩人的身世越好奇。这俩人明明脾性完全不同，却总有些地方让人觉得如出一辙。

    如果是哪个世家里养出来的公子小姐，靠家风养出一些相同的地方也就罢了，可她家将军是孤儿，这丛笙主子也是远房表妹，据说还是很远很远的那种。

    这就更加让她好奇这两个人身上莫名的相同感是从哪里冒出来的了，那是一种说不上来的相同，就好像是从某些根性的地方透出来的一般。

    也正是因为这一点，她才觉得这俩人是绝配。当然，她只是原本这样以为，直到丛笙向她问出那个问题，她才开始担心若是将军真娶了这位小姐，会不会生出什么事端来。

    莲儿纠结着该怎么跟丛笙打探那件事情的时候，两个人来到了夜河边。走累的俩人决定在这河风清凉的地方坐着休息会儿，跟了她们一路的侍卫装作路人站得远远的。

    河边聚集了不少青年男女，看样子是这里的一处幽会之地，浪漫美丽的夜景之下，心有所想的男女们俩俩成双在河边或走或坐，谈论着风花雪月暗许衷肠。

    河面上飘着好看的各式小河灯，男男女女执着彼此的手一起放河灯许心愿，望着飘远的河灯相视一笑，眼里尽是浓情蜜意。

    丛笙看着那一幕幕甜蜜的场景，心里大感惊奇，谁说古代思想封建的，人家多浪漫啊，还有这么好的约会场地，每天都跟过七夕似的，多好。

    看着河面上的美景和河边的人们，丛笙想到了欧南，她们曾经也一起走过许多情侣的圣地，在桥上锁个心愿锁之类的浪漫，她们也是有过的。她不禁感慨：“这里真好。”

    边上的莲儿听了丛笙这情不自禁的感叹，心想这人一定是想到某人了吧。

    换作是以前，她肯定觉得想的会是她家将军，但现在就不一定了，她觉得想着某个女人的可能性更大一些。

    “小姐可是想起谁了？”莲儿抓住机会，趁机引导着话题。

    丛笙听莲儿这打趣的调侃，扭头嗔怪地看她一眼，这小丫头总把她和麦子箫想成一对儿，这句话问的是什么意思，她自然心知肚明。

    “反正想的不是你家将军。”她不想让莲儿误会太深，赶紧打消她的小心思。

    莲儿没想到丛笙会说得这么直接，不过这也正好给了她机会：“小姐不喜欢将军吗？平日里将军对小姐可是照顾有加。”

    “是啊，她对我很好。”丛笙说起这事就很愁心：“可感情这种事情勉强不来。”

    “……那小姐该跟将军说清楚才是，将军对小姐的心思，就是旁人都看得清清楚楚。”

    丛笙从莲儿的语气里听出了埋怨，她挺冤的，觉得莲儿把她看成了有心机有城府故意勾引利用麦子箫的狐狸精了。

    她有点气愤地道：“你觉得我在故意吊着麦子箫，故意骗她是吗？”

    莲儿一惊，见丛笙误会了她的意思，赶忙解释道：“不是不是，小姐别误会，莲儿没这意思，莲儿知道小姐心地纯善，断不会做出那般城府颇深之事。”

    “那你是什么意思？”

    “莲儿的意思是……”莲儿避开丛笙的目光，低头纠结地绞着自己的手指，心里窘迫不已，那种事情让她怎么说出口？也太让人害羞了。

    丛笙见莲儿这欲言又止的模样，再想到这些天莲儿对她的回避态度，突然明白她想说的是什么了。“你还在怀疑我对你有意思？”

    莲儿羞于将这种事情说出口，丛笙可一点儿不觉得这有什么好不能说的，有误会就要解开嘛，本来她对莲儿也没意思，因为一时口误让这小丫头误会了，她正愁不知道该怎么让这丫头相信她呢。

    没想到丛笙会说得这么直接，夜色中莲儿的脸刷一下就红了，她羞得想找条缝钻进去，这人怎么这么口无遮拦，就这样理直气壮把这事说出来了？

    “小……小……”

    “行了，你先别说，听我说。”丛笙打断莲儿那说不利索的话语：“我那天问你那话，不是对你有意思，是因为我知道你误会我跟你家将军你情我愿，想让你打消这种想法，所以想告诉你，其实我不喜欢你家将军，我喜欢的是女人。所以才问出那个问题的，没想到你就这么误会了，连个解释的机会都不给我就跑了。”

    丛笙本来不想这样明目张胆暴露自己的取向，毕竟这里的人想法还是挺保守的，要是传出去惹出什么麻烦事就不好了。

    可她想不出别的借口能让莲儿彻底信服她之前问的那个蠢问题真的不是莲儿想的那个意思。

    现在莲儿又怀疑她在利用麦子箫，想着反正莲儿对她误会已深，她干脆破罐子破摔，把这事儿说穿了好了。

    莲儿怔怔地望着丛笙，震惊到忘记了害羞。她怎么也没想到丛笙会说得这么直接，就这样把自己的秘密说了出来。

    一边觉得丛笙真是太没有城府，一边也有些感动，如果不是对她有绝对的信任，丛笙不可能把这么隐秘的事情告诉她，这种事情传出去对女子的名誉是极不好的，以后甚至不可能许配人家。

    莲儿回过神后慌张地看看周围，赶忙压低声音提醒丛笙：“小姐这话可不能随便说，被人听去可怎么办？”

    丛笙看莲儿那慌张的模样，好像这是一件非常严重的事情，也有点担心，压低声音跟莲儿交头接耳：“被人知道会怎么样？会被浸猪笼吗？”

    莲儿一愣，下意识回答了丛笙这个有点蠢的问题：“只要不对有夫之妇出手，是无妨的。”

    这话说完之后莲儿才意识到自己说了什么，她脸一红，有点埋怨地看着丛笙，这人太口无遮拦了，把她都带偏了，她怎么会说出‘对有夫之妇出手’这种话来！

    她有点气恼：“哎呀，小姐，就算不会被浸猪笼，这种事情传出去也是会影响小姐名誉的。”

    丛笙听莲儿说这种事情被人知道也不会怎么样后，大大放了心，只要不会威胁人身安全，别的都好说。

    她无所谓地摆摆手：“名誉之类的东西我不在乎。”

    莲儿着急地跟她分析事情的严重性：“会被人戳脊梁骨。”

    “别人的手指头只要不真的戳到我身上来，我就不痛不痒，他们想戳空气让他们戳去吧。”

    看丛笙真的打心底里觉得无所谓的态度，莲儿也不知道该再怎么劝，想到她家将军曾经也说过类似的话，她就更加觉得这俩人真是很般配，只是可惜了，郎有情女无意。

    “小姐跟将军有时候可真像。”莲儿感慨地道。

    “像？哪里像？”她怎么可能跟那个渣像？！

    “将军因为不近女色，有人便传言他是断袖。那时将军说的话，跟小姐刚刚说的话差不多。”

    丛笙怔了两秒后直接笑喷了，麦子箫被误会成断袖？！因为不近女色所以怀疑麦子箫是同志？古代人民思想也是蛮开放的嘛。

    看着笑得快要喘不上气来的丛笙，莲儿很是莫名，什么事这么好笑？丛笙自己不也是磨镜吗？还笑话她家将军是断袖？

    莲儿好脾气地等着丛笙笑完，然后才继续刚才的话题。可能是因为丛笙把老底都告诉她了，所以她也没什么顾忌，说话上也更加放得开：“小姐，您可有打算？要和将军成亲吗？”

    丛笙擦着笑出来的眼泪摆摆手：“不成不成。”

    “可是将军他……”

    说到这事丛笙也是直叹气：“我知道她对我有意思，可我现在就是没这方面的想法，嘴皮都快说破了，你家将军死活听不进去啊，我也很无奈。”

    莲儿倒是有些惊讶丛笙和她家将军已经谈过这件事情，而且听丛笙这意思，她家将军已经被当面拒绝了。

    那也就是说，她家将军明知道丛笙不喜欢他，还死缠烂打？

    想到她家将军以前对任何女人都不动心的冷清模样，再想想现在对丛笙那样百般讨好疼爱，她真不知道她家将军是怎么想的。

    以前那些对她家将军示好的女子，可各个都是大家闺秀甚至皇亲国戚，哪一个都是婷婷玉立如出水芙蓉，她家将军就是不动心。

    莲儿不明白，她家将军为什么单单对丛笙这样执着，都被拒绝了，还能把丛笙当心肝儿一样宠着。

    那些对他倾心把他当心肝儿的女子不比不愿跟他成亲还喜欢女子的丛笙强吗？

    确实丛笙很好，人美心善，可若是不能成亲，将军再这样执着下去又有什么用呢？

    莲儿打心底里为她家将军着急，可她一个丫鬟，又怎么能对将军的终身大事指手画脚？

    光是现在这样背着将军来探丛笙的底，就已经让她觉得冒犯了将军，再要她做出什么对将军大不敬的事来，她要以死谢罪了。

    丛笙刚刚从麦子箫是断袖的笑话里抽回神来，就看到莲儿满脸愁容在想事情，不用说，肯定是跟麦子箫有关。

    她捏捏莲儿的脸：“你就别为你家将军操心了，她那人，倔着呢，谁也说不动她。”不仅倔，还自恋，超级无敌自恋。

    莲儿点点头：“莲儿只是希望将军能好。”

    “你可真是个忠心的丫头。”

    “将军是莲儿的救命恩人，平常里又对莲儿很是照顾，莲儿盼将军好是应该的。”

    丛笙看着莲儿毫无杂质的眼睛，微笑着点头：“嗯，应该的。”

    两个人歇够了便起身往回走，莲儿问丛笙还要不要再逛逛，丛笙说时间不早了，她们明早还要赶路，还是早点回去休息的好。

    回到客栈后，麦子箫已经回来了，正在大厅里吃饭。

    见丛笙和莲儿一起回来，微笑着招呼她们坐下，问她们吃没吃过东西，要不要一起吃。

    丛笙是吃过晚饭的，但莲儿到得晚，被麦子箫这么一问，她才想起来莲儿连饭都没吃就陪着她出去逛夜市了，心里十分过意不去，忙让店小二加了副碗筷，催着莲儿赶紧吃饭。

    麦子箫看一眼往莲儿碗里使劲夹菜的丛笙，见她走之前还一副唉声叹气模样的丛笙这会儿已经心情好转，又看一眼端着碗慌得不知所措的莲儿，很是怀疑这俩人是不是真的背着她有一腿。

    丛笙跟着莲儿出去逛一圈心情就好转了，莲儿来了之后饭都没吃就带着丛笙去逛街，真是让人想不怀疑都难。

    她暗暗叹气，埋头吃饭，然后听莲儿用慌张的语气说要去隔壁桌吃。

    丛笙给莲儿夹菜的手停下来，这才想起丫鬟和将军是不能在同一张桌子上吃饭的，一边想着这古代在这种方面可真是够麻烦的，一边也只能无奈地看着莲儿端了碗挪到隔壁去。

    第二天早上上路之前，麦子箫不知道从哪里搬来几床被子，让莲儿铺到马车上，然后把她的席子拿出来垫上。

    丛笙看着被被子占据了一大半地方的马车，很是不解地看向麦子箫。

    麦子箫说今天一天要赶快路，马车能跑多快就要跑多快，怕她坐着颠得难受，这样能舒服些。

    对于麦子箫的体贴，丛笙很感激，舒舒服服地坐进用被子铺起来的软席上。

    莲儿怕丛笙路上闷，临出发前买了好些水果，洗好削好带着，跑了一段后才拿出来问丛笙和麦子箫要不要吃。

    见有吃的，半躺在席子上无聊到快睡着的丛笙立马来了精神，直夸莲儿体贴。

    莲儿用小竹签将切成小块的桃肉喂到丛笙嘴边，看她吃得欢乐也不禁扬起满足的笑容。

    边上自己喂自己的麦子箫看着那两个人相亲相爱的画面，脸越来越黑，心里的猜疑更是越来越重。

    这俩人前两天关系还别扭得要死，昨天不过让她们分开了几个小时，出去逛趟逛的功夫，这俩人就好得比之前还亲密了，真的没什么瞒着她的关系吗？

    “莲儿啊，如果我没记错的话，你应该是我的贴身丫鬟吧？”

    麦子箫阴阳怪气的话语打断了聊得正欢的俩人，扭头望去，只见那位将军大人一脸不爽地瞟一眼丛笙，然后斜斜地睨着正准备继续给丛笙喂食的莲儿。

    莲儿一慌，手里装水果的竹篮都差点打翻了，手忙脚乱地把小竹篮放好，身子往前一倾直接在麦子箫面前跪下，低着头一副犯了大错战战兢兢的语气向麦子箫认错：“莲儿知错，请将军责罚。”

    本来只是想表达一下自己被冷落的不满，没想到把莲儿吓成这样，麦子箫尴尬地看一眼丛笙，被丛笙一眼瞪了回来。

    手上还拿着人家给的李子，吃得津津有味，这会儿却把人吓成这样，她也有些过意不去。

    干咳一声伸手把人扶起来，挤出一丝有些牵强的微笑道：“我没别的意思，玩笑话而已。只是看你最近跟小姐走得近，这才忍不住说了句打趣的话，你怎么还当真了？”

    尽管麦子箫态度轻松，似乎真的没有责怪她的意思，但莲儿知道，这是在提醒她，提醒她做得不好，跟丛笙走得太近。

    昨晚才刚听丛笙跟她坦白喜欢女子一事，这会儿被她家将军这么一提醒，她下意识觉得是将军在警告她不要碰他的女人。

    可是转念一想，她又觉得自己想多了，她家将军又不知道丛笙喜欢女子一事，怎么可能会生出这种心思呢。

    大概是刚刚将军的语气太像是在吃味儿了，一不小心就让她往那方面想了吧。

    莲儿一边想着自己想太多，一边向麦子箫认错：“是莲儿疏忽了，莲儿以后一定注意。”

    麦子箫对莲儿这种不开窍没有幽默细胞的性格真是无力吐槽，她无奈道：“你照顾小姐是应该的，本就是我托你好生照顾她，你将心思放在她身上没什么不对。”

    莲儿欲言又止，似乎还是很在意麦子箫刚才说的话，车里一时间陷入一种诡异的沉默。

    丛笙其实很想跟麦子箫把莲儿要过来，她都已经把自己的老底都跟莲儿交待了，让莲儿当她的贴身丫鬟最适合不过，说不定还能把莲儿发展成心腹，以后多帮着她点。

    可是莲儿毕竟是麦子箫的人，她自己都还寄人篱下，又怎么好意思再管麦子箫要人？

    所以这事她也就只是想想，不可能真跟麦子箫开这口。

    被麦子箫吓到的莲儿之后一直不怎么说话，只有丛笙主动跟她搭话的时候才会回应一两句，而且还不给她喂食了，端着竹篮让她自己拿着吃。

    丛笙对此颇有怨言，翻了麦子箫无数个白眼。她本来享受得挺好的，像个皇太后一样躺在席子上，旁边还有小美女给喂食，要多惬意就有多惬意，都怪麦子箫那个渣，没事乱吃什么醋？！

    车子跑了一天，马都在驿站换了两次，跑得丛笙都睡了两觉醒来还没有到皇城。

    直到深夜时分，马车才终于停了下来。

    在马车摇摇晃晃的节奏中睡得迷迷糊糊的丛笙感觉到车子的停顿，揉揉眼睛坐起身来，听到外面有人说话的声音，撩起车窗上的帘子往外看。

    外面已经是一片漆黑，夜色浓如墨，看着像阴天，连月光都没有。

    丛笙从窗口探出头去，见马车停在一座雄伟的城墙之前，这城墙看着比明谕府的城墙还要高，也更显庄严。

    没有挂灯笼的闸楼隐在黑夜里，看上去宛若一个身形高大的巨人，默默守卫着身后的城镇。

    麦子箫不知何时去到了马车外面，正在跟驻守城门的将士确认身份，片刻之后，马车得到放行，缓缓驶过如隧道般幽深的城门。

    这城和明谕府城一样，是内瓮城的形式，穿过城门之后是一个足以容纳上万人的瓮城，只不过明谕的城楼像个观光地一样张灯结彩，这里却简朴而严肃，城墙之上有许多士兵在站岗，看着防御十分森严。

    丛笙坐在马车上，看着马车小跑着走向城内，内心并没有太多期待，反而是有些迷茫。

    她不知道这份迷茫来自哪里，也许是因为即将踏入一个未知城市的不安，而且她大概要在这城里度过很长一段时间，甚至可能是一辈子。

    也许是因为未来还未安定，她不知道她该以什么样的身份进入这个城市，进了这城里后，她又会得到一个什么样的身份。

    所有的不安定都像被微风吹起的海浪一般，缓缓冲刷着她的心，带给她一种飘荡的彷徨。

    麦子箫骑着马走在马车右前方，丛笙刚好能看到她的身影。那挺拔的背影即便在黑夜里也带着一种清楚的坚毅，好像什么都推不倒那份宛如高山的稳重。

    她有些迷糊，那人真是麦子箫吗？麦子箫什么时候变得这样能给人安心感了？

    不知是不是她的视线太过直勾勾，麦子箫有所察觉般突然回过头来，刚好对上她的视线。

    马车穿过内城门，城内映过来些许并不算太亮的光，那光打在麦子箫身上，却足以照亮她身上白灿灿的透着坚实金属质感的铠甲，和她脸上柔和而安定的微笑。

    “我们入城了。”

    麦子箫的声音在静谧的黑夜里带着一种安宁的沉稳，那声音划过丛笙的心尖，好似将她心里的惶惶不安都抚去了一般，她突然就踏实了，不那么害怕了。

    麦子箫御着马和马车的窗口齐平，对车里表情看上去有点呆傻的丛笙道：“要出来看看吗？虽然现在夜深了，街上已经没什么人，可有些商铺还是开着的，多少能看到一些皇城的景色。”

    丛笙从自己的情绪中抽出神来，点点头：“好。”

    确实如麦子箫所说，街上已经没什么人，但街道宽敞又干净，建筑规划得十分有序，偶尔还能看到开着的商铺，大多是客栈酒楼戏院之类的地方，可见这里的夜生活也是挺丰富的。

    从进了城门之后，一条大道笔直地通往城内，马队沿着大道一直走，走了许久又遇到一座城墙。

    丛笙咦了一声：“怎么还有墙？”

    麦子箫说：“皇城分为三个部分，外城内城和宫城。主城门到这第一道城墙之间是外城，过了这城门是内城，内城中心处就是宫城了。”

    “哦。”丛笙脑子里没什么概念，只是觉得反正就是三个圈嘛，一环二环三环？

    内城城门依然有人驻守，防御不比主城门松懈，麦子箫出示腰牌后穿过了城门。

    不比外城深夜还有酒楼客栈在营业，还能看到一些人气，内城完全是一片死寂，好像这城门就是踏入另一个空间的入口，这门后完全是另一个静谧到让人连大声说话都不敢的环境。

    除了各个宅子门前挂的灯笼，内城里完全看不到一点人的活动迹象，那些灯笼也没让这内城变得更柔和一些，反而衬得这些宅子阴森森的。

    不过丛笙发现，这内城里的宅子都大得离谱，跟外城的普通民居和商业用房明显不一样。

    不等她问，麦子箫已经主动解释：“这内城是皇亲国戚和朝内重臣才有资格住的。”

    丛笙看着道路两边大到让人嫉妒的宅子，好奇地问麦子箫：“你的宅子也这么大吗？”

    “差不多。”

    “你一个人住这么大的宅子？”

    “还有很多下人。”

    “很多下人伺候你一个人？”

    “现在不是有你了吗？”

    “……”她不该问，她不该好奇，她不该忘了这渣无时无刻都在套路她。

    内城一点儿也不比外城小，走了好久之后，麦子箫终于将马停在一处宅子前。

    丛笙一看，大大的红漆门上挂着门匾，写着气派的五个字——翊鸿将军府。

    丛笙看呆了，虽然她一直知道麦子箫混得好，可直到这一刻，看到这大得不像话的宅子时，她才重新意识到，麦子箫就是个土豪啊！

    懵懵懂懂地被麦子箫抱下马，丛笙愣了好久才回神，一回头，发现之前跟在后面的侍卫不知何时不见了，只有马车跟着她们一路走了过来。

    “你的人呢？”她扫一眼从马车上下来的莲儿，有点害怕地问麦子箫，这一群人怎么不声不响就不见了？

    丛笙问这话的时候，府门开了，一个小厮从门里跑出来，跑到麦子箫面前行了跪礼后，接过麦子箫递过去的马缰，牵着马往宅子的侧门走。马车车夫也赶着车跟着小厮走了。

    “他们不能进内城，已经散了。”

    麦子箫领着丛笙往宅子里走，看着好奇地打量她的将军府的丛笙，心里生出一种满足感来，像是给自己这空荡荡的大宅子领回来一个女主人。

    就算现在丛笙还不是名正言顺的女主人，但总有一天她会让丛笙成为这里的女主人。

    这种势在必得的心情让她只是跨进自己家门都涌出一股莫名的雄心壮志来。

    跟着麦子箫走进大门，又拐了个弯穿过垂花门，刚进到院子里，管家提着灯笼急匆匆地小跑着迎出来：“将军回来了。”

    麦子箫应一声，说了几句这次是应皇上急召回来的，没有事先通知之类的客套话，又问了几句这些天府内有没有什么事之类的日常。

    麦子箫和管家说话的间隙，丛笙一直试图观察将军府的内部构造，只可惜夜里太黑，院子里除了管家手上的灯笼一点亮光都没有，就连她们现在站的院子模样都看不清楚。

    丛笙将视线移回管家身上，管家看上去六十来岁，留着略有花白的胡子，看着挺健朗的，跟麦子箫说话的时候一直毕恭毕敬却又不拖泥水。

    问过日常之后，麦子箫转身把丛笙拉到身边，跟管家介绍道：“这是丛笙，是我远房表妹，家里没人了，过来投奔我的时候正好在路上遇到，以后就住在府里，我不在的时候，府里的大小事务都以她的意见为主。”

    麦子箫这话一出，无疑等于宣布了丛笙在这府里仅次于她的地位，也让府里的人知道，丛笙是会成为这府里的女主人的，是这将军府的主子。

    管家看向丛笙的眼神里明显带着疑惑，还有对麦子箫这话的震惊，但也没敢多问，恭恭敬敬地应下：“丛笙小姐好，奴才是将军府的管家老高，小姐有任何事情只管吩咐。”

    丛笙笑着跟老高寒暄了几句，她心里很窘迫，麦子箫把她在这府里的身份抬得这么高，要是以后她出府了，不知道麦子箫的脸会不会疼。

    时间已经很晚了，再过三四个小时就要天亮了，麦子箫怕丛笙累，让莲儿先找个马上能住的房间让丛笙休息，具体的事情等丛笙睡醒再说。

    莲儿带着丛笙往里走，周围黑咕隆咚的，丛笙跟着莲儿七拐八绕才走到一个不算大的偏院里，只是这一段路都让她有种在走迷宫的感觉，她这会儿已经找不到来的路了。

    莲儿带着丛笙进到北房里，把屋里的灯点亮，又去打了水来给丛笙洗漱，看着丛笙躺上床才关上门退出去。

    丛笙来的路上已经打过盹，这会儿并不是很困，但是大晚上的，她不睡莲儿也要睡啊，莲儿路上可是完全没有合眼，她知道她要是不睡莲儿也不敢睡，所以只能让莲儿伺候她躺上床，好让莲儿回去休息。

    可一直躺到天亮，她都没能睡着，望着床帐一直在想各种乱七八糟的事情。

    她不知道她以后该怎么办，也不知道她能去做什么，鼠疫的事情基本已经不需要她做什么了，那么她该为自己的以后考虑了。

    之前一直忙忙碌碌，还随时会有染鼠疫的危险，她也没有费心思去想以后，身处那种环境里，她觉得想以后是多余，自己能不能活到鼠疫之后都不一定。

    现在，她没染鼠疫，顺利地活下来了，那么也该想想以后了，下一步她该做什么呢？

    首先，大概是要想办法养活自己，一切都以这个为基础，不能养活自己，想再多都是没有意义的。

    她想了一晚上，结合这里的发展情况和人们的生活方式，她觉得在皇城这种生活安逸土豪遍地的地方，当然是开个有特色的店最挣钱。

    只要她卖的东西对这里的人来说是新奇的，就根本不需要担心客源的问题，也不需要担心价格，这里的土豪绝对舍得花钱。

    挣钱的事情让人越想越兴奋，等她回过神时，外面天都亮了。

    丛笙爬起来准备去洗漱，虽然熬了夜有点疲惫，但好在并不是很困。

    走出房间，环视一圈这个昨晚没能看清楚的小院子，环境很简单，小小的院子里除了一套石桌凳和一棵不知道是什么品种的树，什么都没有。

    丛笙想这大概是平常没有在用的院子，说是客房，大概也从来没有住过人，因为那石桌上铺了点灰尘，明显不是每天都会打扫。

    她走到院子中间做了一番伸展运动，活动一下躺了一晚而有些僵硬的身体。

    一套操还没做完，莲儿就来了，端着水盆像是要来叫她起床的。

    “小姐这么早就起了？”莲儿看到她，露出明媚的笑来。

    那笑让身处陌生环境的丛笙有些紧绷的神经稍稍放松了一些，扬起一个舒心的微笑回道：“嗯，昨天在马车上睡太久，很早就醒了。”

    “小姐先洗漱吧，莲儿这就给您拿早膳去。”

    趁着丛笙洗漱的功夫，莲儿去厨房给丛笙拿吃的，她怕府上的厨子做的东西不合丛笙胃口，特意自己去厨房给丛笙选几样她喜欢吃的。

    丛笙吃早饭的时候，莲儿跟丛笙说一会儿带她去看她的院子，顺便熟悉一下将军府的环境。

    一听能有自己的院子，丛笙不知道是该高兴还是该别扭，麦子箫还真是完全把她当成女主人了吗？

    想到昨晚麦子箫说的话，丛笙心情有点沉重，她现在的身份在这府上实在是太尴尬了，她宁愿麦子箫像养小老婆一样在外面租个小地方安置她，也好过这样大大方方把她领回将军府。

    不过对外她是麦子箫的表妹，自己有栋大宅子，还把千里迢迢来投奔她的表妹扔外面，那确实也不合理。

    可她如果不跟麦子箫在一起，那她就不能一直住在这里，在这里住的时间越久，她要离府的时候场面就会越难看，她不乎自己的名誉，不能不在乎麦子箫的声誉和面子。

    她觉得麦子箫昨天的做法实在有失妥当，怎么能一冲动就说出那种话来？那种相当于在宣布她们之间关系不一般的话怎么能这么轻易说出口呢？

    要是有一天她真的找到了喜欢的人，她就一定要从这将军府搬出去，那个时候麦子箫说的话就会被当成笑话，会让人觉得她戴了绿帽子。

    当然了，她觉得要在这里找到自己喜欢的还愿意跟她在一起的女人，大概比让她跟麦子箫在一起还难……

    作者有话要说：　　第三天~~~

 第34章 034

    吃过早饭, 莲儿带着丛笙先去看了她的院子，又是一阵七拐八绕, 绕得丛笙觉得她都要走不出这将军府了。

    莲儿说将军府是四进院, 丛笙的院子在三进的偏院，除去隔壁麦子箫的主院，就属这院子最大，环境最好。

    院里有两棵长得极好的玉兰，还没进院子丛笙就已经看见挂了满树的白色花朵, 看着朝气蓬勃的。

    从开在西院墙的月门进去后，院子中央有一套雕刻着精致梅花鹿的石桌凳, 南院墙角有镶在墙上的石花盆, 盆里栽着各种各样的花草, 让这院子看上去景观宜人。

    丛笙跟着莲儿走进正房里, 这正房也是够宽敞的, 三开间，右次间是卧室，左次间放了罗汉床, 铺了大地毯, 看着就很让人放松。明间布置倒是简单，除去角落里的花瓶装饰, 只在正中间摆了可供用餐的圆桌凳。

    莲儿推开卧室的门, 让丛笙看看里面还缺不缺东西，如果缺，她马上就去置办。

    卧室里有梳妆台和衣柜, 一张挂了粉色床帐的架子床被收拾得看着就很舒适。

    这会儿丛笙在许顺买的东西已经被搬进了屋里，她的衣服也让莲儿收进了衣柜，梳妆台上摆着全新的胭脂水粉，也不知道是谁给她准备的，她觉得有点多余，她根本从来不用啊。

    看着应有尽有的房间，丛笙不觉得缺东西，反而有种太过周到的感动。她让莲儿别再添置东西了，等缺的时候再说。

    莲儿带着丛笙看屋子的功夫，管家老高带了两个丫鬟过来，说是分给丛笙的使唤丫鬟。

    丛笙看看边上的莲儿，说：“我不是有莲儿吗？用不了这么多人。”

    老高看看莲儿，又看向丛笙，微微躬着身子语气谦和：“莲儿姑娘是将军身边的人，也是这府里的大管事，平日里若是忙起来，对小姐这边有疏忽就不好了。”

    丛笙听老高语气里对莲儿满是尊敬，想来莲儿大概比这管家的地位还高？又听老高说莲儿是管事的，那可能平日里真的很忙？她霸占着人家也不太好。

    可是她已经习惯了莲儿在身边陪着，这突然间换成别人，她不仅不习惯，还怕新的丫鬟会不好相处，那还不如她自己一个人住着舒服。

    一时间拿不定主意，丛笙求助地看向莲儿，想问问她的意见。

    莲儿对府里的丫鬟熟，对她也比较了解，肯定知道什么样的人更适合放在她身边。

    莲儿见丛笙一脸犹豫和不情愿，笑着安抚她：“小姐就让这俩人留下吧，莲儿平时里无事的时候也会过来，小姐有什么事情也可直接找莲儿说，除了身边多了两个人以外，与以前并无不同。”

    既然莲儿都这么说了，丛笙也就只能把人留下。

    两个丫鬟合起来叫彩绘，长得不如莲儿好看，但也算水灵，看模样比莲儿还小。

    丛笙在俩人做自我介绍的时候仔细盯着俩人看了一遍，想把她们的脸和名字对上号。

    两个丫鬟自我介绍完之后低眉顺目地在丛笙面前站着，双手在身前交叠，规矩得很。

    丛笙看着她们说完自己的名字后就不动了，有些莫名地看向旁边的莲儿，这是怎么了？

    莲儿微微一笑，附到她耳边轻声说：“按规矩，小姐要给两个丫鬟训话。”

    “训话？我不会啊。”

    莲儿对丛笙没有主子架子的脾性早就摸了个清楚，已经料到会是这样了，她掩嘴笑了笑，努力把嘴角的笑意压下去后，把训话的事情代劳了。

    说是训话，其实也就是简单的交待而已，什么要好好照顾小姐，要机灵点之类的。说完这些之后还把丛笙的习惯跟两个人说了，让她们记劳。

    莲儿对于丛笙的习惯早已烂熟于心，又知道丛笙是个连跟下人都会讲客气的主子，她怕这两个丫鬟摸不清楚丛笙的性子，照顾不好丛笙，不放心地把所有细节都交待了一遍。

    对于莲儿的细心和体贴，丛笙很是感动，只不过她觉得这会儿的莲儿好啰嗦啊，她一杯茶都喝完了，莲儿还没说完。

    等莲儿把她的吃喝拉撒都交待给两个丫鬟后，丛笙赶紧说想出去走走，免得莲儿又没完没了地说一遍。

    莲儿说她要去一趟麦子箫那里，让彩儿绘儿带着丛笙去逛园子熟悉一下将军府的环境，顺便也能给她们主仆一点磨合的机会。

    丛笙的院子是连接府里的小花园的，南墙那边就是花园，西边是麦子箫的主院，两个院子出来都能直接进到花园里，位置可以说是极好。

    站在院里都能看到花园里的桂花树，从笙对这院子的环境真是满意得不能再满意了。

    在莲儿和老高的陪同下，丛笙出了院子，走到花园里后，莲儿和老高便离开了，留下彩儿绘儿陪着丛笙。

    花园其实也不算大，但假山流水凉亭的配套倒是很足，而且绿化极好，种满了各种有助景观的树和花草。花园墙角有个小池塘，养着几条鲤鱼。

    丛笙在花园里转一圈，越看越喜欢这地方，鸟语花香的，在这里的生活想想都觉得惬意而幽静。

    莲儿和老高离开花园，正要往麦子箫的院里去，却被老高叫到角落里，小声问她丛笙的来历。

    “莲儿姑娘，这丛笙小姐真是将军的表妹？”

    莲儿微微一笑：“是，将军说是，可不就只能是了吗？”

    老高先是一怔，随后露出了然的神态，点点头算是明白了莲儿的意思，也不再多问，自己忙自己的去了。

    看着老高离开，莲儿暗暗叹气，转身往麦子箫的院子去。

    其实老高对丛笙的身份有所质疑她是很能理解的，别说是老高，就是她也很怀疑。

    一直以来都说自己是孤儿的将军，莫名其妙突然冒出个远房表妹来，这表妹一出现还立刻得了她家将军的青睐，奔着把人娶进门当将军夫人的讨好劲将人留在身边宠着。

    怎么想都觉得这事情有蹊跷，可这是她家将军的私事，她们当下人的可不能随便过问。

    而且如果丛笙真是要成为将军夫人的人，那她和将军到底是不是表兄妹，还重要吗？

    想到她家将军那样倾心于丛笙，莲儿又是一阵叹气，可怜的将军，好不容易动了心，却偏偏遇上了好磨镜之事的女人，哎，命运弄人啊。

    丛笙从花园出来，让彩绘两个丫鬟带着她从将军府大门开始好好认一遍路，免得回头她连自己的院子在哪儿都找不到。

    一边往将军府的大门走，丛笙一边打听着这府里的事情：“我刚才看管家老高都对莲儿毕恭毕敬的，莲儿的地位在府里是不是很高？”

    丛笙只知道莲儿跟在麦子箫身边的时间长，很得麦子箫喜欢，但并没有想过她在将军府的地位会有多高，所以这会儿也忍不住想八卦一下。

    还没有习惯跟丛笙相处，也没摸清楚她性子的彩儿跟丛笙说话的时候连眼睛都不敢抬，语气也是战战兢兢的：“回小姐，莲儿姐姐是府里的大总管，连管家都要听她的。”

    “她是不是入府最早的？”丛笙想莲儿一个小丫头地位能这么高，除了跟麦子箫的宠爱有关以外，应该跟入府时间也有关吧。

    相比彩儿的畏畏缩缩，绘儿倒是显得更大方一些，说起话来也没有那种胆怯的小心，她接了话头道：“莲儿姐姐在有这将军府之前就跟着将军了。这将军府是将军立了战功后皇上赏赐的，那个时候莲儿姐姐就已经在将军身边伺候了。”

    丛笙点点头，原来如此，也就是说莲儿的辈分比这将军府还高呢，更不要说是这府里的人了。

    这也解了丛笙的一点疑惑，她之前就觉得莲儿那丫头懂得挺多，有时候表现出来的沉稳和睿智完全不像一个普通的丫鬟，办起事来的利索劲也不像一个十几岁的小姑娘。现在看来，那份与年龄不同的干练，大概是管理这么大个宅子给练出来的。

    在彩儿绘儿的带领下，丛笙把整个将军府走了一遍，真是大得离谱，大大小小的院子有七八个，而且大多空置着。

    除了她和麦子箫住的两个院子外，莲儿有一个单独的小院，府上的丫鬟住在后罩房里，管家和家丁则住在倒座房里。

    除了这些地方，其余的屋子全都空置着。加上麦子箫平常公事繁忙，在府里的时间也不多，这宅子基本就是摆设。

    看完整个将军府后，丛笙深感贵族生活的奢侈，仇富的心情是压都压不住。

    走完一圈要回自己的院子时，丛笙走到了麦子箫的主院前。之前莲儿说要去找麦子箫，结果去了就不回来了。她这会儿闲得无聊，便想去凑凑热闹。

    麦子箫院里正房的门大开着，应该是有人在的。丛笙走到门口，明间里没看到人影，她敲敲门，很快莲儿就从边上的次间里走了出来。

    “小姐，来找将军？”

    丛笙想说自己只是闲得无聊出来乱晃的，可怕莲儿觉得她太闲得慌，只好点点头：“嗯。”

    莲儿把丛笙迎进门，让彩儿和绘儿先回去给丛笙收拾收拾屋子，把昨天带回来的东西整理一下。

    等两个丫鬟走了，莲儿才跟她说：“将军进宫了，这会儿不在府里。”

    “进宫了？”

    “是，一大早就去了，这次皇上急召将军回城，将军自然是要第一时间去面圣的。若是没什么大事，想来应该快回来了。”

    丛笙点点头，环视着麦子箫的这房子，莲儿见她有兴趣，便带她参观起来。

    麦子箫这里是五开间，西次间布置成了书房，放了张大大的案桌和卧榻。

    莲儿说麦子箫经常办公办累了就直接在卧榻上睡，睡醒了又接着做事，经常在书房里一待就是一整晚。

    莲儿说这些的时候语气里满满都是对麦子箫的心疼，丛笙也是见过麦子箫通宵办公时的样子的，很能理解莲儿的那种心情。

    次间再往里的梢间则是藏书的地方，里面摆满了书架，书架上不仅有书，还有一些古董之类的东西，和各种收纳的小盒子。

    房间的角落有张躺椅，大概是为麦子箫在这里看书而准备的。

    莲儿说麦子箫的书房除了她以外谁都不让进，但丛笙没关系，想进就进吧。

    丛笙看一眼莲儿，看似在正经说话，但那丫头眼里果然略带调侃，就是这说出口的话，也明显带了另一层意味。

    她嗔怪地瞥一眼莲儿，没有进去藏书间，也没去动麦子箫的东西，扫了一圈就主动往外走了。

    东次间是麦子箫的卧室，没什么好看的，丛笙也就没进去。

    看完一圈，丛笙发现莲儿刚才应该是在给麦子箫打扫房间，这会儿桌上还放着盆和抹布呢。

    她想着别打扰莲儿干活儿，便打算回自己的院子，正要走，刚莲儿还说快回来的麦子箫进了院门，一身白灿灿的铠甲被阳光照得闪闪发亮，都快要闪瞎人眼，还是那副走路生风的威武样儿，装逼得很。

    麦子箫一边走一边像在想什么事情，眉毛微微皱起，神情明显不太对。

    丛笙正想着该不会是出了什么事吧，那人一抬头，见了她后却立刻把刚刚的愁容抛开，眼里浮起一层笑意，柔柔地看着她：“来找我？”

    “也不是，就闲得无聊过来看看，顺便参观一下。”

    “对我这将军府还满意吗？”早上出门前，莲儿就把对丛笙的安排跟她说了，想来这会儿是刚在府里逛完吧。

    丛笙点点头，忍不住想发泄一下自己的仇富心理，阴阳怪气地说：“能不满意吗，麦大土豪，你这将军府大到我快要迷路了。”

    旁边的莲儿听到这奇怪的词反射性地抬眼看丛笙，但很快又把视线收了回去。

    她已经习惯丛笙和麦子箫说话的时候时不时冒出来一些莫名其妙的词句，也习惯了丛笙对麦子箫说话时这种随意的态度。

    大概也就只有这位敢这样对她家将军了，她家将军也只有在这位面前的时候，才总是脸上挂着笑意，眼里含着柔情。

    以前她还觉着挺温馨，现在是越看越觉得虐心，可怜的将军。

    麦子箫轻笑一声：“是挺大的，大到冷清，我正想给府里添点人口，让这里热闹些呢。”

    这话语里暗含的意思，在场的三个人都心知肚明。

    丛笙瞟她一眼，懒得接她这套路：“你去见皇帝了？说什么了吗？”对于这里有皇帝这种生物，丛笙仍然没什么真实感，把那个身份说出口的时候，只是有种那是麦子箫的上司的感觉。

    “嗯。”麦子箫跨进屋里：“有点情况，而且很可能是不太好的情况。”

    丛笙听她这么一说，以为是鼠疫的事情，一下子紧张起来：“怎么了？”

    “还不清楚到底是什么事情，但绝对是情况不太好。”麦子箫走进屋里，直接进到书房去。

    丛笙跟在她身后，很是烦她这卖关子的说法，皱眉问道：“到底什么情况不太好啊。”

    在书桌对面的太师椅上坐下后，麦子箫才说：“皇上的情况不太好。”

    “皇上？”

    “我刚才去见皇上，他一副重病缠身的模样，气色也很差，看样子病了一段时间了，连公事都没跟我谈完就体力不支要回去休息，让我明天再去。”

    “不会染了鼠疫吧？”丛笙现在只要别人身体上有什么不对她都会想到鼠疫，她已经对鼠疫有心理阴影了，也许看过那样的惨剧之后，任谁都会生出点心理阴影吧。

    麦子箫摇头：“不会，之前在明谕的时候已经确认过了，明谕在得到鼠疫暴发的消息之后立刻进行了大范围的灭鼠灭蚤，对入城人员也进行了管控，及时防御住了疫情。明谕和皇城都没有出现鼠疫。”

    “那是得了什么重病？”

    麦子箫摇摇头，没有接话。她倒是没去想皇帝得的是什么病，只是很担心皇帝时日无多会引起朝内动荡，再加上这次皇帝这么急着召她回来，足以说明皇帝自己也察觉到自己可能时日无多。

    她隐隐有种有大事要发生的不安，可是今天见到皇帝的时候，皇帝却又没跟她说什么，也不知道是没有体力说了，还是还没作打算，只是以防万一才把她召回来。

    屋里麦子箫还在沉思皇帝的事情，外边就有家丁来报，说小公主府来人请麦子箫过去吃晚饭，要给她接风洗尘。

    听完家丁的报告，丛笙满眼怀疑地看着麦子箫，语气里尽是戏谑：“公主要请你吃饭？”

    一个公主怎么可能无缘无故请将军吃饭？接风洗尘这种活动，也不该是公主做，而是皇帝啊。公主跟将军私底下接触，怎么想都是一出好戏。

    相比丛笙语气里满满的调侃，麦子箫脸上却轻松不起来，不好的预感更加强烈。

    她想了一会儿，让家丁去告诉公主府的人，说她晚上一定去。

    等家丁走后，麦子箫又让莲儿给丛笙准备一身正式的行头，说晚上要带丛笙一块儿去。

    丛笙倒是没急着拒绝，反倒是八卦起来：“公主结婚了吗？”

    “没有。”

    “那我不去。我不去当电灯泡。”

    麦子箫看着丛笙那想多的小模样，气不打一处来，这女人怎么就总想把她跟别人凑一对儿呢？她没好气道：“不是你想的那样，一般情况下公主怎么可能会约我吃饭？这不是招人话柄吗？”

    丛笙不懂这些，只知道在她看过的古装剧宫廷剧里，单身的公主对年轻有为的将军有意思，喜结姻缘是很常有的事情。可是听麦子箫这说法，好像事情不是这样。“公主对你没意思？”

    “有没有意思我不知道，反正这次约我吃饭肯定不是那意思。”

    丛笙想了想她看过的电视剧，如果公主对将军没意思，俩人还私下里有来往，那就只有一个可能。

    想到那个可能，她更加不想去赴什么宴了：“不是那意思那不是很糟糕？公主和将军勾搭，通常都是要造反啊。”

    她话音刚落，旁边的莲儿吓得冲上来一把捂住她的嘴，惊慌不已：“小姐！这种话可不能说，被人听去是要掉脑袋的！”

    丛笙被莲儿撞得一个踉跄跌坐在边上的太师椅上，被莲儿过激的反应吓到，她缓了缓神儿才点点头，示意自己懂了，让莲儿越紧把手拿开，再不拿开她要被捂死了。

    麦子箫无语地看着口无遮拦的丛笙，她想她总有一天要被丛笙这张嘴给说死。

    不过丛笙倒是把她心里的想法给说了出来，公主会连被人猜忌的风险都不顾来接触她，绝对没好事。

    她和那位小公主私底下并没有什么来往，甚至都没正经地说过话，见面的机会也大多是在国宴上匆匆一瞥。对于公主的了解，她并不比别人多。

    所以公主会特意找她，绝对是有事要谈，才借了接风洗尘的借口把她叫到公主府去。

    丛笙看麦子箫一脸严肃地陷入了沉思，很明显她刚刚说的跟麦子箫想的是同一件事情，她忍不住道：“你不能不去吗？那种事情还是少掺和，会死得快的。”她现在可是麦子箫的九族之一，麦子箫要是惹出什么被诛九族的事情，她也在劫难逃。

    麦子箫叹气：“公主都这样光明正大来请了，你觉得我还能逃得了吗？”

    “为什么不能？”丛笙很是不能理解：“你保持中立啊，再不济这将军你别当了。”

    丛笙对于麦子箫把自己整成了将军这事是有些怨言的，虽说托了这将军一职的福麦子箫才混得风生水起，顺带着也让她得了好，可这职位所担负的责任和风险也大。

    不说麦子箫在战事紧急的时候要上前线打仗，就是平常朝廷里的明争暗斗也够让人闹心了。

    她真不知道麦子箫当初是怎么想的，怎么就把自己整成了将军？她一个现代穿过来的人，还想着在古代报效祖国不成？还是这人有什么未泯灭的中二之魂？英雄情结沸腾了？

    麦子箫还没接话，边上的莲儿又受不了了，跺着脚埋怨丛笙：“小姐！怎么又说这等话，不是不让说吗？”

    “好好好，我不说。”丛笙看莲儿急得小脸儿都红了，抬手摸摸她的脸安抚道：“我不说就是了，你看把你急的。”

    麦子箫看着这俩人在她面前打情骂俏，连正事都不想了，眯着眼睛盯着丛笙看，那眼神里的控诉再明显不过。

    丛笙没理她那不满的眼神，无所谓道：“反正你自己掂量吧，你的那些事情我也不懂，总之你别把自己的小命搭进去就好。”

    麦子箫点点头：“你先跟莲儿去准备晚上赴宴的事情吧，我好好想想。”

    “为啥要我去？”

    “别人问起来好有个借口。你帮着平定鼠疫的事情现在朝内都知道了，到时候可以说是带你去见公主的，这理由比较合理。”

    丛笙叹气：“好吧。”

    出了麦子箫的院子后，莲儿带着丛笙出府去，说要带她出去购置几件比较正式的衣装，顺便再买些首饰之类的，正好也能看看皇城景色。

    丛笙对于要陪着麦子箫去赴宴一事没什么抵触，但对要改变自己的装扮是有些不情愿的。

    只不过她也知道她要去见的是公主，是身份尊贵的公主，她不能失礼，否则被公主殿下惦记上可就不好了。

    莲儿去账房领了银子，叫上两个家丁后就准备出门了。想着要去的成衣铺并不远，便问丛笙是想散着步走过去，还是想坐轿子。

    丛笙对能把人晃睡着的轿子还是挺有好感的，但她们是去逛街的，坐在轿子里还怎么逛啊？当然是走着去了。

    出了将军府大门，丛笙顿时被这内城景色惊到了。昨晚天太黑，除了一座座大院子，她根本没有看清楚这内城长什么模样。

    现在一看，这内城还真是够宽敞的，宅子虽多，却也井然有序，宅子和宅子之间都隔着胡同，每座宅子都是独墙独院，气派得很。

    内城很安静，几乎没什么声音，这大概也跟住在这里的人的身份有关。丛笙下意识觉得这里的人邻里关系肯定很难处。

    站在将军府外放眼望去，即能看到高耸的内城城墙，也能看到远处大概是宫城的地方。

    一众青灰色砖瓦建筑中间，耸立着一片极为显眼的橙红色建筑，那些琉璃屋顶被漆成橙色的宫墙围住，除了能看到一座巨大宫殿的上半部分外，宫城里的其余建筑都被隐在了宫墙之后，只留出一方屋顶。

    莲儿站在丛笙身边，见她望着宫城的方向，向她解释道：“小姐，那里便是宫城。”

    丛笙点点头：“真气派。”只是这样远远望过去，都让她觉得比她在现代看过的任何宫廷建筑群都要气派。

    “小姐我们走吧，早去早回，别耽搁了晚宴。”莲儿想着还要留时间给丛笙打扮，她们逛街的时间其实并不多，还是尽快买了东西早点回来准备的好。

    丛笙跟着莲儿往城门去，从麦子箫的将军府走到内城城门也就十多分钟。

    穿过城门后，外城热闹的街景跃入眼帘，跟内城的冷清形成鲜明对比，有种从冷清的仙界下到热闹凡间般的怪异感。

    莲儿带着丛笙直奔成衣铺，路上都没多给丛笙闲逛的时间，丛笙看她那么急，也就只能跟着走，反正她也没想买什么东西，沿路随便看看也挺好的。

    到了成衣铺之后，莲儿跟掌柜的耳语了两句，那掌柜的立刻换上毕恭毕敬的态度，把她们往楼上领。

    上到成衣铺的二楼，丛笙差点被各种繁花服饰闪瞎眼，她根本无法想象这些花俏又隆重的衣服穿到她身上会是什么样子。

    大概是她震惊的表情显露得太彻底，莲儿都没问她意见，直接指了一套挂在架子上的衣服让掌柜的拿下来给她试。

    趁着掌柜的取衣服的时候，丛笙凑到莲儿耳边小声问：“真要穿成这样去赴宴？”

    莲儿点点头，语气异常坚决：“要的，小姐要去见的可不是一般人。”

    “又不是国宴，穿这么花俏真的好吗？”

    莲儿平静给她浇冷水：“小姐，若是赴国宴，衣服还会更加繁琐，这已经是轻便的款式了。”

    丛笙看着那长到能拖地，袖子一抬能把人罩进去的衣服，实在不觉得这衣服能被称为轻便。

    在莲儿坚定的目光中，丛笙不情不愿地去试衣服，她不会穿，只能由莲儿伺候着。

    成衣铺的试衣间就是二楼的一个小房间，莲儿拿着衣服带着丛笙进到屋里，将衣服放好后开始帮她把身上的衣服脱下。

    也不知是不是丛笙的错觉，她觉得莲儿在伸手解她衣服的时候手似乎有点颤。

    等莲儿利索地把那身在她看来已经隆重过头的衣服穿到她身上，站到铜镜前，看到镜子里瞬间变得高大上的自己，她再也没有了对这些衣服的抵触。

    “小姐天生丽质，这换了装，立马不一样了。”莲儿站在旁边看着镜子里的她略有激动地称赞道。

    丛笙也觉得自己好看，好看得不要不要的，她还从来没见过这样好看的自己，也从来不知道自己可以美得这样端庄，果然是人靠衣装啊。

    看着看着，她突然有点担心，穿得这么美，被麦子箫看到，会不会忍不住想做点什么？

    这么一想，她突然生出一种自己在色/诱麦子箫的尴尬来，顿时又对身上这身衣服感到别扭了。

    可她又觉得也许是自己自我感觉良好了，可能在别人看来她只是穿了一件比较花俏的衣服，并没有太美也说不定。

    透过镜子看到莲儿脸上有点花痴相，她忍不住问道：“真的这么美吗？”

    莲儿在镜子里使劲对她点头：“美，美极了。”

    “那你家将军看了会心动吗？”

    “……”

    丛笙在莲儿脸上看到了纠结，明晃晃的深深的纠结。

    不管麦子箫会不会动心，反正去赴宴的衣服是不能随便的，最终丛笙还是由着莲儿给她买下了那身她自己也挺满意的衣服。

    衣服的腰有点大，还临时让成衣铺的裁缝给改了一下。

    趁着裁缝改衣服的时间，莲儿又带着丛笙去逛首饰店，给她买发簪买耳饰。

    到了饰品店，要给丛笙试耳环的时候莲儿才发现她连个耳洞都没打，让她现场打吧，丛笙说怕疼，死活不让，这可愁坏了莲儿。

    最后还是饰品店的老板给推荐了一种能直接套在耳朵上的簪耳，那簪耳华丽又大气，一排细细的金链从簪尾连接耳扣部分，头发梳起后，那排细金链便会弯弯垂下，金灿灿的很好看。

    虽然在丛笙看来有点太装逼了，戴上之后跟喜欢往自己身上整点奇怪东西的中二病少年一样，可在这里，却正好跟她那身衣服很配。

    买完饰品，回成衣店取了改好的衣服，莲儿便带着丛笙往回走，说要回去化妆换衣服。丛笙说她不化妆，莲儿说不可以，最起码的胭脂水粉是要打的。

    丛笙不高兴，说要是这么麻烦的话，她就不跟麦子箫去了。

    莲儿一路上都轻声细语地哄着，好说歹说才说动她回去好好化妆打扮，晚上跟着麦子箫去赴宴。还若有意味地告诉她：“公主可是美得倾国倾城，小姐不想去见见吗？”

    丛笙无语地瞪她一眼，说不出话来，这小丫头在她面前可真是越来越放得开了。

    回到府里后，莲儿先把丛笙送回她院里，让彩儿绘儿伺候丛笙沐浴，一会儿好换新衣，她趁这功夫去跟麦子箫说一声。

    丛笙院子里的两间耳房，一间改成了澡房，一间是杂物间。澡房跟她的卧室是连着的，中间那堵墙上还特意开了个门，方便在卧室和澡房之间出入。

    等丛笙洗完澡，从澡房回到卧室后，听到明间里有麦子箫和莲儿说话的声音。莲儿听她从澡房里出来了，便来敲门，说要进去伺候她穿衣服。

    丛笙开门让莲儿进来，问她怎么把麦子箫带来了，莲儿说麦子箫等不及想看她穿新衣服的样子，反正到晚宴前也没什么事，就跟来了。

    丛笙叹气，很是期待一会儿麦子箫看到她那般美丽的样子时的反应。

    由着莲儿给她换衣梳头戴饰品，然后化上淡妆，直到外面的麦子箫等得都开始拍门的时候，才终于大功告成。

    看着镜子里宛如换了一个人般的丛笙，莲儿心里更是担心了，这副她看了都不禁觉得美艳动人让人惊叹的模样，让她家将军看了，真的不会出事吗？

    抱着极度忐忑的心情，莲儿陪着丛笙走出房间，去外面见麦子箫。

    不知是因为莲儿把这事弄得太隆重，还是她心里知道此刻的自己已经焕然一新，丛笙有种好像要成亲的错觉，心里还有点小害羞。

    早就已经等得不耐烦的麦子箫，看到丛笙出来的瞬间，怔住了。

    丛笙一身暗红色团花长裳，淡金色宽腰带将细腰曲线束出，一条透明的绣花图案薄披肩轻巧地挂在肩上，头发由一根金簪挽在脑后，将细细的脖子曲线拉长，两缕细发垂在耳边，像要搔过人心尖一般轻盈，白玉般的耳朵上扣上大气梅花状耳饰，几条金链从耳后垂下，像上好的流苏般柔顺，将丛笙耳后的白皙肌肤衬得更显玲珑剔透。

    这美到让人震惊的一幕让麦子箫久久回不过神来，心脏如擂鼓般震得她脑子一片空白，眼里只有丛笙美得不可方物的身影。

    丛笙见麦子箫眼都看直了，她暗暗叹气，看来真不是她自我感觉太良好，是她真的太美了，美到她觉得她要是麦子箫都一定会把持不住的地步。

    丛笙靠近麦子箫，抬手在她眼前晃了晃，开口喊她回神：“别看了，我又不是穿给你看的，是穿给公主看的，你可别想些乱七八糟的事情。”

    麦子箫的眼神聚了焦，看着她的时候却并没有她想象中的躁动感，反而像是在看什么珍宝一般带着怜惜和憧憬。

    正疑惑麦子箫居然这么冷静的时候，麦子箫俯过身来，像是要抱她。丛笙连忙后退，同时抵住麦子箫的肩阻止她靠近，惊慌道：“你想干嘛？！”

    麦子箫怔了怔，很老实地回答：“想抱你。”

    “不行！”

    “就一下，一小会儿。”

    “不行就是不行。”

    见丛笙很抗拒，麦子箫只能遗憾地放弃，看着面前美得让她挪不开眼的丛笙，她很惊讶地发现自己完全没有想那些乱七八糟的事情，没有想把丛笙扑倒的欲望。

    眼前的丛笙，就像一件高贵的艺术品，给她一种只可远观不可亵玩的感觉。她不想去打破那种高贵，只想小心翼翼地抱在怀里，好好护着，不让她受一点点污染。

    这种想法让她感到新奇又意外，她竟然也会有不想扑倒喜欢的女人的时候？果然三年的禁欲让她心理上变得不太健康了吗？

    丛笙对麦子箫满心警惕，唯恐这渣会做出什么不合适的举动来。麦子箫对自己满心不解，这奇怪的心理是什么情况？

    而站在一旁目睹了麦子箫被拒绝还一点脾气都没有的全过程的莲儿满心担忧。她家将军……这是栽了啊。

    作者有话要说：　　爆肝第四天……

 第35章 035

    天色微暗时, 麦子箫带着丛笙坐着轿子前往公主府。

    往府门走的路上，丛笙突然莫名觉得紧张, 拉着麦子箫问长问短。

    问一会儿跟公主吃饭的时候要注意些什么, 什么事不能做什么话不能说，她生怕自己会惹怒了公主招来杀身之祸之类的。

    麦子箫好脾气地一一回答了她那些有点无脑的问题，最后用极为不在意的语气说出一句让她极不淡定的话来：“有我在，你怕什么？公主要杀你，那也得我同意。”

    丛笙长这么大没被人说过这么霸道总裁的话, 就算这话是从曾经绿过她的人嘴里说出来，她也差点冒了星星眼。

    别扭地闭上嘴什么都不敢再说了, 故作淡定地理理衣服, 安安静静跟着麦子箫往府外走, 上了轿子往公主府去。

    公主府比较靠近宫城, 离麦子箫的将军府有半小时脚程。

    丛笙坐在轿子里, 还是觉得紧张，莫名紧张，除了是因为马上要去面见国家领导人, 大概也跟知道这是一场鸿门宴有关。

    莲儿跟在轿子边上, 透过轿窗一直在跟她说话，分散她的注意力。

    想到之前莲儿说公主美得倾国倾城, 抱着知己知彼百战不殆的心思, 她开始打听起公主的事情来。“公主是个什么样的人啊？”

    莲儿斟酌着用词轻声说：“公主不仅貌美，在治国之道上也是十分出色。虽说女人不宜干政，但当今圣上宠爱公主, 对公主的才能也赞赏有加，时常与公主商讨治国之策。去年大旱起始之时，皇上便听了公主建议，颁布了三禁令和三惩令。禁税，禁征，禁贪。惩暴力，惩传言，惩煽动。”

    三禁令丛笙听懂了，无非就是严禁当官的在这个生死关头还搞腐败，但这三惩令就让她听得云里雾里。“三惩令是什么？”

    “与针对官员的三禁令不同，三惩令是针对百姓的。严惩暴力事件制造与参与之人，严惩谣言传播之人，严惩煽动民众蛊惑民心之人。在旱灾趋于严重的初期，发生过不少冲突事件，但因为这三惩令，官府态度强硬，惩处了不少带头闹事之人，之后便极少再有事件发生。流民间的秩序也很是安稳，强夺豪取类的事件相比以前的大灾大难期间要少得多。虽说这三惩令执行初期引起过民愤，但托了这三惩令的福，将大旱之时因民众事件造成的损失降到了最低。”

    丛笙听完想到在许顺时麦子箫也说过这事，那时她还怀疑这种以暴制暴的方式是麦子箫提出的，现在看来，那位麦子箫嘴里杀伐果决的人，是她马上就要见到的小公主啊。

    这么一想，她更紧张了，能不顾民愤大胆提出那样强硬的政策的公主，本人身上的杀气也不会少吧？说不定是个杀人不眨眼的魔头。

    丛笙无意识地咽咽口水，赶紧转移话题：“为什么说是小公主啊？公主里她最小吗？多大年纪了？”

    “是，小公主是最小的皇女，今年十九，冬天该过二十岁生日了。只是公主眼光太高，一直未许驸马。皇上对小公主又是极为宠爱，并不强迫她嫁与不喜之人。”

    在这个女人十七八岁已经普遍当娘的大环境下，小公主二十了都没嫁人，跟麦子箫似的守着座大宅子自己住？丛笙第一反应就是这公主该不是个磨镜吧？

    思绪流转间，听到轿子外面的莲儿低笑一声，丛笙抬头望去，那丫头眼里又浮起那种若有意味的调侃来：“小姐莫不是在想什么奇怪的事情？”

    丛笙有种最近时常被莲儿拿这事情调侃的感觉，这小丫头的接受能力倒是强，知道她喜欢女人后，不仅没有对她灌输什么三从四德人类繁衍的屁话，还总用这事来跟她开玩笑，似乎完全认同了她喜欢女人的事情，一点儿也不觉得这事有伤风化，调侃她的语气也是坦荡荡的，好像这事完全没什么不对一般。

    这让她不得不觉得，这小丫头有潜力啊，她要不要支持一下孔老夫子的事业，在这里将天下大同的理想推广出去呢？

    当然，她也就是想想，并不想祸害小姑娘。看着莲儿亮晶晶的眼睛，她故意邪气地勾起一丝笑来：“奇怪的事情是什么事情？你好像很懂啊？”

    莲儿一怔，小脸儿又红了，大概是终于察觉到自己说了不太合适的话，慌张地低下头去，不敢再往她这边看。

    丛笙勾勾嘴角不再逗弄她，被莲儿这么一打趣，即将要见公主的紧张也减轻了不少。

    很快，轿子停在了公主府门前，莲儿掀开轿帘把丛笙迎出来。

    看着面前这座表面看上去跟麦子箫的将军府并没有什么不同，只是在大门的屋顶上多了两只凤状雕刻的大宅子，丛笙倒是不如之前那样紧张，反而多了一丝期待，对那个传说倾国倾城的公主的期待。

    公主府的管家带着丫鬟迎出来，恭恭敬敬对麦子箫行过礼后，将人往府里引。

    公主府的庭院设计跟麦子箫的将军府不一样，进门之后没有垂花门，而是一个简单大气的院子，直接通向会客专用的一进正房。

    只不过这一次的晚宴并没有安排在前院，管家一路领着她们从游廊走到二进院，再走过二进院里一片开满各式花朵的花园，这才到了她们用餐的地方。

    丛笙看着公主府极有特色打破了一般格局的庭院规划，暗想这如果是按照公主的意思设计的，那这人应该是一个极有情调和品味的人。

    大概是公主府的景色太好，一路走来，丛笙已经忘记了来之前的紧张，一心沉浸在花园宜人的景色里。

    直到进了屋，管家引着她们在太师椅上坐下，让丫鬟去请公主出来时，她才终于想起她是来干什么的。

    等待公主出现的时间里，屋里一片寂静，安静的时间越久，丛笙的紧张就越多，本来不紧张都因为等待而变得紧张了。

    边上的麦子箫倒是淡定得很，悠闲地品着茶，似乎完全没有来赴鸿门宴的自觉。

    也就几分钟的时间，公主带着两个丫鬟从门外走了进来，丛笙紧张地望向门口，心跳快到让她无法平静地呼吸。

    但只是一眼，她就把所有的紧张和不安，以及所有想法抛到了脑后，她眼里只剩下那个好看到晃眼的女人，正如莲儿所说，这公主美得倾国倾城……

    公主迈着不急不缓的步子走过来，一身轻盈的白衣让她看上去像在云间飞舞的仙子，整个人透着仙气。

    经过丛笙身边时，公主轻瞥了她一眼，那平静中带着冷漠的目光将丛笙的思绪迅速拉回，意识到自己的视线有点太直接，急忙移开，被公主的美丽惊得忘到了脑后的紧张也回来了，甚至比之前更加紧张。

    她一边紧张一边想，公主好漂亮啊，真的好漂亮啊，虽然气质有点冷冰冰的，但是真漂亮啊。

    公主走到麦子箫面前，麦子箫起身对公主拱手行礼：“今日应公主宴请，未经公主同意便将表妹带来，还望公主不会介意。”

    麦子箫示意了一下丛笙，用最简单的话介绍了丛笙的身份，她知道公主的目的是她而不是丛笙，浪费时间的废话她也就不说了。

    丛笙一怔，赶紧起身，下意识学着麦子箫的样子对公主行拱手礼。

    可她手一抬起一交叠，突然意识到不对，她又不是麦子箫，怎么能行这么随便的礼？

    但为时已晚，公主已经把视线落在了她身上，那好看的丹凤眼盯着她的脸看了一秒后，视线立刻转向了她抬起行礼的手上，虽然面无表情，眼神里并无波澜，但丛笙总觉得那眼里含着千言万语。

    丛笙惊得赶紧把手缩回来，旁边的麦子箫尴尬地咳一声，用眼神示意莲儿给丛笙做个示范。

    莲儿上前一步在丛笙身边蹲下去，单膝着地，双手交叠放在腰间，身子挺得直直的，低着头，语气里满是慌张：“奴婢莲儿参见公主，公主万福。”

    丛笙依葫芦画瓢，照着做一遍：“公主万福。”

    公主半晌都没回话，丛笙想这人该不是生气了吧，小心翼翼地抬头去看公主，发现那人正面无表情地盯着她看，即没有生气也没有高兴，反正从那张脸上，她没有看出任何情绪来。

    麦子箫又咳一声，提醒公主别老这么僵着，是起是跪倒是给个说法。

    公主轻轻瞟向麦子箫，语气和表情一样没有情绪，明知故问：“将军可是身体不适？”

    麦子箫一怔，避开公主的视线窘迫地吐出两个字：“没有。”

    就这简单的两句对话，丛笙已经看出来了，麦子箫压不住这公主，平常对外相当强势的麦子箫在这公主面前显得有点弱势。

    公主重新将视线落回丛笙脸上，并没有因为她不懂规矩而生气，淡淡地准了她起身：“起来吧。”

    “谢公主。”

    公主转身走到上座坐下，坐姿完全谈不上端庄，斜斜地靠在椅子上，交叠着腿，顶着扶手懒懒地托着脑袋，一副坐不直的样子，满脸慵懒地看着丛笙：“你便是帮着平定鼠疫的丛笙？”

    “是的。”丛笙望着坐在椅子上的公主，紧张感有所减少。

    看着坐到椅子上后，连眼睛都只睁一半儿的公主，丛笙有点恍神儿，这人画风变得有点快啊。

    她完全无法把这个懒得好像刚起床的人跟莲儿嘴里说的那个干练公主重合在一起，也没从这人身上感觉出什么杀人不眨眼的阴气。

    虽说是个冰山扑克脸，但就刚才她犯了蠢公主还表现得那么淡定一事来说，她隐约觉得这公主脾气应该比她想的要好，至少是个胸怀大度的。

    “此次你立了大功，可想要什么赏赐？”公主说起话来吐字清晰，但那两片薄薄的唇却没什么太大的幅度变化，就好像说话都懒得动嘴一样。

    “赏赐……”丛笙看向麦子箫，心里埋怨这人怎么没跟她说这事，原来还能要赏赐的？

    现在公主突然问起，她临时想不到什么好的赏赐，这可是过了这村就没这店的事情啊，可不能浪费这么好的机会。

    大概是看出她没有想好，公主都没给她多犹豫的时间，直接道：“无妨，想好再说。”

    丛笙高兴地应下：“谢谢公主，我想好告诉你。”

    公主听了她这话，抿了抿唇，神情顿了顿，最后却什么都没说，把视线转向麦子箫：“将军今日面圣了？”

    “是。皇上似乎身体不适？”麦子箫也不拐弯抹角。

    公主更直接，好像在说一件无关紧要的事情：“有些日子了。”

    “原来如此。”麦子箫沉吟，看来皇上的身体早就出现了问题，只是一直瞒着而已。

    她记得她出发去巡察之前皇帝看上去还好好的，但现在想想，很有可能那个时候就已经不太好了。

    她就说皇帝怎么会特意把她从前线撤下来去管旱灾，可能是察觉到自己力不从心，所以才把她从前线召回来帮着处理旱灾的事情吧。

    “父皇可有说什么？”

    麦子箫摇头：“今日只说了鼠疫一事，皇上身体不适，早早地便回去休息了。”

    公主没再问什么，看着麦子箫沉默半晌，像是欲言又止，最终却什么都没说，站起身道：“酒菜已备好，入座吧。”

    丛笙深深觉得这公主是真懒，说话都这么简短，生怕多说一个字一般。

    坐在椅子上显得无比慵懒的公主，走路的时候却身姿端正背脊笔挺，并没有半点懒散之意。

    丛笙看着走得端正的公主，很是怀疑那椅子上是不是有什么开关，让公主一坐上去就开启了慵懒模式。

    招待她们的地方就在这屋的次间里，随着公主进到一墙之隔的次间，在已经摆了一些凉菜的餐桌边就坐。

    一张大大的圆桌上就坐了她们三个人，莲儿站在麦子箫和丛笙身后，公主那边有两个丫鬟准备伺候公主用餐。

    公主让人去通知厨房上菜，身后的两个丫鬟一个出去叫上菜，一个端起桌上的酒杯给三个人倒酒。

    麦子箫看一眼面前的酒杯，又看一眼身旁的丛笙，用眼神提醒她别喝，然后转向公主说：“公主，表妹不胜酒力，望公主准她以茶代酒。”

    公主眼睛都没抬一下，完全没有犹豫极为无所谓地应一声：“嗯。”

    麦子箫举起酒杯向公主敬酒，说了几句客套话，公主随意地应两声，将杯里的酒一饮而尽，辛辣的酒灌进喉咙，眉毛都没皱一下，像在喝水一般。

    麦子箫和丛笙看得目瞪口呆，心里暗叹公主好定力。

    寒暄过后，桌上突然陷入一种正常吃饭的节奏，连点交谈都没有。两边的丫鬟各自伺候着自己的主子吃东西，外边不停有丫鬟端了菜送进来。

    公主似乎不打算开口跟客人聊聊天，麦子箫心里想着这是个鸿门宴不想多说，本来就是来当陪衬的丛笙搞不清楚状况更加不敢随意开口。

    丛笙是不知道这两个人在盘算些什么，比起公主和麦子箫的念力斗争，她对桌上的菜更感兴趣。

    等到菜都上完，公主才终于开口说话，然而说的对象却是她身边的两个丫鬟：“你们下去吧。”

    两个丫鬟应一声，恭敬地退了出去。麦子箫知道这鸿门宴的主题要来了，冲莲儿使了个眼色，莲儿便也退了出去。

    等到屋里只剩她们三人的时候，公主才平静地开口：“将军可知湘王和南安郡主联姻之事？”

    麦子箫一怔，强忍住想倒吸口气的震惊，努力压下心里的动摇，面上平静地摇头：“不知，何时定的亲？”

    “将军前往灾地巡察之时。”公主拿了酒壶给自己倒上酒，没人敬她她却将杯里的酒一饮而尽，随后又给自己满上。“下月初九便要成亲。”

    短暂的沉默过后，麦子箫冷笑一声：“呵，如此迫不及待。”

    “想来这两日请柬便会送到将军府。”

    “这热闹我倒是要去凑凑。”

    “南安郡主可是出落得婷婷玉立。”

    “正好与湘王这美男子般配？”

    “正是，檀郎谢女，一对佳人。”

    两个人你一言我一语，接得无比顺畅，听上去像在夸那对即将要成亲的新人，但那语气怎么听怎么不对劲。

    丛笙听不懂她们在说什么，啃着鸭翅视线在公主和麦子箫之间游走，看着看着就觉得这两个说话跟对暗号似的人还挺般配的。

    麦子箫这副青年才俊的模样，配上美若天仙的公主，男俊女俏的，站出去不也能羡煞旁人？

    听不懂两个人说话内容的丛笙没认真去听那俩人嘴里不停蹦出的各种人名，那个王这个主的，听得她脑袋都要大了，她干脆不去听，专心啃自己的鸭翅，以及意淫面前这两个人。

    一顿饭就在公主和麦子箫看似聊家常的对话里结束了，丛笙不明白这俩人特意约在一起难道就为了说那些那家娶了亲这家嫁了女的八卦？有这么闲？

    不管那俩人是不是在这些看似平常的八卦里对上了暗号，反正她是吃得挺满足的，一桌子山珍海味她一个人吃掉一半。

    她不是没注意到说话间公主一直在拿眼角瞟她，可她停不下来啊，实在太好吃了！

    她觉得她回去要跟麦子箫提个建议，把府里的厨子换掉，换成跟公主府里的厨子一个等级的。

    吃饱喝足后，麦子箫看着满桌残骸和撸起袖子吃得两手是油的丛笙，深深叹了口气，对公主万分抱歉道：“表妹从南边过来，大约是饿久了，让公主见笑了。”

    丛笙在桌子底下踹了麦子箫一脚，挂上满足的笑容对公主道谢：“多谢公主招待。”

    公主看着她，半晌才挤出几个字：“吃得好便好。”

    丛笙还想跟公主寒暄两句，却被麦子箫先一步打断，她站起身摆出要走的架势，对公主拱手道谢：“那我们便告辞了，今日多谢公主款待。”

    公主没有回麦子箫这客套话，反而是把视线移向丛笙：“若是喜欢府上的吃食，以后多过来。”

    “好的。”

    “若想好了要什么赏赐，随时告知本宫。”

    “好，谢谢公主。”

    简单的客套过后，公主让管家送客，临走还跟麦子箫又说了句意味不明的话：“将军，若是父皇提出于将军之意不合之事，还望将军慎重。”

    这一次不止丛笙，连麦子箫也是一副不明意味的表情，似乎并不知道公主在说什么，但她还是不得不答应：“是，臣谨记。”

    这顿饭完全没有丛笙想象中的火花四射，当然，很可能只是她肉眼凡胎，没看出来那两个打哑谜的人之间的火花。

    回到将军府后，丛笙迫不及待地问麦子箫到底跟公主说了什么，怎么她就觉得她们一直在聊八卦呢？

    麦子箫表情有些沉重，没有跟她多说，只说事情现在还不明朗，还什么都说不准。

    见她不想说，丛笙也就不再问了，由着莲儿将她送回自己的院子。

    回院子的路上，丛笙想到公主最开始说什么湘王和什么郡主要结婚时，麦子箫那明显有些不淡定的表现，她觉得那可能是件大事。

    想着莲儿到底跟在麦子箫身边这么久了，也许会知道一些朝廷里的势力分布，便试着问了问莲儿：“湘王是什么人啊？”

    莲儿自然知道这是丛笙在晚宴上听到了什么，却又搞不懂情况，便来跟她打听了。她说：“湘王是当今皇后唯一的儿子。”

    “皇后的儿子？那是储君？”

    莲儿紧张地看看四周，做个手势让她小声些，见周围没人，这才小声给她继续解释：“湘王不是储君，太子是齐皇后的次子。”

    “……什么？两个皇后？”丛笙听这情况明显比她想的还要复杂，突然觉得她不该问，这是个烧脑的问题啊。

    “齐皇后是病逝的前皇后。齐皇后育有两位皇子，大皇子战死沙场，齐皇后受此打击一病不起。皇上念着与齐皇后的夫妻之情，立了齐皇后的二子为储君。可齐皇后还是郁郁寡欢，在皇上立储的第二年便仙逝了。后来皇上封了当时的惠妃为后，便是当今的李皇后。”

    丛笙认真听着莲儿跟她说这些弯弯绕绕的关系，努力想要记住这些以后可能会经常出现的人名和关系网。

    “李皇后有一独子，便是湘王。湘王一直负责镇守西边边境，手上有数十万兵权。”

    一听那什么湘王手上有兵权，而且储君还不是现任皇后的儿子，丛笙立马明白刚才麦子箫为什么会神情那样严肃了。这一听就是权斗大戏的必备条件啊。

    跟湘王结婚的那个郡主，肯定背景也不简单，丛笙努力回想了一番那个郡主的封号后才问：“那南安郡主又是什么人？”

    “南安郡主是镇南王的独女。”

    “镇南王？”这又来一个王，很明显这结婚就是政治联姻啊。

    “镇南王是长年镇守南边边境的王爷，是皇上的表兄弟。”

    莲儿还想再把这些人物的关系跟丛笙好好说说，却被丛笙打断了：“好了，你不用说了，我已经知道了。”

    这两个有兵权的王联合在一起，想也知道他们不是要过家家，一个在西一个在南，俩人手上又都有兵权，这造反的条件已经十分齐全。

    那些王要怎么造反她不管，她只知道今天公主把麦子箫叫去已经可以肯定是要拉拢她这个手上同样有兵权的将军。

    那么问题来了，乍一听，公主好像掺和不到这里面去啊。“公主跟这些王是什么关系？”

    莲儿说：“小公主跟太子的亲生母亲，齐皇后和小公主的母亲是亲姐妹。”

    “……”亲姐妹？姐妹俩嫁了同一个男人？这皇帝有够风流的啊，把人姐妹俩都娶进宫。

    “据说一开始小公主得皇上宠爱，还是因为小公主长得跟自己的亲姨齐皇后极像。长大后的小公主才华横溢远见卓识，便更加得皇上宠爱了。”

    丛笙点点头，算是把这些人的关系给连起来了，也大体知道公主为什么要拉拢麦子箫了。

    既然跟太子是一家人，那要是太子失利，小公主也肯定在劫难逃，她自然是要帮着太子的。

    麦子箫手上的兵权如果能跟其他两个王抗衡，那小公主和太子就有胜算，他们如果不拉拢麦子箫，那两个王一旦造反，他们就是待宰羔羊。

    这么想着，丛笙突然发现她还不知道麦子箫到底是个什么情况，之前只知道她是将军，但手上到底有多大的权力，她从来也没问过。

    能让公主不顾身份把她请到府上去，说明麦子箫手上的权力不小？

    “莲儿，你家将军手上有多少兵权？她是镇守哪里的？”

    丛笙问出这话的时候，莲儿明显很惊讶，那表情像在说，都这么长时间了，她怎么还不知道她家将军的底细？

    丛笙尴尬地解释：“我忘了问了，你也知道你家将军在我面前经常没个正形，我们压根儿没聊到那方面去。”

    莲儿点点头表示理解，确实如此。她说：“将军的守地在西北边境，本来手上的兵权和其它几个王差不多。但这次皇上以治灾抚民的名义将她从前线召回，又将皇城的一半兵权给了他，他现在即是驻守西北的镇国将军，也是禁军统领。”

    丛笙倒吸口气，麦子箫这身份怎么听怎么糟糕，这要是真的权斗起来，她根本没办法保持中立啊。

    原本她还以为麦子箫只是个守边境的，里面打得死去活来，只要她守的地方不出事，她不参与就好了。

    可现在她知道，皇帝这根本就是要拉她下水，不然怎么会把皇城的禁军兵权都分她一半？这是摆明了让她在关键时刻帮着储君啊。

    “那另一半的禁军兵权在谁手上？”

    “在太子手上。”

    丛笙这就想不通了，既然太子手上能握住兵权，那皇帝为什么还要削弱太子的兵权把一半的兵交给麦子箫？全给太子拿着不是更安全吗？

    “皇上为什么要把一半的禁军给麦子箫？”

    莲儿想了想，说：“这就不清楚了，当时皇上给的理由是让将军在赈灾巡察期间可随意调动。”

    丛笙脑袋都大了，弄不懂这里面的弯弯绕绕，她想还是改天找个机会让麦子箫跟她解释吧，她自己怕是想破脑袋都想不明白。

    “话说你家将军都从前线撤下来了，怎么手上还有边境兵权？”

    “将军回来只是暂时的，西北边境战事告缓，将军才能离开，若是那边战事再起，将军还要回去的。有副将和军师守着，西北边境又地形复杂，易守难攻，只要没有大军压境，一般不会出事。”

    丛笙点点头，她知道古代只有步兵和骑兵，而且骑兵只是少数精英，想要攻城，还是要靠步兵，也就是莲儿说的大军压境。

    然而这大军的集结是要花费很长时间的，毕竟人的脚力有限。所以真有敌军来袭，麦子箫完全有时间赶回前线。

    两个人说着话回到院里，虽然丛笙已经有彩儿绘儿照顾，可莲儿还是亲自伺候她洗漱，帮她把那身隆重的衣服换下来收好，又陪着她说了会儿话，看着她上床休息了才离开。

    可能是头一天熬了夜起太早，丛笙第二天醒得很晚，她睡到自然醒，醒来发现已经日上三竿。

    她惊讶莲儿没有来叫她起床，以前每天早上莲儿都会来叫她的，从来没让她睡过懒觉，今天这是怎么了？

    问过绘儿后才知道，原来莲儿早上来过，见她还在睡，便嘱咐彩儿绘儿不要吵醒她，让她睡，随便她睡，反正她起来也闲得慌，还不如让她睡饱了。

    丛笙想大概是她以前总跟莲儿抱怨不能睡懒觉，有时候还因为起床气跟莲儿闹脾气被莲儿记恨了。

    现在回了将军府，没什么事需要她忙了，莲儿便懒得再管她，随她睡到天荒地老。

    她觉得自己真是个不自觉的人，这才一天没人管，她就睡到日上三竿，要是以后天天这样，总有一天她会堕落成个废人。

    收拾好自己，吃完一顿不知道是早饭还是午饭的饭后，丛笙去麦子箫那边找莲儿，她觉得莲儿不在她这儿就一定是在麦子箫那儿。

    果然，刚进院子，就看到莲儿正好从麦子箫的屋里出来，见了她后笑得阴阳怪气地：“小姐这么早便起了？”

    丛笙瞪她一眼：“小丫头，心胸这么狭窄可不好。”

    莲儿轻声笑着：“小姐说笑了，不是小姐总说莲儿不让小姐睡觉吗？莲儿这只是顺了小姐的意，怎么就成心胸狭窄了？”

    丛笙不爽地捏捏她的脸，不跟她斗嘴：“你家将军呢？”

    “进宫了，说昨日公事没说完，今日要去接着说。还说兴许会晚些回来，让小姐别等他吃饭。”

    丛笙一怔，轻声嘀咕道：“谁要等她吃饭。”

    俩个人正说着话，管家脚步匆匆地来了，看那样子似乎有什么急事，仔细一看，手上还拿着什么东西。

    等走到近前，丛笙才看清管家手上拿的是一张红灿灿的请柬。

    想到昨天公主说的话，丛笙知道这肯定是湘王和南安郡主的结婚请柬，还真应了公主的猜想，麦子箫昨天才回来，今天就收到请柬了。

    管家把请柬交给莲儿：“这是湘王府送来的，说请将军务必赏脸。现在人还在外面等着，将军又不在府上，莲儿姑娘，你看这话该怎么回？”

    就是不涉朝政的管家和莲儿也知道这事关系到朝廷内斗，一个不小心是要得罪人的，俩个人一时间都拿不定主意，正想说让人先回去，等将军回来再遣个人去湘王府回话就好。

    一旁的丛笙却大方地替俩人做了决定：“去跟那送信的说，将军会带上大礼前往祝贺的。”

    莲儿一惊：“小姐，这事还是等将军回来，让将军自己定夺吧。”

    丛笙昨天在饭桌上听麦子箫说了要去，所以她知道麦子箫的答案，这才敢这么决定的。“没关系，你家将军亲口说过要去，就这么去回话吧。”

    见丛笙这么说，莲儿和管家也只能听了她的话，照着她说的去回复。

    而且麦子箫之前就说过，她不在的时候，府内的事情都由丛笙决定，她这将军府的女主人都这么说了，她们这些当下人的难道还要驳了她面子不成？

    莲儿想到昨天晚上丛笙问她的那些话，再看现在手里的请柬，深感事情不简单，这请柬她拿在手里都感觉沉甸甸的。

    麦子箫还真是回得很晚，一直到午时之后才回来。

    莲儿把请柬的事情和丛笙的回话跟麦子箫说了，正吃着饭的麦子箫一怔，有点怀疑地抬头问道：“丛笙说让你们照着她说的去回？”

    见麦子箫突然态度不对了，莲儿有点忐忑，这难道是回错话了？她犹豫着点点头：“是。”

    麦子箫愣了愣，突然勾起嘴角扯出一抹得意的笑，她这么一笑，让莲儿即松了口气，又有些疑惑。“将军，可是有什么不对？”

    “哦，没有。”麦子箫知道自己脸上的笑可能有点诡异，赶紧收起来，装模作样地绷出一个尽量平静的表情：“你去把小姐找来。”

    “是。”莲儿应下，出门往丛笙的院里去。

    麦子箫一边吃饭一边等着丛笙过来，心里满满都是得意，想到丛笙已经开始给她做主了，她就知道自己这些日子来做的事情要开始有回报了，她想这回是真离脱单不远了。

    虽说丛笙回的那个话有点草率了吧，但有什么能比得过丛笙愿意以女主人的身份来做这将军府的主重要呢？

    可能丛笙自己都没有察觉，在无意间已经把自己和她视为一体，已经开始把她的某些事情当成重要的事情来办，也开始不再跟她那么疏远把你我分得那么清楚了。

    以前丛笙做事的时候，总有一种只是因为她们是同一根绳上的蚂蚱，所以才不得不为她着想的感觉在。

    但这一次的事情却明显性质不一样了，明明可以等到她回来再让她自己做决定，但丛笙没有，甚至觉得她帮她把话回了也没什么了不起，这是丛笙第一次主动以自己人的身份帮她做决定。

    会有这种觉得为她做了主也无所谓的想法出现，说明丛笙对她的信任已经到了不会再在做事的时候顾虑这个顾虑那个，东想西想的程度了。

    就算她们都没有察觉，她们的关系也已经在这些日子的相处中跨近了一大步，而丛笙并没有对此感到抵触，甚至无意间在主动往她这边靠。

    这是一个多么让人惊喜的发现啊，麦子箫高兴得快要笑出声来，再加把劲，说不定就可以迎娶将军夫人了？

    不过现在还不能打草惊蛇，要稳住，现在正是最关键的时候，不能让丛笙察觉自己心理上的细微改变，还要继续加深这种改变，直到丛笙变不回来为止。

    作者有话要说：　　五天！我真的做到了！

 第36章 036

    莲儿领了麦子箫的命令去喊丛笙, 路上忍不住猜想她家将军刚才那得意中略微让人毛骨悚然的笑容是怎么回事。

    将军应该是没有生气的，但现在想想, 莲儿觉得上午的事情自己有些草率了。

    就算将军真的亲口说过要去, 可也有可能是玩笑话或者是场面话，也许丛笙把将军随口一说的玩笑话当了真也不一定。

    丛笙不清楚状况，她又不是不清楚，明知道丛笙是个没城府的性子，却还信了她的单纯。

    要真是回错了话, 丛笙被将军训一顿是小，将军被卷进朝廷内斗的波涛汹涌中才是大啊。

    莲儿暗暗叹气, 想来也是得知湘王和南安郡主要成亲, 知道这是江湖涌动的前兆, 一时间有些动摇才乱了阵脚, 以后要谨慎些了。

    来到丛笙院里, 丛笙正在屋里吃葡萄，边上彩儿给扇着风，满脸惬意地躺在罗汉床上。

    莲儿看她如此享受, 即是高兴又是无奈。高兴的是这人已经彻底融入将军府了, 连为她家将军做主这种事都能做得如此自然。无奈的是，这人太没有心机, 实在不适合卷进勾心斗角里。

    然而她不卷进去, 大概也会有人将她卷进去，到时候能不能自保，能不能帮上将军, 将军能不能护住她，还真不好说，人在江湖，身不由己。

    莲儿对丛笙行一礼：“将军喊小姐过去。”

    丛笙将绘儿给剥好送到嘴边的葡萄咬进嘴里：“有事吗？”

    莲儿张张嘴，弄不清楚她家将军到底是为什么喊丛笙过去，看着不像生气了，可大概也是为了请柬一事的，只好说：“将军没说，小姐去了就知道了。”

    丛笙挑挑眉：“哦。”

    抱着疑惑的心情，丛笙跟着莲儿来到麦子箫的院里。一进屋就看到麦子箫正坐在明间里喝茶，旁边两个丫鬟正在收拾刚吃完的饭菜。

    见了她进来，麦子箫放下茶杯微笑着喊她过去坐。丛笙看到麦子箫手边放着她上午接的那张请柬，不禁想这是为了请柬的事情把她叫来的？

    “怎么了？”丛笙在麦子箫旁边的空椅子上坐下，看了一眼那张请柬。

    “想跟你说说湘王和南安郡主的事情，另外朝廷里的各种势力分布也让你知道一些，方便以后你遇到事情做出判断。”

    麦子箫不打算直接跟丛笙说请柬的事情，免得丛笙心生顾虑。

    难得丛笙能有这样的行动出现，要是让她担心自己做得不好，又变得小心翼翼那就功亏一篑了。

    “哦，我昨天已经问过莲儿了，湘王和南安郡主的背景也知道了。”

    麦子箫点点头，她不知道丛笙从莲儿那里听到了哪些内容，所以干脆直接问：“那你有什么想问的吗？”

    丛笙想了想昨晚跟莲儿的对话后问：“皇上为什么要把禁军的一半兵权给你？”

    丛笙一上来就问这事，倒是让麦子箫有些惊讶，看来丛笙从莲儿那儿听了各种势力分布和人脉联系后，也看出了一些问题。

    麦子箫对莲儿抬了抬手，让她去把门关上，然后起身示意丛笙跟她去书房说。

    进到书房，坐到书桌后面，麦子箫拉着丛笙在自己身旁坐下，然后才说：“皇上把禁军兵权给我，是为了转移湘王的注意力。”

    “什么意思？”

    “皇上看出来湘王有异心，倒不是对皇上有异心，而是对他兄弟太子有异心。”

    丛笙点点头，跟刚进来的莲儿对视一眼，很积极地接话：“他们不是一个妈。”

    麦子箫看丛笙兴致意外高涨，微微一笑，继续道：“对。湘王是个很有能力的人，不仅立过战功又手握兵权，生母又是皇后，如果没有太子，皇位一定是他的，他会对太子心生不满也是可想而知。”

    “既然太子的处境这么危险，皇上为什么还要把他手上的兵权削弱？”

    “如果只是一个湘王，那太子手上的禁军倒也能对抗，也就没这么多事儿了。可皇后的堂姐是镇南王妃，所以湘王背后又加了一层镇南王的关系。镇南王和当今皇帝是表兄弟，对于他来说，太子和湘王都是他侄子，谁做皇帝本来无所谓，可是偏偏王妃和皇后穿一条裤子，皇后和湘王都有野心，他也就只能帮着湘王。这不还把自己唯一的女儿嫁给湘王亲上加亲吗。为的大概也是让皇帝知道，他要当湘王的靠山。皇上早就看出来湘王野心勃勃，一时间又削不掉他手上的兵权，怕他会想尽办法把太子从储君的位置上拉下来，为了让湘王觉得他有意改立储君，所以才故意把太子手上的兵权以抗旱的理由转交给我，让湘王觉得他不再重视太子。”

    丛笙理了理麦子箫的话，说：“那也就是说，皇上并不想改立湘王为储？这只是一个缓兵之计？”

    “对。”

    “可是……”丛笙觉得这治标不治本，就算现在暂时缓住了湘王，太子的处境也还是没有改变啊。

    “可是这样并没有什么用。”麦子箫知道丛笙的想法，继续说：“你知道皇上为什么把兵权给我吗？”

    “因为你不会造反？”丛笙觉得麦子箫应该做不出那种事来，这人虽然行事果断有迫力，但真要让她去做皇帝，好像缺了点动力，这人一心想的只是给自己找个女人过日子而已。

    这么一想，她突然觉得麦子箫有点胸无大志，就知道情情爱爱滚床单，也不知道去打打江山。

    “不，因为我拒绝了镇南王的求亲，他知道我和镇南王走不到一起去，借我来拖住镇南王。”

    “……求亲？”

    麦子箫叹气：“镇南王曾经探过我口风，想把女儿许给我，被我拒绝了。”

    想到那次的事情，麦子箫还有点遗憾，南安郡主那会儿才十四岁就已经是个美人胚子，再长几年，绝对是个大美女，可她不能收啊，这么个送上门的美女她不能收啊！

    丛笙一听连南安郡主都送上门了，这麦子箫还真受欢迎，而且昨天公主也说了，那南安郡主出落得婷婷玉立，想来肯定是个美女。

    她忍不住斜眼看麦子箫，语气里满是嘲讽：“真是可惜，送到嘴边的肥肉你却要吐回去，难为你了。”

    见丛笙不高兴了，麦子箫赶紧收起自己那点小遗憾，讪讪地笑道：“不可惜，一点儿也不可惜，我这不是有你了吗。”

    丛笙瞪她一眼：“我有说要跟你在一起吗？”这人果然是个渣，要不是现在身份不能暴露，这渣绝对不会拒绝那个什么南安郡主，高兴还来不及呢。

    麦子箫干咳一声，把话题拉回正轨：“当初为了得皇上信任，我偷偷把自己拒绝了镇南王的事情透给他了，他知道我和镇南王和湘王都不是一路的，我手上的兵权越多，就越能牵制那两边的势力。皇上不担心我造反，别说我没这心思，就是有，我还要掂量掂量能不能打得过湘王和镇南王的两股势力。那两个人是不可能会眼睁睁看着我上位的，所以他放心地把兵权交给我，即能保了太子，又减少了移权的危险。”

    先不管麦子箫这渣有多受欢迎，丛笙觉得她还是多掌握一些情报来得实在。麦子箫的情况比她想的要复杂得多，不是说抽身就能抽身的。

    既然她跟麦子箫现在是同一根绳上的蚂蚱，她就算帮不到麦子箫，至少也不能给她惹事，所以掌握所有情况还是很有必要的。

    她收起腹诽麦子箫是个渣的心思，认真问道：“所以要是湘王和镇南王真的要造反，你打算怎么办？”

    “顺其自然看局势定策略，以我现在的立场，想要保持中立是不可能了。”

    听这话的意思，麦子箫是想抽身都抽不了？“为什么？”

    “你以为我拒绝了镇南王的联姻，他还会把我看作自己人？”

    “就算不是自己人，也不一定就是敌人啊。”

    麦子箫叹气，揉揉丛笙的脑袋：“不是你与人为善，人就会与你为善的。我就算亲口说我不会与他们为敌，但只要我手上还握着兵权，他们上位后第一个要除掉的就是我。一来我拒绝了他的联姻之意，他心里对我肯定有猜忌。二来当年皇上把西北兵权交给我，本身就是一个局。”

    “你是说皇上是故意的？”

    “对，西北边境的兵权本来是世袭的，只可惜杨老将军的三个儿子都战死沙战，老将军年事已高，便把兵权交回给了皇帝。那个时候湘王就对西北兵权显露出了渴望，大概正是那份渴望让皇上察觉到了他的野心。在封将前夕，皇上突然改变了主意，把原本要给另一个与湘王走得极近的皇子的兵权给了我。这一下就直接让我跟湘王站在了对立面。后来镇南王为了拉扰我，才提出要把女儿嫁给我，他大概也是没想到我会拒绝吧。要是湘王真的上位成功，你觉得他们能容得下手里握着这么大兵权还三番两次跟他们对立的我？还不把我往死里整？”

    丛笙还是听得有些迷糊：“皇上为什么选你？要是你被拉拢了，那太子的立场不是更危险吗？”

    麦子箫对于这事也是有些疑惑的，当时的皇上应该没有任何把握她不会被拉拢，可还是把兵权给了她，她一直觉得当时皇上只是被逼无奈，才拿她赌了一把。

    “这我就不知道了，也许皇上有准备我被拉拢的后招，但我没有归顺镇南王，所以这后招也就没有放出来吧。”

    丛笙点点头，觉得有可能。可她越听越心惊，越想越觉得麦子箫手上的兵权是个烫手山芋。“那你不能把兵权还回去吗？”

    “可以，等太子上位，除掉湘王和镇南王，我的兵权才有可能归还，那个时候太子会很乐意让我离开。现在我如果提出要辞职，皇帝会饶不了我的。”

    “为什么？”

    “因为他指望着我帮着太子牵制湘王啊，我要是请辞，你觉得他会愿意？”

    “也就是说……现在你左右退不下去了？”

    “嗯。”

    “那公主那边呢？听莲儿说公主是太子这边的，既然你左右都站在了湘王的对立面，那公主还有必要这样招摇地接近你吗？还把你直接请到府上去，这别人一看就知道你们之间关系不一般啊。不是反而会让湘王警惕你们吗？”

    麦子箫微微皱起眉，思忖着道：“公主虽然昨天什么都没说，但她肯定是知道些什么，不然她不会冒险做出这种事情来。昨天那一场宴赴下来，等于是在告诉湘王，她晗鸣公主要跟我拉帮结派，让湘王谨慎着点。”

    丛笙皱眉：“你知道公主要利用你，还去赴宴？”

    “我也在利用她啊。”麦子箫觉得公主昨日所为一定是有用意的，但具体是什么，她还不能肯定。“我一个人要跟湘王和镇南王对抗，还是有些吃力。现在朝内的势力早就分成了两大派，一派是有晗鸣公主撑腰的太子，一派是兵权强大的湘王。论人脉，太子这边不比湘王少，晗鸣公主的生母和前皇后家族势力庞大，人脉足够他们对抗湘王，他们弱就弱在兵权上。虽然有个镇守北方边境的亲舅舅，可是镇北王手上的兵权太少，根本对抗不了湘王。所以只要拉拢了我，两边的势力就旗鼓相当了。在我左右为难的这个时候，公主对我抛出橄榄枝，对彼此都是一个助力。虽然公主心里对我肯定也是有猜忌的，但肯定比对湘王的戒备要少，她也别无选择。”

    丛笙点点头，总算是理清了眼前的情况，然后更加明白了麦子箫的身不由己。

    这场权力的斗争早在麦子箫入朝为官之前就开始了，可能从她进入军营开始，就已经注定她会走到现在这一步。

    她们现在是被卷在旋涡里身不由己了，想从旋涡里抽身根本不可能，看就看这旋涡卷到底后，她们能不能站稳脚。

    见丛笙神情黯淡了下去，麦子箫不想让她太为这种事情操心，故作轻松地道：“都怪我太有魅力，要不是镇南王想让我当女婿，就不会有这么多事了。”

    丛笙无语地瞪她一眼，这都什么时候了，这人还在自恋，自恋没药医，尤其是麦子箫，绝对是自恋癌晚期。

    边上的莲儿看丛笙和麦子箫说起拒绝镇南王求亲一事如此自然，很是不解，难道丛笙不觉得她家将军会拒绝那样一门门当户对的亲事很奇怪吗？

    对于当时镇南王向将军提出结亲一事，她也是知道一二的，当时她家将军刚被皇上封为镇国将军，调去西北边境接老将军的班。

    在庆贺加封的国宴之后，镇南王探了她家将军口风，被她家将军回绝了。

    她当时就觉得她家将军回绝得有点太坚决，明明那是一门没什么问题的亲事，她家将军怎么会不动心呢？

    再加上镇南王的身份，就算是对南安郡主无情，将军也不该把那门亲事回了，正如将军所说，不回了那门亲事，就不会有现在这些麻烦事。

    她家将军宁愿跟湘王站在对立面，也不愿上那边的船，到底是为什么？只要跟南安郡主成亲，这些事情就都可以避免了。

    虽然很对不起当今圣上和太子，可这种事情，总有一方会战败，漩涡之中选择保全自己也是无可厚非。

    那个时候的镇南王已经显露出蠢蠢欲动的心思，所以才想拉拢深得皇上欣赏的她家将军。

    这些利害关系，将军不可能看不明白，却还是回绝得那么干脆，这真的让她想不通。

    “将军。”莲儿见这会儿又提到了这事，忍不住问道：“将军当年为何要拒绝镇南王提的亲事？”

    正跟丛笙打情骂俏的麦子箫知道莲儿对这事一直耿耿于怀，当年就一直劝她要三思，可她总不能跟莲儿说她是个女人，不能一边祸害人家的独女一边还祸害自己吧？

    见莲儿满脸忧愁，似乎很为眼前的情况担心，麦子箫觉得这小丫头跟丛笙一样，也是个操心的命。

    趁着丛笙不注意，她牵起丛笙的手故意深情款款：“当然是为了等我命中注定之人。”

    丛笙和莲儿皆是一怔，随后一齐对这个没正形的将军翻了个白眼。

    丛笙一把抽回自己的手，没好气地拍打着麦子箫：“少趁机占我便宜！”

    “将军！这都什么时候了，您还有心思开玩笑。”莲儿真是拿她家这不知道是有主见还是没正形的将军无可奈何，这人总会做出一些让她无法理解的事情来。

    麦子箫挑挑眉：“我没开玩笑，我这辈子，非你丛笙小姐不娶。”说着还对丛笙抛个媚眼，被丛笙一个白眼瞪了回来。

    莲儿听了这话心里揪得慌，她家将军这样认丛笙，可却不知道丛笙好磨镜，这样下去真的好吗？

    一时间，莲儿忘了刚刚还在想正经事情的自己，转眼就开始为她家将军的终身大事操心了。

    丛笙可没心思跟麦子箫扯那些有的没的，麦子箫被卷进权斗中，以后的日子肯定不会太平。

    麦子箫看看莲儿和丛笙，这俩人脸上都是愁云密布，她暗暗叹气，不想让这两个人太操心，有些事情，操心又能怎么样呢？

    收起不正经的态度，麦子箫语气柔和地对俩人说：“你们就别操心了，天塌下来有我顶着，压不着你们。”

    丛笙怔了怔，对麦子箫这有点俗气的情话还是挺受用的，只是可惜了，这人太渣，渣到让她没有安全感。

    她扭头看看边上被麦子箫一句话说得脸都红了的莲儿，暗暗为莲儿感到可惜，如果麦子箫对莲儿有意思，她真的愿意成全这俩人。

    就冲莲儿平时对她喜欢女人这事一点不排斥的态度，她就敢肯定这丫头一定能接受麦子箫的女人身份。可惜啊可惜，这回是女有情‘郎’无意了。

    “好了，我还要整理公文，你们该干嘛干嘛去吧。”麦子箫揉着丛笙的脑袋道：“鼠疫的善后要开始了，这些天可能会很忙，这府里的事可就交给你了。”

    丛笙把麦子箫不老实的手拿下来，正想走，突然想到那张请柬的事情。

    之前她不知道麦子箫跟镇南王之间的事，所以觉得麦子箫说的要去喝喜酒是说真的，但现在听了麦子箫的话后，她突然觉得，自己替麦子箫回的那话是不是有问题？

    皇上知道麦子箫回绝过镇南王，那公主肯定也知道，说不定昨天吃饭的时候公主就是故意在探麦子箫的口风，麦子箫当时那么说，说不定只是故意在吊公主胃口。

    不知情的她把麦子箫当时的话当了真，上午回给湘王府的话现在想来似乎很不妥。

    她有点忐忑地问麦子箫：“给湘王府的回复，我是不是说错话了？”

    本以为丛笙已经把这事给忘了，没想到她会在这个时候提起，很明显是听完大局分析后开始怀疑自己的做法了。

    麦子箫赶忙打消她的顾虑，故意嗔怪道：“没有，挺好的。我确实打算去，不过……谁让你说我要带大礼的？本来我是打算空手去的，你这么一说，我就不得不带礼去了。”

    丛笙不太相信，麦子箫要跟公主站一边，却还去参加湘王的婚礼，这似乎有不妥，而且她回绝过镇南王，这会儿还去参加南安郡主的婚事，很尴尬吧？

    “真的没事吗？”

    麦子箫好声好气地安抚：“真的。这喜酒必须去喝，我要去耀武扬威的，让他们知道我不怕他们。”

    见麦子箫说得坚定又轻松，丛笙这才觉得可能真的不要紧。

    不过她心里隐隐还是有些不安，想以后还是不要擅作决定了，这种大事还是问过麦子箫后再决定吧。

    “好了，你去忙你的吧。”麦子箫为了不让丛笙多想，笑着揉她脑袋赶她走。

    说出去的话泼出去的水，现在想收回来也来不及了，既然麦子箫说不要紧，那她也只能这么信。

    丛笙刚站起身想走，想到另一件事，又坐了回来，在麦子箫疑惑的目光中扯出一道心虚又得意的笑来：“我有件事要跟你说。”

    麦子箫一看她笑得这么鬼就知道这人又在打小算盘了：“什么事？”

    “昨天公主说要给我赏赐，我已经想好要什么了。”

    麦子箫捏捏丛笙的脸：“你想找公主要什么啊？”

    丛笙拍开麦子箫的手说：“要个店面。”

    她之前打算开店，正好昨天公主说要给她赏赐，她觉得她可以借着这个机会敲公主一笔，这样就不用让麦子箫帮她，可以少欠点人情。

    “……店面？你要开店？”

    “对啊，我要创业。”丛笙说得掷地有声。“我不能一直依靠你，我要独立，要挣钱。”

    作者有话要说：　　日一万是没戏了，日六千也许可以~~

    感谢投雷~~ 第37章 037

    对于想要包养丛笙的麦子箫来说, 丛笙挣不挣钱她是一点儿都不在乎的，不过丛笙想创业, 她也是支持的。

    她愿意养丛笙是一回事, 丛笙自己有想做的事情又是另一回事了。

    虽说丛笙这么想挣钱，无非是想早点摆脱她，觉得只要能养活自己，就不用靠她，就可以不用跟她纠缠在一起。

    但进了她的将军府哪有那么容易出去？就算丛笙挣了钱搬出去了, 她也会八抬大轿把人娶回来。

    心里对自己光明的未来没有丝毫怀疑的麦子箫继续趁机调戏丛笙，捏着她软软的脸蛋儿笑着问：“你要卖什么啊？”

    “卖吃的。”因为想到了挣钱的办法而心情极好的丛笙不跟占她便宜的麦子箫计较, 拍开她的手, 直接拿拳头捶她。

    “卖什么吃的？”

    “手工小吃。布丁之类的, 做法简单这里的人又没吃过的, 一定能挣大钱。我开价要黑一点, 反正这里土豪多。”丛笙对自己开店挣大钱的想法无比乐观。

    在许顺的时候卖口罩没卖成，这次一定能成。这土豪遍地的皇城，那就是满地的钱啊！

    麦子箫被丛笙那小算盘打得啪啪响的小得意样逗笑：“好, 你想开就开吧。需要我提供资金吗？”

    “不用, 我找公主要，既然是赏赐, 那就要赏够了才是。”

    面对如此理直气壮的丛笙, 麦子箫和莲儿都是一脸无语，这人的所有的算计大概都用在了挣钱上。只要说起挣钱，肚子里那点坏水就开始往外冒。

    “我现在就去找公主。”丛笙拉着莲儿就要走, 她恨不得立马把店开起来。

    莲儿拉住已经坐不住的丛笙，为难地看向麦子箫。她还没听说过主动登门要赏赐的，还是去公主府要。

    麦子箫无奈地点头：“陪她去吧。”

    见麦子箫都点头了，莲儿也就只能顺了这两个人的意思，可她还是觉得就这样冒失地登门，实在太失礼。

    就算她家将军和公主以后是一条船上的人了，公主昨天也确实说过让丛笙随时去找她，那态度也确实是有要跟她们走得近一些的意思。

    可公主府毕竟不是别的地方，怎么能两手空空就这样去找人要东西？她犹豫着问：“可是该带去些礼物好？”

    麦子箫倒是觉得无所谓，公主想要什么没有？还会在意那点见面礼？只不过莲儿是个操心的性子，在这种细节上总还是习惯按照礼数来，这也没什么不好。“你看着办吧。”

    “是。”莲儿得了麦子箫同意，这才跟丛笙一起离开。

    既然是要去见公主，还是要隆重一些的，莲儿带着丛笙要先回去收拾打扮一下。

    丛笙在将军府的时候总是穿得很随便，也完全没有妆容，这个样子跑去公主府，还不让人觉得她们将军府失了体统？

    路上莲儿想了好一会儿也没想出带什么东西去好，一般的小东西肯定入不了公主的眼，可又不能真的什么都不带。

    没有主意的莲儿问丛笙：“小姐想送公主什么？”

    “我怎么知道？不是你要送吗？”丛笙迫不及待要去见公主，但莲儿照顾礼数的心思却也没什么不对，所以她觉得带点东西也好，可问她要带什么，她还真不知道。

    莲儿犯了难，将军府还真没什么方便送人的东西。她家将军平常也不好收集什么珍玩或是有意思的物件，真要送人礼物，一时间确实拿不出合适的东西来。

    见莲儿皱着眉头一副很为难的样子，丛笙想了想，突然有了主意。

    她正好打算开店，第一个商品卖的就是布丁，既然是要上架的商品，那上架前总要先试验一下的。

    “莲儿，府上有牛奶吗？”

    “这个要去厨房问过才知道。”莲儿不知道丛笙想干什么，为什么突然问起牛奶。“将军有喝牛奶的习惯，只是之前出门太久，不知道厨房有没有给备着。”

    “我们去厨房看看，如果有，我们做个甜点带去送给公主，保管是公主没吃过的。”

    两个人来到厨房，刚过饭点的厨房里并不忙，做饭的大师傅正坐在门后指使两个小工干这干那。

    还未见过丛笙的大师傅见了她进来并没有第一时间起身打招呼，而是用疑惑的表情看着这个突然出现在厨房里的人。

    莲儿跟在丛笙身后进来，大师傅一见莲儿立马换上一副恭敬的态度起身走过来，点头哈腰道：“大总管怎的亲自过来了？”

    莲儿也不跟他多扯，直入主题：“厨房可有备着牛奶？”

    “有的有的。将军回府当日就置备着了。是将军这会儿要喝？”

    “不是，是小姐要用。你把牛奶拿出来给小姐。”

    大师傅听莲儿喊丛笙小姐，这才明白过来这就是这两天丫鬟家丁们老传的那位跟着将军一起回来的未来将军夫人。

    “哎，是是，小的这就去。小姐稍等，小的这就给您拿去。”

    丛笙对大师傅道：“我还要几个鸡蛋和白糖。然后借您地方用一下。哦，有冰块吗？冰块我也要。”

    “有有，都有。”

    大师傅去拿东西的时候，丛笙在厨房里找了一圈，把一会儿做布丁要用的工具备好。

    等大师傅把她要的材料都拿来后，她便开始做简易版的布丁了。

    为了将做法保密，还特意让莲儿把人都赶出厨房，这可是她挣钱的手段，可不能让人偷了师。

    打蛋，化糖，蛋奶混合，加热搅拌，再把做好的布丁液倒进盆里，盆下边放上冰水，用木铲缓缓将加热过的布丁液搅拌至稠状，然后等它凝固便好。

    觉得只是一块布丁有点太单薄，又做了点焦糖，想着一会儿可以根据公主的口味再看要不要浇上焦糖。

    看着盆里即将成型的布丁，丛笙很是期待一会儿公主吃到这从未吃过的甜品会是什么反应。

    趁着布丁凝固成型的时间，丛笙和莲儿回去换衣服。

    莲儿追在丛笙身边满心好奇：“小姐，那就是您开店要卖的东西？”

    “对呀。”丛笙对自己的手艺很是得意和自信：“一会儿先给你尝尝，绝对好吃。”

    莲儿觉得她家将军和小姐都是奇人，总是知道很多她们闻所未闻见所未见的东西。

    相比昨天的见面，这次更像是要去串门，莲儿也就没有要求丛笙继续穿得那么隆重，只是给她换了身得体又大方的衣服，然后化了点淡妆。对此丛笙感激万分，她可真不想再穿得那么麻烦。

    收拾好后，丛笙让彩儿去厨房把刚才做的东西拿来，又让莲儿帮着找了几个好看的小碟子和小勺。

    从厨房拿回来的布丁已经成功凝固，丛笙把布丁切成小方块放进小碟子里，用食盒装好，为了降温，还在食盒里放上冰块。

    装盒前丛笙想着麦子箫肯定也很久没吃过这些东西了，便让绘儿给麦子箫送一份过去。又把切剩下的布丁喂给三个丫头吃了，吃得三个人兴奋得不行，直说好吃。

    见她们喜欢，丛笙得意地说：“等我的甜品店开起来，你们想吃多少都有。”

    抱着满心期待来到公主府，管家对她们的到来颇感意外，热情地将她们领进院里，在前院等着丫鬟去给公主通报。

    片刻过后，昨天见过的丫鬟中的一个过来喊她们，说是公主让去后院。

    两个人跟着丫鬟去往后院走，又见识了一番公主府的美景。

    昨晚天色暗了才到的公主府，对花园里的景色也没有看全，重新再看一遍才发现公主府比麦子箫的将军府大了至少一倍，光这从二进开始的花园就有种一眼看不到边的宽敞。

    重新再把这里走一遍，丛笙发现她们昨天吃饭的地方应该本来是第三进的正房，只不过除了这北房一间，其余的房子都拆掉了，全归进了花园里。

    顺着游廊继续往里走，一片梅花树之后，一座像世外桃源般的小院出现在眼前。

    院墙只到齐腰处，就像篱笆一样将整个院子围住，院子里没有过多的花草树木，倒是有一座小小的假山，院子中间一套石桌墩，地上铺的大理石，看上去干净整洁，在一片花园中显得格外静雅。

    丛笙想像着梅花开时，这个置身花海的院子该会是怎样一番美景，只是想象都让她觉得那一定是美得让人流连忘返。

    跟着丫鬟走进屋里，丫鬟让她们在明间等候，说马上去请公主出来。

    坐在待客的太师椅上，丛笙观察着铺满红毯的屋子，没有多余的装饰和摆设，被屏风隔成前后两间的明堂里除了接待客人的家具和角落用来点缀的花瓶外，可以说是什么都没有。

    不管是公主府的整体布置，还是这个简单的屋子，似乎都透露着公主喜幽静好闲逸的个性，这倒是跟那个看着就冷清的气质相符。

    很快，公主带着两个丫鬟从屏风后面走了出来。仍然是一身白衣，步伐轻盈。

    丛笙看着公主有点愣神，就算昨天已经见过，她仍然觉得那人美得让人移不开眼。

    在她愣神的时候，莲儿不声不响走到她旁边来，扯扯她胳膊上的衣服，然后跪下对公主行礼：“公主万福。”

    丛笙这才反应过来，见了公主是要行礼的，她赶忙也起身跪下：“公主万福。”

    公主悠悠然走到上座摆着的小榻上坐下，跟昨天一样，慵懒的坐姿，托着脑袋一副刚睡醒的懒样。

    和昨天不一样的是，这会儿公主脚上没穿鞋，双腿交叠时衣摆轻轻飞起，露出白皙的脚背，衣摆落下后小巧玲珑的脚趾依然露在衣摆之外，看着可爱极了。

    丛笙的目光不自觉地看向公主那双玉足，总觉得公主给人的感觉和传言中那个杀伐果决政治手腕狠辣的人联系不到一块儿去。

    眼前这人像个不食人间烟火隐居桃源的仙子，纤尘不染。也像玲珑剔透的玉器，好看得紧，让人想捧在手心里细细养着，哪怕是带去外面，都要小心翼翼，生怕她碎掉。

    “看够了吗？”不带一丝情感的声音响起。“看够了就起身吧。”

    丛笙这才发现自己一不小心盯着公主的脚看了好半天，在古代女人的脚好像是不能让人看的？那公主还不好好穿鞋！

    慌忙收回视线，装作什么都没发生过一般堆起满脸讨好的笑，讪讪地起身坐回椅子上。

    在公主开口说下一句话之前，丛笙抢了话头道：“昨天承公主招待，今天我做了点吃的来答谢公主，算是昨天那顿大餐的回礼。”

    公主的眼珠转了转，缓缓扫一眼重新站回丛笙身后的莲儿手里拿着的食盒。“何物？”

    丛笙觉得她就算说了公主肯定也不知道，干脆让莲儿直接把东西拿出来。

    黄灿灿切成小方块的布丁出现时，丛笙明显看到公主原本半眯着的眼睛微微睁大了一点。

    依据这人之前情绪寡淡的表现，她觉得这明显是对她的布丁表现出了兴趣，尽管那张脸上依旧没有表情。

    丛笙端着一小碟布丁，献宝一样凑到公主面前：“公主，这叫布丁，很好吃的，已经冰镇过，凉凉的，十分解暑，您试试？”

    公主看看她，又看向她手上的布丁，没有动作，似乎对这种未知的食物抱有怀疑。

    见公主有犹豫，丛笙便自己拿起勺子，挖下一小块喂到公主嘴边，只要吃过一口，公主就绝对会爱上的。

    只是，当她手里的勺子递到公主嘴边时，公主那张冰山扑克脸居然有了表情。

    看着那微微皱起的眉头，丛笙觉得自己的理解如果没有错的话，那应该是被称为不悦的情绪，隐约间她还能从公主眼里看到杀气。

    她怔了怔，看看自己手里的布丁，再看看面前已经近到连脸上细细的汗毛都能看见的公主，突然反应过来，她靠公主太近了！

    忙不迭地退开两步，丛笙一时间不知道该怎么缓解这份尴尬，反倒是莲儿从后面冲上来，跪在公主面前急切道：“公主恕罪！小姐从民间来，还未习惯宫廷规矩，请公主大人大量，饶恕小姐冒犯之罪。”

    丛笙端着布丁捏着小勺子目瞪口呆地看着跪在地上的莲儿，反而比刚才还要尴尬，干什么呀这是！？这么发自肺腑地向公主请罪，没罪都要被她说出罪来了。

    她茫然地看向公主，有点手足无措。公主还是那副不托着脑袋脑袋就会掉下去一般的懒样，刚才还挂在脸上的不悦已经不见了，恢复成了正常的扑克脸。

    公主不发话，莲儿不敢起，丛笙看看公主，又看看莲儿，再看看公主，突然觉得自己站着有点碍眼。

    她走到边上，把手里的东西放下，然后回到莲儿身边，恭恭敬敬地对着公主跪下去。

    为了表示她的诚意，她都不是单膝，是双膝跪地，跪坐在自己腿上，身体挺得直直的，努力用眼神向公主传递自己真不是故意的。

    大概是公主昨天给她的感觉太好，她一不小心就忘了这人是公主，她不能这么随便。

    丛笙用余光瞟到边上的莲儿身子都在抖，一边觉得莲儿太夸张，一边又觉得也许自己刚才真的犯了大忌？

    可就算是这样，她也不怎么担心，麦子箫说了，公主要杀她还要问过麦子箫同不同意。

    屋里的气氛安静得可怕，公主看着她，完全没有要开口的意思，她只好先开口，免得自己的腿受罪。

    “公主，我只是想让您尝尝我做的甜点，一想到能让公主吃到我做的东西，我太高兴了，所以就没注意跟公主保持距离，还望公主大人不计小人过，原谅我这一次吧？”

    丛笙说完就感觉身边的莲儿似乎更紧张了，难道她又说错话了？

    真是好麻烦啊。丛笙心里生出一丝不耐烦来，她兴高采烈地跑来给公主送好吃的，公主不领情就算了，还这样折腾她们。

    不高兴把她们轰走就是了，这样让人一直跪着，不怕折寿啊？！

    就在丛笙觉得委屈不已时，公主殿下终于发话了：“起来吧。”

    腿都跪麻了的丛笙松了口气，心想以后再也不来公主府受罪了。亏她还大热天跑来给公主送冰镇布丁呢，好心没好报。

    好吧，她其实是来要赏赐的，要她的店面的，只是为了方便开口才故意做了个小甜点来讨好公主，没想到因为这样给自己惹了麻烦。要是公主一生气不给赏赐了，那真是赔了夫人又折兵。

    忍着不爽的情绪站起身，也不给公主献宝了，默默坐回椅子上。虽然很想马上就走，可她想要赏赐，公主说了要给她赏赐的。

    她不高兴是一回事，赏赐又是另一回事了，堂堂一国公主，说话要算话的。

    “公主……”

    丛笙正要开口说赏赐的事情，一抬头却见公主抬起手，纤细修长的手指对着放在一边的食盒随意地抬了抬：“端过来。”

    丛笙看看自己旁边的食盒，又看看公主，她能说她现在不想给公主吃了吗？

    答案当然是否定的，不等公主身边的丫鬟过来，莲儿已经狗腿子一般从食盒里端出一碟布丁送去给公主了。

    丛笙是不知道公主脸皮到底有多厚才能在给她们摆过脸色后还来讨她的吃的。

    在她满腔的怨气里，公主直起懒洋洋的身子接过了布丁，拿起勺子舀一勺送进嘴里。

    公主含着勺子顿了顿，然后才把勺子从嘴里拿出来，从她喉头滚动的动作来看，布丁是咽下去了。

    虽然公主没有说什么，但从公主一声不吭开始吃第二勺，第三勺，直到把一碟布丁全吃完都没有说一句话的情况来看，公主应该是很中意这小甜品的。

    一屋子人看着公主把一整个布丁吃完，那气氛真是说不上来的怪异。

    见公主喜欢，原本还对自己受到了不公对待而有些生气的丛笙心情也好了一些，有种给小动物喂食成功的成就感。

    公主吃完后优雅地将碟子交给身边的丫鬟，接过丫鬟递过来的手帕擦了擦嘴，然后又恢复成那副坐不直的姿态，看向丛笙道：“你今日来只是为了送这吃食？”

    不知是不是丛笙的错觉，她总觉得公主这会儿身上散发出来的慵懒感跟之前稍微有些不同，像是带了点吃饱喝足后想洗洗睡了的困倦感。

    “公主觉得这布丁好吃吗？”丛笙拐着弯地想把话题往开店上引，好开口说她想要个店面。

    可她问完之后，公主并没有回她，而是静静地盯着她看了一会儿后，果断地打消了她想循序渐进的心思，用不带感情的语气道：“有话直说。”

    丛笙有点窘迫，闪避了一番视线后，鼓起勇气说：“公主昨日说要给我赏赐……”

    “唔，可想好了？”公主干脆得好像已经知道她是为这事来的一般，连半点意外都没有，接话接得毫无缝隙。

    “想好了。我……我想要一家店面。”丛笙越说越心虚，就怕公主觉得她不要脸。

    公主顿了顿，语气里终于有了一丝疑惑：“店面？”

    完全不敢看公主眼睛的丛笙听到这话一怔，一瞬间还以为公主是不同意，下意识看向公主的脸后，并没有在公主脸上见到不悦的情绪。

    她想了一下便想到问题所在了，用词不对！她赶忙解释一遍：“就是铺子。”怕公主不理解，她又补充了几句。“我想开店，就卖这布丁。”

    公主了然：“可以，可还有其它？”

    “还……想要银子，本钱。”

    “一次说清。”

    丛笙慌忙摆手：“没有了没有了，就要铺子和银子。”

    “改日本宫会让人将地契和银子送到将军府。”

    丛笙喜上眉梢，看来这公主还是挺大方的，说送就送。“谢公主。”

    “无其它事便退下吧，本宫乏了。”公主起身开始赶客，赶得理直气壮的，一点儿也没有刚吃过别人东西的自觉。

    不过这会儿丛笙不跟她计较，想要的东西要到了，她也不想在这儿多待。目送公主进了屏风后头，把带来的布丁交给伺候公主的丫鬟，还跟丫鬟说明了焦糖的吃法，然后才心情极好地招呼莲儿回家。

    作者有话要说：　　前面的内容里有个BUG，皇帝和镇南王不是亲兄弟，是表兄弟，已经改过来了。

 第38章 038

    丛笙等着公主把地契和银子送上门的几天时间里, 麦子箫却在为了鼠疫的善后忙得晕头转向。

    根据下面各府县统计上来的结果，鼠疫波及了中部地区数十个府县, 死亡人数过了百万。

    这一数据吓坏了麦子箫, 她有预想过死亡人数不会少，可大概是许顺的疫情控制得太好，就算她以为她足够了解鼠疫的危害，也还是低估了疫情的严重程度，根本没有想到其它地区的死亡人数居然达到了百万。

    能把死亡人数控制在这个数字, 还多亏了疫情发现及时朝廷政策也颁布得及时，否则死亡人数可能要翻个好几倍甚至几十倍。

    从各府呈上来的统计来看, 有很多小县城处于全面崩坏无人管制的情况, 她想到回皇城路上见过的那座荒城。

    想到那县城的惨烈状况和污染的严重程度, 她就知道清理善后等事宜不能拖。

    那些地方是需要加派人手去清理整顿的, 各府县还处在鼠疫控制时期, 府衙县衙派不出人手去整顿辖区内的乡县。

    那些已经成了空城的乡县又不能放着不管，那会成为二次鼠疫的隐患，所以人手只能由朝廷调配。

    但这人手也成了一个问题。边境长年战事连连, 情况一直比较严峻, 国内兵力几乎都在各边境处，屯兵所几乎都空了。

    没有受灾的北边地区的屯兵所倒是有些人手, 可在这个旱灾加鼠疫导致物资极度匮乏的情况之下, 让大部队长途跋涉不是一个明智之举。

    受灾的中部地区也有两个屯兵所，可人数加起来还不过万，人手明显不够。

    想来想去, 除了皇城附近的二十万禁军，还真调不出足够的人手。

    本来还觉得皇帝说把禁军兵权给她让她在旱灾期间好调配只是个借口，没想到还真要用上禁军。

    将下面递上来的各府县鼠疫情况仔细看过后，决定从有余力的地方调出一些人手，把受灾地能调配的人手和善后所需要的人手算了算，看看需要从皇城调出去多少禁军，这个人数是能少则少的。

    制定完详细的善后计划，麦子箫呈给皇帝看过后，皇帝说交给她全权负责。

    看着皇帝日渐憔悴的面容，麦子箫心里的忧虑也越来越浓，这太平日子怕是过不久了。

    皇帝一驾崩，湘王肯定会坐不住，以现在的情况来看，太子就算登基，皇位肯定也坐不稳。

    眼下最要紧的就是赶紧把鼠疫的事情料理好，万一鼠疫未灭，又赶上新君登基，要是在这个时候起了内乱，场面会有多混乱就可想而知了。

    想到各地各鼠疫侵袭，物资上也是需要支援的，麦子箫向皇帝申请了一批赈灾款和物资，并且提交了一份可行的筹措计划，皇帝都批了。

    这天，她和皇帝谈完正事，正想告辞时，帘帐里传来皇帝沉重的声音：“子箫啊。”

    “皇上。”帘帐外的麦子箫轻声答应。

    这几日皇帝没有上朝没有见任何人，只见她，但却也隔着帘子，自回来后她就没有再见过皇帝的面。

    一只布满皱纹瘦若枯槁的手缓缓触上帘子，像是想把帘子撩起。伺候在皇帝身边的宦官赶忙帮着把帘子掀起，躺在龙榻上的皇帝出现在帘后。

    麦子箫知道皇帝病得很重，可是当真的看到皇帝的病容时，她还是震惊不已。

    眼前的人满面病容，瘦得两颊凹陷颧骨凸起，眼窝也深深陷了进去，头发花白，一点儿也不像一个仍算壮年的人。

    看着这样的皇帝，麦子箫心里有些感慨，她初见皇帝的时候，这人浑身上下都透着威严，帝王的霸气尽显。

    而现在，这人已如风中残烛，连说话都要用尽全力，气息间尽是虚弱。

    皇帝半躺在龙榻上，上身被柔软铺垫垫起，侧着头用疲惫的目光望着她，轻轻吸口气，又是一阵微弱却也压抑不住的咳嗽声。

    待咳嗽停下，皇帝才开口：“子箫，朕怕是时日无多了，有几件事情，无论如何都放不下。”

    麦子箫喉头滚了滚，说不出客套的话来，最后只是轻声道：“皇上请说，臣能做的一定尽全力去做。”

    皇帝目光欣慰地点点头：“朕就欣赏你这份真诚，不虚。当年朕也是看中这一点，才钦命尚且年轻的你为将军。”

    “臣感激皇上赏识，没有让皇上失望才好。”

    “你做得很好。”皇帝对着边上的宦官抬抬手，宦官立刻从床榻边的暗格里拿出一道圣旨来递到皇帝手中。“子箫，你可知道湘王与南安郡主即将成亲之事？”

    “臣知道。”麦子箫瞟一眼皇帝手里的圣旨，心想皇帝这是要跟她摊牌了啊。

    前几天小公主才找她说过这事，现在皇帝又来说，这父女俩怎么就非要拉她下水呢？

    “不用朕说你也该清楚那意味着什么。”

    “……臣清楚。”

    “皇位传承总是伴着腥风血雨，太子和湘王都是朕的皇子，朕并无偏心。可这皇位关系到的却不会只是两个皇子的你争我夺，这并非是孩童间的打打闹闹。病来如山倒，朕已没有余力扶植太子上位，权力争斗中你死我活是常事，皇家手足相残的事情屡见不鲜。若真要说朕偏心谁，朕偏的是晗鸣。”

    皇帝轻咳几声，顺过气后继续道：“晗鸣是朕最心爱的公主，朕最怕的，是齐李两家争斗之时，晗鸣无法全身而退。”

    麦子箫咽了咽口水，大气不敢出，她有种十分不好的预感。

    “子箫，你能力出众，有勇有谋，朕相信即便在这权利旋涡中你也能全身而退。朕也知你不好女色，对感情极为正直，哪个女人若是嫁了你，必定不会受了冷落。朕知道这许会让你为难，可除你之外，朕没有第二人选。”

    一口气说了很多话的皇帝有些疲累地喘着气，但这会儿麦子箫已经顾不上心疼他了，脑袋里满满都是皇帝刚说过的话，和即将说出口的话。

    喘顺了气的皇帝用带着病中虚弱的目光直勾勾地望她，一字一句郑重道：“朕想将晗鸣托付给你，你可愿意？”

    不愿意，她非常不愿意，打心底里不愿意！

    撇开她的女人身份不说，小公主从头到脚除了长得好看，完全就不是她的菜，那种冷得能冻死人的女人，她可不想耗费大量精力去捂热。

    不撇开她的身份来说的话，她要是点了头，那离她身份穿帮离她人头落地也就不远了。皇帝要是知道真相，死了都会从棺材里蹦出来找她算账。

    麦子箫从椅子上直接单膝跪到地上，对皇帝抱拳诚恳劝道：“皇上请三思，臣何德何能可以娶公主，臣乃一介草民出身，若是将公主配给臣，那是委屈了公主。皇上如此疼爱公主，必定不想让公主受委屈。还望皇上三思。”

    “你现在是镇国将军，论身份，与晗鸣是门当户对郎才女貌，朕看，合适得很。”

    麦子箫知道皇帝早就打好如意算盘了，她抬眼看了看皇帝手上还未打开的圣旨，敢肯定那里面绝对是赐婚的内容，这哪里是征求她的意见，分明是要逼婚！

    “皇上……”知道现在对铁了心的皇帝说什么都没用，麦子箫只能把希望寄托在公主那边：“公主她……可愿意？”

    她记得那天从公主府走的时候，公主说的那句意味深长的话，说什么要她慎重。现在看来，说的肯定是这件事情。

    应该是皇帝早就跟公主通过气，公主知道皇帝迟早会找她说这事，所以才那样提醒她的。

    只不过她现在不能肯定，公主说的慎重具体是什么意思。是让她慎重着接旨结婚呢？还是让她慎重着抗旨不遵？

    “晗鸣自是愿意的。”皇帝这话说得一点也不违心，但麦子箫不信。

    她不信公主会愿意这门亲事，公主从来也没有对她表现出过亲热的感觉，或者说公主对谁都没有表现出过热情。

    全皇城的女人都对她垂涎欲滴，只有公主总是用那双睁不开的眼睛冷冷地睨着她，好像在看一块完全引不起她兴趣的石头。

    麦子箫为难地看着皇帝，希望能用自己真诚的眼神打动他，可皇帝完全无视她的意愿，继续对她语重心长：“子箫，若不将晗鸣安顿好，朕放心不下呀。”

    这意思是她不娶了小公主，皇帝要死不瞑目了？

    她也不想让皇帝含着遗憾离世，要是能帮的事情她当然愿意帮，这几年皇帝待她不薄，几乎把她当亲儿子一样看。可唯独这个忙她帮不了！

    “皇上，既然今日皇上对臣托了底，臣感激皇上信任，那臣也跟皇上托个底吧。臣愿在此立誓，保太子，护公主，若要动他们，先从我尸首上跨过去。臣愿用性命保卫公主，但臣对公主只有君臣之礼，并无男女之情。还望皇上对公主的婚事三思。”

    皇帝大概真是时日无多了，听人说将死之人会有恐惧，此刻麦子箫就能清清楚楚感受到皇帝内心的不安和担忧，不然也不会对她说这些话。

    这些话传出去，就相当于皇帝亲口承认他根本无心废储，要是被湘王那边的人知道，说不定等不到皇帝入土就要开始对太子动手了。

    皇帝怕小公主会在权斗中遇害，才想在自己死前把最心爱的小公主安顿好，至于其它事情，他已经顾不得那么多了。

    两个皇子都是他儿子，争来争去江山还是他们楚家的，不管谁坐上皇位对皇帝来说是没有区别的。

    可小公主就不一样了，小公主是齐家人，齐李两家明争暗斗这么多年，在太子和湘王这里算是到了一个高潮，一旦太子落马，齐家一定会被连根拔起。所以皇帝会这么担心太子失利也在情理之中。

    皇帝对太子是有不满的，就是对湘王也不是非常满意，皇帝最看好的是小公主。

    这几年她无数次听皇帝感叹过，小公主若是生作男儿该多好，小公主若是男儿，这皇位就是她的。

    在此之前皇帝也时不时为把小公主嫁给她一事探过她口风，可一直也没有拿到明面上来说，她也一直委婉地表示自己和公主对彼此都无意，所以皇帝也就没有勉强。

    现在皇帝察觉到自己已经拖不下去了，再不安顿小公主就来不及了，这才不管不顾把话挑明。

    可她不能接这旨啊，这旨接了以后会扯出多少麻烦事，她根本无法预测，她不能冒这个险。

    现在唯一能脱身的办法，就是让皇帝相信不管她娶不娶小公主，她都一定会站在小公主这边。只是皇帝会不会信她就不一定了。

    皇帝沉默地看了她许久，最后无奈地叹气：“你能对朕说出这番话，朕甚感欣慰，可见朕当初没有看错人。既然你这般不愿，朕也不想勉强。你去吧。朕要休息了。”

    不知道为何，听到皇帝松口麦子箫并没有松口气的感觉，这种不上不下的不安让她有点膈应。

    “……是，臣告退。”

    退出去之前，麦子箫瞟到皇帝手上那张拿出来却没有展开的圣旨，总觉得那圣旨肯定还是会交到她手上。

    带着忧愁的心情，麦子箫回到将军府，刚进门就看到丛笙带着莲儿要出门。

    “去哪儿？”

    “公主刚才把地契送过来了，我去看看我的店。”丛笙笑得心花怒放，满脸迫不及待。

    麦子箫知道这几天丛笙都在等公主的地契，心心念念就想早点把店开起来。

    之前她也是很赞成丛笙开店的，可现在却有点纠结了，也不知道那店能不能开起来，开起来了又能营业几天。

    如果皇帝真的赐了婚，她想她大概要带着丛笙亡命天涯去逃婚，哪里还能开什么店。

    就算不逃婚，接下来的动荡局势里，丛笙还有没有心情经营店铺也是个问题。

    “你刚从宫里回来？”心情无比美丽的丛笙没有察觉到麦子箫脸上稍微有点不对劲的情绪。

    麦子箫微笑着点头：“嗯。我陪你一起去看看铺子吧。”

    “好啊。正好你帮我参考参考，店面要怎么布置。”

    “好。”

    店铺的位置在外城比较靠近城门的地方，略微有点远，莲儿让车夫赶了马车出来，三个人乘马车前往。

    车上丛笙一直在说开店的事情，显得无比兴奋。看着她说起挣钱的事情就神采飞扬的小模样，麦子箫忍不住弯起嘴角，眼神里尽是宠溺。

    莲儿看着那两个相处融洽无比的人，心里很是疑惑，猜不透那两个人的心思。

    她家将军一直被拒绝，却一直不气馁地继续对丛笙好，好像在执着着某件事情一样。

    丛笙也是，明明拒绝了她家将军，口口声声说着不会跟她家将军在一起，平日里对她家将军却没有什么忌讳。

    有一个喜欢自己，自己却不喜欢而且完全不想嫁的人待在身边，那个人还时时刻刻想着把自己娶进门，是个女人也不可能平静啊。

    可丛笙没有，她平静得很，该怎么样还怎么样，平日里跟她家将军各种打情骂俏，一点儿也没有避讳。

    也许在那两个人眼里只是普通的相处，可在旁人看来，那绝对是打情骂俏啊。

    每天摸摸头拉拉手，时不时还开几句我要娶你你要嫁我的玩笑，不是打情骂俏是什么？就算是表兄妹，玩笑的尺度和肢体的接触也是过了界了。

    一对没有婚约没有成亲的男女那样子打情骂俏，落在外人眼里那就是伤风败俗恬不知耻。

    可不知为何，这俩人在一起却没有那种感觉，反而会让看的人觉得很甜蜜。

    莲儿暗想，这俩人果真是奇怪得很，说话做事总是这么特立独行独树一帜，还让人感觉不到荒唐。

    到了公主赏的店铺处，丛笙一下马车就看见那间不算很大，但位置还算不错的店铺。

    因为接近城门，来来往往的人还是非常多的，反正她卖的只是甜品，也用不了多大地方，这一个二十坪左右的店面足够她用了。

    “不错不错，公主够意思，没有给我个偏得谁都找不到的地方。”丛笙见门上贴着官府的封条，扭头问麦子箫：“这东西能揭吗？我想进去看看。”

    麦子箫点头，走上前去把门上的封条撕了。她记得这里之前是某个官员家的铺子，那官员被抄了家，名下的产业全充了公。

    也许是刚跟皇帝谈完话，让她有点患得患失吧，看着手里的封条，她想会不会有一天她的将军府也会被贴上这东西呢？

    封条刚撕掉，丛笙就迫不及待推门进去了，屋里还算干净，而且还留着桌椅板凳，看来以前也是卖吃食的。

    这敢情好，她都不用购置桌椅了，连柜台都有现成的。

    看着正跟莲儿欢喜地讨论哪里该放什么，脸上都笑出了孩子气的丛笙，麦子箫有点为丛笙感到可惜。

    要不是遇上这么个不顺畅的时期，她应该能让丛笙过得更舒坦一些，没这么多操心的破事，她可以慢慢跟丛笙磨，磨到丛笙愿意当她的将军夫人为止。

    事实上她到今天之前都是这么想的，她愿意跟丛笙磨，磨到丛笙心甘情愿成为她的将军夫人。

    可是现在不行了，她再拖下去，很可能她就娶不到丛笙了。

    皇帝连赐婚的圣旨都准备好了，当前的局势又这么不安稳，一心想着要把小公主安顿好的皇帝怎么可能被她几句话就说服？

    万一圣旨真的下来，她就必须娶公主。到时候就不是皇帝不会放过她，公主也肯定不会放过她。

    婚都赐了，公主就是嫁过一次的人了，被她一拒绝，面子上挂不住，公主怎么可能容忍得了这么大的屈辱，绝对会把她大卸八块。

    带着丛笙逃婚什么的也不现实，就算她们能逃过朝廷的追捕，也要隐姓埋名隐藏身份，那日子会有多艰难可想而知。

    要是她自己一个人也就算了，有丛笙在，她怎么也不可能选择那种生活。她绝不可能让自己的女人过那种暗无天日吃不饱穿不暖的日子！

    所以，她不能让皇帝有赐婚的机会，不能让公主进她的将军府。

    不说公主知道她的真身后会怎么反应，就算公主愿意为她保密，不在乎她的女人身份，她也不能娶公主。

    要是公主真的进了她的将军府成了将军夫人，那丛笙绝对不会再留在将军府，而且永远不会再踏入她的将军府。她不能让那种事情发生。

    “丛笙。”麦子箫喊住还在跟莲儿说这说那儿，笑得嘴都合不拢的丛笙。

    “嗯？”丛笙收不住脸上的笑意，回头看向她的时候还笑得像朵花。

    “嫁给我吧。”

    “……”听到她的求婚，丛笙脸上的笑意瞬间收了回去，大概是以为她在开玩笑，满不在乎地翻个白眼，拒绝得十分干脆：“不嫁。”

    “你不嫁，我们会死的。”

    似乎终于意识到她好像不是在开玩笑，丛笙皱了皱眉，疑惑道：“为什么？”

    麦子箫回头看一眼外面走来走去的人，拉起丛笙往外走：“这里不方便说话，我们回去说。”

    丛笙看麦子箫似乎很急，也就没有反抗，跟着麦子箫上了马车，一路跑回将军府。

    她是不知道麦子箫为什么事情这么着急，她也没觉得事情有多严重，不然麦子箫怎么还会有心思陪她去看铺子？

    可是想到麦子箫是刚从皇宫里见完皇帝回来的，她又觉得也许是皇帝跟麦子箫说了什么？

    丛笙很想问到底是什么事情，但想到隔墙有耳，生生忍到了将军府，进了麦子箫的书房后才迫不及待问道：“到底出什么事了？我嫁不嫁你跟我们死不死有什么关系？”

    “皇上要把小公主嫁给我。”

    丛笙怔了半晌，最后愣愣地吐出两个字来：“……恭喜。”

 第39章 039

    看着眼前这个呆子, 麦子箫又是无语又是崩溃，恭喜？她们就要陷入水深火热了, 还恭喜？而且听到她要娶别人, 丛笙就没有点想法吗？

    “恭喜什么？你知道我不能娶公主，我也不想娶她。”麦子箫发现自己出奇的有点生气。

    丛笙还没从麦子箫要娶亲的震惊里回过神来，恭喜这两个字也是她下意识脱口而出的，毕竟是喜事嘛，她第一反应就是应该恭喜人家。

    现在被麦子箫这么一说她才想起来, 是的，麦子箫不能娶公主。

    回味过来麦子箫要是被赐婚, 身份就会暴露, 肯定会发生很多不好的事情, 丛笙这才着急起来：“皇上为什么要把小公主嫁给你？”

    麦子箫看丛笙终于有点着急了, 心里的火气稍稍压下去一些。“为了拉拢我啊, 皇上今天已经跟我托了底，说他不在乎湘王和太子谁上位，但小公主不能出事, 所以他只能保太子。”

    “那怎么办？你不能拒绝吗？”

    “我已经拒绝了, 但是皇上连赐婚的圣旨都准备好了，虽然今天被我说动, 没有把那道圣旨传下来, 但我总觉得他不会这么轻易放弃。”

    “你没跟皇帝说你已经决定帮小公主了吗？”

    “说了。”麦子箫叹气：“可不管是皇上还是小公主，只要我没有真的成为楚家人，他们都不可能完全放心的, 这是皇室中人不可避免的猜忌心理，他们的身份太特殊，不会轻易相信任何人。”

    麦子箫其实挺理解皇上和小公主的，在皇室里，越是能人就越是危险，惦记他们的人就越多。

    换作是她，肯定也不敢相信任何人，身在高位，一个失误就可能万劫不复，逼得他们不得不反复去推敲任何可能影响到自身和全局的细节。

    对于皇上和小公主来说，这一场权利的斗争牵扯到跟自己最亲近的人，皇上怕小公主出事，小公主怕齐氏出事，心有所牵，自然不敢随意。

    “那……”丛笙脑子里有点乱，下意识问道：“你不能抗圣吗？你不娶的话，皇帝拿你也没办法吧？你手上还有兵权呢。”

    “他可以随时废掉我的兵权。我和其他将军不一样，我没有背景，我唯一的靠山就是皇帝。其他将军都是世家出身，家族背景庞大，就算拒婚皇帝也拿他们没办法。”

    “但是……皇帝和小公主有求于你啊，他们要是跟你撕破了脸，那太子和小公主不就没人保护了吗？”

    麦子箫摇头：“又不是只有我一个人能托付兵权，如果真跟我撕破脸，一条抗旨不遵的罪名就能让我身首异处，把兵权收回去，交给其他跟湘王对立的人就是了。这种手段，皇帝已经玩得得心应手。”

    丛笙听到这话，第一反应就是麦子箫被皇帝坑了：“我怎么觉得皇帝在套路你？”

    “我现在也觉得我被皇帝套路了，而且是从一开始就被套路了。说不定当初皇帝就是看中我没有背景和后台，操控起来比较简单才把我放在一个这么重要的位置上。我一个没背景没后台的人，要想坐稳这个将军的位置就只能靠着皇帝，要不就只能依附别人。可依附别人，我就会成为一个毫无话语权的傀儡。就像当初镇南王想把女儿嫁给我一样，如果我真娶了南安郡主，完全没有背景的我就相当于成了镇南王的上门女婿，什么事都要听他的。”

    麦子箫现在想想都有点生气，她当初只是因为身份的原因没有多想就拒绝了镇南王。

    可现在看来，当初镇南王分明就是想找一个听话的女婿，一箭双雕，即能得到兵权，还能让自己的女儿不吃亏，她要真入了镇南王的阵营，那日子肯定过得憋屈死。

    反观现在也一样，她要是被湘王那边拉拢了，以后的窝囊日子已经可以预见。

    好一点，她能成为湘王手上的一颗棋子，坏一点，她会成为用完即弃的废棋子。

    这么一想，她更加坚定了要跟小公主拉帮结派的想法。

    她现在站了太子的队，帮着太子坐稳皇位，在没有把湘王除掉之前，太子和小公主都不会动她。太子这边需要有人牵制湘王，对她的待遇不会差。

    比起湘王那边怎么都对自己不利的条件，小公主这边要好得多。但拉帮结派归拉帮结派，她不能娶小公主啊。

    丛笙听麦子箫一分析，也想通了眼前情况的严峻性。

    她之前一直觉得麦子箫和皇帝是互帮互助的关系，谁也离不开离谁，谁也不能强迫谁。

    她忘了麦子箫只是一个没有背景的‘暴发户’，皇帝要是不给麦子箫撑腰了，一道圣旨就能让她回到解放前。

    “那怎么办啊？你要是跟小公主结了婚，身份会暴露的。”

    “所以……嫁给我吧。”麦子箫拉住丛笙的手，认真道：“只要你答应嫁给我，我现在就去找公主，跟公主说我有喜欢的人，我要跟你结婚，让她主动退出。现在能说服皇帝的只有小公主。”

    丛笙很乱，她不知道该不该答应麦子箫，她现在还是觉得她没办法跟麦子箫在一起，可是不答应，赐婚的圣旨真的下来，她们要面临的风险就太大了。

    犹豫间，她只能先想想别的借口：“可是……公主会愿意退出吗？她为了自保，肯定会想绑死你吧？”

    “我不能肯定她是不是一定会退出，但值得一试。公主那人性子古怪，透着一股子与世无争的高傲气，说不定不会想要一个心里装着别人的人。而且那天她不是还让我要慎重吗？也许那意思是让我拒绝皇帝呢？不管怎么样，我们还是要试试的。”

    丛笙还是很犹豫，事情来得太突然，她完全没有准备，让她现在就答应跟麦子箫在一起，她怎么也开不了这个口。

    麦子箫是很好，对她也没得说，可她对麦子箫没有恋爱的感觉，她们只是无可奈何地凑在了一起而已。

    见丛笙很犹豫，麦子箫知道她需要时间想清楚，于是柔声安抚道：“你先想想，也不是现在就必须给我答案。我也想想还有没有别的办法牵制住皇帝那边。”

    丛笙稍稍松了口气，真要她现在就给答案，她也给不出来。“嗯。”

    “为了不让你误会，我先说清楚……”虽然很想丛笙马上答应跟她成亲，但她不想让丛笙觉得她是在逼迫她。“让你跟我成亲只是权宜之计，我知道你现在还是不想跟我在一起，所以就算你跟我成亲了，在心甘情愿跟我之前，我不会碰你。”

    丛笙眨眨眼，看着认真说出这番话的麦子箫，平静地道：“那当然了，你以为我答应嫁给你就是要跟你怎么样吗？想太多了吧？”

    “……”她还真是想得有点多，这人压根儿也没想跟她怎么样。

    “别人成亲是真的成亲，你跟我成亲，你还想当真是怎么的？”丛笙觉得这人实在太自作多情了，还真以为她们成了亲就能为所欲为？怎么可能！

    “……那你为什么这么犹豫？”麦子箫这下是真的不能理解了，她以为丛笙犹豫是因为跟她成了亲她们就要发生关系，确定关系，所以丛笙不愿意。

    可既然丛笙完全没有要跟她怎么样的意思，那还有什么好犹豫的，这个亲事根本就是有名无实啊。

    丛笙看看自己还被麦子箫攥在手里的手，心情极为复杂，因为她最近发现了一件事情，这个发现让她不敢轻易答应跟麦子箫成亲，哪怕只是个有名无实的婚姻。

    她看着她们握在一起的手，语气里有些忧伤：“习惯是一个很可怕的东西，我怕我们成亲之后，我会在无意间习惯那种模式，把习惯当成爱情。你看，一开始我对你的触碰很敏感，可是现在，你拉我手我都不会察觉了。”

    她发现她在无意间已经开始习惯麦子箫了，这种习惯让她觉得害怕。

    明明对麦子箫没有任何心动的感觉，她却可以长时间跟这个人在一起，甚至跟这个人生活在一起。

    “那有什么不好吗？”在麦子箫看来，两个人靠习惯在一起没什么不对。

    丛笙不知道该怎么去说那种感觉，她想了想，看着麦子箫的眼睛问道：“你知道我现在早上起来第一件事情是干什么吗？”

    “不知道。”她又没跟丛笙一起睡过，怎么可能知道她早上起来要干什么。

    “想一遍昨天干了些什么，再想一遍今天要干什么。”

    “……很有计划。”麦子箫不知道丛笙跟她说这事是为什么，在她看来，把每一天都计划得清清楚楚是一件很无趣的事情，生活就是需要刺激和新鲜啊，全都按部就班，那还有什么意思？

    丛笙摇头：“不是的，我只是习惯性去做这个动作而已，就算想了计划，我也不会按照自己想的去做，我不是一个特别有计划的人。”

    麦子箫挑了挑眉，不明白丛笙到底想说什么，既然不按计划来，那还想计划干什么？

    在麦子箫疑惑的目光中，丛笙认真而平静地道：“这是欧南的习惯。”

    “……”又是欧南，麦子箫发现自己现在已经有些烦听到欧南的名字了。

    “跟欧南在一起的时候，每天早上醒来，她第一句话问的就是我今天要去做什么，昨天做了什么。如果她头一天跟我在一起，她会跟我复习一遍昨天做了什么，然后跟我计划今天要去做什么。”

    “……”

    “欧南的习惯在无意间影响到了我，让我养成了和她一样的习惯。就算这完全不符合我的性格，在她长期的影响下，我也会养成这种习惯。这种习惯会变成一种无意识的行为，然后我在做这种行为的时候，会自然而然地想到欧南。”

    麦子箫还是听不太懂，会想到欧南，那难道不是因为她们才分手没多久，丛笙心里确实还有欧南吗？“那难道不是因为你还喜欢欧南吗？”

    “也许吧，可是这种习惯会持续多久，我没办法确定。也许会一辈子都让我记得欧南，也许会让我永远忘不掉以前每天早上起来和欧南一起做这些事情时的感觉。”

    丛笙越说越想哭，她已经有在刻意忘记这些事情了，可习惯这种东西，尤其是无意识间的习惯，是没那么容易改掉的，要控制自己的思想不是一件容易的事情。

    “我到现在都还能清楚地想起来早上睁开眼睛之后欧南对我微笑的样子。我还记得她用沙哑的晨音跟我说昨天我们做了什么，今天我们可以去做什么。记得她说这些话时每一个细微的表情。记得躺在她怀里听她跟我计划我们新的一天时的安全感和幸福。”

    麦子箫静静听着丛笙说欧南的事情，看着丛笙说着说着眼睛就红了，到最后眼泪决堤了还在说。

    她终于知道丛笙为什么会那么惦记着欧南，会那么喜欢欧南了。

    欧南身上有她最缺的，被称为安全感的东西。

    欧南给了丛笙很安定很安稳的感觉，让丛笙从来不会去怀疑她们的以后，而这一点，是她从来也没有做到的。

    她可以对一个人很好，可以把那个人哄得很高兴，可以让那个人对她产生极度的好感，可是她好像从来没有给过任何人安全感。

    难怪丛笙不敢跟她在一起，被欧南宠得都不知道什么叫怀疑的丛笙，面对不安定的她会感受到比别人更多的恐惧。

    这种恐惧大概就跟人面对未知事物的不安是一样的，让人不敢轻易去尝试。

    欧南让丛笙习惯了安定的感情，这极大地影响了丛笙的爱情观，甚至可以说将丛笙心里对爱情的概念和模式给定了型。想要扭转那种形式不是一件易事。

    麦子箫很气，也很无力，欧南那个渣对丛笙的影响太大了，现在丛笙不敢接受她的所有原因都来自欧南，她有种自己的幸福被那个渣给屏蔽掉的憋屈感。

    她同时也明白了丛笙跟她说这些的理由，因为欧南的关系，丛笙现在对习惯这个东西很抗拒，不想因为习惯而跟她在一起，而且她身上还有让丛笙最害怕的不安定感。

    丛笙不想哭的，可是眼泪止不住，她低下头去，泪眼模糊中看着被麦子箫握住的手。

    手上传来暖暖的感觉，就像以前欧南牵着她手时那样，可麦子箫手上的温暖，没有带给她像欧南那样的安心。

    她说：“我现在很怕我会在爱上你之前，先习惯了你的一切，我不想以后想起你的时候，都不知道自己是为了什么跟你在一起，那很可怕，也很可悲。我现在想起欧南，仍然记得我爱过她，仍然记得自己对她动心的那一个瞬间，记得跟她在一起很幸福。可是以后我想起你的时候，该把你放在什么位置？爱人吗？还是一个只是平平淡淡在身边的人？那种感情能长久吗？”

    麦子箫欲哭无泪，她觉得她比丛笙更应该哭，欧南那个渣！做不到对别人一辈子负责，就不要随随便便做出一副要一辈子的嘴脸！

    看她多自觉，知道自己很难跟一个人长时间在一起，所以从来不跟任何人固定关系，果然她比那些渣好多了。

    看着丛笙低着头，眼泪啪嗒啪嗒掉的样子，她有些心疼，她不想让丛笙哭，还是为了欧南那种渣哭。

    抬手去擦丛笙脸上的眼泪：“好了，不哭，你的意思我都听懂了，我们不成亲了。”

    丛笙有些意外地抬头看麦子箫：“那要是皇上赐婚怎么办？”

    “我们不成亲，也可以去找公主说说，让她知道我心里有别人，也许她心高气傲不愿意要一个心里装着别人的人呢？毕竟她是个小公主啊，被人宠习惯了，肯定不愿意自己受委屈。”

    丛笙扯着袖子把脸上的泪擦干净，她觉得她好像总在麦子箫面前哭，真是丢人。“真的会有用吗？”

    “有用！”麦子箫揉揉丛笙的脑袋，故作轻松道：“看我用我的三寸不烂之舌去说得她不敢嫁我。”

    丛笙破涕为笑，这人确实很会说，好几次说得她哑口无言。

    “好了，你快擦擦脸，我们现在就去找公主。”

    麦子箫抬头想让莲儿给丛笙端水洗脸，猛然看见莲儿一脸纠结和疑惑，这才想起来，这人一直在边上听着她们说事。

    回想了一遍她们刚才的对话，好像没什么不能让莲儿听去的内容，不过比起她要拒了小公主的婚事这种事情，可能丛笙哭着说自己喜欢谁谁谁的事情让莲儿更震惊吧。

    从莲儿正用略微带点不满的纠结表情看着还在擦眼泪的丛笙来看，很明显她猜对了。

    干咳一声，把莲儿的注意力吸引过来：“莲儿，去端水来给小姐洗脸。”

    莲儿怔了怔，乖巧地应一声后退了出去。

    丛笙听到麦子箫喊莲儿，这才想到刚才莲儿也在这里啊，她不仅当着麦子箫又哭了一鼻子，还让莲儿听去了她说喜欢欧南的事情。

    不过反正莲儿早就知道她喜欢女人一事，就算让莲儿听去了好像也没什么不可以？

    但，事实证明，那是不可以的。

    几分钟后，莲儿端了水回来，连个正眼都没给丛笙，冷漠而疏远地道：“小姐请用。”

    对莲儿冷漠的态度，麦子箫和丛笙都有点反应不过来，这丫头可从来没跟她们闹过脾气啊。

    别说丛笙，麦子箫从认识莲儿起就没见这丫头闹过脾气，这丫头一直都很乖巧懂事。

    丛笙洗完脸，趁着莲儿出去倒水的时候，她凑到麦子箫旁边小声问：“莲儿是不是生气了？”

    “嗯，好像是。”

    丛笙怎么想都觉得是听完刚才她的哭诉后莲儿态度才不对的。“是因为我拒绝了你还说喜欢欧南吗？”

    “可能是？”麦子箫也不敢确定，而且她都不生气，莲儿生什么气？

    “那怎么办？莲儿不会讨厌我吧？”

    麦子箫见丛笙还真的担心起来，无奈地笑笑：“回头跟她解释一下就好了，她现在听得稀里糊涂的，说不定曲解了什么，你跟她说清楚就好了，我也会跟她好好说的。”

    “哦。”

    丛笙收拾好自己跟着麦子箫去见公主，心里别扭得要死，她这才刚跟公主要完赏赐，公主的地契刚送上府来，她就跟着麦子箫去说让公主退婚，不知道公主会不会觉得她是故意等到赏赐之后才去说这事的。

    到了公主府门口，她越想越觉得自己这行为太不要脸了，一边拿着人家的东西，一边抢着人家未来的夫君，这这这……简直就是个心机婊啊。

    就算这不是她的意思，她也还是有种无脸面对公主的心虚。

    进到公主府之前，丛笙偷偷扯扯麦子箫的袖子，小声问她：“要不我回去吧？我怕见公主。这事你自己去说就好了呀，我没必要跟着吧？”

    麦子箫安抚她：“你也在场比较有说服力，而且看到真人会让公主觉得膈应。这种事情要有个对象才会让对方更觉得有真实感。”

    也就是说要给公主找个怨念的对象是吧？让公主以后一想起她来就恨得咬牙切齿，然后不想看见她对吧？这不是很糟糕？！她可不想承受公主的怒火啊！

    “那我就更不能去了！”丛笙觉得麦子箫又在挖坑给她跳：“你自己去被公主骂就好了，凭什么让我去看公主脸色？”

    “我不会明说我喜欢的人是你的，只是给个暗示而已，比起明说，这种事情当然是模棱两可更让人容易陷入猜疑。反正我又没有明说那个人是你，公主也不能把你怎么样。”

    “鬼才信你！你当我傻？！女人的怨念有多恐怖你难道不知道吗？宁肯得罪小人不要得罪女人！”

    “都走到这儿了你就别说这么多了，公主大概也不是那种会为了男人而出阴招的类型。”

    丛笙想了想公主那冷冷清清的性子，觉得麦子箫说的有道理，她实在没办法想象那个气质高雅的公主会变成怨妇。

    她想，公主如果不找她麻烦，那应该会找负心汉麦子箫的麻烦吧？毕竟是麦子箫拒婚，让公主脸上蒙羞啊。

    这么一想，她立马不怕了，就让麦子箫这个渣去承受公主的怒火吧。公主不计较也就算了，如果计较，她一定要说服公主去整麦子箫，就当是对这个渣以前的所作所为的报应。

 第40章 040

    这一次, 公主是在前院接见的丛笙和麦子箫，穿得也挺正常。

    当公主从门外悠悠走来时, 丛笙下意识往公主的脚上瞟了一眼。

    大概这一细微的动作落在公主眼里带了点流氓气, 视线上移时，丛笙看到公主冷漠的眼里含着一种高高在上的蔑视。

    尴尬地收回视线，主动起身要行礼，却在身子往下蹲的同时听到公主冷冷地扔过来两个字：“免礼。”

    丛笙怔了怔，把要行的礼收了回来。

    公主以万年不变的坐姿斜靠在椅子上, 半眯着眼看着麦子箫：“何事？”

    麦子箫对公主投去若有意味的眼神：“臣今日见着皇上了。”

    她没有明说，也不需要明说。公主肯定提前从皇帝那里得到过赐婚的消息, 也肯定知道她今天这样突然登门必定是有原因的。以公主的聪明, 她只要稍稍提一下擦个边, 公主就会知道她的来意。

    预料之中, 公主果然明白了她的意思, 没有表情的脸上明显感觉到一瞬间的愣怔。

    但公主很快就有了回应，像在说一件普通的公事一般平静：“将军既然来找本宫，必定是有话要说？”

    “皇上对公主和太子多有担心, 臣已跟皇上立过誓, 不论如何，一定护好太子和公主, 但皇上似乎仍是不放心。”

    “父皇必定是不放心的, 如今局势扑朔迷离，太子年轻气盛，难免会有做得不够的地方, 父皇会希望有个可信之人在旁提点辅佐，也是情理之中。”

    公主的这几句话让麦子箫有点意外，这是希望她接受赐婚成为那个‘可信之人’？

    “不是有公主吗？以公主的聪明才智，要辅佐太子绰绰有余。公主的治国之智在皇上眼中也是十分优秀的，必定能助太子治国平天下。”

    “本宫乃女子，出谋划策许能帮上一二，有些事情光凭才智却是解决不了的，这一点，将军更加明白才是。”

    果然还是担心兵权的事情，两边一旦动起武来，没有兵权的齐家保不住太子。

    “臣明白，因此臣才在这里。”

    麦子箫说得诚恳，目光真挚，可公主一点也不为所动：“将军是我大钱的功臣，本宫希望能对将军有所回报。”

    麦子箫特别想翻个白眼给公主看，这大恩无以为报只能以身相许的话从公主嘴里说出来怎么就能说得跟吃饭一样简单平静？

    脸上不动声色，麦子箫内心却已经有些崩溃了，听公主这话，是完全没有要去劝皇帝不要赐婚的意思，反而有非嫁她不可的坚定。

    “臣受皇上赏识，报效皇上和太子并不需要任何回报。”

    “要的，这是将军应得的。”

    “公主不必对臣如此上心，就算没有赏赐，臣对皇上和太子也绝无二心，自然对皇上最珍视的公主也是无二心的。”

    “将军如此忠心，本宫甚感欣慰。相信父皇也同本宫一样，为我大钱能有将军这般忠臣感到自豪，也必定想为将军做些什么。”

    “公主太抬举臣了，臣眼下什么都不缺，不劳皇上和公主为臣费心。”

    两个人你一言我一语战了几个回合，但公主就是不接麦子箫的暗示，反而一再表示她和皇帝是同样的想法。

    麦子箫和丛笙不动声色地对视一眼，她们都有点意外公主的态度如此坚决。尤其是麦子箫，她一直以为前些天公主说的‘慎重’是让她拒绝赐婚，现在看来她是误解了。

    知道公主的意思跟自己猜想的不一样后，麦子箫迅速调整心态，她知道继续这个话题也不会有什么好结果，于是把话题引向别处想要来个声东击西：“湘王和南安郡主的婚期将至，不知公主可有赴宴之意？”

    “当日本宫会身体不适，就不去凑热闹了。”人家睁眼说瞎话，公主半睁眼说出来的瞎话还比别人厉害。

    “臣倒是想去凑凑热闹。”这话一出，公主半眯的眼睛里闪出一道寒光来，麦子箫无视公主的反应，继续道：“既然是如此喜庆之事，必然要带些礼物才是，可臣一介莽夫，实在不知该准备什么好，不知公主能否给臣一些意见？”

    听她这么说，公主眼里的寒意才退了下去。她主动征求公主的意见，又特意报告公主她要去，公主自然知道她没有站那边队的意思。

    “这怕是要让将军失望了，本宫对送礼一事也不在行。想来湘王和南安郡主什么都不缺，送的是心意，将军随意也可罢。”

    麦子箫故作认真地点点头：“公主说的是，对那两位，送什么都是多余。那臣便随意送了。”

    “嗯。”

    用送礼的事情自然而然地把话题引到结婚的事情上，麦子箫故作感叹道：“湘王和南安郡主的结合在旁人看来可谓是天造地设，但俩人之间是否有真情，可就不得而知了，毕竟这亲事结得可谓匆忙。不知公主如何看待这事？”

    “……生在皇室，已注定无法随心所欲，有情或无情都不过是一场戏，演习惯了，也就渗进了骨子里。”

    听了公主这话的丛笙怔了怔，想到来之前她和麦子箫才刚刚说过类似的话题，没想到这会儿会从公主嘴里听到这样的话。

    演习惯了，也就渗进了骨子里……

    她突然觉得很悲哀，那样的人生，真的能幸福吗？演了一辈子又能怎么样？骗的不止是别人，还有自己。

    她下意识喃喃自语：“人生如戏，全靠演技，演着演着就连自己是谁都不记得了，所有人都变成了戏子，脸上戴着面具或化着戏妆，真心永远藏在戏服之下，最后连自己都会忘记，原来的自己是什么模样。”

    屋里突然变得一片寂静，丛笙从自己有些悲伤的情绪里抽回神，这才惊觉自己刚才说出了声音，而且这话听上去颇有可怜公主的意思。

    她胆战心惊地看向公主，发现公主不仅没有生气，反而有些怔然地望着她，那半眯的眼睛比之前任何一个时候都要晶亮。

    “我、我随口一说，你们继续。”丛笙心虚地给自己打圆场，偷偷瞟一眼边上的麦子箫，见她不仅没生气她突然插话，反而用一种温和的目光宠溺地看着她。她低下头去，尴尬得不敢去看任何人。

    脸都烧红的丛笙听到麦子箫打破了屋里的尴尬：“公主也愿意陪着演吗？那可是相当闹腾的场面，臣记得公主喜清静，并不爱热闹。”

    “……”这一次公主居然没有回应，似乎被麦子箫问住了。

    丛笙一边惊讶公主的沉默，一边埋着头竖起耳朵听那边的对话，在脸上的热度退下去之前，她还是当一会儿鸵鸟吧。

    她听到麦子箫说：“别人如何臣不想评判，臣倒是愿意让人生过得潇洒而自由一些。不怕公主笑话，臣这辈子最大的心愿无关权力无关富贵，只是愿得一人心，白首不相离。而想要做到这一点，国泰民安是前提，自身安全更是重要，臣想，太子和公主能帮臣做到这一点。”

    麦子箫觉得该说的她已经都说了，于是没有等公主的明确答复，便带着丛笙离开了。

    她也不需要公主明确的答复，这种事情，各自心知肚明便好。

    回到将军府，麦子箫和丛笙沿着游廊往自己的院子走，路过花园时，麦子箫突然顿住脚步，转身看向身后的丛笙。

    丛笙见麦子箫面带笑意，眼里含着明显的喜悦：“你那几句话说得真好。公主动摇了。”

    丛笙有点别扭，将视线落在花园里的假山上：“那不是我说的，是欧南。”

    “……以后不要再跟我提那个渣，烦。”

    看着麦子箫赌气离开的背影，丛笙有点惊讶，麦子箫这是在为欧南的事情跟她生气吗？那渣不是一直不在乎她心里还想着欧南吗？怎么还生上气了？

    被麦子箫突然变异的反应惊得半天没回过神的丛笙站在原地看着麦子箫走远，直到麦子箫消失在拐角，她才回过神来，然后暗暗不满，又不是她想提欧南的，是麦子箫自己问起的啊。

    暗叹口气，正想走，突然想起来莲儿还跟在身后。

    之前莲儿就一副生气的冷漠样，多半是因为欧南的事情，现在她又在莲儿面前说起欧南，而且麦子箫还一副不高兴的态度，这丫头会不会更生气了？

    转过身去，果然看见那丫头皱着眉头不满地看着她，眼里满是责怪。

    “莲儿，你是不是生气了？”丛笙小心翼翼地问出口。

    “是。”

    “……”承认得还挺爽快。“为什么？”

    “因为小姐太过分了。”

    “过分？我哪里过分了？”

    莲儿张了张嘴，下意识就要把话说出口，可看了看四周后，又咽了回去，气呼呼地道：“去小姐院里说。”

    “好。”丛笙赶忙答应。肯说就好，她就怕莲儿不愿跟她说。

    回到院里，丛笙把彩儿绘儿撵了出去，带着莲儿进到她的卧室里去说悄悄话。

    关上门后，一转身见莲儿还是一副气嘟嘟的模样，丛笙笑道：“现在可以说了，我怎么过分了？”

    “小姐早就把自己心里装着别人的事情告诉将军了对吗？将军知道小姐心里有别人对吗？”

    “对啊，她早就知道。”

    “就算是这样，小姐也不该那样跟将军说自己心里的人！小姐明知道将军对你有意，怎么还能跟将军说那些话呢？那是在往将军的心上扎刀子呀！小姐就算不能回应将军的感情，也不能因为将军喜欢你就这样伤害将军，那太过分了！”

    丛笙被莲儿一连串的话说得怔了好半天，平日里温顺的莲儿生起气来还挺能说，不仅能说还敢说，这样光明正大地指责她，一点也不像平日里总是把身份摆得很清楚的那个小丫鬟。

    “莲儿。”丛笙要拉莲儿的手，小丫头还赌气地躲开了。

    丛笙无奈地笑笑，强行拉了她的手，把人拽到床前，两个人在床沿坐下，好拉近彼此的距离。

    她牵着莲儿的手柔声解释道：“你也知道你家将军想娶我，可是我心里装着别人，不想跟她成亲，所以我应该跟她说清楚的。如果不说清楚一直耗着她，不是更过分吗？”

    “可就莲儿听来的意思，小姐跟那人已经断了关系的，而且小姐跟那人发生过……那什么。”莲儿说到这里时脸都涨红了，很明显在想什么不能言说的事情。

    丛笙见了她这可爱的模样，憋着笑故意问：“那什么呀？”

    “就是……磨镜之事。”如蚊子般的小声儿轻轻吐出这几个字，反而更让人觉得她在说什么羞耻的事情。

    丛笙很大方地承认：“嗯，发生过。”

    “小姐你怎么能这样？！你还未成亲呢，怎么能跟别人……”莲儿急得都不知道该怎么说了。

    丛笙倒是平静得很：“我跟女人要怎么成亲？而且我好磨镜，跟女人那什么不是很正常吗？”

    莲儿想了想，似乎觉得她说的有道理，也就不再纠结未婚先那啥的问题，转而吞吞吐吐地问：“将军他……可知道……”

    可知道啥？可知道她有过性生活？可知道她已经不是完璧？当然知道，知道得很，而且你家将军也不是完璧了。

    “知道。”

    简单的两个字一出，莲儿震惊地瞪大了眼睛：“将军知道？！”

    “知道啊。”丛笙想，此刻莲儿的心里大概有千万匹草泥马奔腾而过，说不定某一匹草泥马的后面还拖装进了猪笼里的她。

    大概是刺激太大了，莲儿好半天没回过神来，丛笙拿手在她眼前晃晃，让她回神，并且好心地解释说：“你家将军什么都知道，但她并不在意。你不信，可以直接去问你家将军。你相信我，我从来没有骗过你家将军，都是你家将军死活不听我的。”

    莲儿又怔了半晌，脸上的表情变来变去的很是好玩儿，许久，才终于又羞涩地憋出一句话：“小姐和将军……都聊得这么细呢？”

    “……咳，嗯，是挺细的，我这不是想让她知难而退吗？就什么都跟她说了。”

    莲儿皱着眉还在纠结，看她那模样，大有愁肠百转却说不出来的憋屈，纠结的小模样看着让人特别想揉捏。

    好半天后，似乎想到了什么事情，莲儿抬眼看她，认真又疑惑地问：“既然这样，小姐为何不帮将军娶了公主？”

    “……”

    “小姐口口声声说不想嫁将军，却在将军要娶别人的时候帮着将军去回绝，这不是阳奉阴违吗？”

    丛笙对莲儿被封建思想侵蚀严重的大脑产生了同情和无奈，她耐心解释道：“跟公主的亲事是你家将军要回绝的，不是我。你家将军不喜欢公主，不愿跟公主成亲，难不成你还要勉强你家将军跟一个不喜欢的人成亲？你觉得那样对她好吗？”

    “可是……”

    丛笙忍不住戳了戳莲儿不开窍的脑袋：“你这小脑袋瓜儿都在想些什么？刚才你家将军说了那么多，你一句没听进去是吗？”

    莲儿揉揉被戳过的脑门，突然气恼：“将军太任性了，公主那么好，他有什么不满意的？明知道你心里有别人，怎么就是不开窍，非你不可呢？”

    “是啊，我也想知道她怎么就是非我不可呢？要不你去劝劝你家将军？让她赶紧转移目标？”丛笙看着莲儿气呼呼的样子觉得好笑，忍不住想逗她。

    可同时她也觉得，这小丫头可真不容易啊，明明心里喜欢麦子箫，却完全没有想过要跟麦子箫发生点什么，心心念念都是她家将军能找个好人好好过日子。

    对此她感到很疑惑，难道莲儿完全不会吃醋吗？要真是这样，那这丫头也是够神奇的，绝对能算是个奇葩。

    莲儿听她打趣的语气，嗔怪地瞪她一眼：“小姐以后莫要在将军面前说那个人的事情了，将军会伤心的。”

    “好好好，只要你家将军不问，我也不会主动说的。”见莲儿的态度有所缓和，丛笙捏捏她的脸问道：“不生我气了？”

    莲儿抿了抿嘴，似是还有些不甘心：“莲儿不敢。”

    “哟，刚才是谁指责我过分的？”丛笙阴阳怪气地调侃道。

    莲儿窘迫地抬眼看她，起身要跪下认错，丛笙忙拉住她：“我跟你开玩笑的，只要你不生我气了，我就不跟你计较刚才的事情。嗯？”

    小丫头的眼神闪避了一番后乖巧应道：“莲儿不生气了。”

    丛笙又捏了捏她的小脸：“乖。那你去找你家将军吧，你家将军估计也有话跟你说。”

    “是，那莲儿去了。”

    莲儿从丛笙屋里出来，直奔麦子箫的院子去，心里还是有些不上不下的。

    她总觉得丛笙和麦子箫在隐瞒什么，这种感觉之前就有过，因为那两个人之间的相处模式实在是太奇怪了。

    可是她也不能问，那样就越矩了，将军和小姐要怎么相处，不是她一个下人该过问的。

    她一直觉得只要那两个人都高兴就好，在自己府里打情骂俏就打情骂俏吧，也没什么。

    可是今天听到丛笙和将军的对话后，她产生浓浓的疑惑，那两个人好像非常害怕将军被赐婚，那种担心已经不是说将军有喜欢的人，所以不想娶别人的程度了。

    后来丛笙还说将军要是娶了公主身份会暴露之类的话，身份暴露是什么？暴露什么身份？将军不就是将军吗？还是说将军其实藏着什么秘密？

    她虽然很想问，但她知道她不能问，有些事情就算听出了不对，也不能说出口，她还是装作什么都没有察觉的样子吧。

    公主府内，楚冰歌躺在自己房间的摇椅上发了很长时间呆，直到出门已经好几日的丫鬟墨儿进来，她才收回思绪，将视线挪到墨儿身上。

    刚回府还未来得及换衣装的墨儿走过来附在她耳边轻声说：“公主，您让查的事情已经查过了。查不到任何痕迹，那两个人就像凭空冒出来的一般，完全查不到他们的背景。从许顺得知，那叫丛笙的曾说过她是来自一个叫‘青州村’的地方，而且翊鸿将军和她是同乡。可是查过之后，所有同音的村子里都没有人知道这二人，青州国内更是连同音的村子都没有。那个叫丛笙的，似乎是许顺附近出身，从许顺再往南，就没有任何她的痕迹了。”

    摇椅上的人点点头：“嗯。下去吧。”

    墨儿退出去后，楚冰歌想着那两个奇怪的人微微心里有些不悦。

    从第一次见麦子箫的时候，她就觉得那人与常人不同，给她一种十分怪异的感觉，但那份怪异来自哪里，又说不上来。

    这一次，听说有人帮着麦子箫妥善处理了鼠疫，立了大功，本以为会是什么奇人，没想到只是一个有些呆蠢的小丫头。可是那小丫头身上却有着和麦子箫一样的怪异感。

    这让她起了疑心，派了墨儿去调查那两个人的来路，以为能查出些什么，没想到什么都查不到。

    麦子箫也就算了，毕竟那人出现有些时间了，很多痕迹都会消失，可那个叫丛笙的女人，出现在众人视野不过一个多月的时间，怎么也查不到底细？

    这不得不让她又要重新考虑接下来的棋该怎么走了。在这个节骨眼上，每一步棋都十分重要，一步走错，满盘皆输！

 第41章 041

    莲儿来到麦子箫屋里, 麦子箫正在书房里坐着发呆，莲儿走过去柔声问：“将军在想什么？”

    麦子箫对她露出一个微笑：“没什么。”她朝莲儿招招手, 把人招到身边。“刚去哪儿了？”

    “去了小姐那里。”莲儿想到刚才跟丛笙的对话就有些无法直视麦子箫, 她家将军真是大度到让人无法理解。女子的贞洁是何等重要，将军明知道丛笙已经不是完璧，竟还想娶她。

    麦子箫笑问：“和小姐和好了吗？”

    莲儿点点头：“是莲儿不懂事，莽撞了。”

    “小姐跟你说了什么？”

    “……都说了。”

    看莲儿一副害羞到头都抬不起来的模样，麦子箫就知道这个‘都’里到底包含了哪些内容。

    “莲儿, 就算小姐心里还装着别人，但我还是喜欢她, 想和她成亲, 就算小姐现在拒绝我, 我也还是想等她。小姐有她喜欢别人的权利, 我也有等她的权利, 我相信总有一天她会愿意接受我的。你不要因为小姐不接受我就怪她，这都是我心甘情愿的。”

    莲儿跪下来，诚恳认错：“将军, 莲儿知错了。先前听到小姐跟将军说那些话, 忍不住心疼将军，乱了心智, 才对小姐无礼了, 以后决不会再犯。”

    “起来吧。我没有责怪你的意思，只是想让你知道，感情上的事情, 有的时候是身不由己的。想让自己喜欢一个人不是那么容易的事情，就比如小姐，她心里装着别人，就算她和那个人已经断了，她也没那么容易喜欢上我。同样，想让自己不喜欢一个人，也不是那么容易的。比如我，明知道你家小姐心里有别人，我还是会喜欢她。”

    “莲儿懂了。”

    “嗯，懂了就好。”见莲儿不再纠结她和丛笙的事情，麦子箫转了话题：“我这几日要开始处理鼠疫的事情了，可能会很忙，在府里的时间也不多，你帮我好好照顾小姐。”

    “是，莲儿知道，请将军放心。”

    “还有，过几日就是湘王和南安郡主的婚事了，你跟小姐商量一下看当日要送些什么。这事交给你们，我就不操心了。”

    “是。”

    “没别的事了，忙去吧。”

    “将军……”虽然说丛笙已经跟她分析过事情的原委，她家将军也说了就是喜欢丛笙，可莲儿还是觉得，她家将军不能一直这么拖着，总要成家的。

    “怎么了？”

    “将军……不打算纳妾吗？”

    莲儿红着小脸说这话，却说得麦子箫满脸无语。她家莲儿可真是为她操碎了心啊，连她纳妾的事情都惦记上了。

    她很怀疑这丫头真如丛笙所说在暗恋她吗？怎么一心一意就想把她跟别的女人凑一起呢？

    “纳什么妾？”麦子箫无奈道：“为了你家小姐我连公主都不娶，还纳妾？”

    莲儿知道麦子箫在说瞎话，这人根本就不是因为小姐才不娶公主。不过她是懂事的，就不拆穿了。

    “可将军也二十有二了，就算不娶妻，纳个妾总是应该的。这也不耽误娶小姐。”

    麦子箫觉得她在公主府跟公主说的那些话真就丢在公主府了，这丫头是一点儿也没听进去。

    她苦口婆心地教育小丫头：“莲儿，我这辈子除了小姐谁也不要，不管是妻还是妾，那都是个人，你家小姐是不会原谅我身边有别人的。”

    “小姐不会那么自私的，她不能接受将军，怎么还能阻挡将军纳妾育后呢？”

    育后？她要不要告诉莲儿育后这个事情，是多少妾都解决不了的？

    麦子箫努力绷住脸上的表情，故作正经义正言辞：“莲儿，若真要生孩子，我只想让你丛笙小姐给我生。”当然，生不生得出来另说。

    “将军……”莲儿急得快跺脚了，她就是不明白她家将军怎么会这么执着？男人纳个妾不是很正常吗？这跟娶妻有什么冲突？

    见莲儿还真为这事跟她急上了，她只好故意板起脸来吓唬她：“好了，这事不要再提了，也绝不可在小姐面前提这事，你要敢跟小姐提纳妾的事情，家法伺候！”

    莲儿赌气地嘟了嘟嘴，听话地应下：“莲儿知道了。”

    “出去吧。”

    莲儿转身离开，走到门口时不忘回身提醒麦子箫：“将军，咱将军府没家法。”

    “……”这鬼丫头。

    莲儿回到丛笙这里，跟丛笙说麦子箫让她们想送礼的事情。

    丛笙心里很无语，麦子箫又不是不知道她连这边的基本礼节都还没搞清楚，还让她去办这么重要的事情。

    不过好在有莲儿，主要还是让莲儿去想，她就跟在边上装装样子好了。

    在莲儿的带领下，两个人去了将军府的库房，莲儿说这里面全是麦子箫得来的赏赐，和一些别人送她的小玩意。

    两个人在库房里一阵翻找，翻来翻去莲儿也没拿定主意送什么好。

    现在麦子箫跟湘王的关系很紧张，送的礼重了，会让那边以为她在巴结讨好，送得轻了，会让那边以为她在找事。

    莲儿看着一屋子东西发愁的时候，丛笙打开一副字画，一看到里面的内容她顿时乐了，结婚嘛，送这个不是正好？

    丛笙拿着字画走到莲儿身旁，一声不吭唰一下把画打开，莲儿条件反射地看向那画，如丛笙所料，只看了一眼，小丫头的脸就红了。

    “小姐！”莲儿气急败坏地娇嗔，把身子扭向另一边，避免自己再看到那副画。

    丛笙呵呵笑：“送这个不是正好？话说你家将军怎么会有这画的？谁送的？”

    “不清楚。”莲儿见丛笙还在细细品画，一把夺过来，把画重新卷上。“将军不太喜欢字画，拿回来就直接扔库房里了，大概都没打开过。”

    丛笙拿过被莲儿重新卷上画，语气正经了一些：“反正你也不知道要送什么好，就送这副欢喜佛画像吧，挺符合意境的。”

    “小姐莫要闹了，送这个像什么话？”

    “怎么不像话了，那俩人结了婚不是要入洞房吗？反正都是要做这事的。”

    “……”莲儿红着小脸不知道该怎么辩解。

    丛笙笑笑，拿画卷在手心里轻轻敲着：“你可知道欢喜佛代表的意义？”

    莲儿摇头：“不知。”

    丛笙用手里画对着库房门的方向晃了晃，示意莲儿跟她出去。

    一边往外走丛笙一边跟莲儿科普：“这欢喜佛里男性的一方叫明王，是性情残暴的神魔，而女的一方呢，叫明妃，是明王修行的伴侣，明妃以爱欲供奉明王，使明王受到感化，从而引导明王进入佛的境界。”

    两个人出了库房，丛笙转身看向莲儿，对她挑挑眉：“你不觉得把这个送给湘王很合适吗？”

    莲儿想了想，有些明白丛笙的意思了，可她拿不定主意，说要去问过麦子箫再决定，丛笙把画交给她，让她去找麦子箫。

    最后，麦子箫在看过画，又听过莲儿转述了丛笙的话后，拍板决定就送这画。

    莲儿满脸纠结地去给画轴找个好看的盒子装上，准备当日带去湘王府当贺礼。

    之后的几日，将军府一派平和，麦子箫早出晚归，忙着鼠疫的善后。

    丛笙也在外面转了几日，欢喜地筹备着自己的甜品店。

    公主和皇帝那边暂时没有动静，不知道是麦子箫说动了公主，还是皇帝还在犹豫，总之赐婚的圣旨还没有光临将军府。

    转眼，湘王和南安郡主的婚期到了。这天大约中午时分，皇城内就敲锣打鼓热闹非凡，南安郡主的送嫁队伍浩浩荡荡进了城。

    镇南王一家本是住在南境边城，但路途遥远，为了方便嫁娶，送亲队伍早几日便已经入了城，住在皇城的宗亲家里。

    等到迎娶的头一天晚上，送亲队伍才住到城外的驿站去，等着第二天湘王的迎亲队伍去把人接进城，算是走了个仪式。

    送嫁的队伍十分壮观，那嫁妆直接从城外排到了内城城门处，彰显着镇南王家世显赫。

    路边围满了看热闹的人，对着这场难得一见的盛大婚礼品头论足。

    嫁妆走了一个多时辰才走完，等到黄昏时分，便见骑着高头大马，穿着铠甲戴着大红绸的湘王将南安郡主的花轿迎进了城里。

    湘王府内，早就聚集了大批的宾客等着喝喜酒，看新娘入门。

    麦子箫来得晚，她如今的地位已不需要对任何人阿谀奉承，加上最近黄帝把鼠疫和旱灾的事情都交给了她，她百忙中能抽空来喝个喜酒已经是很给湘王面子了，谁还敢多说什么。

    麦子箫来到湘王府时，湘王府外一排排的轿子摆得十分壮观，足见来婚宴的人数之多。

    此时正巧是新娘子进门，她站在角落看着新娘做完那一整套入门前的繁锁礼节，等到新娘新郎进了门后才进到湘王府里。

    随着一声‘翊鸿将军到’的唱喏，府里正在院子里应酬的众人纷纷转回身向门外望来。

    麦子箫一进去就接受了众人的注目礼，随后便是各路人马的作揖拱手，她端着架子随随便便地应付着。

    内堂此时正在进行婚礼接下来的流程，一群人挤在堂屋外面，完全看不到里面的场景。

    麦子箫是第一次参加这边的婚礼，她其实也不知道该做些什么，所以打算送个礼就走，但既然来了，总是要跟湘王打个招呼的。

    内堂挤了太多人，她不想去凑热闹，等到婚礼流程走完，湘王把盖着头巾的南安郡主送进婚房后，又回到前院来接待众宾客。

    见了麦子箫，脸上看不出太大喜色的湘王皮笑肉不笑地过来跟她打招呼。

    麦子箫对着湘王拱手：“恭喜王爷大喜。”

    “将军百忙之中能来喝本王喜酒，本王深感荣幸。”

    “应该的。”麦子箫对旁边跟来的家丁使个眼色，家丁将带来的礼品承上。“这是臣给王爷的贺礼。乃一画卷，自觉有趣，便想赠予王爷闲时细细品味。”

    湘王瞟一眼家丁手上的东西，眼里多了几分深意，嘴上却还是客气地说着感谢：“多谢将军，来日闲时定要好好品鉴一番。”说完让下人将画收下拿进去。

    麦子箫本就是来送礼的，既然礼已经送到了，她也就直接告辞了。

    湘王意思意思地留了她几句，被她一句公事繁忙就给推了。

    本来湘王也不是真要留她，两个人的立场这么微妙，她留在这里也是膈应得慌，自然不可能给自己找罪受。

    回到将军府，丛笙正在花园里和莲儿一起挂夜灯，大小不一的小灯笼挂到花园，将夜晚的花园照出一片不同往常的生机来。

    麦子箫站在游廊处，看着丛笙拿着可爱的小灯，身着一身红衣穿梭在花草间。

    旖旎的花园夜景，欢声笑语的人，感染着麦子箫也跟着弯起了嘴角。

    她走进花园，从地上拿起一个还未挂的小灯，抬手挂到附近的树枝上。

    过来取灯的丛笙见了她很是惊讶她回来得这么早：“你怎么这么快就回来了？没留下喝一杯？”

    麦子箫摇头：“我的身份怎么好多留呢？”

    丛笙点点头，觉得也是，本来麦子箫是连去都不打算去的，还是她一句话说错了才不得不去一趟。

    丛笙抬头看看麦子箫刚挂上的灯，挂得有点高了，她够不着，便把火折子给了麦子箫，让她把刚挂上的灯点上。

    麦子箫一边点灯一边问：“为什么要挂夜灯？”

    “太冷清了，想弄得好看点。”

    “是挺冷清的，你没来的时候，这府里更冷清。”

    丛笙撇撇嘴：“说得好像你经常住这儿似的，莲儿说了，你平常都在前线，根本就不住这里。”

    “每年还是要在这里住段时间的。而且每次回来，府里冷冷清清的，那才是真的寂寞。”

    丛笙不置可否，长途跋涉回到家里，家里却一副萧条的样子，确实挺寂寞的。

    两个人陷入了沉默，默默地各自挂着灯。也不知是刚从喜庆的婚礼现场回来受了感染还是怎么的，麦子箫觉得她今天尤其想要成亲，想娶丛笙。

    倒不是想做些什么，就只是觉得，想有个人在身边，不至于觉得自己孤身一人。

    失落的情绪让她置身漂亮的花园里感觉很是惆怅，看丛笙在高低不一的树枝间来来往往，她忍不住想靠近，想拥抱，但她忍住了，她知道丛笙不喜欢。

    今晚自己似乎有点矫情，麦子箫无奈地笑笑，转身准备回去继续办公。

    这时游廊尽头跑过来一个丫鬟，急匆匆的模样像是出了什么事。

    麦子箫顿住脚步，等着丫鬟跑到近前，喘着气对她道：“将军，宫里来人了。”

    麦子箫一听是宫里来人，皱了皱眉，抬脚往前院走去。

    在这个时候宫里来人她可不觉得会是什么好事。前些日子见过的皇帝身体已经虚得不行，她想不会是皇帝驾崩了吧？

    但如果真是皇帝崩了，这皇城内不可能这么安静，所以她立马又排除了这个可能性。

    宫里来的宦官在前厅等着，见了她后拱手道：“将军，皇上口谕，明日早朝有要事宣布，让将军务必排开公事进殿早朝。”

    麦子箫一怔，上朝？“知道了。”

    给传话的宦官打赏了一些银两后，让管家把人送出门。麦子箫坐在厅里皱眉想着这突如其来的早朝是为了什么。

    已经以身体抱恙为由多日未上朝的皇帝突然召集众臣上朝，要宣布的事情绝对非同小可。

    她之前见过病重的皇帝，深知皇帝的病不可能好转，所以明天早朝能不能见到皇帝还一定，说不定只是为了交待后事才召集众臣的。

    这样一想，她便觉得皇帝可能真的快要驾崩了。

    丛笙和莲儿听了丫鬟的传话，以为出了什么急事，赶到前院来查看情况。

    刚走到屋外，就听麦子箫在喊人备轿，看样子是要出去。

    丛笙还没进屋，麦子箫已经走了出来，脸上的表情有些沉重。“怎么这个时间还要出门吗？”

    麦子箫点头：“临时有点公事要去趟武部。”

    丛笙见麦子箫似乎有点着急，也就没再多问。

    这天一整晚，麦子箫都没有回来，第二天早上丛笙吃过早饭，听说麦子箫还没回来，心里有些担心。

    看昨天麦子箫出门时的匆忙，她觉得肯定是有急事要去办，这一去就去了一整晚，天亮都没回来，可见这事有多要紧。

    抱着忐忑的心情等到巳时，麦子箫终于回来了，手里还拿着一卷黄灿灿的圣旨。

    不知道是因为一夜没睡，还是受到了什么刺激，麦子箫整个人看上去有点发愣。

    丛笙一早就在麦子箫的院里等着她回来，见那人出去的时候还好好的，回来的时候就一副失魂落魄的模样，她心都提到了嗓子眼儿，可别是出了什么很严重的事情。

    “是不是出什么事了？”丛笙把人迎进屋里，让人在椅子上坐下，给她倒杯茶压压惊。

    麦子箫看着丛笙，半晌说不出话来，递给她的茶也不接，就只是看着丛笙一言不发。

    丛笙被她这模样弄得有点发毛，见她手里一直握着的圣旨，指了指，问道：“我能看吗？”她想麦子箫精神失常的原因肯定就在这圣旨上。

    麦子箫看一眼手里的圣旨，木讷地递给丛笙。丛笙接过去，展开来的瞬间她就后悔了，她根本看不懂上面的字。

    正巧莲儿端着盆要进来伺候麦子箫洗漱，丛笙对莲儿招招手：“莲儿来，帮我看看这上面写的啥？你家将军傻了，话都不会说了。”

    莲儿看一眼麦子箫失神的模样，心里咯噔一下，忙把盆放下，走过去看丛笙手里的圣旨。

    只看了两眼，莲儿脸上的表情已经变了好几回，看得丛笙都忍不住紧张起来。

    “上面说什么了？”

    莲儿抬头看向丛笙，欲言又止，又看看麦子箫，眼神顿时变得极为复杂。

    丛笙见莲儿跟麦子箫似的，看完圣旨后也是好半天说不出话来，急了：“你怎么也不会说话了？”

    “小姐……”莲儿为难地看着丛笙，扭捏着吐出一句话来：“将军……要和小公主成亲了，这圣旨上，是赐婚的意旨。婚期都定了，在本月二八。”

    “……”

    一时间，屋里鸦雀无声，谁都不说话，也不知道该说什么。

    丛笙脑子里一团乱，要是麦子箫跟公主结了婚，那身份不就会暴露了吗？而且婚期定得那么匆忙是在搞什么？！皇帝是有多想嫁女儿啊？！

    “将军……”莲儿见麦子箫和丛笙都是一副六神无主的颓废模样，只能主动打破屋里的沉默，一直这么发呆下去也不是办法啊。

    而且她没觉得这事有什么不可接受的，她知道她家将军喜欢丛笙，想娶的是丛笙，可现在婚都赐了，那就结呗，至于这么一副天要塌的模样吗？

    她小心翼翼地提醒道：“这是好事啊，我们还是赶快筹备起来吧，这婚期这么紧，要做的事情有好多呢。”

    府上要迎娶公主，这可是一件天大的事情，必需要筹备得万无一失，接下来的日子可有得忙了。

    “丛笙……”麦子箫突然回了神，一把抓住丛笙的手：“我没想娶她！这不是我的意思！”

    麦子箫现在唯一想的，是丛笙千万不要因为这样而跟她保持距离，她对那小公主真是一点意思都没有。

    看着麦子箫急切的眼神，丛笙反倒平静了下来，她倒是没有幼稚到因为这样而怪麦子箫什么，麦子箫能做的已经都做了，这不能怪她。

    她知道麦子箫是在担心她会介意娶公主的事情，但她觉得现在不是说这些的事情的时候，她们该讨论的，是怎么在娶了公主之后还能把身份给瞒下来。

    她安抚麦子箫：“我知道，我们还是先想想之后该怎么办吧。”

    丛笙正想找个借口支开莲儿，院外突然跑进来一个丫鬟，连礼节都顾不上了，冲进屋里气喘吁吁地对麦子箫道：“将军！皇城戒严了！”

    麦子箫怔了怔才猛地站起身来，语气极为激动：“你说什么？！”

    “戒严？”丛笙看向莲儿，一脸疑惑，为什么要戒严，谁要造反吗？

    莲儿脸色不太好看，喃喃地吐出几个字：“皇上驾崩了……”

    作者有话要说：　　麦子箫穿过来的时候慌称自己十八……

    感谢投雷~~

 第42章 042

    作者有话要说：　　本文背景架空，所以皇帝的丧事流程也是作者君根据古代皇帝丧礼改编的，不要考究。皇帝第一封遗诏基本引用古代皇帝的遗诏，稍有改动，同样请务考究。

    PS：（也许有人不知道，科普两个小知识）

    梓宫就是皇帝的棺材

    司阍是府上看门的

    麦子箫接到宫里来的通知, 说皇帝崩了，让进宫哭丧, 她交待丛笙和莲儿, 让她们待在府里不要乱跑。

    麦子箫还未到宫城，皇城内外的丧钟已经开始响了。

    所有寺庙道观内钟声齐响，那气势，仿佛震得整座皇城都在颤。

    进了宫，来到御前殿, 门前上百文武官员已经聚集，安安静静跪在殿前, 官员队伍前面跪着皇族众人, 最前面是以太子为首的众皇子, 之后是皇女, 再往后是皇后和后宫各宫之首的几位妃子。

    麦子箫一边往自己该跪的位置走, 一边在众皇子皇女中扫视着，没有见到晗鸣公主，湘王倒是跪在一众皇子之间, 哭得人都在颤。

    走到武官队伍之首, 麦子箫跪下来，等着宦官和礼部处理好皇帝遗体。

    御前殿是皇帝上朝办公的地方, 这些天身体不适的皇帝一直住在这里, 完全没有回过后宫，即方便办公又能拒绝面见任何人。

    麦子箫不知道皇帝崩了多久了，早上上朝的时候皇帝才给她赐了婚, 她回到将军府屁股没坐热皇帝就没了，这不得不让她怀疑，她的那道赐婚圣旨说不定其实是皇帝的遗诏，为了掩人耳目才故意将驾崩之事隐瞒了几个小时。

    等待的时间并不久，麦子箫到后大概一刻钟的时间，御前殿的门就开了，第一个走出来的，不是皇帝身边的宦官，也不是礼部的官员，而是晗鸣公主。

    晗鸣公主模样依旧冷冷清清的，一身白衣与平日没什么不同，但从她红着眼眶，眼里满是血丝，脸上带着明显的疲惫来看，她在御前殿待了不少时间。

    众人对晗鸣公主从殿内出来并没有太多震惊，众人都知道皇帝生前最疼爱这个小公主，死时会让小公主陪在身边，合情合理。

    紧跟着晗鸣公主出来的是在皇帝身边伺候了几十年的宦官，老宦官哭得眼睛都肿了，这会儿却强忍着悲伤，努力做出镇定的样子，站到晗鸣公主身边。

    之后是礼部的几个官员，出来后直接跪到了众官之中。

    晗鸣公主手上拿着两道圣旨，看样子是要在这里直接宣读。

    麦子箫一看这架势就知道她的猜想对了，皇帝应该是昨晚上就崩了，是故意瞒到这个时候才宣布的。

    抬头间，晗鸣公主与她对视一眼后迅速移开视线，将手里的两道圣旨交给身旁的宦官，让其宣读。

    宦官尖细的嗓音响彻大殿之前：“上天眷命，皇帝圣旨：朕嗣守祖宗大业，先后二十有七年矣。

    夫生必有死，人道之常。皇太子仁孝明达，夙德天成，宜即皇帝位，文武群臣，其同心佐理，以终予志。

    丧礼悉遵皇考遗制，宫内以日易月，二十七日释服，宫外三日释服，毋禁音乐嫁娶。

    宗室亲王藩屏是任，不可辄离本国，各处镇守总兵巡抚等官及都布按三司官员，严固封疆，安抚军民，不许擅离职守，闻丧之日，止于本处朝夕哭临三日，进香遣官代行……”

    第一封遗诏是昭告天下的，没什么特别，宦官读完后又打开了第二封。

    开口就是：“晗鸣公主接旨。”

    晗鸣公主一点意外都没有，安安静静地接旨。

    “上天眷命，皇帝圣旨：晗鸣公主婚期已定，为还朕愿，匆遵丧礼遗制，按期成婚。为顺其孝，成婚当日禁大张旗鼓，一切从简，择日补办……”

    这遗诏一出，所有人的视线都在麦子箫和晗鸣公主之间走了几个来回。

    早上才听了赐婚的圣旨，原本以为皇上崩了这婚期要延，没想到皇帝考虑得这么周到，一道遗诏就把公主的婚事给敲定了，这下麦子箫是不娶都不行了。

    这俩人的婚事代表着什么，在众人眼里也是不言而喻，昨日湘王和南安郡主才成婚，今日晗鸣公主就被赐婚于镇国将军麦子箫，这其中暗藏的玄机，用膝盖想都知道。

    遗诏宣读完毕，在众人注目下，皇帝遗体入殓，众人进入殿内瞻仰皇帝遗容，随后将梓宫移送停灵的宫殿内。

    麦子箫对这种国丧是完全不了解的，好在有礼部的人指挥着，她跟着做就是了。

    一系列的仪式下来，她都快饿晕了，昨晚忙了一整晚，早上直接进宫上朝，回了将军府别说吃饭，连口水都没喝又进宫来奔丧。

    眼看都到了未时，终于没她什么事了，宦官一句全城斋戒三日让她有苦说不出。

    好吧，这还是皇帝大赦才改成了三天，她该知足了。

    走的时候看到晗鸣公主还守在梓宫前不愿离去，纤细的背影并没有少了平时的气势，依旧带着让人不敢靠近的高冷，甚至有种比平时更加冷冽的强势。

    麦子箫觉得有些能体会晗鸣公主此刻的心情，自己的靠山没了，以前能为自己遮风挡雨的人突然间离开了，她要想不被周围涌来的波涛汹涌压垮，除了变得比以前更强大没有其它办法。

    就像她初到这个不仅人生地不熟，根本哪儿哪儿都不熟的地方时一样，无助又无奈，却只能独自坚强。

    刚被赐了个媳妇儿的麦子箫没空去理自己未来的媳妇儿此时有多伤心，她现在只想赶紧回家去吃饭，然后哄哄丛笙，千万别因为她要跟公主结婚就觉得她是个渣。

    将军府内，丛笙正跟莲儿一起把花园里昨晚刚挂上去的彩灯给取下来，府里所有五颜六色的东西也都收了起来，就连身上穿的衣服都已经换成了素色。

    见麦子箫回来得比想象中快，丛笙还有些惊讶，她以为麦子箫这一去肯定又是不忙到深夜回不来，却没想这人还有时间回来吃饭。

    麦子箫说：“现在戒严的兵都是太子的，没我什么事。”

    丛笙陪着麦子箫去吃饭，顺便说说赐婚的事情。她觉得皇帝刚死，公主要守孝，肯定没法结婚。

    没想到麦子箫吃着饭，语气带着点怒气说：“婚期照常，皇帝死之前又给我挖了个大坑，下了道遗诏，让公主照常结婚。他可真是死都要坑我一把啊。”

    “婚期照常？！”丛笙顿时不淡定了：“那怎么办？”

    “能怎么办，这遗诏都出来了，我不遵旨都不行。”麦子箫咽下嘴里的饭，对丛笙道：“而且你知道吗？皇帝死的时候身边只有小公主，也就是说这事小公主是知道的，所以我觉得，小公主自己也是想结婚的，不然不可能会让皇帝在这个时候赐婚，还追加一道遗诏强调她必须结婚。”

    丛笙怔了半晌，已经不知道该怎么去评价这事，心里甚至生出一种佩服来：“那父女俩坑起你来真是没完没了，这是有多喜欢你啊？”

    麦子箫白她一眼：“你做好要跟我陪葬的心理准备了吗？”

    “我已经收拾好了东西，随时准备跑路。”两个人说着说着就不着边迹了。

    麦子箫吃完饭先去补了一觉，她一晚上没睡觉，之后还会有什么事情也不知道，能睡的时候赶紧睡。

    傍晚时分，府上的司阍来报，说公主府偷偷送来一封信，交待说一定要交到麦子箫手里。

    这会儿麦子箫还没睡醒，但丛笙知道公主府送来的信，那一定是公主的亲笔书信，而且会用到写信这样隐秘的方式，肯定是为了传达不方便让别人听去的要事。

    她接了信，交待彩儿去厨房给麦子箫准备晚膳，然后带着莲儿去把还在睡的麦子箫叫醒。

    麦子箫睡了也不过只是三个小时左右，根本就没睡够，眼里仍然满是血丝，但听到公主府有信送来，她也只能强打起精神。

    说是信，其实只是一张纸条而已，上面只写了一句话：康侯提亲，形势有变，遂承圣恩。

    麦子箫正被困意搅得脑门疼，见了康侯求婚四个字，精神一振，什么瞌睡都没了，猛然明白了公主突然同意赐婚的原因了。

    旁边的丛笙见麦子箫表情瞬间变了，急切地问道：“怎么了？”

    麦子箫把纸条递给丛笙，手伸到一半想起来她看不懂这边的字，便又收了回来，自己解释道：“康侯爷找皇上提亲，要娶小公主，所以小公主才不得已只能选择跟我成亲。”

    “康侯爷又是个什么玩意儿？”丛笙觉得一个湘王就已经够烦人了，这又冒出个侯爷来，还逼得小公主不得不选择嫁给麦子箫，肯定是个有来头的。

    “这个康侯爷是皇后的亲戚，说得简单点就是纳税大户，有钱。这个时代造反只要解决两个问题，基本就没啥问题了，一个是兵权，一个是钱。”

    丛笙听完麦子箫的解释立刻明白了，湘王那是万事俱备只欠东风啊，有钱又有权，现在还想彻底架空太子，连最能帮太子的公主都想娶走。

    麦子箫勾了勾嘴角，突然明白了上午在御前殿前公主对她投来的那个意味不明的视线是什么意思了。“公主大概要气炸了。”

    丛笙不解：“为什么？因为被提亲了？”

    “对啊，湘王那边分明是在戏弄公主和太子。他们不可能不知道公主跟太子是一边的，却还故意让康侯来提亲。明知道公主不可能答应这门亲事，却还耀武扬威般来提亲，这不仅对公主是侮辱，对皇帝也是一种胁迫。皇帝要是答应了这门亲事，就相当于把公主放在了一个安全之地，皇帝最担心的莫过于太子失利后公主会受到牵连，只要把公主嫁给康侯，康侯是湘王那边的人，公主自然不会受到牵连，这样一来至少人身安全是得了保障。湘王大概也是想告诉皇帝，他可以为了皇帝留下小公主，只要皇帝愿意放弃太子。真是狗阴险的，连自己的老爹都这么算计，完全不讲父子之情。我现在都要怀疑皇帝是不是被他们气死的。”

    别说皇帝和小公主了，丛笙听了都觉得生气，这根本就没有一丝尊重小公主的意思，把小公主当成什么了？！小公主要真嫁过去，人生会有多悲惨可想而知。

    幸好皇帝还没有病糊涂，没答应这门亲事，不然她都要为小公主感到惋惜了。

    “小公主好可怜，刚死了爸，这会儿还被坏人惦记。”丛笙想起那个冷冷清清的高贵身影，心里生出怜惜之感，那样玲珑剔透的人，该好好被人捧在手心里才是。

    “可怜？”麦子箫瞥她一眼：“那你是不介意我把她娶回来了？”

    丛笙瞪她一眼：“说得你好像有选择权似的。”

    麦子箫轻笑：“有啊，我趁现在场面一团乱，回去召集我的人来一场比湘王还早的造反，说不定就打出一片天地了。”

    丛笙才不信她，斜她一眼：“你是有权，那你有钱吗？人家湘王后勤厉害着呢，你有吗？”

    麦子箫不以为意：“抢啊，一路抢到皇城，当个暴君我也无所谓。”

    “去吧，我精神上支持你，未来的暴君，不要半路被人镇压了才好。”

    麦子箫呵呵笑，不跟丛笙瞎扯，去到明间吃晚饭，吃完回去继续睡，天亮之后还不知道要面对什么突发状况，她需要养精蓄锐。

    丧钟响了一整晚，麦子箫却睡得踏实，既然走到这一步了，那就顺其自然吧，多想无益，真到危机关头，那就拼个你死我活，看谁能杀得过谁。

    皇帝驾崩，举国哀悼，三天内不理政不上朝，三天后恢复正常，皇子皇女各众后宫继续守灵服丧。

    麦子箫以为这三天内会发生点什么，没想到湘王老实得很，还真装出一副孝子的模样和其他皇子皇女一起给先帝守了三天灵，滴米未进。

    三天一过，却立刻打着遵从遗诏的名号光明正大地回自己的封地去了。

    麦子箫得到这消息时，意味深长地勾了勾嘴角，接下来就是数着日子等着湘王造反了。

    太子在先帝驾崩的第二天就被群臣拥护着登基了，只不过为了守丧，登基大典会放在百日后，一年后再改国号。

    先帝驾崩后七天，麦子箫先前派出去做鼠疫善后的禁军回到了皇城。

    她将兵权交回给新帝，说赈灾的事情已经告一段落，她已把调集来的物资发放到各府县，并且让各府县抽选一批难民作为鼠疫善后的人力。

    加上之前鼠疫死亡人数众多，需要救济的难民人数大减，已不需要调派禁军前往前线。

    刚登基的新帝对各项政务还处在适应期，就算以前已经跟着皇帝做过不少功课，也实际处理过政事，可真当担子完全交到他肩上的时候，还是不免会多想。

    对于麦子箫把兵权交回一事，新帝还是在征求过晗鸣公主的意见后才决定收回去的。

    麦子箫有些理解先皇为什么这么不放心新皇了，新皇虽说宅心仁厚，也算是有些见识，可胆子太小了，做起事来不够果决。

    她把兵权交回去只是为了自己能随时回前线去调配自己的人马，湘王要是真造反，她需要和新皇两面夹击打击湘王，皇城的禁军又怎么能握在不能待在皇城的她手上呢。

    再说，新皇都登基了，她手上还握着这么大兵权，怎么想都不合适，会被人诟病的。

    先皇的梓宫在停灵十二天后移到殡宫，待陵寝内各项工事完毕后再下葬。

    梓宫移动到殡宫后，先皇驾崩的事情算是告一段落了，皇子皇女们也不必再整天整夜地守灵，于是，晗鸣公主开始筹备自己的婚事了。

    这半个月的时间，麦子箫已经放弃了去想办法避开这场婚事，因为那几乎是不可能。

    她要是说不接这婚事，脸上蒙羞的公主大概会一刀剁了她。

    明明不是自己自愿的，可她还要去送聘礼，好在她不肉疼，毕竟公主嫁过来，带来的嫁妆可比她意思意思送出去的聘礼要多得多。

    不过这不是重点，重点是她是被迫的！这是逼婚啊！

    可是不愿意又能怎么样，她不能不从，她就是被逼婚了。

    在又是无奈又是无语还有些对身份暴露的忐忑中，她迎来了自己成亲的日子。

    头一天，公主就把自己的嫁妆给送过来了，顺便送了两个自己的贴身丫鬟过来给布置新房。

    由于先皇有遗诏，说要尊重公主尽孝的心思，婚礼不能大肆操办，只能一切从简，所以公主的嫁妆就直接从公主府送到了将军府，连外城都没去游一下。

    跟来的两个丫鬟进府先跟明天就要成驸马的麦子箫请安，然后进到她房里一通折腾，却并没有折腾出个什么花样来，只是给她换了床单床罩，然后在桌上摆了‘枣生桂子’。

    看着那‘枣生桂子’，麦子箫有种欲哭无泪的感觉。

    两个丫鬟来了就不走了，在当成新房的她的房间里守了一晚，好像生怕别人会把那‘枣生桂子’给吃了一样。

    麦子箫无奈，只能去偏院里住一晚，还跟丛笙报怨了大半晚上，丛笙磕着瓜子一脸事不关已的态度听着她吐苦水。

    丛笙是不太相信麦子箫是真不愿意娶公主的，如果不是身份有问题，那么漂亮又有才的公主送上门来，她不娶才怪。

    报怨了大半晚上却完全没有得到安慰的麦子箫颇有点赌气意味地回去睡觉了。

    第二天一早，莲儿把麦子箫挖起来，说要给她绞面打扮一下，就算不能张灯结彩，可好歹是大喜的日子，人还是要收拾得体面一点的。

    麦子箫坐在铜镜前，莲儿拉了绳要给她绞面，对着她的脸看了半天后疑惑地歪了歪头：“将军胡须长得好迟，都二十有二的人了，竟还没有胡须。”

    “嗯，是啊，它不长我有什么办法。”麦子箫满脑子都是今天自己要成亲的无奈，连逗弄莲儿的心思都没有了，随口地应付着。

    莲儿看麦子箫那一脸颓废模样，很是无奈地笑笑，扯着绳开始给她绞面。

    绞着绞着她就觉得没什么绞的必要了，她家将军长得好看着呢，就算不绞面也整齐干净得很。

    绞过面后，莲儿又给麦子箫梳头，然后穿上新衣。

    因为不能穿喜服也不能带红绸，莲儿觉得麦子箫要是还像平常一样穿着铠甲，未免太没有诚意了，便给她准备了一套像样些又隆重些的私服。

    麦子箫由着莲儿折腾，反正她现在是什么都不想管了。

    没有酒宴没有吹拉弹唱，明明是大喜的日子，将军府却跟平日里没什么区别，除了拜堂的地方布置得比较隆重以外，其他一切从素。

    在府里闲了一天，到了傍晚，麦子箫骑着马去迎公主的轿子。

    她带去的迎亲队伍简单得很，穿得也素，真是一点也没有成亲的喜庆，本来就兴致寥寥，看了这煞风景的迎亲队伍，就更加没有兴致了。

    可不管她有没有兴致，她是必去不可的，不然回头公主说不定要提着刀找上门来。

    出门前，麦子箫看着送她出门的丛笙，心里突然很难受，想对丛笙说点什么，可是好像说什么都是多余。

    丛笙看着麦子箫眼里竟浮起一层委屈来，她差点忍俊不禁笑出来，最后生生把笑意忍了回去，扬起一个平平淡淡的微笑催着麦子箫快点出门：“快去吧，别误了吉日让公主久等。”

    麦子箫张了张嘴，最终什么都没有说出来，骑上马走了。

    看着麦子箫走远的身影，丛笙内心无比平静，她自己都惊讶的平静。本以为自己多少会有些失落，但竟然没有！

    莲儿在旁边小声揶揄：“小姐可有失落？”

    丛笙转过头，眨眨眼：“并没有。”

    “真没有？”

    “真没有，连我自己都觉得不可思议。”

    莲儿看着丛笙平静的模样不以为然：“一会儿公主进了府，与将军拜了堂，小姐要还能说出这话来，莲儿便服气。”

 第43章 043

    虽然府上没有宾客没有酒宴, 没有张灯结彩也没有锣鼓喧天，可将军府里除了丛笙以外所有人迎接公主的热情是非常高涨的。

    丛笙双臂交叠靠在将军府的大门上, 看着莲儿那个吃里扒外的正在积极地组织迎轿队伍。

    府上所有丫鬟家丁, 除了正在厨房准备晚餐的大师傅和小工以外，能叫来凑人数的都叫来了，全站在大门两边准备迎接新娘子进门。

    莲儿安排好众人后，一扭头看到丛笙正斜眼睨着她，不高兴的态度表现得清清楚楚。

    看丛笙那模样, 分明就是在吃味儿，还说不在意呢, 这真要把公主迎进门了, 可不就开始吃味儿了吗？

    莲儿抿嘴笑笑, 走到丛笙身边去, 调皮地打趣她：“小姐这会儿可是不高兴了？”

    丛笙抬手不满地捏她脸：“对啊, 你这个吃里扒外的，枉我平时对你这么好，现在有了新主子, 你就懒得理我了是吧？”

    “小姐说的哪儿的话？迎公主是正经事, 不能怠慢，这可不能说莲儿不在意小姐, 一事归一事不是？”

    莲儿小心哄着, 心里暗暗叹气，她这只不过是为了接新娘而忙活了一小会儿，她家小姐就不高兴了, 这以后可怎么办呢？

    府里多了个主子，不仅是下人们不会再把所有心思放在小姐身上，就是她家将军恐怕也没办法再像以前一样一门心思扑在小姐身上。

    以前这俩人总是旁若无人地打情骂俏，现在将军娶了公主，有了正妻，总不可能再继续跟其他女人亲近，肯定会有所顾忌。

    这一顾忌，就免不了会跟丛笙保持距离，到时候才真是有她吃味儿的时候。

    “哼。”丛笙不满地哼哼，白了莲儿一眼后走到外面去看看花轿回来没。

    说是花轿，其实就是公主府上平常用的轿子，今天只是走个过场，算是正式过了门，真正的婚礼要等到先皇驾崩百日之后才会挑个吉日补办，所以公主说就不用这边准备花轿了，免得她要上两次花轿，不像话。

    公主有意要补办婚礼是好事，但前提是麦子箫能活到那个时候，公主还愿意跟她补办婚礼。

    麦子箫傍晚时分离的府，到天完全黑下来才领着公主的轿子回来。

    轿子前边是平日里公主出行的仪仗队，旁边是几个陪嫁的丫鬟，队伍最前面是麦子箫。

    麦子箫在门前下马来，领着轿夫抬着轿子进院子。轿子在院里落定，麦子箫掀开轿帘，将公主迎出来。

    公主没有顶红盖头，而是盖了一块白色的薄纱巾，跟她身上的白衣很相衬。

    旁边的丛笙看了公主的打扮，顿时想到了现代新娘子的婚纱，薄薄的纱巾让公主的真容若隐若现，生出一种欲说还休的诱惑。

    丛笙都有些看呆了，公主这模样比平日里又多了几分神秘感。

    没有喜娘，牵引公主的职责自然落到了麦子箫手里，她牵着公主一步一步往正房里去。

    就像是刻意收敛了平日里的冷漠一般，这会儿的公主看着还真有种自己正在成亲的羞涩感，晚麦子箫半步安安静静跟在麦子箫身边往里走，两个人看上去十分般配。

    丛笙看着俩人牵在一起的手，还是没觉得有什么吃醋的情绪出现，她想她可能真的对麦子箫没有爱吧，不然怎么会到这会儿都还没有感觉呢？

    全程抱着看热闹的心态，丛笙观赏完麦子箫和公主拜天地，目送麦子箫将公主送进洞房。

    因为没有来喝喜酒的人，所以在麦子箫的安排下，府上的人安安静静吃了顿饭，之后麦子箫就入洞房去了。

    洞房里一系列步骤还是要走完的，只不过最后一刻该怎么办，丛笙也不知道，麦子箫也没说。

    丛笙回到自己院里忐忑地等着，就怕一会儿会发生什么戏剧性的一幕。

    可是等了很久也没有等到任何情况，她觉得很奇怪，难道麦子箫真跟公主洞房了？不太可能吧？公主的接受能力有这么强？

    莲儿一直陪着丛笙，她怕丛笙心里难受，不敢离开，反正新房那边有公主带来的丫鬟们守着，少她一个不少。

    她看着丛笙坐在屋里发呆，手上拿着本字都认不全书却完全没有看进去，时不时地抬头看向屋外，像是在等什么人一般。

    这一坐就是一个多时辰，那明显心不在焉却还要装作无意的模样看得她都心疼了。

    见时间不早了，丛笙却还无意休息，她忍不住劝道：“小姐，夜深了，睡吧？”

    丛笙摇头：“等过了子时吧。”

    “小姐……”莲儿欲言又止，她想说将军今晚是不会来的，可话到嘴边却说不出口。

    她就说平日里她家将军和丛笙看上去那么甜蜜，又怎么可能真的完全不在乎？再怎么嘴硬，真到了这一刻，怎么都不可能平静。

    丛笙不愿睡觉，莲儿只能默默陪着她，这只是第一晚，丛笙就已经这样了，她真无法想象以后这府里的生活会是什么样子，这将军府的女主人从今日起就不再是丛笙，而是公主。

    莲儿满心以为丛笙是因为麦子箫娶了别人而情绪低落的时候，丛笙满心都是麦子箫一会儿会不会被公主拖到院子里砍了。

    发现麦子箫的女人身份后公主会有什么反应？是震惊过后平静接受？还是震惊过后感觉受了欺骗和侮辱而震怒？

    她忐忑地等着时间一点一点流过，洞房的时间必须在子时之前，如果到了子时还没有动静的话，这一晚上大概就不会出事，她才能安心去睡。

    她不停地问莲儿时间，可时间却走得格外慢一般，迟迟不到子时。

    好不容易子时过了，敲门声突然响起，丛笙一颗悬着的心一下提到嗓子眼儿。

    以为是有人来通报突发状况，等了一晚上的她几乎是条件反射地跳起来去开门。

    满心忐忑地打开门，却看到外面站着一个意想不到的人……

    “你怎么来了？”丛笙看着门外的麦子箫无比惊讶，这洞房花烛夜的，这人即没被公主一刀砍了，也没有跟公主滚床单，怎么还跑她这儿来了？

    麦子箫看一眼跟出来的莲儿，莲儿满是不可思议地看着应该在洞房的她，震惊得说不出话来。

    没理反应过度的莲儿，麦子箫对着丛笙挑挑眉，眼里尽是得意：“公主说先帝驾崩不满百日，不能跟我同房。”

    听了她这话，莲儿才收起那副惊得快要抽过去的表情，释然般地点点头，确实该这样。就算先帝大赦让公主按期成婚，可作为公主来说，为自己的父亲服丧百日是孝道。

    丛笙听了麦子箫的话微微一怔，然后狠狠松了口气，故意调侃道：“你是不是很失望啊？”

    麦子箫一直在在观察着丛笙的反应，从她出门到把公主领进洞房，这女人从头到尾都没有表现出一点点在意，让她又恼火又失落。

    而现在，她同样没有放过丛笙脸上的任何一个细微的表情。

    丛笙在露出轻松的表情的同时，隐约似乎有那么一点兴奋，但那丝兴奋闪得太快，她不确定是不是她看错了。

    她故意凑近丛笙：“怎么样？有没有一点点吃醋？”

    丛笙白她一眼，把人推开：“很遗憾，真没有。”

    “一点点都真没有？”

    丛笙想了想，说：“我也不知道，我刚才一心就想着你会不会被公主拖出来斩了，没有多想别的事情。”

    “没想我跟公主滚床单的事情？”

    “想象不出来，公主太冷了，我想象不出来那样的人要怎么跟人滚床单。”

    麦子箫看着丛笙并没有玩笑的表情，满意地点了点头：“很好。”

    “很好？”

    “你没有吃醋，大概是因为你下意识就没有去想我和公主是真的成了亲，真的有可能滚床单。不然连这样你都没有反应，我就真是有些伤心了。”

    麦子箫相信，总有一天丛笙会吃醋的，她现在还没什么真实感，等增加真实感的小细节多起来，她就不会这么淡定了。

    丛笙想着麦子箫的话，觉得有点道理，她是真的没有麦子箫娶了公主的认知，在她看来那就是一场不得已才举行的仪式而已，这俩个人并不是真的在一起了。

    “哎呀，小公主可真是会折腾人，不跟我洞房还逼着我给她剥了一晚上瓜子儿。”麦子箫没理又开始独自探索哲学问题的丛笙，径自往里走，边走边抱怨：“说什么子时之前离开洞房不吉利，非让我过了子时再走，屋里的枣生桂子都让她吃完了。”

    “公主不跟你洞房你跑我这儿来干什么？”丛笙看着麦子箫走到屋里坐下，这深更半夜才刚娶完老婆的人跑她这儿来待着，像什么话？回头传到公主耳朵里给她穿小鞋怎么办？

    “以为你在吃醋，想说过来哄哄你，真是不解风情。”

    丛笙白她一眼，懒得理她：“赶紧走，你这个有老婆的人了，跑别的女人屋里来算怎么回事。”

    莲儿也在边上附和：“就是啊将军，还是快些离开吧，将军不在意，公主会在意的，就是小姐的名声也会失损。”

    “就是就是，我名声坏了你赔啊？”

    “我赔啊。”麦子箫给自己倒了杯水：“我娶你当小老婆。”

    “滚！谁要给你当小老婆。”

    莲儿看着这两个时至今日还在打情骂俏的人，心里很是无语，这是非要惹恼了公主才甘心吗？

    这俩人敢这样随意，她可不敢，一把拽起她家这个没正经的将军急道：“将军还是快跟莲儿去休息吧，明天一早小姐还要去给公主请安呢，将军别打扰小姐休息了。”

    “请安？”丛笙可没打算要去给公主请安。

    莲儿这才想起来她家小姐对这种规矩是完全不了解的，只好解释道：“公主现在是小姐的嫂嫂了，又是公主，身份比这府里的任何人都尊贵，小姐自然是要去请安的，而且是每日早上。”

    “……我不要。”丛笙心里不平衡了，公主没来之前她想睡到几点就睡到几点，现在公主来了，她就不能睡懒觉了，凭什么？！

    “必须去！”莲儿可不敢由着她家小姐胡闹。

    还被莲儿拽着麦子箫见丛笙不乐意了，赶紧安抚道：“不用每日去，明天去行个见面礼就行了。以前怎么样，以后还怎么样。”

    “将军……”莲儿没想到麦子箫会下这特赦，这可是有违规矩的。

    “这里是将军府，我说了算。”麦子箫无所谓道：“而且你不嫌烦，公主还嫌烦呢，公主是个喜静的性子，没事别去烦她。”

    丛笙很赞同麦子箫这话，就她了解的公主，绝对不是严格按规矩来的人。

    莲儿想象了一下公主冷冷清清的性子，觉得她家将军说的有道理，公主大概是不喜欢被打扰的。

    麦子箫没给莲儿多犹豫的机会，主动往外走：“好了就这么定了，莲儿去给我收拾间屋子，我要休息了。”

    “是。”

    看着麦子箫走出院子，丛笙才由着彩儿绘儿伺候她洗漱休息。

    躺在床上回想着这一天发生的事情，她觉得有点不真实，公主就这么进门了？这府里就这样多出一个人？那人还是麦子箫光明正大娶进门的老婆？

    想着想着她就困了，伴着一丝莫名别扭的情绪进入了梦乡。

    第二天一早，丛笙被彩儿喊醒，说莲儿昨天就交待说今天要去给公主请安，让她早些起。

    丛笙趴在床上不太能起得来，她昨天睡晚了，这会儿困着呢，抱着被子迷迷糊糊地抱怨：“不就是请安吗？什么时候不能请，非要大早上的。”

    彩儿一边给她准备要穿的衣服一边劝着：“只是今日而已，小姐就忍忍，给将军一个面子，以后咱不去了。”

    彩儿对于将军府里突然冒出个另外的主子也是有些别扭的，她还是喜欢她这个没脾气又没架子偶尔还有些孩子气的小姐。

    公主身份太尊贵，从小养尊处优，肯定不好伺候，看着又冷冷清清的，她不太愿意接触。好在她本身就是伺候小姐的，也不怎么需要去公主院里。

    丛笙哼哼着答应，可还是好半天爬不起来，跟舒服的床做引力抗争的时候，莲儿来了。

    一进门见她还在床上迷糊着，无奈地坐到床沿，一边给她按摩活动身体一边跟她说话，让她能快些醒。

    好不容易从床上爬起来了，早饭都不吃就被莲儿拖去请安，丛笙顶着满肚子起床气唠唠叨叨地跟在莲儿身后抱怨。

    走到麦子箫院里，门口站着两丫鬟，守着门不让人进，说公主还没起，让她们别打扰。

    丛笙一下火大了，她大清早懒觉都不睡跑来请安，公主倒是赖上床了？！

    没好气地捏着罪魁祸首的脸气道：“谁说请安要趁早的？”

    莲儿讪讪地笑着，领着丛笙往回走，好声好气地哄着：“是莲儿错了，还未摸清公主的脾气，耽误小姐睡懒觉，都是莲儿的不是。”

    回到院里，丛笙还在生气，莲儿哄着她把早饭吃了，由着她去睡了个回笼觉平复心情，等到午饭前，才又把她叫起来，去给公主请安。

    丛笙觉得莲儿在这些方面真是麻烦，一看公主就是个随性的人，请不请安应该都不会太在意。

    不过好歹以后要在一个屋檐下住着，抬头不见低头见的，搞好关系还是有必要的。

    毕竟是日上三竿了，公主再怎么赖床也赖不到这个时候，这一次两个人一进院子就看到正房的门大开着，两个丫鬟进进出出在忙着搬运床上用品，看样子是又换了一套。

    走到门口，莲儿正想让丫鬟给通报一声，丛笙张嘴就喊：“嫂子，我来给你请安了。”她觉得昨晚莲儿说的公主是她嫂子的话莫名喜感，这会儿想起来就特别想喊喊看。

    正忙活的丫鬟们纷纷动作一顿，扭头看过来，然后才又慌忙收回目光去继续忙活。

    莲儿慌张地扯扯丛笙的袖子压低声音道：“小姐别闹，在公主门前这样大声喧哗像什么话？”

    “哦。”

    过了一会儿，屋里出来个丫鬟，让她们进去，两个人跟着丫鬟进屋，往东次间走。

    丛笙扫了一眼，麦子箫似乎不在这里，不知是出去办公了，还是待在昨天住的偏院里没过来。

    公主正侧躺在小榻上看书，脸上一点没有刚成婚的喜气，就跟昨天什么都没有发生一样，跟丛笙在公主府见过的那个公主见什么不同。

    丛笙还在研究公主怎么能这平静的时候，莲儿已经先一步跪下请安了：“夫人万福。”

    这一句夫人瞬间把丛笙的思绪拉了回来，夫人？！

    她看看公主，又看看莲儿，又看看公主，实在觉得夫人这个称呼跟公主不符。

    “嫂子万福，妹妹给嫂子请安。”丛笙乖巧地跪下，观察着被喊了嫂子的公主会有什么反应。

    很可惜，公主什么反应都没有，似是轻声叹了口气，懒懒地抬起身子，勉强坐直来，抬眼看了她们一眼后淡淡地喊了起身。

    那不情愿的模样看得丛笙尴尬症都要犯了，她特别想说，您要不想应酬就直说，没必要特意摆出一副家长的态度来接待她。

    莲儿站起身后简单地介绍了一下自己，然后客套了几句，大概就是说公主有啥事都可以找她，她会尽力去办，这话跟当初对丛笙说的一模一样。

    丛笙心里又不平衡了，莲儿这个吃里扒外的，把对她说过的话一字不漏说给别人听，而且她还就站在边上，那死丫头不会觉得心虚吗？

    公主听完莲儿的话又淡淡地应了一声，视线瞟向丛笙后，让她坐下说话。

    丛笙本来是想请完安就想走，可没想跟公主聊天，结合前两次的经验，她觉得跟公主聊天是个高危职业，太累了。

    “听说你家里没人了，所以来投奔你表哥？”公主开口就开始查户口。

    “是的。”丛笙有点慌，她和麦子箫在这边没根，公主问得太细她会答不上来啊。

    好在公主没有再细问出身，而是转向了她的年龄：“多大了？”

    丛笙本想到麦子箫那个不要脸的在这边才二十二，她是麦子箫的表妹，自然不能比麦子箫大，便说：“二十。”

    “可有许配人家？”

    “……没。”

    公主点点头，不再问她的事情，寒暄了几句今后要多多关照之类的话后，便让她走了。

    请安回来的路上，丛笙想着刚才跟公主的对话，总觉得公主话里有话。

    想来想去，她突然想到一件事，现在公主成了麦子箫的老婆，她这个外人还住在府上，是不是不太好？

    “莲儿啊。”

    “嗯？”

    “公主都进了门，我还住在府上是不是不太好？”

    莲儿心里一紧，嘴上答得飞快：“小姐是将军的表妹，没什么不好。”

    她就怕她家小姐会心里不舒服，所以嘴上说得极为轻松。可其实这将军府没有长辈，只有她家将军，就算是表兄妹，孤男寡女独居在一起都是不妥的。

    现在府上多了女主人，反倒没必要觉得不好，只要公主不在意就行。可是听刚才公主问小姐许没许人家，不知道算不算是拐着弯地在撵人。

    “可我这样夹在她们中间很尴尬，我在公主眼里大概就是小三儿啊。”之前麦子箫就跟公主透过底，说自己有喜欢的人，刚才公主又问她有没有许配人家，这不是在戒备她是什么？

    “小……三儿？”

    丛笙突然就想明白了，不管这场婚姻是真是假，有情无情，现在公主都是麦子箫的老婆，她需要避嫌！她才不要当第三者！

    “莲儿，回去收拾一下，我们出门。”

    “去哪儿？”

    “找房子，我要搬出去。”

 第44章 044

    “搬出去？！”莲儿赶忙拉住丛笙, 紧张地劝道：“小姐在这儿住得好好的，为何要搬？”

    “没有好好的啊, 你家将军娶媳妇儿了, 我再住这里不合适。”

    “小姐以前都没觉得不合适，怎么反倒现在觉得不合适了？”莲儿是完全搞不懂丛笙的想法，该觉得不合适的时候她没觉得不合适，不需要觉得不合适了，反倒开始在意。

    “以前你家将军单身, 我借住一下也就算了，现在人家都成家了, 我再住这里, 就不合适了。”

    莲儿张了张嘴, 没找到反驳的话, 难道不该是单身的时候才要避嫌吗？

    丛笙说风就是雨, 回去翻出自己的小宝箱拿了银子就要出门找房子，好在之前公主赏了她不少钱，租个房子完全没问题。

    “小姐……”莲儿跟在丛笙屁股后头, 支支吾吾地劝着：“小姐还是……还是等将军回来再作决定吧。”

    丛笙装好银子转身看莲儿：“我要搬走是我的决定, 你家将军不能限制我的人身自由。”

    “那至少先禀告公主，公主现在……”莲儿下意识想说公主现在是这府上的女主人了, 丛笙要搬出去肯定要跟公主通个气的, 但想到这说法可能会让丛笙觉得不舒服，她立刻改了口：“公主现在是小姐的嫂嫂了，小姐要搬走, 需要跟公主禀告的。”

    丛笙想想，觉得有道理，她也不能一声不吭就搬走，太不尊重人了。“那好吧，我先去跟公主说一声。”

    莲儿松了口气，虽然不知道公主会不会留下丛笙，但能拖一会儿是一会儿，拖到她家将军回来就没她什么事儿了。

    丛笙又去了麦子箫屋里，公主还像之前一样懒在小榻上没动弹过。

    见了她，嫌弃之色虽然没表现在那张冰山扑克脸上，但开口的话是让丛笙感受到了深深的嫌弃的：“怎的又来了？”

    “我要搬出去住，过来跟公、嫂子说一声。”

    公主闻言放下手里的书，半眯的眼睛里看不出任何情绪，语气却异常坚定：“不准。”

    “啊？”丛笙万万没想到公主会拒绝她搬走，而且是以命令的形式拒绝得干干脆脆。

    旁边的莲儿见公主连一点犹豫都没有就拒绝了，心里狠狠松了口气，顿时不再担心丛笙能搬走了，现在不止是她家将军，连公主都要留着丛笙，那丛笙真就哪儿都去不了了。

    怔了半晌后，丛笙有些不满地问：“为什么？”

    “你在你表哥府上已经住了许久，这会儿本宫刚进门，你就要走，传出去坏本宫名声。”

    “……”好像是哦，她完全没想到这一点。

    她想搬出去是为了避嫌，可她现在搬出去，外面的人肯定会觉得是公主把她赶走的，会觉得公主仗势欺人刁蛮任性，连自己夫君无依无靠的表妹都容不下。

    “可……我住这里不妥吧？”

    “有何不妥？”

    丛笙支支吾吾说不出个具体的理由来，她总不能跟公主说驸马惦记着她呢，她怕出事，怕公主吃醋，怕自己成了小三儿？

    “说来……”见丛笙说不出个理由，公主反倒是先开口了，语气悠闲地道：“夫君似乎说过喜欢你之类的话。”

    夫君？丛笙没先震惊公主直接把这事挑明，而是先被那突然改口的称呼吸引了注意力。

    公主看着一副跟谁都不亲近的性子，这婚事也明显是不得已而为之，可这会儿叫起夫君来倒是叫得挺顺口。

    公主托着脑袋懒懒地看着丛笙：“你可是觉得本宫会介意驸马对你有意，才想搬走？”

    丛笙老实地点头：“公主既然知道，那我也就不隐瞒了，确实有这个原因。”

    “那你大可不必，本宫早就知道夫君心里有别人，却还是答应嫁他，那便不能再因这事为难他，否则就是本宫的不是了。”

    这一会儿夫君一会儿驸马的，改口改得挺溜啊，不知道的还以为公主真对麦子箫有意思呢。

    “公主圣明。”丛笙嘴上奉承着，心里却在吐槽公主这让人琢磨不透的脾气。

    “你既未许配人家，可愿从了你表哥？”公主这话问得太过自然，自然到丛笙有点怀疑自己是不是听错了。

    她怔怔地看着公主，不敢轻易接话，万一真是自己听错了呢？哪有进门第一天就给自己夫君找小三的？

    “虽然说做妾这名声不好听，但本宫看你表哥喜欢你喜欢得很，应是不会亏待了你，妾不妾的也便无所谓。”

    经过公主再一次的说明，丛笙彻底相信自己没有幻听，公主还真是在给麦子箫找小妾。

    她想公主大概真的对麦子箫一点意思都没有，所以才巴不得麦子箫找别的女人，省得来烦她。

    她扯出一抹不太自然的笑来：“嫂子别开玩笑了，哪有进门第一天就给自己夫君纳妾的，表哥福气也太好了。”

    公主顿了顿，点点头：“也是，第一天是有些急了，那便过些日子再说吧。”

    丛笙看着公主冷漠的表情，突然有点恼火，也懒得再控制自己的态度，语气冷漠地道：“我知道公主是迫于无奈才跟我表哥成的亲，其实并不喜欢我表哥。不过请公主放心，我表哥也不是那么喜欢公主，公主若不想跟我表哥发生点什么，大可直说，我表哥也不会强求。”

    “小姐！”边上的莲儿见丛笙对公主的态度十分不好，赶紧制止，若怒了公主可不是小事。

    丛笙没理莲儿，直视着公主，脸上是忍不住的怒意。她万万没想到公主会这么过分，利用了麦子箫，还一点对麦子箫的尊重都没有。

    明明是公主自己强行要嫁的麦子箫，现在反而一副要远离麦子箫，过河拆桥的态度，实在太让人生气了。

    莲儿紧张地望向公主，却发现公主似乎并没有生气，依旧表情平静地看着丛笙。

    屋里陷入一阵沉默，公主托着脑袋看了丛笙好一会儿才说：“你误会了，本宫并非是不喜驸马想将驸马推开，既已入了将军府的大门，与驸马成了亲，便会做好一个将军夫人该做的事情。只是先皇驾崩未满百日，本宫无法与驸马同房，怕委屈了驸马，才想给他纳妾。更何况驸马是真心喜欢你，若你愿意，本宫并不阻止他纳你为妾。”

    “……”丛笙有点不相信，公主本来就对麦子箫没有感情，又这么急着给麦子箫纳妾，这番话实在没有说服力。

    见丛笙依旧是一副气愤的模样，公主轻轻叹气，语气很是无奈：“这次的亲事，说到底是本宫欠了驸马的，准他纳妾，只是想给他一些补偿。本宫深知驸马对本宫并无爱意，对这门亲事也极为不愿，棒打鸳鸯的事情，本宫不想做，可生在皇室，许多时候身不由已。你莫要因此误会了本宫对驸马的诚意。”

    丛笙想到之前麦子箫说过，公主现在被湘王那边逼得紧，成亲是无奈之举。可她还是很生气公主这么对麦子箫，这种做法太没把麦子箫当回事了。

    “罢了。你信也罢不信也罢，本宫话已经同你说了，你若愿意，便从了你表哥，若不愿，便当没有这事。”见丛笙的气还是没有消，公主也不再解释，将话题拉回她要搬走的事上：“搬出将军府的事不要再提，你孤身一人，你表哥定也不放心你离开。正所谓长兄如父，若让人知道你表哥在娶了亲后便不再管你，同样也会坏了他的名声。你以前在这府上如何，以后也同样如何，不必顾忌。没别的事便出去吧。”

    丛笙从公主屋里出来，虽然憋了半肚子气，但搬出将军府的念头成功被公主说没了。

    之前确实是她考虑不够周全，忘了在这个时代男人三妻四妾是正常，一个府上两个女人一个男人就更正常了，倒是之前她跟麦子箫以单身‘男’女的状态住一起才不太正常。

    这么一想，她便觉得自己不仅在府里的人眼里已经是麦子箫的人，就是在外面的人眼里，她也已经是麦子箫的人了。

    可能除了她自己以外，所有人都觉得麦子箫纳她为妾只是时间早晚的问题。

    “莲儿。”丛笙想到刚才公主说的话就很纠结，一面觉得公主其实也是权斗的牺牲品，一面又觉得公主这样心机深沉，万一哪天麦子箫被公主坑死了可怎么办？

    “嗯？”

    “你觉得公主会对你家将军好吗？她刚才说的话是真的吗？”

    莲儿看看四周没人，压低了声音道：“莲儿不敢随意揣测公主的真意，但公主说的也在理，既是进了将军府，自是该盼着将军好的，否则……皇上和公主自己不也难做吗？”

    丛笙皱了皱眉，她觉得莲儿说的好，和她说的好，不是同一个意思。

    但莲儿说的也对，至少公主应该是不会坑害麦子箫的，如果不把麦子箫捧上去，公主又为什么要嫁麦子箫呢。

    “小姐莫要愁心了，将军定也清楚这其中利害，会处理好的。”

    丛笙撇撇嘴，她极度怀疑麦子箫总有一天会败倒在公主的石榴莲下。红颜祸水美人误事！公主长得那么好看，时间久了，麦子箫会动心也不奇怪。

    不过……要真是那样，倒也没什么不好。那俩人是拜过天地的夫妻，是正经成过亲有名份的，比她这个名不正言不顺的人顺理成章多了。

    丛笙半是自言自语地感叹：“你家将军要能安安分分和公主在一起，也是一桩好事。”

    莲儿看着丛笙略有些忧伤的侧脸，张了张嘴，却什么都说不出来。

    虽无法理解，但她很清楚她家将军和小姐对待感情都有着怪异的执着。

    她家小姐因为将军娶了亲要搬出去，说是避嫌，也不知道避的哪门子闲。

    她家将军呢，为了小姐可以不纳妾，甚至不娶妻。如果不是因为赐婚，她家将军还不知道猴年马月才能成家。

    现在她家将军娶了公主，她倒是松了口气，也许有一天将军就不会再执着于心里装着别人的丛笙，这对将军来说，或许真是好事吧。

    中午稍过一些，出门去办公的麦子箫回来了，刚想回自己院里去吃饭，却被莲儿拦下，让她去前院的堂屋和公主一起吃饭。

    麦子箫怔了怔，这才想起来自己现在是有家室的人了，自己老婆在等自己吃饭呢。

    平常丛笙是不会等的，她回来得早就一起吃，回来得晚丛笙就先吃，她们都不在意这些。但公主明显不这么想，一直等到这个时候。

    “小姐呢？也在吗？”

    “在。都在等将军呢。”

    麦子箫点点头，丛笙也在就行，让她单独跟公主一块儿吃饭，装出一副正经夫妻模样，她别扭。

    进到堂屋，公主正斜坐在太师椅上喝茶，次间里的饭桌上已经摆好了饭菜，丛笙坐在桌边托着脑袋发呆，真的完全是在等她。

    麦子箫一出现，丛笙精神一振，终于能吃饭了。

    三个人在桌前就坐，麦子箫说：“以后别等我了，有时候公事太忙，会回来得晚，你们先吃就好。”

    “嗯。”公主平静地答应，端了碗开始吃饭。

    麦子箫习惯性地先给丛笙盛了碗汤，丛笙也习惯性接过来，可今天，她们都忘了桌上还有一个人。

    丛笙接住汤碗的瞬间，公主抬眼望过来，就算面无表情，也还是吓得她差点把汤碗打翻。

    一时间，她端着汤碗不知是该收还是该还，定在那儿没了下文。

    麦子箫也是一副刚想起来自己这一举动不太妥的尴尬，顿了顿才越紧又拿了个碗，给公主也盛一碗。

    “多谢驸马。”公主平静地接过去，并没有对麦子箫先给丛笙盛汤一事有所表示。

    桌上的气氛突然变得极为尴尬，丛笙都快把脸埋碗里了，这顿饭吃完绝对会消化不良。

    公主吃饭很慢也很文雅，小口小口的，跟麦子箫和丛笙的狼吞虎咽形成鲜明对比。

    两个人都吃完了，公主那只小小的碗里还剩一半。可她们也不能走啊，总不能留着公主一个人吃，只能装模作样继续吃，把细嚼慢咽强化到极致。

    好不容易公主放了碗，那碗里却还剩下一些，但公主却是扯了帕子擦嘴，说：“吃好了。”

    麦子箫和丛笙如同大赦，赶紧把筷子放了。三个人一同离开餐桌，俩人正要回后院，却见公主一个拐弯坐到了一边的椅子上，等着丫鬟给上茶。

    这是……还要喝个饭后茶？俩人对视一眼，认命地走过去坐下，一起等着丫鬟给上茶。

    趁着这时间，公主开始跟麦子箫交流感情，问的问题却有种在跟久未见面的旧友聊天的感觉，什么身体如何工作如何饭菜合不合胃口都出来了。

    丛笙在旁边听得直想吐槽，但她也看出来了，公主这是在尽力扮演一个好妻子的角色，用她笨拙的方式试图拉近自己跟麦子箫之间的距离。

    想来上午公主说的那些话确实不假，虽然对麦子箫没有爱情，但诚意是有的。

    可……真的好尴尬啊，麦子箫那笑得牵强到忍不住抽搐的嘴角就能说明一切。

    丛笙觉得公主真是不容易，明明就不是这么个温柔如水的性子，偏偏为了演好一个妻子的角色而不得不勉强自己。

    好不容易喝完了茶，麦子箫狠狠松了口气，主动说要送公主回去，公主应了。

    丛笙想着她还是不要跟这俩人一路走了，免得尴尬，便坐着没动，麦子箫看她一眼，说：“一会儿我找你说点事，你自己先回院里。”

    丛笙点点头，没敢去看公主的眼神。算着时间等那俩人差不多到院子里了，这才起身往自己的院子走。

    刚到院里没多久，麦子箫就来了，一进门就跟她报怨：“公主是不是吃错药了？怎么突然变得这么奇怪？”

    丛笙翻个白眼：“人家诚心诚意要扮演一个好妻子的角色，你该高兴才是。”

    “可问题是她这人设不对呀！何必这么勉强自己？我没想让她关心我。”

    亲眼目睹了全过程的丛笙很理解麦子箫此刻的心情，对此她深表同情：“我懂，难为你了。”

    “她不会以后一直这样吧？”

    看麦子箫那一副见了鬼的震惊，丛笙又是好笑又是无奈，这门婚事可真是难为了一群人，何必呢？

    想到刚才公主那么努力地想要装出温柔如水的贤妻良母样，加上上午说过的话，她又忍不住劝道：“其实也挺好的，要不你试试跟公主好好处？不然公主可怜你也可怜。”

    麦子箫怔了怔：“我哪里可怜？”

    “要跟一个自己不喜欢的女人过一辈子，还不可怜吗？”

    见丛笙说得不像玩笑，麦子箫心里的警钟敲响了，这人不对，太不对了，昨天晚上还挺正常的，但现在一副要撮合她和公主的态度是怎么回事？

    “你什么意思？”

    丛笙欲言又止，犹豫着要不要把话挑明。上午跟公主谈完之后，她突然发现，她和麦子箫好像已经永远不可能在一起了。

    她接受不了二女侍一‘夫’，这么明显要陷入悲情三角恋的情况，趁着自己还没有动心，赶紧抽出身来才是明智之举。

    她没喜欢上麦子箫是幸事，要真喜欢上了，三个人都要受伤。

    公主能接受她和麦子箫在一起是公主的事情，可她接受不了。

    而且公主是以现在对麦子箫还没有感情的状态才能说得出那样的话，要是有一天公主对麦子箫动了心，或者麦子箫对公主动了心，那就是一出无法挽回的悲剧。

    既然怎么看都是一出悲剧，她怎么还能拖着三个人往火坑里跳呢？

    但问题是，公主现在还不知道麦子箫是女人，所以……她犹豫着是不是该等到公主发现了麦子箫的女人身份，而且还愿意继续跟麦子箫在一起再说？

    不然话说太早，结果麦子箫被公主一刀砍了，那她不是白说了？

    “没什么，我就觉得公主也挺不容易的。”

    “她不容易那是她自找的，怪我？”

    “没怪你。”见麦子箫似乎察觉到了她的态度变化，丛笙赶紧调整态度，好声好气地哄着：“就是觉得现在这状态大家都别扭得难受，要能有个解决办法就好了。”

    麦子箫赞同地点点头：“确实。回头我去找公主聊聊，让她放松点，老这么绷着，她受得了我可受不了。”

    “嗯。”

    “她没跟你说什么吧？”麦子箫还是警惕着丛笙会不会因为公主而生出什么不好的心思来。

    “没有啊。”丛笙演出无所谓的态度：“能说什么，公主那么懒。”

    “也是。”

    跟丛笙简单地聊过后，麦子箫说要回去补个觉便离开了丛笙的院子，走的时候朝莲儿使了个眼色。

    莲儿收到麦子箫的暗示，找了借口离开，出了院子后去了麦子箫暂时住的偏院。

    一进屋，麦子箫开门见山问道：“公主和小姐可是发生了什么？”

    莲儿把上午公主和丛笙的对话都跟麦子箫说了，麦子箫听完又生气又高兴还有点心惊。

    果然丛笙因为她和公主的婚事生出了想要远离她的念头，好在公主帮着把这念头给压下去了，但她回头还是要找机会跟丛笙说说。

    她生气公主居然想让丛笙做妾，这不是对丛笙的侮辱吗？

    不过转念一想，公主又不是现代人，纳妾这种事情在公主看来是再正常不过的事情，能表示出尊重丛笙意见的态度已经算很好了。

    高兴的是，丛笙没有因为自己受辱的事情生气，反倒因为怀疑公主对她不忠而生气了，如果不是在意她，又怎么会有那么大反应？

    不过高兴归高兴，她可不能被高兴冲昏了头，纳妾这事也要跟公主好好说说，别回头纳不成丛笙给她整来一群莺莺燕燕可就尴尬了。

    作者有话要说：　　祝高考的同学们金榜题名！

 第45章 045

    麦子箫也不补觉了, 想了一会儿该怎么跟公主说后，她便找公主去了。

    一进屋, 门口的丫鬟见了她想拦又不敢拦, 轻声说公主在午休。

    她本想回头再来，正要走，屋里出来一个丫鬟，说公主让她进去。

    “驸马找本宫有事？”公主本来是侧躺在小塌上的，但似乎意识到了问题, 说完这话后把身子坐直了，一副端庄的姿态坐着。
♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗


    麦子箫一看那刻意贤惠的模样就别扭, 忍不住道：“公主随意就好, 以前在公主府时怎样, 在这里也怎样罢, 没必要刻意迎合我, 我并不在意这些事情。”

    公主似乎有点意外她会说这话，顿了顿后才点点头应下，但也很给面子的没有马上就躺下。

    “我来是想跟公主说点事情。”麦子箫在靠墙的椅子上坐下, 视线扫了一眼公主身边的丫鬟。

    公主明了, 出声让丫鬟都退出去，把门也带上了。

    “公主上午可是跟丛笙说了纳妾的事情？”

    “是。”公主点头：“是本宫唐突了, 还望驸马不要介意。”

    “嗯。我想请公主打消给我纳妾的想法, 我并不需要妾。”

    公主为难了！公主居然为难了！麦子箫说完这话后，明显在公主眼里看到了为难的神色！

    她很是无语，她不想纳妾, 公主为难个什么劲？！

    “我今天来，是真心诚意想与公主把话都说清楚，希望公主也能以诚相待。”

    大概是意识到她要说的话远不止不想纳妾这么简单，公主的眼神也严肃了几分：“自然，驸马请讲。”

    “公主有没有觉得我们现在的状态实在不像一对夫妻？”

    公主的眸光闪了闪，大概是被这话刺中了痛处吧，可到底是功底深厚，面上依旧不动声色：“新婚夫妻，还需磨合，时日长了，自会越来越默契。”

    麦子箫叹气：“公主莫要与我说场面话，原因出在何处，公主不会不知。我说这话也并非是想让公主与我磨合夫妻默契，你我都知道，这场婚事不过只是一场政治联姻，在彼此没有感情基础的情况下，其实也没必要演出一副夫妻情深的模样。”

    语气上极力保持平静，但麦子箫知道，这话说出来，多少会让公主听出一些抱怨的意味吧。

    她也不想掩饰，她确实有抱怨，而且有很深沉的哀怨。先皇和公主强迫她结婚，没有怨言才有鬼！

    公主似也是在极力保持自己的平静，眼神更加认真了几分，以沉默的态度等她的下文。

    “事如到今，我也不想再与公主拐弯抹角，就算没有情分，也已经是一条船上的人，那就该把话说开，你骗我我骗你，流连那些虚于表面的东西，没有意义，也累得慌。我是一介武夫，最不喜的便是拐弯抹角。”

    公主似乎是有点生气了，问道：“驸马到底想说什么？”

    麦子箫直视公主的眼睛，希望公主能看懂她的认真和诚意。“我想说的是，在彼此没有感情的前提之下，不论是公主还是我，要行夫妻之事，其实都很为难，也是对彼此的不尊重。”

    公主的眼睛难得睁圆了，皱眉怒道：“驸马是不打算与本宫圆房了？”

    “难道公主愿意与我圆房？”

    “自然愿意，本宫既已与将军成亲，便做好了将自己交给将军的准备。”公主这话说得像要赴死一般决然。

    麦子箫笑了，果然说到这种隐秘的话题最容易让这个防心极重的公主露出破绽。

    她故意用圆房的事情来刺激公主，希望能制造出打开公主心防的裂缝，倒是没想会这么容易。可见公主对这门婚事有多不愿意。

    因为不愿意，所以需要下很大决心。因为不愿意，所以在决定成亲的时候抛下了自己所有的坚持来成就现在的局面。

    现在，她用这个话题将公主用牺牲自我的方式制造出的局面打破，也等于是将公主决心牺牲自我的觉悟给推翻了，公主心里会觉得受了辱会有动摇，才更能证明公主不是一个冷血的人。

    要是这样公主都不动摇，那她以后真是要防贼一样防着公主了。

    看着情绪异常激动的公主，麦子箫轻声提醒：“公主，你现在在叫我将军。”

    “……”公主一怔，视线有了闪避，意识到自己口误了，抿了抿唇，说不出话来。

    麦子箫倒是轻松了不少，公主急怒攻心，失了平常的冷静，无意间流露出了真心，这样反而让她更能放心地继续接下来的话题。

    为了让公主放松一些，了解她真的只是想好好说一说这些事情，她将语调放轻柔：“公主，我说了想与公主以诚相待，而现在的公主，真正做到了以诚相待。公主其实对我也无夫妻之情，所以心里到底还是只把我当成手握兵权的将军。与我成亲，也只是为了皇上和齐氏的安全。这我都懂，所以公主不必再隐瞒，我们都不傻，没必要去装成傻子不是？”

    公主紧握的拳头透露出她内心的动摇和愤怒，麦子箫知道此刻公主心里正在经历一场风暴，她要的就是这场风暴，她希望公主能在她面前疯狂一次。

    “我知道公主身不由已，我也同样身不由已。公主有牺牲，我也有。赐婚之前我便劝过公主，请公主和先皇相信我。可无奈，身在高位，总会有身在高位的担忧，我理解。但我们自欺欺人得不出任何结果，公主对我无夫妻之情，我对公主也生不出爱恋。既然如此，又何必要伤害自己去做那些别人看不到的事情？要演戏，我们在外人面前演就好，在彼此面前，还是该以诚相待，以真面目示人才算是真的有诚意。”

    公主听她说了一大串，被说烦了，颇有点暴躁地道：“将军到底想说什么？若是不想与本宫圆房的话，本宫知道了。不愿便不愿，本宫同意便是。”

    麦子箫叹气，这人还是没有明白她的意思，但也能理解，她想说的，是公主完全没有接触过的另一种爱情的方式，要让她自己去悟，太难了。

    “公主可理解了我为何不愿与公主圆房？又为何要将话挑明？”

    公主深吸口气，努力调整好自己的情绪：“驸马心里有别人，本宫知道。”

    麦子箫真是服了公主演戏的功力了，就这么一会儿称呼又变回去了，明明气还没消，却又开始演出一副好脾气的样子来。

    “并不完全如此。我心里对公主确实有怨，但也深知公主的情非得已。正所谓一日夫妻百日恩，哪怕这是一场被迫的婚姻，我也真心希望公主能好。”

    “驸马又怎知本宫现在不好？”

    “我方才只是提到不愿与公主圆房，公主便已经方寸大失，这可能说是好？”

    “……”公主吸气的动作又大了一些，明显怒气又往上升了。

    “公主，你我都身在一个身不由已的环境中，何不惺惺相惜一些？真要这样你骗我我骗你一辈子吗？公主可能想象以后会变成什么样？公主若不能，我可以给公主描绘一番，以后的我们会变成什么样子。”

    公主神色一凛：“不必！”

    麦子箫微笑：“看来公主心里也是清楚的。既然如此，是不是该想个办法解决？公主如何想我不知道，反正我是不愿一直活在那样虚假的生活里。我是将军，是要上前线的，一个弄不好就可能死在战场上，对于自己不知何时会终结的人生，我不想浪费。”

    大概是被这话触动，公主脸上的表情稍稍缓和了一些。

    麦子箫趁热打铁：“公主可想与我做一场赌约？”

    “……赌约？”

    “是，赌我们会不会爱上对方，有生之年能否成功圆房。条件便是，在彼此相爱之前，我们不圆房，也不以夫妻之名约束对方和自己。若有一天公主寻到了心爱之人，便与我和离，如何？”

    “莫要胡言！本宫既已嫁了驸马，必然要诚心诚意对待驸马，决不三心二意！”

    这一句话，就把公主当初决心嫁人时的心理活动给透露出来了，语气里满满都是坚决，但麦子箫却在这话里听出了不同的意义。

    她柔声问：“公主决心嫁我之时，可是将自我都扼杀了？可是放弃了自己的幸福与未来？”

    “……”

    麦子箫看着公主不知是因为生气还是触动了心底的情绪而微微有些发红的眼眶，继续撬动公主的内心：“公主，我只是希望我的妻子是一个真实的人，哪怕初衷带有目的，最终也能成就一段真实的婚姻，而不是要跟一个戏子共渡一生。”

    “……”

    “公主也许在想，我可以纳妾，可以撇下公主去寻自己喜欢的人，只把公主当成一个有名无实的正妻便好，对不对？”

    公主的语气里稍稍有一丝赌气的意味：“驸马确实可以如此。”

    麦子箫笑得无奈，甚至带了一些忧伤：“公主也许不信，但我真的做不到那样。在我所受的教育里，两个人在一起，该是彼此尊重的。我已有了公主，便无法再和别人在一起，更不要说纳妾，那对对方是一种不尊重，对公主也是一种不尊重。这种思想已经根深蒂固，我若真和别人在一起，会一生都活在愧疚里，那样太痛苦，不如不要。”

    “驸马是说本宫毁了驸马和丛笙的未来吗？”

    “是。”麦子箫答得干脆，公主能这么快想到丛笙身上，可见她说的话公主是听进去了，也在试图理解她。“丛笙和我一样，追求的不过是一份纯真的感情，容不得有第三个人存在，只要我还和公主是夫妻，她就绝不可能和我在一起。现在我和丛笙已然不可能有结果，不想再让我们的婚姻也面目全非。”

    麦子箫静静等着公主的回应，她知道公主需要时间去消化她说的这些话，她对待爱情和婚姻的态度是目前为止公主没有接触过的。

    皇室中人永远都后宫成群，就连公主自己的亲生母亲都不过是皇帝后宫佳丽中可有可无的一个而已。

    要让从小身在这种环境中的公主一下子接受一种完全不同的感情观，也许会有些难。

    但她相信，公主是个聪明而有远见的人，只要给她时间去想，她一定会明白的。

    出乎意料，公主并没有想太久，很快就有了答案，并且连愤怒的情绪都得到了缓冲，说话的语气已经和平常一样无波无澜：“驸马想与本宫做赌约，其实不过是为了让本宫去寻别人，主动离开驸马，这样驸马才能去寻自己喜欢的人。可对？”

    麦子箫怔住，一时间没能反应过来，她万万没想到公主能把她说的事情消化得这么彻底。

    她忍不住笑道：“公主果然聪明，这么短的时间便看穿了我的打算。不过这也只是一方面，我并不能保证在相处的过程中绝对不会爱上公主，所以若哪天我真的对公主动了心，那便是我输了。”

    “好，这赌约本宫应了！”

    麦子箫欣慰地勾起一丝微笑，起身走到公主身前，单膝跪下，将誓言说得像情话一般柔和却真诚：“臣誓死效忠公主。”

    从公主这儿离开，麦子箫去找丛笙。丛笙顾忌她和公主的事情，之前好不容易拉近的距离，又被丛笙隔开了，她得去拉回来。

    麦子箫欲哭无泪，她这是招谁惹谁了，她就想要个丛笙，怎么就这么难呢？

    丛笙这会儿正在屋里吃水果享受下午茶，她打算等太阳没那么毒的时候去店里收拾收拾，店里该备的都备得差不多了，只剩招牌还在做，等招牌拿回来，她就可以开张了。

    见了麦子箫进屋，丛笙半躺在罗汉床上瞟她一眼：“你怎么又来了？不是回去睡觉了吗？”

    麦子箫让两个丫鬟退出去，走到丛笙身边坐下。丛笙端着葡萄在吃，装葡萄的小筐放在肚子上，一颗一颗往嘴里喂。

    麦子箫从丛笙肚子上拿过一颗葡萄塞进嘴里：“我刚才找公主谈心去了，收获颇丰。”

    “你又怎么忽悠人家了？”

    麦子箫把跟公主谈话的内容简略地告诉丛笙，末了还不忘夸夸自己：“我是不是很聪明？这样我的身份就不会暴露了。”

    丛笙听完却是笑不出来，麦子箫这是真的不打算跟公主有所发展啊，最让人无法理解的是公主居然还真答应了。

    这样一来身份确实大概在很长一段时间里都不会暴露，可麦子箫和公主也不会有进展。

    “你真的只是为了隐藏身份才跟公主这么约定的？”

    “对啊。”

    丛笙觉得这事不应该这样，可真让她想，她也想不出别的办法，犹豫着道：“这样不太好吧？有种在玩弄公主的感觉。”

    “我玩弄她？！”麦子箫的不满全写在了脸上：“从头到尾都是她在玩弄我！而且我这么做是在给她一条生路！”

    本来就因为结婚的事情心里憋着一股火的麦子箫见丛笙不理解，那股火一下就蹿了起来，语气有点激动。

    丛笙看麦子箫似乎是有点生气了，没跟她顶，把话题引开：“为什么是给她一条生路？”

    “你以为一个牺牲自我的人是那么容易打开心防的吗？先不说身份的问题，如果公主真的把自己给了我，那她就不会再是现在的公主。那对她来说是一种自我的扼杀，是在撕碎自己的底线。没了底线的人会有多可怕你想过吗？要把那样一个人留在身边，我会被玩死的，什么时候会在背后捅我一刀都不知道！”

    “……”丛笙没怎么听懂，这怎么突然有种要发展成恐怖片的既视感？可是她又不知道该问什么，只能一脸茫然地看着麦子箫。

    麦子箫无奈，平复一下自己有点激动的情绪，耐心地给她解释：“因为皇帝的宠爱，公主从小就处在一个能呼风唤雨一人之下万人之上的位置，她从来不需要委屈自己，不需要对任何人妥协。这样的人，心里会有一份难以放下的高傲，这份高傲就是她自己。一旦她决定把自己放下，把自己当成道具去使用，就等于把自己的一切都抛弃了。没有执着没有原则没有底线的人是会变成魔鬼的。”

    这下丛笙听懂了，也就是说麦子箫借着这个约定，不仅能让自己的身份不暴露，还能让公主保住自己的底线，不至于成为一个为了权斗连自己的夫君都能从背后一刀捅死的人。

    她觉得麦子箫说得有道理，要是公主真的变成一个连自己都能利用的人，那就太可怕了。

    但一码归一码，她还是觉得麦子箫和公主的问题并没有得到解决：“可是……你也不能一直跟公主这样吧？你们已经成亲了，你该对公主负责。”

    麦子箫快被气死了：“我负责？我是被逼的，要负责也是公主对我负责吧？”

    “人家要对你负责你也不愿意啊。”

    麦子箫气急败坏：“我不喜欢她！我想要的是你！你要我说多少遍？！”

    麦子箫觉得她总有一天会被这两个女人逼疯。她不喜欢的死活要绑着她，她喜欢的死活不愿跟她绑在一块儿。见了鬼了！

    丛笙看着突然暴躁的麦子箫，不敢再说什么。她知道麦子箫其实也挺无奈挺难做的，而且心里压了很多东西没处发泄，所有的事情都自己扛着。

    她突然觉得，她好像有点太过理所当然地依赖麦子箫的温柔的。

    虽然麦子箫平常总是一副吊儿郎当没正经的样子，可其实一直都很靠得住。而且脾气很好，不管什么时候都没对她黑过脸，甚至在她的印象里，麦子箫对她好像连不耐烦都没有过，这还是她第一次见麦子箫对她真生气。

    意识到自己情绪的失控，麦子箫有点挫败地揉着太阳穴平复自己内心的暴躁。

    这一阵发生了太多事情，再加上刚才跟公主的谈话让她心里有点压抑，一不小心就冲丛笙吼了。

    见丛笙看她的眼神都怂了，大概是被吓住了，小模样怪可怜的，她叹口气，伸手揉揉丛笙的脑袋：“对不起，我不该冲你去，只是心里有点烦，一时没控制住。”

    “没关系。”

    一时间气氛有点尴尬，丛笙避着麦子箫的视线，装作专心吃葡萄。

    麦子箫不走也不说话，就跟她身边坐着，也不知道在想什么。

    犹豫了半晌，丛笙还是决定找个话题缓和一下气氛：“明天公主是不是要三朝回门？”

    麦子箫扭过头来看她：“不用，昨天只是个过门礼，说到底就是为了让皇上和公主安心，让我跑不了。等正式补办婚礼的时候，就要把所有的环节都补上。”

    “哦。”丛笙答应一声，又不知道该说什么了，只好继续吃葡萄。

    又是一阵沉默，这一次，是麦子箫打破沉默，语气认真的对她说：“丛笙，我会想办法处理好我和公主的事情，你再给我一点时间，别急着疏远我，行吗？”她什么都不怕，就怕丛笙会离开，那样她就再也没有机会了。

    丛笙没见过麦子箫这么认真又深情的样子，可能真是今时不同往日，麦子箫很清楚现在的情况下，她们是不可能在一起的。

    就算她对麦子箫动了心，她也不可能成为她和公主之间的第三者，不管她们是不是有名无实。

    她觉得这是一个无解的题，麦子箫和公主成亲了，这个事实大概是无法改变的，所以她和麦子箫，大概再也不可能了。

    她知道这一点麦子箫和她一样清楚，不需要她多说什么。

    “……反正，我也不会搬出去。”她不知道该怎么说，麦子箫这副模样太可怜了，让她说不出冷漠的话来。

    麦子箫露出一丝几乎可以说是凄凉的笑意，眼里满是柔情。

    丛笙看着这样的麦子箫，心里疼了一下。

    什么时候，她们才能不这么憋屈呢？这种日子过得好累，她好想回现代啊，最好能和麦子箫一起回去，她们都不适合这里。

 第46章 046

    不知道是不是麦子箫跟公主说的话起了作用, 总之公主是恢复了正常，连饭都不叫她们一起吃了。

    丛笙还以为以后每顿饭都要跟公主一起吃, 肯定会很尴尬。没想到麦子箫跟公主谈完话的当天晚上, 公主就没理她们，让人把饭菜端去了屋里。而且从那之后就再也没有说过要跟她们一起吃饭。

    连丛笙都时不时跟麦子箫一起吃个饭聊会儿天，公主那个正妻反倒是完全不搭理麦子箫，就跟没这个人一样。

    麦子箫心想，公主还真是给面子啊, 让她不要介意，照着在公主府的生活来, 她还真就照做了。不过这样也好, 省得尴尬。

    丛笙的甜品店在招牌挂上的第三天就开张了, 本来卖布丁就不需要准备什么东西, 做好了拿到店里去卖就可以了。

    她没做过生意, 刚开店，也不敢弄太多乱七八糟的东西，就只卖一样布丁先试试水。想着等稳定后再慢慢加东西。

    如她所料, 店里生意好到不行, 第一天没敢准备太多量，一个时辰就把所有布丁卖完, 早早关了门。

    大概有了口口相传的效果, 第二天刚开店就有很多爱吃甜食的小姑娘过来买，一买都是好几个。

    土豪遍地的皇城，她的布丁以一个她自己都觉得黑心的价钱上架, 还能卖个精光，真正实现了让她数钱数到手抽筋的梦想。

    开张的头几天不太适应，总是手忙脚乱的，好在人手多得是，又有彩儿和绘儿帮忙，莲儿偶尔也帮着处理一些事情，很快就稳定了下来。

    不过她现在不缺钱，也就没必要每天累死累活地挣钱，所以店里逢五必休，每天的开店时间也长短不定，她一天能做出来的布丁数量有限，卖完就关门。

    转眼她的甜品店也开了十来天了，她也因为掌握了要领习惯了开店的生活，开始能给自己腾出空闲的时间来。

    这天店里休息，丛笙领着彩儿绘儿在花园里散步，经过麦子箫的院子时，有个不太面熟的丫鬟从里面出来，见了她后恭敬地行一礼。

    她突然想起一件让她忘了有几天的事情，那就是这府上还有个将军夫人，而那个将军夫人自过门第二天起，就再也没有出现过……

    这些天她一直忙着店里的事情，每天从店里回来又要忙着准备第二天要卖的布丁，根本就没有时间去管别的，当然也就想不起来公主这个连饭都不跟她们一起吃的人。

    她早就知道公主是个宅，但她没想过公主能宅到半个月不出门的程度，一直待在屋里不会闷出病来吗？

    她问身边的两个丫鬟：“公主一直没出过屋？”

    “听说是的。饭菜也都在屋里吃，完全没有露过面。”

    “将军呢？跟公主有接触吗？”说起来，这些日子麦子箫也完全没有跟她提过公主的事情，看来是刻意不在她面前提。

    麦子箫说会解决和公主之间的问题，也不知道要怎么解决。就她看来，公主是不可能会跟麦子箫和离的。

    麦子箫自己也说公主是一个很高傲的人，这样的人又怎么可能在决定嫁人之后又提出和离呢？那不是自我否定吗？

    她不相信麦子箫不懂这一点，但麦子箫说会解决，也许真的有办法解决？可是她又没有答应麦子箫只要解决了公主的问题就跟她在一起。

    只不过当时那种气氛，麦子箫那可怜劲儿，她实在说不出这种打击人的话来。

    当然，公主的问题也并不是那么好解决的，就算能解决，也不可能在短期内解决，所以她在烦恼了两天之后就决定不再去想这件事情，顺其自然吧。

    绘儿说：“将军这些日子忙，每日早出晚归，极少在府里。”

    丛笙想了想，好像真是，前些日子她还能偶尔跟麦子箫一起吃个饭，但这几天她好像也没怎么见过麦子箫，没事就往她这儿跑的麦子箫不来闹她，看来是真的忙。

    犹豫着要不要去看看公主，毕竟住在同一个府里，完全不接触有点说不过去。

    可是之前她们的谈话以一种不太愉快的气氛结束，麦子箫在那之后又跟公主说了那些话，这会儿她像个没事人一样找上门去，公主说不定连个正眼都不会给她。

    想着反正公主也不待见她，她何必去给自己找罪受呢，还是不要去了，等哪天有理由了，或者是在府里偶遇了再说吧。

    第二天丛笙在傍晚之前就把布丁卖完了，提着装满了钱的小宝箱回到府里时，发现这几天没怎么看见人的麦子箫坐在她屋里等她。

    麦子箫已经好多天没有这么早回来过了，她不禁好奇：“你今天怎么这么早就回来了？你这些天都在忙什么？怎么天天那么忙？”

    麦子箫深深叹气：“饥荒，旱灾，鼠疫，还有一个非要拉着我讨论国事家事天下事的皇帝，我想闲也闲不下来啊。”

    丛笙拍拍她的肩不走心地安慰：“辛苦了。”说完抱着小宝箱进了卧室，把门带上，藏钱去了。

    藏好钱出来，丛笙在麦子箫旁边的椅子上坐下，接过绘儿递过来的凉茶，舒服地喝几口后才又问：“那你今天怎么这么早回来了？”

    “我要回边城了。”

    “……什么？”丛笙往嘴边递茶的手一顿，怔然地看向麦子箫，用表情向她确认刚刚听到的话的真假。

    “我被先帝召回已经有段时间了，现在这边的事情处理得差不多，剩下的也交接给了别人，我该回边城去看看情况了。就算现在没有战事，先帝驾崩，我回去安抚一下军心还是有必要的。”

    丛笙脑子有点空白，不知道该怎么去消化这件事情，麦子箫要走？那她呢？

    没等她想明白这个问题，麦子箫已经拍着她的脑袋给了她答案：“别担心，我只是去转一圈，看看有没有什么情况，最晚也会在先帝百日祭的时候回来。”

    丛笙松了口气，原来只是临时离开。“这样啊。”

    麦子箫柔声安抚她：“你就不要跟我去了，路途遥远，怕你路上吃苦，就在府里等着我回来吧。”

    “你让我跟你去我还要考虑一下呢。”丛笙骄傲地抬了抬下巴，白她一眼：“我现在当了老板，有店要开的。”

    麦子箫被丛笙那得意的小模样逗笑，宠溺地应着：“是是是，丛老板，你可是赚大发了。”

    玩笑过后，丛笙还是不免有些担心：“那个湘王不会趁你离开皇城的时候刺杀你吧？你带人了吗？”

    麦子箫点头：“我带了两队精兵回来。他要真想杀我，不派出几百人是动不了我的，而且我走的是官道，不会出事的，放心吧。”

    “你还是要小心些，总感觉挺危险的。”

    麦子箫笑得柔和：“我会的。”

    看着丛笙为了她担忧的样子，麦子箫心里暖成一片。她比谁都知道要好好保护自己，只有保护好了自己，才能保护好丛笙。

    为了丛笙，她现在甚至比以前更加勤练功夫，为的就是不让自己出事。她要是出了事，丛笙可怎么办？还能遇到像她这样护着她的人吗？

    虽然这想法她没跟丛笙说过，但最近她总是忍不住会去想这些事情，会去想要是她不在了，丛笙会以一种什么样的方式活下去。

    她想问问丛笙要是她不在了，她会怎么做。但话到嘴边她又咽了回去，她不需要这种假设，丛笙也不需要。

    “定了什么时候走吗？”

    “两天后，这两天会让将士们准备好路上要用的东西，大后天早上出发。”

    “这么急啊？”丛笙皱了皱眉，她没想到会走得这么急。

    麦子箫笑着安抚她：“早去早回嘛。”

    丛笙撇撇嘴，也只能这样安慰自己，但她知道麦子箫这一去肯定就要两个月。

    刚才麦子箫不是说会在先帝百日祭的时候回来吗，那也就是说她心里其实已经定了归期，不太可能会比这个时间早回来。

    而且在百日祭的时候回，大概是为了回来跟公主补办婚礼吧？她记得之前麦子箫说过，正式的婚礼会在百日祭之后挑个吉日办。

    想到公主，丛笙忍不住问：“公主知道你要走吗？”

    麦子箫摇头：“我还没跟她说。”

    “哦。”麦子箫没去跟公主说，倒是先跑来找她说。“公主会跟你去吗？”

    “不会，她也留在府里。”

    “……”丛笙突然意识到，如果麦子箫走了，剩下她跟公主……这关系好尴尬！

    “以后府里的事情就交给你了，有什么拿不定主意的就去问问公主，公主太懒，大概是不会想管这些琐事的，还是要交给你。不过我会把莲儿留下，有莲儿在，你也安心些。”

    莲儿留下丛笙当然高兴，不然她跟公主就更尴尬了，可是麦子箫一直是由莲儿照顾的，把莲儿留下，麦子箫身边不就没人了？“那没人照顾你了？”

    “我又不是小孩儿了，自己能照顾自己，日常起居一般的丫鬟也能照顾。”

    “也是。你要真把莲儿带走，我还舍不得。”

    说者无心，听者有意。丛笙这再平常不过的话落在麦子箫耳朵里就生出了另一番意思。

    麦子箫怀疑又不满地眯了眯眼睛，抬眼瞟向边上一直安安静静降低存在感的莲儿：“好好看着小姐，她要是趁我不在跟人跑了，我唯你是问。”

    莲儿又惊又羞，有苦说不出，只能讪讪地应下：“是，将军。”

    丛笙看看低眉顺眼突然害羞的莲儿，又看看麦子箫，突然明白过来麦子箫这故意的交待是什么意思了。

    这是怕她跟莲儿趁着她不在的时候生出点什么特别的感情来？她白一眼麦子箫，懒得跟她抬这杠。

    麦子箫在丛笙这儿坐了一会儿就去找公主了，她要走的事情当然也要跟公主交待一声。

    之后的两天，麦子箫没出去办公，在家里休息了两天，为长途跋涉做准备。丛笙也关了两天店，帮着做些准备。

    莲儿因为不能跟着麦子箫，担心得不行，把所有可能要用上的东西都给麦子箫准备好，又在府里挑了两个最机灵的丫鬟跟麦子箫回边城。

    看着莲儿一遍又一遍地跟两个丫鬟交待麦子箫的吃喝拉撒，丛笙突然觉得，莲儿好像麦子箫的妈，绝对比麦子箫的亲妈还心疼麦子箫。

    莲儿一边说一边还抹起眼泪来，担心两个丫鬟照顾不好麦子箫，搞得两个丫鬟手足无措，安慰也不是，不安慰也不是。

    最后丛笙看不下去了，让两个丫鬟继续去给麦子箫准备东西，然后拉着搞得跟要送儿子上战场的老娘一样的莲儿回屋了。

    在屋里哄了好一会儿才把莲儿哄好，这么一闹，反倒是让她放松了不少，心里的不安也少了几分。

    到了麦子箫要走的这天早上，丛笙起了个大早，准备把麦子箫送到城外。

    莲儿就更不用说了，直接一晚上没睡着，早早地就去伺候麦子箫起床，追在麦子箫身后交待这个交待那个，唠叨个没完，吵得麦子箫脑袋都要炸了。

    几个人吃过早饭准备出门的时候，公主居然出现了！已经消失了十几天的公主居然出现了，说也要送麦子箫到城外，看着她启程。

    丛笙惊讶得不行，但麦子箫和莲儿倒是表现出一种理所当然的态度来，完全没觉得公主会出现有什么不对。

    丛笙想，这大概也是演戏的一环？就算麦子箫这次不是去打仗，可也是要出远门，所以公主这个做妻子的要出来送送，表表贤惠？

    也是，麦子箫和公主刚结婚，麦子箫要走，公主却不来送，肯定要被外人看笑话的。

    公主这次出行没有大阵仗，但人数也不少，一队人浩浩荡荡出了内城，麦子箫的两队精兵早就在内城门处等着她。

    和将士一集合，人数就更多了，一大队人走在外城的大道上，瞬间就吸引了无数看热闹的人。

    皇帝最宠爱的小公主嫁给了皇城第一夫婿人选的麦将军，就算还没有办婚礼，这事也早就传开了，来看热闹的人里，有绝大多数是冲着这俩人的八卦来的。

    只是可惜，这俩人一个骑马一个坐轿，并没有什么亲密戏上演。

    看热闹的队伍几乎排到了城外，等一队人出了城门，公主从轿上下来跟麦子箫告别时，看热闹的人群沸腾了，城门处的士兵拉起防线挡住想往前涌的人群。

    在众人远远的注视中，身姿纤细的公主婀娜地站在身着铠甲英姿飒爽的驸马身前，依依不舍又温柔细心地交待着驸马路上小心，早去早回。

    那俩人的身影落在那些听不到她们对话的人眼里大概就是这样一副唯美而温馨的画面吧。

    但，事实是，公主沉默地盯着麦子箫看了许久，一句话未说。麦子箫尴尬地配合着她演戏，也沉默地盯着她看了许久。

    最后，像是要给这场戏收个尾，公主牵了牵麦子箫的手，微微低了低头，演出一副不舍的模样后，轻轻往后退两步，用平静到几乎可以说是冷漠的眼神示意麦子箫可以走了。

    麦子箫在心里长长地松口气，转身看一眼站在远处的丛笙，眼里满是不舍。

    她很想奔过去跟丛笙再说两句话，可众目睽睽之下，她什么也不能做，只能翻身上马，御马追上已经走出一段距离的队伍。

    丛笙看着飞奔而去的麦子箫，有点说不上来的揪心，她忍住不去想会有很长时间看不见麦子箫这件事情，装作轻松地招呼已经哭得不成样子的莲儿回去。

    回去的队伍冷清了很多，路边看热闹的人也散了不少。

    丛笙坐在轿子里，突然有点空虚，她知道这种心情是因为麦子箫的离开而带来的，她不想让自己有这种情绪出现，于是努力地让自己不去想。

    可是当轿子落在将军府前，她突然意识到这府的主人不在的时候，心里不可避免地生出浓浓的失落感。

    公主的轿子落下，从轿子里出来的公主平静地进了府，就好像刚才送走的人跟她一点关系都没有。

    看着公主的背影，丛笙心里更难受了，这人越平静，就越显得心情低落的她在乎麦子箫。

    可是会在乎也很正常，麦子箫对她那么好，她们一起生活了这么长时间，突然间那人走了，她会不习惯会有想念也是人之常情。

    “小姐，进去吧。”哭得带出了浓浓鼻音的莲儿小声提醒丛笙，她这样站在门口看着自家的大门发呆的样子有点傻。而且丛笙越这样，她就越想念她家将军，就越想哭。

    丛笙回过神来，见莲儿好不容易止住的眼泪又要喷出来了，赶紧收起自己的小情绪，对莲儿露出一个轻快的笑，牵了她的手回府，一边走一边安抚：“莲儿乖，你家将军不在，不是还有我吗？不哭了。”

    “莲儿就是担心将军。”莲儿努力想压住自己的眼泪，她真不想哭得这么难看，可被丛笙这么一说，她反而更想哭了。

    “你家将军也不是三岁小孩儿了，还能照顾不好自己？她把我交给你，你该担心我才是。”丛笙故作不满地睨着莲儿。

    莲儿一边擦眼泪一边点头：“嗯。”

    路过麦子箫的院子时，丛笙倒是没有触景生情，因为这院子自从公主过门就挪给公主住了，她已经习惯在路过的时候无视这院子。

    但是刚才见过公主后，她又不得不正视她已经无视了很久的一个问题，那就是她该怎么跟公主相处。

    麦子箫在的时候她还能找借口，想说连麦子箫都没怎么接近公主，她就更不需要去凑热闹了。

    可现在麦子箫不在了，府里就剩下她和公主，她要是再把公主当空气，会不会不太好？现在她是寄人篱下的，公主才是这将军府名正言顺的主子。

    “莲儿啊。”

    “嗯？”莲儿用厚重的鼻音回答她。

    “我是不是该跟公主搞好关系？”丛笙看着公主的院子问得诚恳。

    “……为何？”原本还沉浸在悲伤里的莲儿瞬间没心思伤心了，忐忑地看着丛笙。

    “因为现在她变成将军府的主子了。”

    莲儿很想说没有必要，更是非常想阻止丛笙生出要跟公主亲近的想法，因为她家将军走之前特意交待她，不要让丛笙跟公主走得太近。

    将军没说理由，但她能猜到，理由说来说去无非只有一个，就是怕丛笙跟公主生情。

    不管是哪种情份，只要丛笙对公主有了情，那她就更加不可能接受她家将军了。

    “小姐自己决定吧。但小姐也是这府上的主子，不必要把自己放低。”

    丛笙欣慰地笑着捏了捏莲儿的脸：“你别安慰我，自己是什么身份，我还是清楚的。你家将军对我再好，我也只是这府上的住客。”

    “……”

    见莲儿脸上有为难，一副欲言又止的模样，丛笙摆出轻松地态度来，笑道：“走吧，我们回去准备点小点心给公主送去。你家将军刚走，按理我也该去跟公主打个招呼客套客套的，礼多人不怪嘛。”

    这倒是，莲儿点点头，很是赞同：“小姐说的是。”

    “做点布丁给公主送去吧，公主应该是喜欢吃那个的。这两天没开店，没存货了，要现做。”丛笙记得她上次送布丁去公主府，公主可是当着她的面吃掉了一整个布丁，她想公主肯定喜欢吃。

    这么一想，她觉得她真是疏忽了，卖了十来天的布丁，完全没想起来要给公主送点去，也不知道公主会不会嫌弃她没眼力劲儿。

    身旁的莲儿奉承她：“小姐真是贴心。”

    丛笙瞟她一眼：“我卖了这么多天布丁，却一个都没有给公主送过，你还觉得我贴心？”

    “……”确实是有些迟钝了。

    作者有话要说：　　感谢投雷~~





 第47章 047

    丛笙没让丫鬟跟着, 自己拿个小篮装上做好的布丁去找公主。

    院子还是那院子，只是原本的主人却已经不在这院里了。麦子箫倒是体贴, 把自己的院子让给公主住, 自己住到偏院去。

    进了院子，突然发现院里的白玉兰谢了，这才意识到，夏天要结束了。

    确实这几天有感觉到天气转凉，太阳也不那么晒了, 可这雨，还是没下。若是到了秋天还不下雨, 明年饥荒会变成什么样子？

    想到闹饥荒的南方丛笙心里就有点难受, 她深吸口气, 收起惆怅的情绪, 迈步往屋里走。

    屋里有两个丫鬟在打扫卫生, 见了她来微微有些惊讶，其中一个反应快的对她行过礼后马上进去通报，只不过去的却是西次间的书房。

    很快, 丫鬟出来说公主让她进去。

    丛笙进到书房, 见公主正坐在案桌前写东西，她靠近几步, 偷偷去瞟公主的字, 纸上字迹工整，一笔一画铿锵有力，完全没有印象中女孩儿写出来的娟秀。

    正在写字的公主停笔抬头看她, 眉目间还是一如既往的清冷。

    丛笙赶忙收回视线，扬起礼貌的笑意，提了提手里的小竹篮：“公主，我带了布丁过来给你吃。”

    公主往她手上的竹篮看了一眼，轻声道：“坐吧。”也没说要不要吃，低头继续写字。

    丛笙知道这人性子冷，也不跟她计较，走到靠窗的案几前，从篮子里把带来的布丁拿出来，然后才在椅子上坐下。

    领教过公主往常的坐姿后，丛笙从眼前这个身姿笔直，撩袖执笔，眉目间尽是认真的人身上感觉到了不同的气质。

    沉稳，内敛，宁静，却又带着几分凛然，气质和平日里的慵懒判若俩人，手上握的不似笔，倒像一把宝剑。

    她看着公主写字模样，想起了麦子箫写折子时的神态，还真有几分相似。

    沉默地守着公主把没写完的字写完，等到公主收了笔，她才开始套近乎：“表哥不在，以后这府上就剩我和公主，还要请公主多多关照。”

    “你有何事？”公主完全没有要跟她聊天的意思，也没有要起身坐到她身边来的意思，往塌上一靠，斜斜地睨着她。

    “……没事。”

    公主平静而沉默地看着她，那意思大概是‘没事就赶紧走’。

    丛笙尴尬地眨眨眼，扭头看一眼自己带来的布丁，主动端起一碟送到公主手边去。“上次送给公主的布丁公主可还喜欢？我又带了些来，公主尝尝？”

    公主犹豫两秒钟，还是接了过去，丛笙再一次确认，这人果然是喜欢吃的，就算不待见她，也还是拒绝不了她带来的布丁。

    趁着公主在吃布丁没空赶她，丛笙笑得讨好：“上次的事情还望公主不要介意，是我太冲动太不懂事了，曲解了公主的意思。”

    “无碍。”公主眼睛都没抬一下，冷冷地扔出两个字。

    这一个本以为能多说几句的话题，被公主两个字就给说死了。

    丛笙内心无语，嘴上继续找话题：“最近天也不怎么热了，不知能不能下雨，要是还没有雨，这饥荒会更严重吧。”

    公主没理她，眼睛一直盯着手里的布丁，前面坐着的丛笙完全引不起她的兴趣。

    丛笙眨眨眼，不甘心地继续说：“公主对饥荒如何看？要是旱灾持续到明年要怎么办？饥荒会不会蔓延到北方来？”

    公主终于抬眼看她，眼神平静无波：“你到底有何事？”

    “……没事啊，就只是想跟公主聊聊天。”

    “本宫不想聊天。”

    “……”丛笙想，吃人嘴短这种事情，在公主这里大概是不通用的。

    完全没能跟公主拉近距离的丛笙只在公主屋里待了几分钟就出来了，因为气氛实在太尴尬，而且是她单方面尴尬。

    公主倒是没跟她客气，当着她的面吃了一个布丁，还把剩下的也留下了。

    正在丛笙屋里和彩绘两个丫鬟一起给丛笙换被子的莲儿见丛笙灰溜溜地回来，一脸受了挫的模样让她想象出了公主的冷漠。

    “小姐这是被公主欺负了？”莲儿好笑地打趣她，这人每回见公主每回都被欺负。

    “公主那人……”丛笙微微皱着眉，把心里的苦水倒给莲儿：“完全不知道什么叫吃人嘴短，吃了我的布丁还对我那么冷漠。”

    莲儿被丛笙孩子气的抱怨逗得笑出声来，拉着丛笙到屋里坐下，把早就准备好的茶递到她手上：“那咱以后不去了，她不搭理咱，咱还不搭理她呢。”

    丛笙满心的不爽，听到卧室里有动静，随口问了句：“里面干嘛呢？”

    “天凉了，让彩儿绘儿给小姐把席子撤了，换床厚些的被子，这两天大概要降温，怕晚上小姐会受凉。”

    听到莲儿这么贴心，丛笙的心情好了一些，她刚还在想天气不如之前热了，莲儿就想到给她换床上用品。

    这人跟人的差别可真大，她什么都没为莲儿做过，莲儿都这么想着她，她厚起脸皮去讨好公主，还得不到个好脸。人比人气死人！

    “小姐，改日得了闲，莲儿带你去做几套秋冬换的衣裳可好？”

    “好。”丛笙捏捏站在她身边的莲儿的手：“莲儿可真贴心。”

    “照顾小姐是莲儿该做的。”

    丛笙想着天凉了，也许能在店里卖些热饮之类的，怎么着也是家店，不能只有一种商品。

    想着想着丛笙就出了神，莲儿也不管她了，回屋里去看看彩儿绘儿忙活完没有。

    麦子箫走后，将军府一切如常，丛笙第二天就又开门做生意了，忙活着挣钱的时候她倒是完全不会想起麦子箫。

    本以为自己多少会有些不习惯，但庆幸的是，除了头两天她会在某些时刻想起麦子箫，然后觉得有些失落以外，其余时间倒不会有想念的情绪出现。

    对此她还觉得挺意外的，怎么说她和麦子箫都一起生活了这么些日子了，麦子箫的离开竟然对她完全没有影响。

    她想，大概是因为麦子箫没有在她的生活里留下固定的痕迹，所以她并不需要做出什么改变，也就不至于因为麦子箫的离开而感觉到不适应。

    她觉得这样挺好，不用因为别人的改变被迫调整自己，生活中那些无规则的痕迹会在顺其自然中慢慢消失。

    在平静又忙碌的生活中，丛笙很快就把麦子箫忘到了脑后。倒是莲儿会时不时惆怅地提一句，惦念着麦子箫好不好。

    比起她，莲儿更难适应没有麦子箫的生活。她照顾麦子箫照顾习惯了，有时候忙着忙着会突然冒出一句将军如何如何，说完之后才想起来她家将军已经不在她身边了。

    莲儿数着日子地算麦子箫走了几天，还有多少天才能回来，看得丛笙又是无语又是心疼。

    看着莲儿那害了相思病一般的状态，丛笙真是替麦子箫感到庆幸，能遇见这么一个好姑娘，也不知道是修了几世的福分。

    丛笙不仅把麦子箫给忘得差不多了，还把公主也给忘到了脑后。

    那位高冷的小公主依旧宅得门都不出，从麦子箫走之后，丛笙就再也没有见过她，渐渐的也就基本想不起来还有这么个人。

    这天，店里来了一个有点眼熟的小姑娘。站在柜台后的丛笙还在想这姑娘怎么看着这么眼熟时，小姑娘进店就对她行了一礼，恭敬地喊她小姐。

    她一怔，这是将军府的人？

    会喊她小姐的除了将军府的也没别人了，将军府里的女人，除了她和公主以外，都是丫鬟，所以这小姑娘是将军府的丫鬟？

    将军府的丫鬟虽然有十来个，但她都能叫上名字，叫不上名字的，都是公主屋里的，也就是陪嫁过来的丫鬟。

    那几个丫鬟只伺候公主，公主不出门，丫鬟自然也极少出院子，她和公主平常没交集，所以也不太认识公主身边的那几个丫鬟。

    正疑惑公主的丫鬟跑她店里来干什么，那丫鬟开口道：“小姐，奴婢想买几个布丁。”

    “……”丛笙看着小丫鬟怔了许久，极为忐忑地问：“是公主让你来的？”

    “回小姐，奴婢出来给公主办事，路过这里，知晓公主对此物甚是喜欢，便想给公主带几个回去。”

    “……哦。”

    丛笙让彩儿给小丫鬟装几个布丁拿走，本来不想收钱的，可小丫鬟一口咬定这是她自己要给公主买的，不能不给钱。无奈，丛笙只能收下。

    等小丫鬟走了，丛笙扭头问彩儿：“你觉得她说的话能信吗？”

    彩儿抿嘴笑了，无声地摇摇头，丫鬟怎么敢这样擅作主张拉近主子之间的关系，那不是找抽吗？

    “我也这么觉得。”她要信了小丫鬟的话她就是蠢！这分明是公主在变相地告诉她，要定期上供！

    得了公主变相的命令，丛笙只好开始给公主上供，而且是每天。

    每天的布丁做出来之后，她就让绘儿给厨房送去一个，让厨房当作甜点在下午茶的时间给公主送去。

    这么送了几天后，到店里休息这天，丛笙觉得她应该去问问公主的食用感想，既然主动讨要她的布丁了，公主总不可能还对她一副冷脸吧？

    想到前几次在公主那里受的气，她就忍不住想去膈应膈应公主。

    公主现在再见她，绝对是想冷漠又不好意思冷漠，一想到公主不想跟她说话还不得不跟她说话的别扭样，她就特兴奋。

    那张冰冷的脸上会露出什么样的表情呢？丛笙越想越兴奋，然后盼星星盼月亮般盼着下午茶时间。

    平常都是厨房给送去的布丁，丛笙这天没让厨房送，她亲自给公主送去。

    带着恶作剧的雀跃，丛笙来到公主屋里，见到了正在看书的公主。

    公主淡淡地抬眼瞟她一眼，视线立刻转向了她手里托盘上的布丁，放下书坐直了身子。

    还没有哪次公主见她时主动坐直过身子，丛笙激动不已，果然她这些天的上供起了作用。

    公主看着她手里的布丁问：“怎的今日你还亲自送来？”

    “今天休息，来看看公主，早知道公主这么喜欢吃，我早就每天往这儿送了。”丛笙故意说得好像什么都没有察觉一般，心里却在等着看公主尴尬的神色。

    但公主那张扑克脸，什么也没表现出来，平静地抬头看她：“本宫何时说过喜欢？”

    啧啧啧，还演。“不喜欢公主怎么会让丫鬟去我店里买？”

    “那是不懂事的丫鬟为讨好本宫擅作主张罢了，果真让你误会了吗？”

    “……”看着公主平静得没有一丝惭愧的脸，丛笙深深觉得这人的套路简直比麦子箫还深。

    “你可有事？”

    “……无事。”

    “那你来做何？”

    “……送布丁。”

    “放下吧。”

    丛笙怔了怔，机械地把布丁送到公主手上，然后与公主对视半晌，最后仍旧败在公主没有丝毫情绪起伏的目光之下，讪讪地走出了屋子。

    又一次在公主那里受了挫的丛笙回到自己院里后，气愤难耐地交待绘儿：“以后不给公主送布丁了！”

    绘儿怔了怔：“为何？”

    边上的彩儿扯扯绘儿，让她别多问：“小姐自有小姐的道理，你照做便是。”看她家小姐这模样，分明是又在公主那里受了气，这会儿正赌气呢，她们当丫鬟的顺着就好，说不定一会儿小姐就又改主意了。

    绘儿也想明白了，立马改口：“是，小姐。”

    丛笙看着两个用纯真的眼神看着她还故意装傻的丫鬟，更觉得憋屈了，没好气地捏着俩人的脸泄愤。

    彩儿笑着安抚她：“小姐不生气了，以后不送便是。”

    丛笙哼一声，赌气道：“送！为什么不送？她越这样我越要送，我还要隔三差五自己去送，膈应死她！她越不待见我我越要去烦她，烦死她！”

    “好好好，都依小姐，不生气了。”彩儿给丛笙顺着气，把话题转向别处：“莲儿姐姐方才过来了，说要带小姐去做衣裳呢。这眼看着天就要转凉，小姐的衣裳该备上了。”

    “莲儿呢？”

    “去库房领银两了，说一会儿再过来。”

    丛笙想到她现在自己有钱了，没必要再花将军府的钱，便让彩儿去把莲儿追回来：“你去把莲儿追回来吧，我自己有钱，不用领。”

    彩儿有点为难，虽说将军没娶小姐，可将军有多重视小姐，她们这些做下人的都清楚得很，哪里敢怠慢。

    小姐的吃穿用度一直是用的府上的钱，这趁着将军不在的时候不给小姐用了，回头将军怪罪下来，她们可担不起这个责。

    “快去快去。”丛笙见彩儿不动弹，直接把她往门外推：“就说是我说的。”

    彩儿无奈，只能依着丛笙的交待去追莲儿。

    好一会儿之后，彩儿才和莲儿一起回来，莲儿没听她话，还是领了银子。

    丛笙不太高兴：“我不是说了不用领银子吗？”

    莲儿好声好气地哄着：“小姐就别计较这些了，将军不在意，小姐也别和将军计较吧。”

    丛笙叹气，也是，事到如今再计较这些也太作了，还是算了吧，反正她也搬不出将军府。

    莲儿带丛笙去的还是上次那家成衣店，莲儿说这家店长期给官夫人官小姐之类的做衣服，手艺好，漂亮的样式和衣饰尤其受官小姐们追捧。丛笙心想，原来是牌子货。

    在店里挑了丛笙喜欢的布和衣服款式，又在裁缝的推荐下选了一些能缝制在衣服上的配饰，量了尺寸后，便定下了要做的衣服。

    丛笙想到公主现在住在府上，便问莲儿要不要给公主做衣服，莲儿说她去问过了，公主自己有打算，不让她们操心。

    想到公主长期就是一身白衣，丛笙都怀疑那人是不是只穿白色，而且款式都不带变的。

    脑海里浮现出公主慵懒的模样，她更怀疑公主只是懒到连自己的衣服都不愿挑，所以每天穿一样的。

    既然公主不用她们操心，那她们也省事了。

    给丛笙挑完衣服后，莲儿又挑了两种较便宜的布，分别定了十五套丫鬟装和五套小厮装。

    丛笙这才知道，原来将军府的丫鬟四季的衣服颜色款式都不一样。入府时每季给配两套，之后每年每季加一套，也够换了。

    莲儿说别人家的丫鬟一年四季都穿一样的也不在少数，天冷了在里面加绵御寒，天热了把绵拿出来继续穿，这样能省开支。

    但她们将军府就不一样了，丫鬟穿得也体面，这都是因为将军待她们好，不想让她们穿得太磕碜。

    见莲儿只定了五套小厮装，丛笙有点意外，问身旁的彩儿：“府上只有五个小厮吗？”

    “是，其他都是拿工钱的小工，吃穿用度不归府上管。”

    “哦，这意思是，你们是卖给将军府了？”

    “是，原本皇上赏赐府宅的时候是一并赏了宫女的，但将军没要，倒是买了奴婢们回来。”

    “为什么？”

    “说是……受过训的宫女太死板，看着糟心。”

    丛笙想了想府上的这群丫鬟，确实各有各的性格，都挺真挺纯的，没什么心机。她想麦子箫在买丫鬟的时候，大概是有把人品考虑进去的。

    那个在万花丛中活过来的渣，看女人的眼光倒是在这种地方派上用场了。

    这天晚上，丛笙把自己的小金库拿出来，将钱数一遍后，留出店里周转的部分和自己零花的部分，然后把剩下的都交给莲儿，让莲儿放进府里的库房。

    她想她现在住在将军府，吃穿用都花着府上的钱，就连店里的人手用的也是府上的人，那把挣的钱补贴到府里也是应该的。

    原本她还想着挣了钱自己买栋房子自己住，但现在看来，她一时半会儿是搬不出去了。

    莲儿听她说要把钱交库房，有些惊讶，但也没推辞，高兴地接下了。

    虽然莲儿嘴上没说，但从她那高兴的模样就能看出，她心里肯定在为她家将军高兴，觉得丛笙这是主动把自己当成了将军府的人了。

    丛笙其实挺无奈，她想跟麦子箫保持正常的朋友关系，可却一步一步离普通朋友越来越远，关系也越来越扯不清楚，成不了恋人也当不了朋友。

    她知道麦子箫其实并不是非她不可，但在追她的过程中，麦子箫好像陷入一种异常的执着里，也不知道是不是钻了牛角尖，还是考虑到自身情况的复杂，才放弃了其它可能性，直奔她而来。

    不管怎么样，反正她是已经放弃去思考这麻烦的关系了，顺其自然吧。硬要去改变些什么，也许反而会让事情变得更糟。

    第二天一早，丛笙是被彩儿激动的声音吵醒的，彩儿跟捡了钱似地冲进来喊她：“小姐小姐！下雨了！下雨了！旱灾要结束了！下雨了！”

    丛笙用她还有一半仍然陷在睡梦中的大脑努力消化着这句话，然后用沙哑无力的声音道：“哦，太好了，趁着下雨，我再睡会儿。下雨天最适合睡觉了。”

    说完丛笙抱着被子又睡了，意识朦胧间，她好像梦见了许顺府城外那些小心翼翼捧着米汤碗的难民，他们手里的米汤变成了白花花的粥，真正的粥。

    这雨下了整整一天，从倾盆大雨变成淅淅沥沥的小雨，一直下到傍晚都没有停过。

    丛笙没去开店，睡了大半个上午，然后搬了椅子坐在屋檐下看着外面的雨幕看了小半个上午。

    吃过午饭后，她窝在厨房里煮出一壶香喷喷热呼呼的奶茶，然后拿上布丁，又去膈应公主了。

    她还不信了，治不了那个冷冰冰的公主。她倒要看看公主能在她面前冷多久，她就不信她撬不开公主的心。她非要让公主正眼看她，非要让公主跟她聊天不可！

 第48章 048

    丛笙还是受挫了, 多加了一壶奶茶并没能改变公主对她的态度。

    公主小口小口惬意又自在地喝着她的奶茶，优雅地吃着她的布丁, 然后一如既往正眼都不给她一个。

    她觉得她脸皮都变厚了, 被公主无视也能泰然自若，自说自话。但脸皮厚了也改变不了被公主一句话就给轰出门的结局。

    门外还在下着雨，丛笙站在屋檐下，看着雨景内心十分凄凉。

    “小姐，回吧。”一直在屋外等着她的绘儿撑开伞, 提醒她别站人门口发呆了。

    丛笙走进伞里，可怜兮兮地跟着绘儿回去。出了公主的院子, 她像是自言自语般问绘儿：“我就这么不招人待见吗？”

    绘儿浮起一丝温和的笑意, 柔声安抚她：“公主性子冷, 对谁都这样, 小姐别往心里去。”

    公主是不是对谁都这样她是不知道的, 因为她也没见过公主跟除了她和麦子箫以外的人接触。

    不过她想，公主连对麦子箫都这样，对待别人肯定也没什么区别。

    接连两天在公主那儿受了挫, 就算是铁打的心也要缓一缓, 丛笙老实了两天，却并没有放弃去跟公主套近乎的心思。

    公主越是那样, 她就越有兴趣去接近, 想看看到底怎么样才能让小公主对她生出一点兴趣来。

    自那日大雨之后，似要把之前没下的雨都补上一般，雨水断断续续一遍又一遍地冲刷着皇城大地, 将夏日的炎热冲洗得干干净净。

    这天气是彻底入了秋，才下过两次雨，气温已降了许多，早晚凉意袭人。

    这天莲儿带着府上一个丫鬟去取给丛笙制的衣服，下人们的衣裳数量多，大约是还要些日子才能取，但丛笙的不能等，不加厚衣裳该要生病了。

    来到成衣店，莲儿遇见了一个熟人，公主院里那个叫砚儿的丫鬟。

    公主院里的那些丫鬟，跟将军府的丫鬟并没有什么交集，也不知道是不是仆随主，这些个丫鬟也和公主似的，不爱出门，不爱跟人打交道。

    公主一共带来四个丫鬟，四个人就随着公主住在了院里偏房内，所以平常几乎是见不到她们的，莲儿只跟其中一个叫夏儿的偶然遇见时说过几次话。

    听夏儿说，她们四个跟着公主好些年了，从公主还住宫里时就跟着公主了，一直跟到公主府，又到将军府，公主只跟她们亲，去哪儿都带着她们。

    这会儿砚儿出现在成衣店，多半是为公主添置衣裳来了。

    俩人见了面，莲儿主动打招呼：“这是来给夫人制衣裳？”

    砚儿怔了怔，随后才应道：“是。大总管是来给小姐取衣裳吗？”

    “嗯，天凉了，要赶紧拿回去给小姐换上，免得生病。”

    砚儿礼貌地点点头，不再同她多说，转身继续同掌柜的说话去了。

    莲儿能清楚感觉到公主院里的几个丫鬟对她们持有的疏离感，她不知道那是公主的意思，还是这几个一直伺候公主的丫鬟压根儿就不想跟她们打成一片。

    总之她也并不在意，将军也说过，一切都随公主去，不必让公主或她身边的人迎合将军府。

    将军虽没有明说，但她知道，将军其实也无意把公主当成将军夫人，更多的是把公主当成一个贵客招待着而已。

    只不过这种相处方式大概也就只能维持到婚礼之时了，婚礼补办过后，这俩人可就再没有借口不同房了。

    她想，等到夫妻关系坐实，俩人之间的疏离感也会自然消退的。

    取了丛笙的衣服，莲儿跟掌柜的确认过余下的衣裳能取的日子后便带着人回府了。

    将衣服送去给丛笙时，正好丛笙从外面回来，莲儿便伺候着她沐浴试新衣。

    丛笙洗完澡穿上莲儿给她取回来的衣服，看着焕然一新的自己心情好极了。

    这做衣服的布是她自己选的，也选了个大致的样式，但她真没想到做出来后能这么好看。

    紫色的右衽束腰裳裙，带绒高领，窄袖宽裙，外面再配一件同色同料的长衫，看着高贵又明艳。

    “方才在店里，还遇见公主院里的丫鬟了，看来公主也在那家店做衣裳呢。”莲儿看着在铜镜前转来转去的丛笙，随口把刚才遇到砚儿的事情跟丛笙说。

    丛笙想到公主一直穿的那身白衣，有点好奇公主会换什么样的衣服。

    她低头看了看自己身上的新衣服，决定第二天去给公主送布丁的时候穿去显摆一下，说不定还能看到公主穿新衣服。

    自从上次她端了奶茶去也没能打动公主后，她这几天都没再去烦公主，不过差不多又可以去露露脸了。

    穿了新衣服，丛笙忍不住想出去溜一圈。反正离晚饭还有些时间，她让莲儿陪她去花园里走走。莲儿笑着应下。

    俩人来到花园，园里的桂花树开花了，香气老远都能闻见。

    丛笙想去摘几枝开得好的花枝拿回去插上，慢步往树下去。

    还未走到桂花树下，已经看见有人先她一步在园里了。

    那人不是别人，是她以为没事绝对不会出门的公主。

    公主站在桂花树下，仰头看着树上开得极好的小花，却并无采摘之意。

    公主果然也换了秋装了，还是一身白衣，料子更厚一些，款式更繁复一些的白衣。

    一身白衣的公主站在满是绿色的花园里，身姿愈显飘逸，看着宛如身在仙境的仙子。

    丛笙想看看公主打算做什么，远远地站着没有靠近。公主站了多久，她就站了多久。

    直到公主收回看花的视线，转身往这边来时，她才迈步迎上去，摆上友好的微笑，在公主靠近时热情地道：“公主也是出来赏桂花的吗？”

    公主步子连顿都没顿一下，冷冷地嗯一声，淡定地和她擦肩而过，就好像完全没看见她一般，眼睛完全没在她身上多停一秒。

    丛笙尴尬地站在原地，怀着受了伤的忧伤心情，目送公主带着两个丫鬟回了院子。

    就算公主完全不待见她，就算公主在花园里像阵微风一样和她擦肩而过而没有正眼看她，她也还是没有打消要继续去膈应公主的想法。

    之后的日子里，她时不时把店交给彩儿绘儿，自己则带上吃的喝的去烦烦公主。

    本以为去的次数多了，公主会慢慢跟她熟起来，但那个不按常理出牌的公主，依旧不按常理出牌。

    她的做法不仅没打动公主，反倒似乎让公主更加对她视而不见了。

    她想公主大概是习惯了她时不时就出现，也习惯了她套近乎，习惯到可以把她当成空气的程度。

    最开始还能冷冰冰地问她有事没事，没事赶紧走，到后来已经连问都懒得问了，吃着她带去的东西，捧着书看着，别说跟她说话了，连个斜眼都不给她，她怀疑公主根本就是把她当成去送下午茶的丫鬟了。

    丛笙很挫败，挫败到对麦子箫生出了同情和愧疚的程度。

    想来麦子箫那样对她好，她却一直抱着保持距离的态度，麦子箫内心的挫败感肯定不比她从公主那儿得来的少。

    这天她又从公主那儿无功而返的时候，莲儿都似乎有点看不下去了，试探着问她：“小姐最近为何总去找公主？”

    “不为何，在一个屋檐下住着，跟公主搞好关系不是应该的吗？”她能说她纯粹只是闲得慌吗？当然，也许还带着一丝赌气。

    莲儿听完没再接着这话题说下去，而是悠悠地叹道：“将军去边城也有一个多月了，再有一个月便该回了吧。”

    丛笙算了算日子，离先皇的百日祭确实只有一个月了。“是啊，还真快，转眼就一个多月了。”

    她这些日子光顾着去烦公主了，对麦子箫走了多久，又还有多久回来，根本就没怎么去想。

    “小姐以后莫要去找公主了，万一哪天撞上公主心气不顺，是要吃亏的。”

    还在算日子的丛笙随口答应一句：“嗯，知道了。”

    莲儿会阻止丛笙去接近公主，当然不是怕公主会把丛笙怎么样，而是怕丛笙会把公主怎么样。

    她家将军那般交待她要看紧丛笙，现在丛笙这样积极地往公主身边凑，实在让她很担心。

    先不说公主会怎么样，万一丛笙对公主动了心可如何是好？她可是知道丛笙好磨镜一事。

    若真是和公主日久生了情，她家将军也太可怜了。娶了个自己不喜的妻子，自己喜欢的人还爱上了自己的妻子，这可如何能让人接受。

    她不想把话说得太明，就希望丛笙能自己察觉，她现在这般接近公主有些不妥啊。

    但和莲儿的愿望背道而驰，丛笙一点儿也没听进她的暗示，还是隔三差五往公主那儿跑。她看得心惊又心慌，不知该如何是好。

    旁敲侧击地又提醒过丛笙几次，可丛笙不知是真的没有听明白，还是故意装傻，完全没有把她说的当回事。

    莲儿想，丛笙难道真是对公主动了心？

    看着丛笙一次又一次往公主那儿跑，就算公主完全不理她，她也还是锲而不舍地往公主跟前凑，她不得不怀疑丛笙真的在打公主主意。

    想来大概还是因为丛笙是磨镜，她家将军对丛笙再好，丛笙也是不会动心的，毕竟她好女色啊。

    以前没有条件，现在公主来了，公主长得那般美，丛笙会喜欢上也没什么说不过去的。

    莲儿越想越心惊，越看越觉得丛笙是真看上公主了，这是在挖她家将军的墙角啊。

    丛笙对谁出手不好，非要对公主出手，对将军的妻子出手，这可怎么行。

    可是她暗示了许多次，丛笙都没有一丝收敛，倒是跑得越来越勤了。

    每次研究出点新的吃食就要送去给公主尝尝鲜，若是在外城看到什么稀奇玩意儿也要买了送到公主那儿去。

    不管怎么看都是一副要追求公主的态度，就像她家将军对丛笙好一样。

    莲儿心里有些气愤，觉得丛笙不仗义。就算喜欢女人，也不能喜欢公主啊。

    她家将军对丛笙那么好，丛笙怎么能挖将军的墙角呢？怎么能趁将军不在的时候做出这等忘恩负义之事来？！

    可气愤归气愤，她不能眼睁睁看着丛笙和公主越走越近，要想个办法把丛笙的注意力从公主身上转移开才是。

    丛笙发现自己最近逗弄公主上了瘾，就算每次都是她的独角戏，她也演得十分欢腾。

    公主越是无视她，她就越觉得来劲，找各种借口去打扰公主，偏偏公主还不赶她，也没有表露出厌恶的态度。

    要是公主直言她很烦人，让她有多远滚多远，她绝对不会再去烦公主，可就是因为公主持着一种默许的态度，才让她觉得公主没有烦她，虽然不爱搭理她也并没有讨厌她。

    这么一想，她就忍不住想继续往公主那儿凑，尽管她已经意识到她这种行为有点不妥。因为莲儿已经三番两次提醒她，她不该往公主那儿凑。

    一开始她还没在意，没仔细去想莲儿那些话的意思，可说得多了，自然引起了她的留意。

    仔细想过后，她就知道莲儿是什么意思了。莲儿知道她喜欢女人，知道她和麦子箫之间的弯弯绕绕，现在她对公主这么殷勤，莲儿会误会她对公主动了心也在情理之中。

    不过她对公主真没有别的想法，就是觉得好玩儿，公主那冷冷清清的模样让她特别想去撩个骚。

    莲儿担心的事情她又怎么会不懂，她再没节操，也不可能对麦子箫的老婆出手，这么忘恩负义的事情她做不出来。

    不能接受归不能接受，但她还是很尊重麦子箫的，不可能趁她不在的时候给她戴绿帽子挖她墙角，要完成这么丧心病狂的事情需要一颗强大的心脏，遗憾的是，她的心脏很普通，一点也不强大。

    如果公主是一般人，多接触几次就对她有了亲近感，她反而会顾忌到麦子箫而往后退，避免真的擦出什么火花来。

    但偏偏公主不是一般人，她靠得越近公主越冷，这独特的体质让她可以放心地接近公主，不用担心公主会对她生出什么特别的感情。

    她这种行为落在知道她属性的莲儿眼里，大概就成了另一副景象。不过她知道自己也不是真要对公主做什么，所以没理莲儿的劝告，没把莲儿的话放在心上。

    直到莲儿暴走，她才意识到这件事情的重要性。

    这天洗漱过后准备休息了，彩儿绘儿都已经退出了房间，丛笙听到外面有细小的交谈声，之后便是门关上的声音。

    “小姐。”卧室门外想起莲儿的声音。“小姐可睡了？”

    “没呢，进来吧。”这个时间，莲儿过来做什么？

    莲儿推门进来，略有羞涩地看她一眼后，回身把门栓上了。

    嗯？丛笙发现了莲儿的异常，先不说莲儿为什么要栓门，这进门那眼里含羞的眼神是什么意思？

    莲儿栓上门后，似还犹豫了几秒才转过身来，深吸口气，像下了极大的决心般向她小步走来。

    丛笙略微有些茫然地问：“有什么事吗？”她怎么看莲儿怎么觉得奇怪，这小丫头怎么了这是？

    “小姐……”莲儿双手在身前交叠，轻轻抠着自己的手指，看上去十分紧张。

    “怎么了？”丛笙推开被子坐起身来，见莲儿脸都涨红了，越发不解这含羞带怯的模样是为哪般。

    正想下床去，莲儿突然跪了下去，紧张到声音都在颤抖：“请让莲儿为小姐侍寝。”

    丛笙掀被子抬腿下床的动作瞬间僵住，脑子嗡一声停转了几秒：“……”这丫头刚说啥？

    “莲、莲儿先前未考虑周全，未、未顾忌小姐所需，小……小姐若不嫌弃，莲儿愿为小姐侍寝。”

    看着头都快低到胸口，声音不知是因为紧张还是羞涩而抖得不像话的莲儿，丛笙有种五雷轰顶的冲击感。

    实在是这事来得太突然，她忘记了反应，呆呆地看着莲儿大脑迟钝地想，这是闹的哪出？

    大概是她反应太慢，让莲儿误会她默认了，那丫头羞怯地抬头看她一眼，眼底尽是少女的娇羞。随后抬手开始解衣……

    “等等等等等！！”被莲儿脱衣服的动作刺激到，丛笙这才反应过来她该阻止和解释的，她冲下床去，连鞋都忘了穿，两步跨到莲儿身前，将人一把拉起来：“你这是干什么？！”

    莲儿还是没敢看她，低着头小声道：“为小姐侍寝。”

    “侍……”丛笙极度无语，她有表现出欲求不满的态度来吗？为什么莲儿会想到要给她侍寝？！“谁跟你说我需要侍寝的？”

    “是、是莲儿自己愿意的。”

    “……”丛笙被莲儿刺激得不知道该说什么好，这丫头突然间抽的什么疯？！

    “小姐不必为难，莲儿本就是小姐的丫鬟，小姐若有需要，侍、侍寝也在莲儿的职责之内。”

    “……你有考虑过你家将军的心情吗？”要是麦子箫知道这事，不晓得她会不会爆炸。

    “莲儿正是为了将军才如此的。”

    “怎么说？”给你家将军戴绿帽还成了为她好了？

    “将军心里想着小姐，莲儿自然要为将军守好小姐。”

    一直低着头的莲儿说这话时抬头瞟了她一眼，丛笙从那眼神里看出了一些别的意思，像是责怪又像是幽怨。

    她怔了怔，仔细咀嚼了一番莲儿这话，猛然想到最近莲儿几次三番跟她说不要接近公主的事情。

    她想，莫不是这丫头为了不让她接近公主，为了不让她拐走麦子箫的老婆，所以才想向她献身？以此来解决她的生理需求然后放弃去打公主的主意？！

    丛笙深吸口气：“你是不是觉得我对公主有意思？想用自己来换公主？”

    莲儿猛摇头，一副受了惊的模样急道：“莲儿怎能换公主！莲、莲儿只是想……小姐大约是寂寞了，所以……”

    苍天呐！这是何等忠诚的自我牺牲精神。为了麦子箫，这小丫头居然愿意把自己就这么献出去。

    “莲儿。”丛笙耐着性子，好声好气跟她解释：“之前没说清楚是我的不是，不过你要相信我，我绝对没有要给你家将军戴绿帽子的意思，纯粹只是因为闲得无聊才去逗弄公主的，没有要拐跑她的想法。”

    莲儿犹豫了一下，像是在推敲她这话的真实性，半会儿后说：“小姐既对将军无意，对公主也无意，那便让莲儿伺候小姐吧。莲儿愿给小姐侍夜，让小姐舒坦些。”

    舒坦？在莲儿眼里，她是有多欲求不满？

    “不不不，你误会了，我没有想要那什么的意思，就算在这里丫鬟给主子通房是应该的，但在我和你家将军这里，这事儿是不能被原谅的，你家将军要是知道你动了给我侍寝的心思，她说不定会把你赶出将军府。”丛笙故意吓唬她，好让她打消侍寝的想法，而且这事绝不能让麦子箫知道。

    麦子箫本来就怀疑她跟莲儿有一腿，之前只是随便怀疑怀疑，要真知道莲儿连侍寝的事情都做出来了，说不定就会真怀疑了。

    莲儿听她这么一说，吓得眼睛都瞪圆了，一脸没有想到事情会如此严重的震惊。

    丛笙抬手把莲儿自己解开的衣服给她系回去，一边系一边语重心长：“我知道你心疼你家将军，怕我给她戴绿帽子，怕我跟公主生情，你的心思我都懂。但你要知道，房事代替不了感情。我要是真喜欢公主，你就算把自己献给我我也还是喜欢公主，我不会因为得了你的身体就放弃去喜欢公主。感情不是这么回事，你懂吗？何况我只把你当妹妹，不可能让你给我侍寝的。不过你也大可以放心，我没对公主动什么心思，公主对我也完全没有兴趣。你要真这么担心，那我以后不去招惹公主就是了，这样可以吗？”

    丛笙生怕她的拒绝会伤到莲儿幼小的心灵，尽量说得诚恳，让她不要多想。

    这可是一个为了自家将军连自己都能卖了的傻丫头，说不定因为她一拒绝，又会冒出其它惊世骇俗的想法来。她必须让这傻丫头明白，她真没这些乱七八糟的想法。

 第49章 049

    莲儿被丛笙说得有些茫然, 她没太听懂丛笙说的话，更不懂丛笙为什么不愿意让她侍寝。

    在她看来, 她给丛笙侍寝是为了给她家将军更多时间去慢慢追求丛笙。因为丛笙即便身在将军府, 可她若是心里没有将军，是很容易留情它处的。

    丛笙心里有别人，那个别人又不能娶她，她似乎也无意嫁人，这样一来, 她寻个通房丫鬟解决一下需求并无不妥啊。

    她以为解决了丛笙的需求，丛笙就不会急着去找别人了。

    自古以来, 未娶亲的主子们为了解决需求都会有通房丫头, 有的还不止一个。

    她想为丛笙侍寝也是出于这样的想法, 想让丛笙安安心心等到将军回来, 将军也能安安心心俘获丛笙芳心, 到时候皆大欢喜，多好。

    可是在侍寝这事上，丛笙和她家将军一样, 完全是无法接受的。

    她家将军独身许久, 年过二十未娶亲，却从未有过通房丫鬟, 可以说是完全不近女色。要不是丛笙的出现, 连她都要相信她家将军是断袖了。

    现在丛笙也表现出如将军一般的态度，对侍寝一事似乎是极为看不上的。

    她想，大概真是那俩人家风极好吧？对待感情忠贞不渝。

    可她还是觉得, 通房丫鬟和真正喜欢之人并不冲突，通房丫鬟到底只是丫鬟，动摇不了正房妻子的地位。

    通房丫鬟只是为了给主子开枝散叶和解决需求而存在，并不影响其它呀。

    所以她家将军和丛笙无法接受通房一事，让她不太能理解。

    丛笙说的房事解决不了感情，既然房事和感情是分开的，那为什么不接受通房？她不相信她家将军和丛笙都没有房事方面的需求。

    莲儿看着丛笙认真给她讲道理的样子，红着脸问道：“小姐既然觉得房事和感情是两回事，那为何不愿接受通房？”

    “……我没说房事和感情是两回事啊，我的意思是，房事是要基于有感情的前提才能进行的事情。我和你没有恋爱的感情基础在，所以不能行房。”

    莲儿低下头去，避开丛笙的视线小声问：“小、小姐没、没有需、需求吗？”

    丛笙咽咽口水，这丫头问得可真直接。她想她不能输了气场，故作平静道：“有也忍着。”

    莲儿似是有些惊讶，条件反射地抬头看她：“为何？小姐若有，莲儿为小姐解决便是，为何要忍？”

    “……”丛笙深吸口气，这丫头真是直接得让她招架不住。“莲儿，在我和你家将军眼里，你不是一件物品不是一件工具，是一个人，一个活生生有感情的人，我们不能糟践完你的身体还糟践你的感情。”

    莲儿想了想，似乎没想通，脸上仍旧带着不解的神色：“可莲儿是丫鬟，莲儿愿意伺候小姐和将军。”

    丛笙纠结了，这可怎么说得清楚，要扭转莲儿的观念可不是一件容易的事情。

    她想了想，放弃了去跟莲儿说那些一时半会儿说不清楚的道德理念，只拿最现实最靠近生活的方面来说。

    “莲儿，万一，我在让你通房的过程中喜欢上你了怎么办？你我朝夕相处，白日里你对我百般照顾，晚上还躺在一个被窝里，这样的相处和已婚夫妻有什么区别？你知道我喜欢女人，万一在这种相处中我对你动了心，你觉得我还能接受你家将军吗？”

    莲儿一怔，似乎终于意识到这件事情为什么不可以进行了，虽然丛笙觉得她肯定还是没有真正想明白，但至少已经知道这是一件不能做的事情。

    “莲、莲儿知道了。”

    “知道了就好，以后别再胡思乱想，有什么想不通的只管问我。要让你家将军知道你做出这种傻事，她绝对饶不了你。”

    “是，谢小姐。”莲儿乖巧应下，小心翼翼地抬眼偷看一眼丛笙，欲言又止的犹豫全都写在了脸上。

    丛笙低头去探小丫头的眼睛：“怎么了？有什么话就说吧。”

    “小姐真不喜欢公主吗？”

    怎么还在担心这个？看来她对公主是有点太殷勤了。也是，要不是她表现得太像那么回事，莲儿这傻丫头也不会急得想给她通房。

    她捏捏莲儿的脸：“不喜欢，真不喜欢，你不是知道我心里有人吗？还为这事跟我急过。”

    莲儿被她逗得脸一下涨得通红，但嘴上还挺理智：“可小姐也有可能不喜欢那人了。”

    “这倒也是，时间久了，总会放下，不过不是现在。”丛笙看着莲儿的眼睛，认真道：“莲儿，我跟你保证，我真的不喜欢公主，以后也不会再刻意地去接近公主了，你能相信我吗？”

    “……嗯，莲儿信。”

    丛笙笑笑，捏捏她脸：“没别的事快去睡吧。”

    莲儿退后一步，给丛笙行跪礼：“莲儿鲁莽了，谢小姐不怪莲儿擅作主张。”

    “嗯，去吧。”

    送走莲儿，丛笙长叹口气，这丫头可真吓人呐，幸好她定力够强！

    丛笙说到做到，说不再跟公主献殷勤还真就不去了。每日的下午茶重新让厨房给送去，她再没有自己送去给公主过。

    因为这事，夏儿还偷偷找过莲儿，问丛笙怎么突然不去烦她家公主了。

    莲儿问是不是公主说什么了，她怕丛笙这样突然去烦公主，又突然不去了，会让公主不悦。

    但夏儿说，公主什么都没说，是她自己好奇才跑来问的。

    莲儿打着官腔，说丛笙自觉总去打扰公主不太好，所以才不去了。

    虽然夏儿嘴上答应着，但从她怀疑的表情里能明显看出，她根本就没信。

    不过信不信也无妨，反正莲儿不可能把真实的原因告诉她，莲儿不说，她也只能这么信了。

    转眼到了麦子箫回城的日子，莲儿天天数着日子算离先皇百日祭还有几日，将军说了会在百日祭的时候回来。

    丛笙看着莲儿伸长了脖子盼着麦子箫回来的模样却是心情复杂，麦子箫回来了，就又要陷入三角关系的尴尬中了，可麦子箫不回来，她也照样尴尬。

    所以回不回来，对她来说其实没有太大影响，只是想到要面对麦子箫各种情感攻势，她就有点心累。

    她想，她要不要干脆跟麦子箫说她喜欢上别人了？那样麦子箫大概就会心甘情愿跟公主好好过日子吧？

    说来说去，麦子箫这样徘徊在她身边，还是因为她在身边才能徘徊，如果她不在了，应该就没这些事了吧？

    但要告诉麦子箫她心有所属了，总要有个对象啊，她在这里谁也不认识，唯一有可能让麦子箫会相信的就只有莲儿了。

    莲儿……还是算了，别说麦子箫会不会信，反正她是说不出口。还是等她找到合适的人选再说吧。

    她之前就觉得要找到这么个人比让她喜欢上麦子箫还难，现在看来真是这样，她都已经算是很习惯这边的生活，接触的人和事也多了，就更加知道要找到这么一个人不容易了。

    想着想着她有点忧伤，难道她要在这里孤独终老吗？麦子箫好歹还有个公主，日子久了说不定公主一将就就从了麦子箫。

    她呢？她连个装模作样的对象都没有！这么一想还真是凄凉……

    丛笙日日夜夜想着该去哪里拐个小姑娘回来，还没想出个头绪，麦子箫就回来了。

    那人春光满面，顾盼生辉，骑在高头大马上依旧威风凛凛。

    两个月的时间，那人气场又强了些，也不知道是不是在边城练兵把之前养出来的一点书生气给练没了，总之看着比之前更让人生畏。

    丛笙和公主以及一众家丁丫鬟一起站在将军府门口迎接麦子箫的归来。

    她发觉自己果然没有久别的感动，也没有麦子箫已经离开很久的感慨，就好像那人的存在是一件理所当然的事情。

    那人理所当然会回来，理所当然会重新回到她的生活中，理所当然到让她内心毫无波澜。

    相比丛笙的平静，麦子箫内心是激动的。她第一眼看到的就是丛笙，一身红色深衣加裙裤，带流苏的小披肩俏皮可爱，将白皙恬静的脸衬得气色红润朝气蓬勃。

    时隔两月不见，她想丛笙想得厉害，要不是这会儿公主在边上站着，还有一堆下人看着，她肯定要飞扑过去将人抱怀里狠狠亲上两口。

    这两个月来的思念让她快要发疯，恨不得马上就辞了官，带着丛笙远走高飞，去过她们平凡的小幸福生活。

    她从来不知道她可以把一个人看得这么重，如果不是这两个月的分离，她甚至都不会察觉丛笙在她心里原来已经如此重要。

    马停在将军府门前，麦子箫收回思绪，端着气场翻身下马，忍着不把视线往丛笙身上瞟，直直冲着公主走过去：“这些日子辛苦公主了。”

    “驸马才是辛苦了，本宫在府里过得甚好，何来辛苦之有？”这话怎么听怎么有点故意的冷淡之意。

    “那便好。”演戏便要演全套，麦子箫牵了公主的手，一副恩爱有加的语气道：“入府吧。”

    就连牵公主手的时候麦子箫的视线都没往丛笙身上去，她忍得辛苦，心里却有点小期盼，想着丛笙看到这一幕会不会有点小吃醋。

    她特别想知道这两个月丛笙有没有想她，有没有因为她不在而感觉到寂寞，有没有小别胜新婚的激动。

    心里告诉自己不能急，麦子箫一路把公主送回屋，又跟公主说了一番前线的情况，问了几句家长里短后，这才跟公主告辞，说要回去换行装。

    公主淡淡地点头，托着脑袋跟她说：“明日可是要进宫面圣？”

    “是。”

    “那顺便将婚礼的日期定下吧，跟皇上商量下，越快越好。”

    麦子箫没想到公主会这么急着办婚礼，她还以为公主对这事根本无所谓呢。“公主怎的这般着急？”

    “先皇陵寝已修缮完毕，要赶在下葬之前把婚礼办完。”

    “为何？”婚礼跟下葬有什么关系？“可是有什么急事？”

    “百日祭一过，梓宫葬入陵寝，湘王那边该有动作了，要赶在那之前将婚礼之事处理完毕。”

    麦子箫一怔，她没想到公主想得这么周全，连湘王那边的心思和可能会有状况都结合她们的婚礼一起考虑了。

    “知道了，明日我会和皇上商量的。”

    “本宫已让皇上提前选定日子，就算不是大吉之日也无所谓，只要宜婚便好，驸马明日跟皇上再确认一次日期罢。”

    “好。”

    从公主院里出来，麦子箫没回去换衣服，直奔丛笙的院子。

    几个丫鬟都在屋里伺候着，麦子箫一进屋，大手一挥，将丫鬟都赶出门去。

    莲儿看一眼丛笙，带着彩儿绘儿出去了。看她家将军这般急切的模样，看来这两个月的分别，没让将军和公主生出小别婚新胜的效果，倒是让她家将军对丛笙更加心急了，这可不是什么好现象。

    三个丫鬟一出去，麦子箫转身把门一关，奔着丛笙就去了。

    本来坐在椅子上镇定喝奶茶的丛笙一看这架势，跳起来就躲到了圆桌后面，离麦子箫远远的：“你想干什么？”

    麦子箫见丛笙躲得迅速，完全没有她想象中欲拒还迎的想念之情，不禁有点气恼，但还是好声好气地招呼着：“你过来。”

    “不要。”丛笙很怀疑她过去了人身安全会得不到保障。

    麦子箫围着桌子跟丛笙转圈，绕了几步见距离完全不见缩短，她动丛笙也动，俩人之间始终隔着一张桌子，忍不住恼怒道：“你过来！”

    “我不要！”就凭麦子箫这一副要吃了她的架势，她敢过去才怪。

    麦子箫吸了吸气，想把内心恼怒的情绪压下去，但没能成功。她忍了忍，没忍住，踩着凳子跨到桌上，直接跃到了丛笙面前。

    丛笙看着一跃而起像要上天的麦子箫转眼就落到了她面前，一惊，转身就跑，可惜没能跑掉，被麦子箫拽了回去。

    拉拽的惯性让她一头撞进了麦子箫怀里，坚硬的铠甲磕得她脸疼。

    她以为接下来会是霸道总裁式的拥抱甚至拥吻，心里正想如果麦子箫敢动她她就跟她拼命。

    但想象中的情况没有发生，等她站稳身形，抬头撞上的却是麦子箫深情的目光：“我能抱你吗？”

    麦子箫拽着她的手腕，低头看着她，眼里的欲望清清楚楚，语气却镇定而冷静。

    丛笙有点愣怔，这人刚才一副要吃人的架势，这会儿居然还能这么冷静地征求她的同意？

    说实话，她有点感动，麦子箫能这么绅士，大大出乎她的意料。不过仔细想想，麦子箫好像一直都挺绅士的。

    “你不会把持不住？”如果只是抱一下倒也不是不能满足她，但万一抱了之后勾起了她心里的火可怎么办？

    麦子箫答得干脆而自信：“不会。”

    “那……好吧。”

    丛笙放弃抵抗的情绪，迎接麦子箫的拥抱，那人抬手做出要抱的姿势，她都要靠进她怀里了，那人却突然把手缩了回去：“等一下。”然后松开她开始脱衣服。“我把铠甲脱了。”

    “……”她能收回这个拥抱的许可吗？

    麦子箫三两下迫不及待把硬梆梆的铠甲脱了，笑得满面春光地对着丛笙张开双臂：“来吧。”

    丛笙忍不住往后退了一步：“你笑得超级像变态。”

    “……”麦子箫干咳一声，收起脸上忍不住溢出来的幸福笑容，把表情绷住：“这样呢？”

    丛笙点头：“嗯，好点儿。”

    麦子箫不再跟她废话，伸手将人拉进怀里，怕弄疼她，还不敢拥得太紧。

    丛笙本来还有些忐忑，但麦子箫真的只是抱着她，很守信地什么都没做。她渐渐放松下来，也因此得以细细品味这个拥抱。

    难怪麦子箫要特意脱了铠甲再抱，人体的温度和铠甲的冰冷是完全不一样的。之前几次骑马时跟麦子箫也有过身体上的接触，都不如这次来得直接。

    柔软而温暖的触感，让她有种舒畅的放松。她能听见麦子箫在耳边轻声呼吸的声音，能感觉到麦子箫将她拥在怀里的安心和满足。

    这种感觉挺不错的，却还是缺了一点心动。跟麦子箫拥抱的感觉并不坏，但没有带给她心跳加速的悸动，这也让她更加确认了自己果然还是对麦子箫没有恋爱的感觉。

    丛笙又是不解又是惆怅：“我为什么就是不会对你心动呢？”

    还沉浸在拥抱的美妙里的麦子箫听到这煞风景的话身子一僵，不满地微微拉开距离看向怀里的人：“你就不能不说这么没情调的话？真破坏气氛。”

    “我只是觉得很奇怪。”

    “……要不要滚次床单试试？”

    “滚！”丛笙没好气地瞪她一眼。

    麦子箫故意曲解她的意思，惊讶道：“要滚吗？”

    “……不滚！”

    虽然很不舍，但麦子箫还是放开了丛笙，牵着她的手语气略微有点失望：“不急，慢慢来，你现在对我动了心我也不能跟你发生什么，等我解决了跟公主的问题之后，你再试试看能不能爱上我。”

    麦子箫牵她手的动作太暧昧，但她自己内心坦荡荡，没有生出别扭的感觉，所以也就任由麦子箫牵着了：“你打算怎么解决？”

    “打掉湘王。”

    “有那么容易？”

    “容不容易，这都是必需打的仗。湘王一灭，公主的心头大患就除了，也就不会这样死绑着我不放。到时候她愿用谁就用谁，我辞官解任，把兵权交回给她。然后我们离开皇城，找个小地方住着，慢慢培养感情。”

    丛笙听着麦子箫跟她描绘未来，脑海里却生不出任何画面，这让她不知是该感到遗憾还是庆幸。

    “你辞官解任，是不是就没必要女扮男装？到时候你可以到处撩妹子，说不定就能撩到一个肯跟你的，然后我就没有用处了。”

    麦子箫皱眉，她最听不得丛笙说这种话，她可以忍受丛笙不接受她，却不能忍受丛笙不相信她是真的想跟她在一起，就好像在丛笙心里她是一个不负责任的渣一样。

    好吧，在丛笙心里，她确实是渣，是个到处留情的渣，虽然她从来没有在别人那里留过情，可在丛笙看来，那大概是一码事。

    “以后的事情我们先不说，我现在要跟你约法三章。”麦子箫觉得她如果不跟丛笙约法三章，总有一天她会因为丛笙的嘴欠而想把人摁床上揍一顿。

    这种以前不会生气的事情，现在丛笙一说她就心里不舒服，自己的心境变化似乎也在昭示着丛笙在她心里的位置越来越重要了。

    “什么？”

    “你可以不相信我对你的真心，也可以不接受我，但不许再说我总有一天会因为身份自由了而撇下你之类的话，我不是那样的人。”

    丛笙鄙视地眯了眯眼：“你自己说的，因为现在的身份败露会有性命之忧，所以你不可能外遇，现在又说让我别总拿这个说事，你脸疼不疼？”

    “……”她好像真的说过这话……

    见麦子箫被堵得没话说，丛笙甩了她手，没好气道：“没话说了？”果然这就是个渣！一不小心说漏嘴了吧？哼！

    “人是会变的，我那个时候确实不敢肯定自己能为你守身如玉坐怀不乱。可现在我敢确定，我一定可以！”

    丛笙干脆地甩给她两个字：“不信！你拿什么确定？证据呢？”

    麦子箫气结，但又无可奈何，她真想给自己一巴掌，什么叫祸从口出？！这就是个典型！

    “好，我不跟你扯这些，反正我会打掉湘王，辞官带你去过普通百姓的生活，到时候我让你看看我能不能做到！”麦子箫赌气地甩下这句话，转身就要走，气死她了！

    丛笙不以为然，伸手揪住麦子箫后背的衣服：“哎哎！铠甲。”

    麦子箫憋屈地回头看她一眼，认命地把铠甲穿回去。本来想来个潇洒的退场，结果忘了自己之前把铠甲给脱了。这都要怪丛笙这个死女人！气得她失了常。

    作者有话要说：　　以后晚上7点左右更新吧

 第50章 050

    第二日, 麦子箫进宫面圣, 按公主所说，跟皇帝商榷后定下了婚礼的日期，就在五日后。

    麦子箫回城之前宫里就已经把婚礼的大准备做完了, 只待她回城再做最后的调整。

    对于这速度, 麦子箫也是服了, 这是有多急着结婚啊, 她一回来就紧赶慢赶地忙着结婚，还能不能让人好好休息了？！

    不过心里抱怨归抱怨，该配合的还是要配合，因为这婚礼之所以赶得这么急，是因为先皇梓宫的下葬日就在婚礼十日后, 那日是宜葬吉日。

    从宫里回来后, 麦子箫去找了公主, 把日期告诉她后，公主便住回了公主府, 等待五日后的大婚。

    因为太仓促, 将军府也忽然间忙碌了起来, 好在将军府需要做的准备并不多, 大婚当日的宴席是皇帝赐的九盏宴, 歌舞乐队以及酒菜一下子都解决了，府内只需把场地和彩灯装饰等物布置好便可。

    好在麦子箫无亲无故，完全没有亲戚来喝喜酒，设宴招待的都是皇家那边来的人, 宴会席位等反倒好安排多了。

    没日没夜地加排人手做准备，公主还将公主府的管事和几个手脚麻利的丫鬟家丁派过来帮忙。

    公主婚礼当日是从宫里她亲娘的寝宫走，公主府也就没什么需要准备的，挂几个红灯笼装饰一下也就完事了，把能派的人手都派给了将军府。

    公主府领头的丫鬟正是砚儿，莲儿跟她没怎么打过照面，正儿八经说的话也就是那一次在成衣店偶遇了。

    这次婚宴布置归了她俩管，俩人配合倒也默契。平日里都管着偌大的府宅，做起这等大宴的准备虽说经验不足有些手忙脚乱，倒也没漏掉什么。

    宫里来人查验的时候，几乎没挑出毛病来，只在细节上做了细微调整。

    府里上上下下忙得不可开交，丛笙想帮忙还被麦子箫阻止了，只能在旁边看着那些人忙得脚不沾地。

    转眼到了大婚当日，一大早将军府里就迎来了在九盏宴上出演助兴节目的舞乐，莲儿和管家老高忙着将人按排到候场区去等待，几个重要的大型节目还要提前彩排。

    砚儿和公主府的管事则在做宴席的最后确认，确认完毕后砚儿要进宫回公主身边去，时间非常紧张。

    莲儿把舞乐方面的事情交给老高，找到砚儿接了她手上的活儿，让她早些进宫去伺候公主。

    砚儿可是公主的贴身丫鬟，公主大婚当日，她肯定也想在身边伺候着，亲手给公主穿上喜服，化上这辈子最隆重的妆容。

    砚儿很感激，也没多推辞，跟莲儿道过谢后便急匆匆进宫去了。

    一直忙活到下午，驸马爷终于要去接公主了，穿着便服腰系玉带的麦子箫骑着大白马向宫城进发。

    这一次，她的迎亲队伍比上次可壮观多了，宫里派了一队新婚仪仗来撑场面，光是拿吉祥物的宫女就有十二对，浩浩荡荡的迎亲队敲锣打鼓往宫城去，场面十分热闹。

    看着迎亲队走远，将军府里也没闲着，一会儿公主的送亲队可全都是皇族，稍有怠慢都会惹出大麻烦，必要做到万无一失。

    宴桌上已经摆上了看盘，各种家禽肉菜看着丰盛极了，只可惜这都是用来看的，不是用来吃的。

    丛笙白日里被几个老妈子折腾了好久，只为了出席晚上的婚宴。

    作为麦子箫这边唯一的亲属，还住在将军府，她是必需出席的。要出席，就需要行头，她不结婚都搞得比要结婚的麦子箫还要夸张。

    好不容易，终于等到麦子箫把公主接了回来。原本是便服的麦子箫换成了官服，领着头戴凤冠穿着喜衣的公主进了门。

    公主的送亲队浩浩荡荡进到将军府，一一坐到席位上。麦子箫和公主坐在新任皇后的下手位的新人席上。

    除了皇后，还来了各种不知道是什么夫人的女眷，以及几位皇族长辈。

    在这样一众人里，丛笙身为晚辈，只能坐在边边上。不用引人注目，在角落里坐着，反倒让她放松了不少。

    全员入座后，九盏宴开始，随着第一盏酒的开始，助兴的节目也上了台。

    丛笙对那些节目和面前能看不能吃的看盘，以及坐了一院子的皇亲国戚都没兴趣，她只想知道什么时候会有吃的东西上桌，她已经饿了很久了。

    酒过三盏，终于，下酒菜来了。丛笙一看面前的下酒菜就傻了，这哪里吃得饱啊，一人面前就一点点，也就勉强让人尝个味道。

    抬头一看，她立马明白为什么这下酒菜的量这么少了，因为除了她以外，根本就没有人动筷子！

    那些皇亲国戚们，不是在交头接耳就是在你吹我捧，根本就没有人正儿八经吃饭喝酒看节目。

    她算是明白了，那些人哪里是来参加婚礼的，分明是来攀关系拉帮结派的。

    别看来的大部分是妇人，那些女人一看就不简单，在权斗官斗上估计都是一把好手。

    丛笙不想掺和进那些事里，默默低头吃那点根本填不饱肚子的下酒菜。

    下酒菜上得还极慢，过一盏酒上一两样菜，然后又要等好一会儿。

    直到九盏过后，这个宴会才算是结束。该轮到新郎新娘的成亲礼了。

    本来公主该拜见公婆的，麦子箫没爹没妈的，这一环节也就过了，直接进入共牢合卺的环节。

    俩人一起吃一只小猪，称为共牢而食，寓意从此合为一体。然后是喝交杯酒，那交杯酒的杯还是用葫芦做的，同一个葫芦切成两半，拿红绳串起来。

    麦子箫和公主穿着喜服，俩人手牵手并肩站着，一人执一边葫芦，俩人一起喝酒的画面真是让人感觉恩爱有加无比般配。

    丛笙远远地看着站在堂屋一片喜色中的麦子箫和公主，看着麦子箫对公主笑得宠溺，看着那样般配的二人，心里莫名有点不舒服。

    就算她知道一切都是演戏，可这温馨的画面还是让她感觉到了寂寞。

    或许是因为置身一片喜庆中，而自己孤身一人，也或许是平日里总说喜欢自己的人此刻却在执着他人的手上演恩爱的戏码。

    不管原因如何，总之她确确实实感觉到了寂寞，有种自己实在多余的失落。

    她茫然地望着麦子箫和公主仰头将葫芦里的酒喝尽，喝完后将葫芦扔到地上，为二人的未来卜个吉卦讨个好兆头。

    离得远，丛笙没能看见落地的葫芦有没有一面朝天一面朝地，但从其他人瞬间响起的喝彩声就知道，一定是大吉。

    收回视线，丛笙将面前的酒一饮而尽，默默等着这一场几乎与她无关的宴会散场。

    九盏宴也过了，葫芦也扔了，皇后一行可以打道回府了。

    新上任的皇后跟公主亲，临走还牵着公主的手说了一些话，又嘱咐了麦子箫几句，这才领着人走了。

    将一众皇亲国戚送走，将军府一下子清静了不少。

    婚宴结束，接下来就是新人入洞房了，春宵一刻值千金。

    丛笙站在角落里看着麦子箫牵着公主往新房去，本以为这是已经经历过一次的环节，上一次她都没什么感觉，这一次大概也不会有。

    但当她真的看着穿了喜服的二人往洞房去时，竟感觉到了一丝揪心。

    不明白自己为什么会有这种情绪出现，明明她对麦子箫并没有恋爱的心意，也完全没有觉得自己会和麦子箫在一起，这个时候出现这种类似吃醋的情绪，实在有些莫名其妙。

    看着那俩人消失在拐角，丛笙抬头看看挂在屋檐下的喜灯，又看了看一片喜色的院子，她想，大概是这环境太喜庆了，伤到她这个单身狗了吧。

    正忙着指挥下人们收拾东西的莲儿看到丛笙孤伶伶地站在堂屋的屋檐下，一脸落寞，她心里咯噔一下，赶忙跑过去。

    “小姐，席间是不是没吃好？莲儿让人给小姐弄点宵夜？”莲儿提都不敢提她家将军和公主的事情，丛笙这模样，分明是在吃味儿。

    丛笙看看一片繁忙的场面，摇摇头，挤出一丝笑容：“不用了，你忙去吧，我回去洗洗休息了。”

    莲儿没敢多劝，只是点头应下：“也好。”

    喊来彩儿绘儿陪着丛笙回屋，还偷偷暗示俩人别说将军和公主的喜庆事儿，伺候丛笙早点睡下。

    俩人自然也看出来丛笙情绪低落，小心翼翼地陪着丛笙回到院里，麻利地弄了水来给她洗漱。

    这妆化上去花了时间，洗干净自然也要花时间，丛笙洗了好久才把脸洗干净。

    等泡进浴桶时，她已经感觉有点晕了，晕得犯困，像是酒劲上来了。

    彩儿在门外问她需不需要进来伺候，她觉得有点乏力，便让彩儿进来了，免得自己会在浴桶里睡着。

    彩儿进门，绕过屏风便看见丛笙脸颊泛红眼睛半眯目光呆滞地坐在浴桶里，一副转眼就要睡着的困倦样。无奈地笑笑，走过去拿起帕子给她擦洗身体。

    “小姐这是困了吗？”为了不让丛笙睡着，彩儿不得不跟她说话来给她提神。

    “嗯，有点儿。”丛笙说话的语气糯糯的，像在撒娇，头已经垂了下去，一副马上就要睡着的无力样。

    彩儿低头去看，那人说着话，眼睛已经闭起了，这哪儿是有点儿困，分明是快睡着了。

    幸好她刚才提水进来的时候就觉得丛笙神情有点呆滞，不放心才过来问的，这要再问得晚点儿，这人大概就真睡在浴桶里了。

    “小姐，先不睡，咱洗完澡回房睡好吗？”彩儿手上加快速度，嘴上轻声喊着丛笙。

    “嗯。”丛笙睁了睁眼睛，把头稍微抬高了一点，强打起精神，一副小孩儿犯了错却不承认般的语气道：“我没睡。”

    彩儿对丛笙这孩子气的表现很是无奈，都这样了还犟，以为她没看见呢？“嗯，没睡，马上就洗好了，咱躺床上睡。小姐再坚持一下。”

    “好。”丛笙揉揉眼睛，糯糯的声音再配上孩子气的动作可爱极了。

    彩儿心弦一动，突然心头一阵燥热，竟生出想将丛笙搂进怀里的冲动。

    察觉到自己不寻常的心思，她惊得手一抖，帕子滑进了浴桶里。

    慌慌张张地去捞，手臂不小心滑过丛笙背部滑嫩的肌肤，心里的燥热竟更加强烈了几分。

    意识到自己此刻对丛笙起了不该有的心思，她赶忙强压下脑海里纷乱的思绪，强迫自己镇定，却在捞起帕子的时候，不自觉地故意用手背去触碰丛笙的腰背。

    似乎是察觉到她的触碰，丛笙回头看一眼停在自己身后的胳膊，抬头用呆滞的目光看她：“洗完了吗？”

    “……没呢。”彩儿看着丛笙不知是被酒气还是被水汽蒸得红润的脸，和那带着氤氲的眼睛，下意识咽了咽口水，视线落到丛笙晶莹的粉唇上，有种想咬上一口的冲动。

    “小姐，我们再洗洗前面可好？”这话几乎是没有过脑的冲出了口，又像是大脑的一角驱使着她这样说的。

    “好。”丛笙对此没有半点怀疑，还配合着把身子往这边转了个方向。

    漂亮柔美的身体展露眼前，白皙中透着红润的肌肤像鲜美的果肉般散发出诱人的吸引力，就连浸泡着那身体的浴汤都像是变成了让人心神荡漾的药剂，让近在咫尺的果肉更加充满诱惑。

    “小姐若是累了，便靠着歇会儿。”彩儿缓缓抬起手里的帕子，轻轻抚上丛笙的肩膀，水珠在白皙的肌肤上划出一道道水痕，像在为一幅绝美的图画勾线描墨。

    “嗯。”丛笙听话地靠在浴桶边，大概真是困了，眼睛不自觉地闭上，睫毛轻颤，像划过人心尖的轻鸿。

    手里的帕子有了意识般缓缓往丛笙的胸口而去，闭着眼睛的人毫无防备。

    彩儿靠在桶外，想象着将丛笙拥在怀里的感觉，不自觉地靠近她的脸颊，停在胸口的帕子更是往那柔软的地方靠近。

    吱呀——！木门的开门声让几乎快要亲上丛笙的彩儿瞬间清醒，猛地拉开距离后，才意识到自己差一点就做出了不可挽回之事。

    抬头间，莲儿站在屏风之侧，一脸茫然地看着蹲靠在浴桶边，一手拿着帕子一手却抚在丛笙肩头，姿势极为奇怪的彩儿。

    她听绘儿说丛笙似乎喝多了些，这会儿彩儿正在澡间伺候她沐浴，她知道丛笙心情不好，不太放心便进来看看。

    然而眼前这一幕，怎么看都觉得别扭。丛笙仰头靠在浴桶边，像是已经睡着了，而彩儿却隔着浴桶蹲在丛笙身后，双手绕到前面，看上去就像是在拥抱丛笙一般。

    她疑惑地想，哪有用这种姿势伺候人沐浴的？不知道的还以为是在调情呢。

    一边觉得奇怪一边抬腿要往那边走，脑海里一个惊人的想法闪现，让她瞬间顿住了脚步，不可置信地瞪大眼睛看着彩儿。

    彩儿的眼里满是惊慌，脸上还带着让人存疑的红晕，再配上眼前这奇怪的一幕……

    “你……”莲儿惊得说不出话来，彩儿刚才是想对丛笙做什么？或者说……她刚才对丛笙做了什么？！

    “莲儿姐姐……”彩儿吓得说不出话来，被大总管撞上这一幕，她会被如何处置？会被遣离小姐身边吗？

    这一刻，她想的不是会面临的处罚，而是在害怕会离开丛笙。这一想法反而让她更加惊慌，自己何时对小姐生出这种心思的？

    “出去！”莲儿语气严厉地命令彩儿离开。

    彩儿没有辩解，站起身时，目光还不由自主地望向仍然闭着眼睛没有反应的丛笙。还好，小姐没有察觉。

    看着彩儿低头离开，莲儿内心又是慌张又是恼怒，这丫头也太大胆了，竟对主子生出那种心思！

    等彩儿出了澡间，莲儿望向还靠在浴桶边睡得正香的丛笙，怒意蹿得更加厉害，这人真是……都差点让人那什么了，竟还睡得这么熟，怎能这般没有防备！

    哎，丛笙没有防备的性子也不是今日才开始的，都怪她大意，竟没看出来彩儿对丛笙生了那样的心思。

    把已经睡着的丛笙从浴桶里捞出来，丛笙被惊醒，迷糊地望着她呆了一会儿才喏喏地问：“莲儿？怎么是你？彩儿呢？”

    “……”莲儿深吸口气，忍住想要发怒的情绪，态度冷峻地道：“她有些事出去了，我来伺候小姐。”

    “哦。”丛笙丝毫没有怀疑，揉着眼睛从浴桶里跨出来，对刚才的事情一无所知。

    莲儿三两下给她擦干身子，再给她穿上衣服，将已经困得快要站不住的人送回卧房。

    伺候着丛笙在床上躺下，给她盖好被子后，莲儿冷着脸出了门。

    彩儿老实地在院子里等着，莲儿让绘儿守着丛笙，把彩儿带回自己住的偏院。

    这事不能声张，万一传出去，有损将军府颜面。

    一进屋，彩儿便跪下了，低着头不敢看人，语气里满是惊慌：“莲儿姐姐，彩儿知错，任凭姐姐处罚。”

    莲儿在椅子上坐下来，看着跪在面前的彩儿又气又恼，恨彩儿不成器，违背她信任做出这种事来。

    “你老实说，刚才可有对小姐做什么？”

    “没有！”彩儿猛摇头，抬头看一眼莲儿，又赶忙将头垂下去：“还未……未……莲儿姐姐就进来了。”

    莲儿松了口气，这算是不幸中的万幸吧。“你对小姐生了不该有的心思，以后不能再在小姐身边伺候了，到底该如何处置，待我明日禀告将军再作定夺。”

    “莲儿姐姐……”虽是预料之中，但彩儿还是不甘心，她不想离开丛笙。可看着莲儿不容违抗的严厉目光，她什么求情的话都说不出来。

    “你今晚便在这儿跪着，明日听侯将军发落。”

    “是……”

    这一夜，丛笙借着酒劲睡得极好，一觉睡到天亮，睡醒之后把昨天的阴郁情绪全都甩到了脑后，一如往常的神清气爽。

    绘儿进来伺候她穿衣洗漱，却迟迟不见彩儿的身影，她坐在镜子前一边梳头一边问绘儿：“彩儿呢？平常都是她来喊我起床的，今天怎么这会儿了还不见人影？”

    绘儿神情闪躲：“彩儿昨晚被莲儿姐姐喊走，一夜未归。”

    “……一夜未归？”丛笙脑海里闪过一大串不可言说的画面。“发生什么事了吗？”

    “不清楚，只是莲儿姐姐似乎很生气。”

    虽然总忍不住往不可言说的方面想，但丛笙知道那应该不太可能，那俩人平常也没表现出那方面的意思来。

    “哦，我一会儿去问问。”

    另一边，莲儿一大早就去了主院找麦子箫，守在门外的丫鬟说驸马和公主还未起，让她等会儿再来。

    莲儿没走，就在院子里等着，彩儿那个不争气的丫头还在她屋里跪着呢，这事儿要尽早告知将军。

    她一边等一边也忍不住为彩儿担心，彩儿对谁动心思不好偏偏对丛笙动了不该有的心思，那可是将军的心上人啊，是她一个丫鬟能动心思的吗？

    连将军都舍不得勉强丛笙，彩儿一个丫鬟居然差点对丛笙做出那种事来，这要让将军知道，还不知道会有多生气。

    好不容易，屋里有了动静，不等几个丫鬟询问，麦子箫已经穿戴整齐从屋里出来了，说公主还未起，让丫鬟们再等等。

    见莲儿在院里站着，脸上的表情还有些严肃和忐忑，麦子箫上前两步，莲儿过来行过礼后，凑到她身前小声道：“将军，可否去莲儿屋里？莲儿有事要禀。”

    麦子箫看她这神神秘秘的，也没多问，点点头跟着她往偏院去。

    进到屋里，麦子箫一眼就看到面对空椅子跪着的彩儿，看那身体都有些发颤的模样，大概是跪挺长时间了。

    “这怎么了？”麦子箫走过去在椅子上坐下，歪头看了一眼低着头不敢看她的彩儿。

    她倒是挺奇怪，这丫头犯了什么事让莲儿这么罚她？莲儿性子好，很少罚府里的下人，尤其是这些个出身贫寒，不得不卖身求存的苦命丫头们。

    “将军。”麦子箫刚翻起旁边的茶杯打算给自己倒杯茶，就看到莲儿也跪到了面前，一脸自责地道：“莲儿管教无方，让这不懂事的丫头犯了大错，求将军责罚。”

    麦子箫挺无语的，这大早上的，干什么呀这是？“那你倒是先说她犯了什么事再求罚呀，我什么都不知道怎么罚？”

    “彩儿她……”莲儿瞟一眼边上头都快低到胸口，身子抖个不停的彩儿，心里有些不忍，但她知道这事不能瞒，心一横，道：“这胆大妄为的丫头对小姐生了不该有的心思，请将军明示，该如何处置。”

 第51章 051

    正在倒茶的麦子箫被莲儿一句话惊得忘了动作, 直到茶水溢出水杯, 才赶忙把茶壶放下。

    拿起茶杯，喝口水压压惊，然后一边用手将桌上水抹到地上一边问：“你怎么知道她对小姐动了心？”

    莲儿低着头, 诚实作答：“昨夜她伺候小姐沐浴时……对小姐有非分之举, 被莲儿撞破。”

    “你对小姐做什么了吗？”趁着给丛笙洗澡动手动脚？这小丫鬟胆子够大啊。

    彩儿慌张摇头：“回将军, 彩儿没有。彩、采儿确实动、动了念头, 但未……还未做什么，莲、莲儿姐姐便进来了。”

    麦子箫瞟一眼莲儿，原来是她贴心的莲儿帮她毁了人家的好事。

    她干咳一声：“这事跟小姐说过了吗？”

    莲儿说：“未告诉小姐。”

    “哦。”她端起茶杯又喝了口茶才道：“你们俩先起来吧，莲儿去把小姐找来，这事我做不了主, 得让小姐自己来决定。”

    俩人听了皆是一惊, 抬头望向麦子箫, 俩人脸上尽是惊疑，完全没有想到麦子箫会是这般反应。

    麦子箫挑眉：“这是小姐的事情, 当然要让她自己来决定, 我如果背地里把喜欢她的人悄悄处理了, 她以后要是知道了, 一辈子都不会原谅我的。”

    见俩人还是一脸听不懂的懵懂, 麦子箫也懒得跟她们多解释，反正这些人的三观有问题，要理解她这种三观正直的人的想法是需要一定的适应过程的。

    “别愣着了，莲儿快去把小姐找来, 彩儿你也先起来吧。”

    “将军！”彩儿得了起身的许可，不起反拜，对着麦子箫伏下身去：“彩儿求将军不要告诉小姐，彩儿愿意接受任何惩罚，只求将军不要告诉小姐！”

    “这我做不到。”麦子箫拒绝得干脆。她能猜到彩儿为什么会提出这个请求，多半是觉得这事要是被丛笙知道，肯定会被厌恶之类的。

    她说：“这事必须由小姐自己来决定，我无权私自处理你。先不说这件事□□关小姐自身，就说你现在是小姐的贴身丫鬟，发生任何事情我都必须得到她的同意才能对你进行处理，这是对小姐最基本的尊重，不管你愿不愿意，这事必须告诉小姐。”

    彩儿抬起头来，熬了一夜，大概还哭过，眼睛红肿得厉害，这会儿眼泪又在眼眶里打转了，可怜兮兮地望着她：“将军……彩儿不想让小姐心里不舒服……”

    麦子箫叹气：“你能这么想，说明你真心待小姐好，昨晚是没忍住吧？”

    昨天丛笙喝了酒，那九盏宴的酒要都喝了，丛笙肯定要喝多的。

    想到以前在西落城时丛笙喝多过一次，那回她都被喝多后的丛笙勾得差点没把持住，何况是这个年轻气盛正处在情窦初开年纪的小丫头，情动起来把持不住也正常。

    她就说不能让丛笙喝酒的，那女人喝多之后的模样根本就是个妖孽！

    “是……”大概是麦子箫的态度太出乎意料了，彩儿一时有些松懈，下意识就答应了，回答完后才意识到自己说了不得了的话，又把头摇得像波浪鼓：“不、不是！彩儿知错，彩儿对小姐做了不可饶恕之事……”

    “好了，这些话留着跟小姐说吧，你跟我说得再多也没用。”说完扭头催促莲儿：“还不快去？”

    “是。”莲儿不敢再怠慢，起身去找丛笙。

    莲儿出去之后，彩儿还跪在地上不敢起身，麦子箫一把将人拽起来，小丫头站都站不直了，腿直打颤，身子都是虚的。

    刚才莲儿说是在丛笙洗澡的时候撞破这丫头对丛笙图谋不轨，也就是说这丫头在这儿跪了一夜，也难怪这会儿腿都打不直了。

    麦子箫把人丢到椅子上，小丫头诚惶诚恐，缩着身子颤着声音道谢：“谢将军。”

    这古代人就是死老实，让她跪，还真就跪了一夜，也不知道偷会儿懒，莲儿总不可能一晚上都看着她吧。

    去找丛笙的莲儿在半路上就遇到了正往她这儿来的丛笙，丛笙领着绘儿连早饭都没吃就出来找人了。

    绘儿说莲儿看着很生气，丛笙怕是彩儿做了什么事情惹怒了莲儿，想来给彩儿撑撑腰说说情的，什么事情严重到让莲儿把人扣了一晚上？没想到这走到半路就遇上了急匆匆的莲儿。

    丛笙把人招到身前，捏着嫩嫩滑滑的小脸问道：“来得正好，你把彩儿弄哪儿去了？”

    莲儿看一眼丛笙身后的绘儿，打发绘儿回院里去，然后才跟丛笙说：“彩儿在莲儿屋里，将军也在，莲儿奉将军之命前来接小姐去议事。”

    丛笙见莲儿神色怪严肃的，也就不再跟她打闹：“走吧。”

    跟着莲儿来到她住的偏院，一进屋就看见麦子箫坐在椅子上悠闲地喝着茶，一点儿也没有出了大事的焦急样。

    再看另一边的彩儿，低着头缩着身子，双手紧张又规矩地放在腿上，那模样一看就是闯了祸的胆战心惊。

    看了这一幕，丛笙心里大概有数了，想来应该不是什么大事，不然麦子箫也不会是这么一副无所谓的态度。

    她放下心来，回身问莲儿：“你这儿有吃的吗？我饿了。”

    莲儿怔了怔，语气里满是无奈：“小姐还是先将事了了再说吃吧。”

    “要不是你扣了彩儿一晚上，我也不至于连早饭都不吃就出来找人。”丛笙说着走到彩儿身边，拍拍那一直低着的脑袋问：“你犯什么错了？让你莲儿姐姐这么生气？早饭都不肯给我吃了。”

    丛笙发现从她进门起，彩儿就一直处于一种极度紧张的状态，这会儿被她拍了脑袋，小丫头更是紧张到身子都快抖成了筛子。

    她心想这到底是出了什么事，让彩儿吓成这样？正想安慰两句，彩儿从椅子上滑下来就给她跪下了，跪到地上的瞬间不知道是体力不支还是怎么了，身子一个不稳着点趴下。

    丛笙一惊，赶紧把人扶住：“怎么了这是？让莲儿揍了？”

    “小姐……”彩儿跪着往后退了退，不让她扶，对她着拜下去，身子都快贴到地上了：“彩儿对不起小姐……”

    丛笙看着一夜不见憔悴得没个人样的彩儿很是震惊，再加上这丫头嘴里说的话，她总算知道这事原来是跟她有关。

    难怪了，彩儿吓成这样，莲儿急成那样，麦子箫却一副事不关己的悠闲，敢情这事出在她身上。

    “你怎么对不起我了？”丛笙想不出来有什么事能让彩儿对不起她的，偷她钱了？

    要真是这样她可是会受伤的，她平日里对彩儿绘儿可是好得很，时不时打赏她们点零花，有点好吃的都想着她们，要这样彩儿还偷她钱，她真要伤心的。

    彩儿伏在地上不敢说话，丛笙蹲在地上看着对自己拜得极深的彩儿，等了半晌也不见人说话，只好自己问，还问得小心翼翼的：“你偷我钱了？”

    “噗——！”边上正在喝茶的麦子箫喷了，一边笑一边咳，笑骂道：“就你藏的那点钱，偷去能干啥？”

    她可是知道丛笙把店里挣的钱都交到库房了，自己就留了一点零用，从莲儿那知道这事时可真是让她高兴坏了。

    丛笙没好气地瞪一眼麦子箫：“那还能怎么对不起我？我有什么让她对不起的？”

    麦子箫挑眉，一副看热闹不嫌事大的语气：“她趁着给你洗澡的时候对你图谋不轨。”

    “……”丛笙这下是真的惊了，仔细想想，昨天她好像确实是被莲儿送回房睡下的，明明一开始给她洗澡的是彩儿，不知什么时候就变成了莲儿。

    彩儿的身子抖得更厉害了，隐约还能听见啜泣声，却一句求饶的话都没有说，只是静静地跪在地上听候发落。

    丛笙心情复杂极了，她怎么也没想到彩儿会有这样的举动出现。

    确实平日里彩儿对她很照顾，可那种照顾莲儿和绘儿也在做，她根本就没多想。

    彩儿的性子相比绘儿要内向一些，所以平常在事务的分工上，她也是让绘儿主外，彩儿主内。也正因为这样，彩儿跟在她身边的时间确实比绘儿和莲儿都要多。

    可一直以来她也没发现彩儿对她有什么非分之想啊，怎么突然间就出了这种事情？

    “你干什么了？”以防万一，她觉得她还是问清楚的好，虽然她觉得彩儿这么个什么都不懂的小丫头应该也干不了什么。

    麦子箫好心替彩儿解释：“听说没来得及，下手之前就被莲儿搅和了。”

    丛笙看不惯麦子箫那副看热闹的贱样，飞给她一个眼刀：“你倒是一点儿也不在乎？”

    “在乎呀，我都没下手，倒差点让这丫头得了手，能不在乎吗？”

    “我怎么没看出来？”

    “我难道要暴跳如雷然后把这丫头拖出去打死才算是在乎？”

    丛笙撇撇嘴，麦子箫总有一堆歪理，她说不过她，还是不跟她扯那些有的没的了。

    将话题扯回正题上，丛笙问麦子箫：“你打算怎么处置她？”

    麦子箫继续喝茶：“你自己看着办，我不插手。”

    对麦子箫这副无所谓态度，丛笙是有些不理解，也有些意外的：“这是你的将军府，你的丫鬟，你不管？”

    麦子箫答非所问：“你觉得这件事情严重吗？”

    丛笙想了想，有些犹豫不决：“说严重也严重，毕竟她没有得到我的允许就想对我动手动脚，这是性骚扰。说不严重也确实不是那么严重，我基本已经把她们当妹妹看了，被妹妹亲一下摸一下，好像也没什么。”

    麦子箫忍不住笑道：“你倒是敢说，不怕有人得寸进尺？”

    丛笙斜眼看她：“‘有人’是谁？我说的可是妹妹，不要对号入座，你不在妹妹的范围内。”

    “……我也不想当！”麦子箫后槽牙都快咬碎了，丛笙对待她和彩儿截然不同的态度让她很是不满。要不是被莲儿搅和了，彩儿这小丫头说不定会干出什么事来，丛笙居然都能原谅。她平常想抱一下还要得个许可，凭什么？！

    看麦子箫这么憋屈，丛笙真是高兴极了，有种给自己出了口恶气的爽快，虽然她也不知道这口恶气是从哪里来的，总之是很爽快。

    莲儿看那两个人说着说着就扯到别的地方去了，只能出声提醒：“将军，小姐，还是说正事吧。”

    俩人对视一眼，尴尬地收起不正经的态度，麦子箫说：“既然你觉得不严重，那你就自己处理，要是你觉得严重，你更要自己处理，我可不想以后被你埋怨。”

    丛笙想想觉得有道理，让麦子箫处理这事，难免以后会因为这事而生出摩擦来，这种事情能少则少，虽然有点难，还是她自己来吧。

    她扶起还伏在地上的彩儿，看到彩儿红肿还带着泪的双眼时吓了一跳，这姑娘这一晚上没少胡思乱想吧？这都哭成啥样了。

    将人扶到椅子上坐着，丛笙问彩儿：“你想清楚自己的心思了吗？是真喜欢我还是一时冲动？”

    丛笙觉得彩儿这年纪的小姑娘，太容易把喜欢和爱弄混，也容易把一时的性冲动当成爱欲，所以她必须问清楚之后再做决定。

    就她平常的感觉来说，她真不觉得彩儿对她抱有恋爱心理，所以这次的意外，她更倾向于相信只是彩儿的一时冲动。

    彩儿放在腿上的手死命揪着自己的裤子，身子还是抖得厉害，好半天也没有回答丛笙的这个问题。

    丛笙知道她害怕，也很焦虑，耐着性子开导她：“你别怕，我没有生气，我只是想确定你真实的心意。”

    旁边的麦子箫一脸无语地看着丛笙开导彩儿，她真是服了丛笙了，这种事情有什么好研究的？

    彩儿是爱是冲动，有区别吗？丛笙难道打算把一个有前科的人继续留在身边？不怕以后真出事？

    “……彩、彩儿喜欢小姐。”彩儿颤抖着声音，终于敢开口说话：“但……但彩儿从未对小姐有……有过那样的心思，昨、昨晚也不知为何……”

    “好了，我知道了。”见彩儿说得辛苦，丛笙听到自己想要的答案后就不再勉强她继续说下去。

    走到麦子箫身边的椅子上坐下，丛笙给自己也倒了杯茶，喝着茶想了好一会儿才问麦子箫：“我要是继续把她留在身边，你同意吗？”

    麦子箫耸耸肩：“同意啊，你想怎么样都行。”

    丛笙眯了眯眼：“你真不介意？”

    “哼！”麦子箫不以为然：“我还能输给一个小丫头不成？”

    丛笙瞬间释然，她怎么就忘了麦子箫是个自我感觉超级良好的自恋狂？

    “彩儿。”丛笙转向彩儿道：“我让你自己决定，是继续留在我身边，还是离开我的院子。当然，我和将军不会把你赶出将军府的，只是你若觉得无法再继续留在我身边，便跟其他丫鬟换就好。”

    彩儿似乎很惊讶，抬头不可置信地看着丛笙，就连边上的莲儿也是一脸不解又惊讶地望着丛笙。这种事情怎么还能让彩儿自己决定？

    “没关系，你自己说，是留下，还是跟别人换？”丛笙用眼神鼓励彩儿大胆说出自己的想法。

    她是无所谓彩儿继续留在身边的，彩儿心细又勤快，性子又内敛，她是挺喜欢这小丫头的，如果因为这种偶然的事故就把人开除了，她觉得有点可惜。

    彩儿低着头纠结了很久，也不知道是不敢说还是在犹豫。

    丛笙饿得肚子咕咕叫，可还不能催，只能多喝两口水耐着性子等着。

    终于，彩儿鼓起勇气说出了自己的想法：“彩儿想继续伺候小姐。”她跪到地上，抬头看向丛笙，眼里满是诚恳。“彩儿保证不会再有类似的事情发生，小姐的大恩大德彩儿无以为报，只求小姐相信彩儿决不再让小姐失望。”

    丛笙点点头：“好。你留下吧。这事就这么过了。”

    麦子箫放下茶杯，站起身伸了个懒腰：“总算可以去吃饭了。”

    丛笙想到昨晚麦子箫跟公主洞房，今早还是从公主屋里出来的，忍不住调侃她：“将军大人这是昨晚运动过度，能量消耗太多吗？”

    麦子箫回身瞪她一眼，不满地故意道：“是啊，春宵一刻值千金，可是让我好生满足。怎么？你吃醋吗？”

    丛笙从鼻子里哼出一声十分不屑的声音来，起身走到彩儿身边，将还跪在地上的人拽起来：“走，回去吃饭。”

    彩儿刚站起身就一个踉跄差点栽回去，吓得丛笙赶紧将人托住。她刚才就发现彩儿虚得厉害，没想已经到了连站都站不住的地步了。“这是怎么了？”

    “在这儿跪了一夜，身体精神双重打击，当然虚了。”麦子箫让莲儿把人送回去，让丛笙留下，说有话要说。

    看着莲儿扶着走起路来一瘸一拐的彩儿离开，麦子箫把门关上，转身若有意味地看着丛笙。

    丛笙被她看得发毛，没好气道：“有话就说啊，阴阳怪气的。”

    麦子箫想到丛笙差点被彩儿占了便宜就很恼火：“昨天的九盏宴是没办法，但以后能不喝的时候就不要喝酒了，你喝了酒就出事！”

    丛笙理亏，在这事上她确实是大意了，但她也没想到会发生这种事情，她怎么知道自己身边的丫鬟有磨镜的潜力？“知道了。”

    麦子箫叹气，丛笙态度这么好，她反而不好再说什么，只能把这事翻篇。

    牵着丛笙坐回椅子上，麦子箫说：“公主说以后不能再分房睡了，传出去不太好，所以以后我会在主院里住着，但公主睡卧室，我睡书房。”

    “哦。”丛笙随意地答应着，就算麦子箫要跟公主同床睡，也不是她能插嘴的。

    麦子箫其实还想说点安慰丛笙的话，可看丛笙这副无所谓的态度，她又什么都不想说了。

    “去吃饭吧。”

    俩人一同往回走，走到主院时，正好遇上砚儿出来寻麦子箫，说公主在等她吃饭。说话间还若有意味地看了一眼丛笙。

    一旁的丛笙听到这话心里略微有些别扭，觉得自己在这府上真是越来越多余了。

    就算是演戏，就算是俩人之间没有感情，可麦子箫和公主还是一同生活的夫妻，她夹在中间算什么？

    带着这种不上不下的阴郁情绪，丛笙回到院子，看到彩儿和绘儿已经在给她准备早餐了，莲儿不在，大概是有事忙去了。

    见了她回来，彩儿神色闪躲地不太敢看她，恭恭敬敬地站在一边要伺候她吃饭。

    彩儿似乎收拾了一下自己，看上去比之前精神了一些，但熬了一夜，哭了一夜，一双眼睛真是惨不忍睹。

    丛笙看不下去，让彩儿回去补觉，说今天反正不去开店了，也没什么事需要她伺候。

    彩儿很听话地退了出去，唯唯诺诺的模样，浑身上下都透着心虚。丛笙倒是不怎么在意，过段日子就好了。

    吃过饭后，丛笙带着绘儿去逛花园，大概是心情阴郁，她提不起劲来，坐在凉亭里发呆，各种乱七八糟的事情让她越想越心烦。

    正想说回去换身随性些的衣服，然后领着绘儿一起去外城逛逛时，公主院里的夏儿来喊她，说：“公主和驸马有事找小姐说，请小姐立刻过去一趟。”

    麦子箫也就算了，公主主动找她还是第一次，丛笙下意识觉得应该是有重要的事情。

    这么想的同时，夏儿嘴里说出来的话也让她生出一种强烈的疏离感，强烈到她进将军府后第一次清楚感觉到自己只是个普通的住客。

    现在，主人家在召唤她，她自嘲地想，这感觉可真微妙。

    在夏儿的引领下去了主院，进屋后在次间见到了斜卧在榻上的公主，和坐在靠墙的椅子上喝茶的麦子箫，气氛悠闲得并不像是有重要的事情要谈。

    作者有话要说：　　感谢投雷~~ 第52章 052

    “找我？”丛笙也懒得寒暄, 开门见山地问要紧事。

    麦子箫细心地察觉到了丛笙情绪上的不对劲, 早上因为彩儿的事情闹了一通，她也没看出来丛笙对她和公主的事情到底有没有真的吃醋。

    现在丛笙表现出莫名其妙的低落，倒是让她忍不住想是不是因为昨天的婚礼。

    她伸手要去拉丛笙的手, 却被丛笙不动声色地躲开了, 绕过她在里侧的椅子坐下。

    这下她是彻底确定了丛笙确实心情不好, 而且肯定跟她有关, 不然丛笙躲什么呢？

    丛笙坐下后直视公主，意思是有话快说，结果公主一言不发，用视线来示意麦子箫，意思是她懒得说话, 让麦子箫来说。

    丛笙真是服了, 扭头看麦子箫：“到底什么事？”

    麦子箫先把丛笙到底是不是在吃醋这件事情放一边, 遣散了在旁边伺候的丫鬟后，正色道：“过几天就是先皇入陵寝的日子, 过后我要回边城, 公主让我问问你, 是留在这里, 还是跟我走。”

    丛笙倒是没想到麦子箫这么快就又要走：“你又要走？”

    “当然, 一是职责在身，二是我的兵都在边城，为防湘王造反，我不能留在皇城。”

    “那……我不想跟你走, 也不想留在将军府了怎么办？”丛笙觉得她真没必要再留下，一直这么住下去算怎么回事啊。

    麦子箫一怔，心里有点难受，看来丛笙不是吃醋这么简单，这是已经不想再掺和她的事情了。

    这些事情本来也确实跟丛笙无关，只是因为她想把丛笙留在身边，才让丛笙住进将军府的，现在事情变得这么复杂，她要负全责。

    不等麦子箫开口，公主先回答了丛笙的问题：“你别无它选，住在将军府，或跟你表哥去边城，否则会有性命之忧。”

    “为什么？”丛笙不悦地皱眉，这怎么还越来越严重了？

    上次是怕伤到公主和麦子箫的名誉，现在就变成会伤到她自己的性命了？！

    公主用慵懒的语气说出一句极吓人的话：“据探子来报，湘王派了一队探子进入皇城，你极有可能成为他们下手的对象。”

    丛笙倒吸口气，什么叫成为下手对象？！这么像电影台词的话从公主嘴里说出来怎么就这么吓人呢？

    她求解地看向麦子箫，希望麦子箫能给个完整点的解释，毕竟公主这简练的台词，太容易让她想出一大串那样这样的血腥暴力画面了。

    麦子箫见丛笙吓得脸都僵了，虽然想安慰她几句，可公主说的是事实，她越安慰可能会让丛笙越没有危急感，这样反而危险。

    “公主有在湘王那边安插眼线，据线人说，湘王派了探子在皇城观察形势。只不过说是探子，其实可以说是刺客了，如果有可趁之机，很可能会抓人质。”

    “那为什么冲我来？”

    “因为你是我远房表妹啊，而且关系匪浅这事，早就在官场里传开了。”

    丛笙又是倒吸一口气，她就知道她和麦子箫这层不清不楚的关系总有一天会让她进退两难，没想到这一天来得这么快。

    丛笙气恼，隔着案几捶了麦子箫一拳：“谁让你说我是你表妹的？！”

    麦子箫由着她打，手里的茶杯端得稳稳的：“你这可是过河拆桥。”

    “拆个屁！这桥还拆得动吗？！我肯定要死这桥上！”

    “哎呀，怕什么，不是有我呢吗？”麦子箫无所谓地抿口茶：“只要你老老实实留在我身边，没人动得了你。”

    “我不要！我要留在皇城，跟公主待一块儿！才不跟你走！”

    “那也行，去边城路途遥远，还要加紧赶路，确实挺苦的。”

    丛笙恨恨地不再说话，她莫名其妙跟麦子箫掉一个坑里，都穿越了还在一个坑里！说她们前世不是冤家她绝对不信！

    一直在边上看戏的公主等俩人打情骂俏完了才淡淡地开口：“你二人不是表兄妹吗？”

    俩人一听这话，顿时尴尬了，刚才丛笙一心急随口那么一句就被公主听出了端倪，公主这么精明的人，大概是糊弄不过去的。

    丛笙窘迫地看一眼麦子箫，觉得自己还是不要再说话的好，说多错多，还是让麦子箫自己去解决吧。

    麦子箫说起谎来眼睛都不眨一下：“名义上的远房亲戚，其实根本也没搭上什么边。”

    公主明显没信，沉默半晌后却说：“如此，是本宫造孽造大了，搅了尔等好事。”

    “可不嘛。”麦子箫怨念地瞟一眼公主。

    “将军倒是耿直。”

    “我这么耿直的人，公主却信不过，真是让人伤心。”

    公主大概是不想跟她贫了，直接转向丛笙：“你可是决定好了？当真要留在皇城？”

    “嗯，我留下。”丛笙答得干脆，一点要犹豫的意思都没有。

    麦子箫有点不甘心：“你真不考虑跟我走？”

    她其实是不太放心丛笙留下的。一来丛笙跟她离开太久，没法培养感情，容易跟别人跑了。二来她不能自己守着丛笙，总还是有些担心会出事。

    丛笙来之前她和公主已经聊过这事，公主会派人暗中保护丛笙，只要丛笙在皇城境内，决不让丛笙出事。

    她倒不担心公主会敷衍她，毕竟丛笙要是出了事，她一生气，很可能撂挑子不干了，公主深知这一点，不会怠慢对丛笙的保护。

    公主手底下的人也不是吃素的，可她自己不能亲自看着，免不了还是会多想。

    面对麦子箫劝说般的询问，丛笙回她一个白眼：“不跟你走，我为什么要跟你走？”

    “你跟在我身边我放心一些。”

    公主淡淡地提醒麦子箫：“将军还是自己走的好，湘王若真起兵，将军必要带兵打仗，到时怕是没有余力护她周全。”

    麦子箫一想也是，真打起仗来，丛笙跟着她反而危险，而且会很辛苦，要真为丛笙好，还是让她留下吧。

    她半安慰自己地说：“公主说的是，行军打仗毕竟辛苦，还是留在皇城安逸些。”

    就算麦子箫和公主在说着打仗的事情，可丛笙其实没什么概念，打仗这种事情，她想象不出来会是什么样子。

    在麦子箫和公主你一言我一语的对话中，她留在皇城由公主保护的事情算是定下了。

    第二日是麦子箫和公主拜门的日子，再过两日，便是先皇下葬，麦子箫说会等梓宫葬入陵寝之后再走。

    丛笙倒是无所谓她什么时候走，反正跟她也没什么关系。

    说完事情之后，麦子箫说要送丛笙回院子，丛笙看一眼公主，见公主像没听见一般无所谓，也就随了麦子箫。

    路上麦子箫问丛笙是不是不高兴了，丛笙没否认，把自己的想法跟麦子箫说了：“我只是觉得我在这府上太多余了，你和公主再怎么说都已经是夫妻，我夹在中间算什么？”

    麦子箫从丛笙的语气里听出了埋怨，她知道现在这情况让丛笙很难受，可是她也不想这样，她也希望能早些解决该解决的事情，可那些事情也不是她单方面能决定的。

    她放轻语气细声哄着：“我知道现在这样让你很难受，要是没有湘王那边的威胁，我也不会阻止你搬出去，这不是没办法吗？”

    丛笙心里烦躁，想冲麦子箫发火，但看到麦子箫那副讨好的模样她又于心不忍，只好把气憋回去，气呼呼地往自己的院子走。

    麦子箫没有再跟过来，站在原地一直看着她进了院子，她不用回头都能感觉到麦子箫的目光一直粘在她身上。

    屋里，绘儿和莲儿正在说话，见丛笙回来，正想迎上去，那人却一脸不悦地无视她们直接拐去了次间，在罗汉床上躺下，像是在生闷气。

    俩人对视一眼，莲儿走过去，小心翼翼地问道：“小姐这是怎的了？”

    “没怎么，别理我。”

    “……哦。”莲儿没再敢去招惹丛笙，带着绘儿退了出去。

    丛笙一直在屋里生闷气，气得不行，又没有发泄的出口，然后就越想越生气。

    她想不通自己怎么就陷了这么被动又没有主权的境地，自己的一切都要由麦子箫和公主那夫妻俩来决定，她又不是麦子箫的小妾！凭什么自己的事情不能自己做主？！

    这都要怪麦子箫，当个什么破将军！把自己搭进去了不说，还把她也搭进去了！如果麦子箫不是将军，就不会有这么多破事了！

    气得想揍人的丛笙烦躁地起身，喊了绘儿过来，说要出门去散散心，再这么闷下去她会想咬死麦子箫！

    绘儿给丛笙拿来披风披上，问丛笙是要走路去还是要坐轿，丛笙说走路。

    俩人出了将军府往外城去，一路上丛笙都没说话，绘儿从来没见过丛笙这么憋得慌的样子，整个人都透着吓人的压抑感，也没敢惹她，默默地跟在身后。

    从昨晚起丛笙的状态就不太对，绘儿觉得肯定是因为将军和公主成婚的景象刺激到了丛笙。

    就算表现得不太在意，可平日总是围着她转的将军突然间跟公主成了亲，入了洞房，俩人穿着喜服的模样那样般配，任谁看了心里都会不舒服。

    本来以为丛笙会很失落，可好在昨晚她喝多了，回去洗漱过后就睡死过去，也没掀起什么风浪。

    今日早上，丛笙起来后似乎恢复了正常，去寻彩儿的时候也没表现出异常来，看着还挺精神的，完全没有头一晚的失落。

    可把彩儿寻回来后，用早膳的时候丛笙看着却是有些情绪低落，像有心事，但还在正常范围内，还让不知道犯了什么事被莲儿姐姐罚了一晚的彩儿去睡觉。

    直到去正院见过将军和公主回来，这人就彻底不正常了。想来应该是在那边受了气，或者是重新见到那对新婚夫妻，又受了刺激。

    总之这会儿的小姐有点危险，阴沉的脸色更是吓人。

    绘儿在内心感慨，将军和小姐的关系可真够复杂的，关键是这俩人还总有着莫名的执着，谁都不愿妥协。

    丛笙执着也便罢了，毕竟不想做妾可以理解，可将军都有了公主，还对丛笙这般执着就当真让人费解。

    来到外城，繁华而热闹的街景让丛笙心情稍微舒畅了一些，果然出来走走是对的，一直闷在那个让她不舒服的环境里，对着让她不舒服的人，迟早要闷出病来。

    俩人随意地走着看着，丛笙什么都没买，却也在逛街的过程中把郁闷的心情发散了一大半。

    丛笙不想回府里吃饭，和绘儿在酒楼里解决了午饭，午饭之后又去戏楼看了场戏，这才准备打道回府。

    见丛笙情绪好了不少，绘儿试探着问了句：“小姐这会儿心情可是好些了？”

    丛笙瞟她一眼，故意道：“不好，还是不好。”

    绘儿笑嘻嘻地哄她：“那绘儿给小姐买糖葫芦吃可好？”

    丛笙哼一声，跟着绘儿去买糖葫芦。虽说心里确实还有些不舒服，但好歹是散掉了一些怨气。

    事情走到这一步，不是她和麦子箫能预测的，也不是她们能控制的，她跟自己生气跟麦子箫生气都是犯不着的。

    该做的事情还是要做，该忍的气还是要忍，人在江湖身不由己。除了这样劝说自己，她不知道还有什么办法能让自己心里舒服一些。

    俩人在一个胡同口找到一个卖糖葫芦的老头，丛笙看着绘儿兴高采烈地买了好几串糖葫芦，明明说是给她买，结果那小丫头自己买了一大包，说要带回去吃。

    丛笙无奈地笑看绘儿买糖葫芦，小丫头纯净的笑脸又吹散了一些她心里的阴郁。

    府上的丫头都不过才十三四五岁，本是爱笑爱闹的大好年华，却因为家里穷得过不下去，不得不出来卖身为奴，能被麦子箫这个不虐/奴的主子买下，也算是一种幸事。

    拿着包好的糖葫芦，俩人说笑着往回走，走着走着丛笙就觉得有点不对劝，总有种在被人盯着看的异样。

    她扭头张望四周，并没有看到有什么奇怪的人，还以为是自己多心时，旁边的胡同里突然蹿出两道人影。

    还没来得及看清楚，就被一张结实的麻布袋给罩住了。

    耳边响起绘儿的尖叫声时，丛笙感觉自己被扛了起来，而且在飞快地移动。

    她第一反应是自己被绑架了，光天化日的闹市之中，她居然被绑架了，而且是套麻袋这么俗气又粗暴的方式。

    被突如其来的状况弄得没来得及反应的丛笙被扛着跑了一小段后，扛着她的人突然停了下来，随后便是一阵打斗声。

    扛着她的人也在跟人交手，把她像沙包一样甩来甩去，甩得她整个人都是懵的。

    随着一次重重的跌落，丛笙被摔在了地上，周围的打斗声也越来越远。

    摔得头晕眼花的丛笙隐约听见绘儿急促呼唤她的声音，她想回应，却因为还处在晕眩的状态而说不出话来。

    麻袋从头上被扯下，重见天日的丛笙看到绘儿急得快哭的模样蹲在她身前焦急地问她有没有伤到。

    她不知道自己有没有伤到，反正整个人都是懵的，像没了知觉。一切来得太突然，根本没有给她反应的时间。

    在绘儿的搀扶下，丛笙坐起身，茫然地看着绘儿，一句话都说不出来。

    绘儿不停地询问着她的情况，一边给她整理着乱掉的头发和衣服。

    丛笙好不容易回了点神，看看两旁，才发现自己被带到了一个胡同里，离街道并不远，也就十来米的距离，这会儿胡同口已经聚了不少看热闹的人，远远地看着她们不敢靠近。

    “小姐，小姐，有没有伤到？小姐您说句话啊，小姐别吓绘儿……”见她一直不说话，绘儿都急哭了。

    丛笙正想说自己没事，突然又有两个人从天而降，还蒙着脸，怎么看怎么像坏人。

    这回绘儿倒是反应快，在两个蒙面大汉伸手来抢她之前已经扑到她身上，把她死死护在身下。

    丛笙反应迟钝地看着这两个应该又是要来绑架她的人，脑海里划过几个小时前麦子箫说过的话，说她极有可能被湘王的人盯上，只是没想到这话这么快就应验了，早知道她就不出门了。

    出门之前她还一点都不想待在将军府，现在看来，她大概是想回都回不去了。

    两个大汉中的一个轻轻松松就把绘儿提起来丢到了一边，另一个伸手来拽她，她连反抗的力气都没有，也不知道该怎么反抗，她又不是麦子箫，她不会打架。

    她想，自己的大好年华，就这样结束了吧……早知道就从了麦子箫，也许就不会有这些事情了……早知道她就不去招惹麦子箫，也许就不会穿到这个兵荒马乱的地方来……

    胡思乱想之时，一道人影晃过，捏得她胳膊发疼的大汉毫无预兆地倒了下去，满脸狰狞。仔细一看，那人脖子上插着几根针，那针也不知道有多长，反正只剩一小截留在皮肤外面。

    没来及多看两眼倒下去的人，旁边又一声身体倒地的闷响，把绘儿丢出去的那个大汉也倒下了，因为是脸着地，丛笙没能看到他的表情，但从那人脖子上也插着几根银针来看，大概也是面目狰狞吧。

    她茫然地往旁边看，一个身穿蓝衣的姑娘表情漠然地看着倒在地上的人，察觉到她的视线后抬头朝她看来，冷峻的表情稍稍柔和了一些，对着她单膝跪下：“小姐受惊了，可有受伤？”

    丛笙的大脑迟缓地动转着，努力搜寻着这个看着似乎有点眼熟的人是谁。

    不等她想起来，被摔到一边，已经自己爬起来的绘儿先一步惊叫道：“墨儿姐姐！”

    哦，对了，这姑娘是公主身边的丫鬟，叫墨儿。公主身边四个丫鬟，个个都跟公主一样稀奇古怪，尤其是这个叫墨儿的，神出鬼没，从公主进府到现在，她好像只见过两三次。

    丛笙看看地上的人，再看看墨儿，问：“他们死了吗？”

    墨儿目光坚毅，表情平静：“是。”

    “你杀的？”

    “是。”

    “公主派你来的？”

    “是。”

    “你除了‘是’还会说别的吗？”

    “……会。”

    这个脾性跟公主有点像的丫鬟，看来是个武林高手啊。

    丛笙感觉自己在拍武打电影，虽然她什么都没看清楚，但银针暗器杀人之类的事情，她有生之年居然能看到。

    她穿越过来也有几个月了，但此时此刻才真有种强烈的穿越感，就像看了场电影一般不真实。

    “小姐，回吧。”墨儿提醒丛笙回神，现在可不是站在这里发呆的时候。

    丛笙木讷地点点头，绘儿赶紧过来扶她，挽着她胳膊带着她往胡同口走，胡同口看热闹的人纷纷让道，没人敢拦她们。

    墨儿跟在身后，一言不发。刚走出胡同没多久，远远看到一队禁军朝这边跑来，擦过她们身边往她们之前所在的胡同跑去。

    丛笙的大脑迟迟没有恢复正常运转，脑子半空白半茫然，她清楚知道自己差点被绑架，也知道这是一件很危险的事情，但她就是不知道该怎么反应。是该害怕？还是该焦急？还是该怎么样？

    她都不记得自己是怎么回到将军府的，直到麦子箫听到消息急匆匆地赶来，看到麦子箫拧着眉头焦急地问她有没有受伤时，她才终于知道该怎么反应了。

    “麦子箫，你别当这什么将军了吧？我不想这样下去了，我不想死，也不想你死。去跟公主坦白，只要公主肯放你走，我就跟你。”

 第53章 053

    麦子箫听到丛笙遭劫的时候整个人都快爆炸了, 她想剁了湘王, 这种下三滥的手段也用得出来。

    冲她来，冲公主冲皇帝都无所谓，她可以从容应战, 但冲一个跟战场跟权斗无关的丛笙去, 她就不能忍！

    抱着满腔怒火和担忧去看丛笙, 丛笙大概是被吓懵了, 人都是呆的。

    看着坐在椅子上表情空洞的丛笙，她的怒火又更上一层楼，已经可以烧光湘王府了。

    当然，烧掉没有湘王的湘王府也没个屁用，她不会干这么吃力不讨好的事情, 要烧就把湘王本人给烧了, 烧得他魂飞魄散永世不得轮回！

    虽说是兵不厌诈吧, 可她就是很生气，气得恨不能现在就领兵去扫平他湘州。

    扫平湘州是一定要做的, 但眼下最重要的, 还是安抚丛笙, 看丛笙吓成这样, 她心肝儿疼。

    她蹲在丛笙身前, 看着发愣的丛笙焦急道：“你受没受伤？”

    丛笙茫然地看着她，眼神都是呆的，好一会儿之后突然道：“麦子箫，你别当这什么将军了吧？我不想这样下去了, 我不想死，也不想你死。去跟公主坦白，只要公主肯放你走，我就跟你。”

    一瞬间，她有种被电击中般的颤栗，她从来没觉得‘我跟你’这三个字这么有魅力，魅力强到生出一种魔力，让她打心底里觉得自己强大到能毁灭世界！

    她什么都不想说不想问了，拉起丛笙就往外走，走了几步后，丛笙茫然地问她：“去哪儿？”

    “找公主。”

    俩人穿过漫长的游廊，一路往主院去，麦子箫从未觉得这条游廊这么长，她恨不能一步直接跨到公主面前，再也不浪费一秒钟。

    “等一下！”终于快要走出游廊时，一直跟在她身后的丛笙却突然顿住脚步，用力拽住她：“去找公主干什么？”

    麦子箫也只能停下脚步，莫名其妙地回身看她：“当然是去坦白啊，你不是说只要跟公主坦白你就跟我吗？”

    丛笙怔了怔，原本呆滞的眼神渐渐闪出光来，随后变得慌乱：“不行！我我我我……我后悔了！不能去坦白！公主会杀了我们的！”

    麦子箫一愣，反悔了？开什么玩笑？！“来不及了，说话要算话！”

    麦子箫拽着丛笙要继续往前走，丛笙却一把抱住旁边的柱子急道：“不行不行！我后悔了！我刚才只是被吓傻了，随口那么一说的，你不能把精神不正常的人说的话当真！”

    丛笙死死抱着柱子，麦子箫拽了拽没拽动，伸手去掰她抱柱子的手，一边掰一边道：“你精神不正常我也认了，都走到这儿了，后悔也来不及了。”

    “来得及啊，不还没见到公主吗？现在回去完全来得及啊！”

    麦子箫怎么可能放过这么好的机会，她等丛笙这句话等了几个月了，好不容易等到了，丛笙一句后悔就想收回去？哪这么容易？！

    她继续把像八爪鱼一样挂在柱子上的丛笙往下扯：“你撩起了我心里的火现在跟我说后悔，晚了！”

    “我道歉！我为我刚才的口不择言道歉！那不是被吓到了吗？！要不是你把我卷进来我也不会被人绑架，本来就是你的错！还不许我一时惊吓说错话吗？！”

    “不许！说错什么都不许说错这句！说出去的话泼出去的水！收不回去了！”

    “不行！！我不想死！你要死自己去死好了！我不要给你当垫背！”

    正发愁没法把死缠在柱子上的丛笙撕下来，又不敢用蛮劲，怕弄伤丛笙的麦子箫一听，立刻放弃了那只撕不下来的八爪鱼：“对啊，我自己去就是了，反正跟公主坦白也用不上你。”

    麦子箫说完转身就走，丛笙抱着柱子怔了两秒，立刻追上去揪着麦子箫的腰带就往后扯：“不行！你也不能去！”

    “你管我，我一定要去！”麦子箫任由丛笙在后面拽她，反正丛笙也拽不动她，她拖着个大挂件照样能走到公主面前。

    “不行！！”丛笙死命拖住麦子箫，却没什么效果，反倒是自己被麦子箫拖着一路进了公主的院子：“会被公主满门抄斩的！将军府上上下下几百口人，你不能这么不负责任！”

    “你想多了，算上花园里养的那几条鱼再加上厨房的鸡鸭鹅将军府也凑不齐一百口。”

    “十几口也是口啊！你自己不要命不能把我们的命也搭上！公主身边还有个超级厉害的丫鬟，用几根针就能把人扎死，都用不到禁军，公主一发怒身边一个丫鬟就能把我们都杀了！”

    “小姐说的那个丫鬟是我吗？”俩人闹得正欢，旁边一个清冷的声音响起，一下将沉浸在吵闹中的二人定在原地。

    丛笙一扭头，看到墨儿不知何时站在了她身边。“……”

    “公主请二位进屋。”墨儿没管被突然出现的她惊得不会动作的丛笙，淡定地传达公主的口谕。

    丛笙回过神，讪笑道：“是我们太吵了吗？我们这就走，不打扰公主了。”说着继续把麦子箫往回拽。

    麦子箫反手抓住丛笙的手腕反而把她往屋里拖：“来不及了，公主要见你呢。”

    被麦子箫一路拖进屋里，丛笙看到公主那张扑克脸的时候仿佛看见自己惨死的未来。

    公主坐在塌上，夏儿跪坐在她身后给她捏着肩，旁边还有个应该是叫秋儿的丫鬟正拿小竹签把切好的桃肉一块一块喂到公主嘴边。

    看着毫无紧张感的公主，丛笙很怀疑她一会儿听完麦子箫的话还能不能这样从容，不知道公主会不会把那盘桃肉摔到麦子箫脸上。

    “你们都出去。”麦子箫挥退两个丫鬟，丫鬟们没动，等着公主指示。公主淡淡地应一声，两个丫鬟这才有了动作。

    夏儿从塌上下来，穿好鞋，对着麦子箫和丛笙行一礼后退了出去，秋儿没把果盘留下，端走了，倒是让丛笙放心一些，至少一会儿公主生起气来没东西可摔。

    公主斜斜地侧卧下，视线瞟向满脸紧张的丛笙：“本宫判罚从不牵连无辜，只杀犯事之人，你不必担心满门抄斩。”

    丛笙一僵，这是听到她刚才在院子里的话了。她心虚地躲开公主的视线，扭头看向麦子箫，不知道这人打算怎么跟公主说。

    在她忐忑的目光中，麦子箫什么都没说，当着公主的面开始脱衣服……

    公主半眯的眼睛微微睁了睁，却居然没有问一句为什么，而是沉默地看着麦子箫在她面前脱衣服。

    丛笙有点绝望，麦子箫不用说的却用脱的，一会儿公主一生气，她还有时间把衣服穿回去吗？公主会不会把裸着的麦子箫直接拖出去砍了？

    在她胡思乱想的时间里，麦子箫已经把上半身的外衣推到腰上挂着，然后开始解中衣了。

    丛笙偷偷观察着公主的反应，起先公主还只是一副看戏的态度，大有一种看你们能整出什么幺蛾子的无所谓。

    但随着麦子箫的中衣退去，露出她裹胸用的布条时，公主的眼睛慢慢睁大到正常大小，一双丹凤眼露出完美的弧形。

    丛笙真是很佩服公主，都这样了，公主那张扑克脸居然还没有表情，只有闪烁不定的眼睛能让人看出她此刻确实是处在震惊之中的。

    她看一眼已经把裹胸布完全解开，对着公主坦胸露乳的麦子箫，轻轻捂住脸，缓缓蹲了下去，像鸵鸟般把自己的脸埋在双膝间。为什么脱的人不是她，她却觉得无颜面对公主呢？

    “公主，当初我为了谋生才揭了武将令，本来只是想着比武期间管吃管住，想着去蹭几天饭就走的，没想到能真的赛到圣上亲校，然后就……骑虎难下了。”

    埋着脸的丛笙不敢抬头，静静听着麦子箫说话，一边在心里吐槽麦子箫这蠢货居然是这么误打误撞当了官，一边却竖起耳朵紧张地听着公主的反应。

    等了好久，她终于听到公主清冷中带着怒气的声音：“你好大的胆子！竟敢以女人之身揭武将令！”

    听完公主这话，丛笙隐约觉得有点不对，正常来说，公主不是应该先生气自己的驸马是个女人吗？怎么公主的第一反应是麦子箫以女人的身份参了军？

    “我也没想到会变成这样，只是当时走投无路，不得不以这种方法让自己吃上一顿饱饭。”

    丛笙偷偷抬起头，小心翼翼地瞟向公主，她刚抬头，公主凌厉的视线就扫了过来，吓得她一哆嗦，却没敢再让自己变成鸵鸟。

    公主看着她道：“你一早便知晓她身份？”

    丛笙老实地点头：“知道。”

    公主的眼神变得更加吓人，像要喷出火来，丛笙被她盯得背上直冒虚汗，却硬着头皮不敢挪开视线，身子僵得一动不敢动。

    旁边的麦子箫不顾这尴尬又紧迫的气氛，居然旁若无人地开始把裹胸布缠回去。

    公主的视线因此得以转向麦子箫，丛笙像被解开了穴道般瘫软下来，暗暗长舒口气后，继续小心翼翼地观察公主的反应。

    公主看着麦子箫把胸裹好，又把衣服穿好，终于想通了所有事情一般，颓然地撑住自己的额头，语气说不上是释然还是疲惫：“难怪你不敢洞房，对婚事也百般推辞。”

    本以为公主会大发雷霆，没想到公主除了对麦子箫参军一事有所恼怒外，对自己嫁了个女人反倒没什么过激的反应。

    她正要松口气，却听麦子箫很欠揍地接话道：“不结婚不洞房跟我是女人没关系，只是因为我对公主无爱恋之情而已。”

    丛笙倒吸口气，这个蠢货！都这时候了还敢刺激公主，是嫌脑袋搬家的速度不够快吗？！

    她恼火地往麦子箫腿上捶了一拳，麦子箫理都没理她，继续说：“公主，现在我已将身份坦白，看在我为大钱立过战功的份上，求公主放我离开。兵权我交还给皇上，望皇上和公主能另寻能将，放我自由，让我和心爱之人远走高飞。”

    丛笙仰头看着麦子箫，她只能看到麦子箫的侧脸，看不见她现在是什么表情，但麦子箫认真的语气她是能听见的，那份认真让她心里的慌张和窘迫减轻了许多。

    公主调节自身情绪的速度还是那样惊人，麦子箫说话间她已经收起了先前的震惊，连那双难得睁开的丹凤眼都又半眯了起来。

    扫一眼还蹲在地上的丛笙后，视线重新回到麦子箫脸上，神情却丝毫没有变化。

    丛笙不知道公主听到麦子箫这样理直气壮说自己喜欢女人，还要跟女人远走高飞后是怎样的心情，反正她从公主扫她的那一眼里没感觉出有什么不对，也完全没有听到了不可不理喻之事的嫌弃。

    公主平静的态度让丛笙放下心来，她觉得她和麦子箫大概是逃过一劫了，公主似乎没有要杀她们的意思。

    然而，公主也并没能应了麦子箫的请求，与麦子箫长久对视和沉默过后，公主平静地吐出两个字：“不准。”

    丛笙说不上来自己是什么心情，其实在公主沉默的时候她就隐隐觉得答案大会是这样，所以这会儿即觉得是意料之中，又忍不住还是觉得有些意外，难道公主还要留着麦子箫？

    麦子箫的态度看不出意不意外，只试探着问了句：“公主是要杀我吗？”

    “怎会？你可是本宫的驸马，本宫怎会杀你？”公主答得干脆，但那语气里分明还带着一些别的东西。

    “公主请明示。”麦子箫来摊牌的路上就知道公主大概会有两种截然不同的态度，若没有恼羞成怒要杀她，那便会以此为条件而要挟她。

    而且她能肯定，后者的可能性更大，她相信公主不会在这个湘王已经有所动作的节骨眼上杀她。

    在这个时候换人领兵风险太大，容易引起朝中动乱。再者，与新婚驸马和离可不是件小事，会拉低公主在朝中的威信，更不要说斩杀驸马了。

    虽说是凑巧，可现在这个时机，反倒成了她跟公主坦白的最佳时机，公主是个会顾全大局的人，再加上本身就只把她看作是对抗湘王的工具，会选择杀她的概率太小，不然她也不敢冒这个险。

    只是，公主放她离开的概率，也同样不高。

    在麦子箫微微有些期待的心情下，公主淡淡地泼了她盆冷水：“已走到这一步，将军想退，未必太不负责任。”

    麦子箫心里有种果然如此的遗憾：“公主这是不打算放我走了？”

    “将军将该做之事做完，本宫定不拦你。”

    “……”麦子箫低头看一眼还蹲在地上的丛笙，内心满是无奈，好不容易丛笙松了口，她却想退退不下来，这大概就是命数吧。“好。”

    丛笙听到公主没放人，心里松了口气的同时，又似乎有点遗憾。

    她之前真的只是被绑架一事吓坏了，为什么会对着麦子箫说出要跟她那句话，她想不通。

    但有一点可以肯定，她内心对跟麦子箫在一起这件事，大概已经不像一开始那样排斥了，甚至隐约有些希望能和麦子箫一起脱离现在的境况。

    尽管这种期待里大概有很大一部分是因为现状的危险和纷杂所产生的疲惫带来的，但她若没有愿意接受麦子箫的想法，大概也是说不出那种话的。

    只是形势所迫，她和麦子箫之间，还是差了那么一步。

    托公主的福，她一时冲动说出口的话，仍然没办法让她和麦子箫再靠近一步，麦子箫的期望又落空了。

    回到院里，莲儿她们三个丫头都紧张兮兮地在等她俩回来，走之前她们说的那一串莫名其妙的话，还有在公主院子门口她和麦子箫嚷嚷的那些话，肯定都让人听去了。

    “将军，小姐……”莲儿跟在进屋的俩人身后，欲言又止了好半天，终于找到合适的词句般忐忑地问道：“公主没生气？”

    麦子箫心里满满的失落，从头到脚都透着兴奋过度之后的倦怠：“生什么气？”

    “方才小姐说……说满门抄斩……”莲儿瞟向丛笙，却见丛笙有些反应迟钝，也不知道是不是在公主那里受了刺激，别真是出了什么事才好。

    刚才丛笙说出一句相当不得了的话，说只要她家将军不当将军了，她就跟了将军。

    一直以来都对丛笙倾心不已的将军一听这话不管不顾就牵着丛笙说要去找公主，她们跟上去，可是走到半路就看到丛笙突然表现出强烈的抗拒，嘴里还说着很吓人的话，似乎去见公主是一件很有风险的事情。


    她们猜想事情大概不简单，很可能是她们不能知道的事情，也就没有再跟过去，但丛笙一句满门抄斩还是吓得她们六神无主。

    “她说着玩的，真那么严重我们现在能好端端地坐在这儿？”麦子箫随意打发了几句就把三个丫鬟撵走了。

    丛笙还有点没回过神来，公主怎么就这么放过她们了？公主难道不生气自己的驸马是个女人？

    麦子箫见丛笙又在发呆，拿手在她眼前晃晃：“现在是公主不放我走，不是我不肯摊牌，你说话要算话。”

    丛笙怔然地望向麦子箫：“算什么话？”

    “你说了我跟公主摊牌就跟我的。”麦子箫挑眉看着丛笙：“你不会想赖账吧？”

    丛笙不满：“赖什么账？我说的是你辞了官，公主肯放你走，我才跟你，现在分明是你没做到这两个条件，怎么成我赖账了？”

    被她这么一说，麦子箫倒也没再反驳，沉默地看了她一会儿后，沉沉地叹口气：“好吧，反正湘王我是必战不可，到时候还有没有命跟你远走高飞，只能听天由命了。”

    “……”演苦情戏？丛笙知道打仗很危险，可麦子箫刻意说出这么俗气的台词来，就不能不让她生出一点小小的鄙视了。

    不想跟麦子箫扯那些有的没的，丛笙只想知道公主是不是真的放过她们了。“公主怎么表现得那么平静？”

    “她不平静，但不平静又能怎么样？在这个节骨眼上，她不可能会动我。”

    “……你早知道公主不会动你，才敢去坦白的？”

    “不，你说要跟我，我才去坦白的。你要不说那话，我为什么要去坦白？”

    丛笙无话可说。麦子箫说的对，她要不说那话，就算这个节骨眼上坦白的风险比较小，麦子箫也没必要去坦白，风险小不代表没有风险，麦子箫真的就是被她一句话激起了想找公主坦白的欲望，并且付诸实践了。

    “对不起。”丛笙觉得她有必要认认真真跟麦子箫道个歉，她那话说得真的很不负责任。“我不该一时情急就说出那么冲动的话。”

    麦子箫苦笑：“你的一时冲动，可是让我好生激动。”

    “……”丛笙看着麦子箫失落的模样，心里生出一点疑惑，麦子箫好像变了，她以前不会有这种表情，总是自信满满又自我感觉良好，对待她的态度也总是透着志在必得的胸有成竹。

    也不知从什么时候起，麦子箫对她似乎有了执着，放着一大群可发展的女人不要，偏偏要跟在她屁股后面转，这种执着真的是出于喜欢吗？

    丛笙越想越觉得麦子箫的状态很奇怪，这人好像并没有表现出有多欣赏她喜欢她的样子，从一开始就是奔着把她当成泄欲工具的态度来的，现在怎么反倒变得跟痴情种似的非她不可了？

    她越想越想不明白，不禁问道：“麦子箫，你是不是钻牛角尖了？”

    麦子箫莫名其妙地看着她：“钻什么牛角尖？”

    “你什么时候变得非我不可了？现在枷锁已经打破，我不是你唯一的选择了。公主知道你的身份了，你大可以去攻略公主，或者干脆找别的女人。没必要非追着我吧？”

    作者有话要说：　　这两天心悸得厉害，昨天上午严重到以为自己要猝死，吓坏了，心想我文还没写完呢，怎么能就这么死了！好在我的小心脏还算争气，缓过来了。

    下午跑了趟医院没查出啥来，CP说是熬夜的问题，于是我决定调整作息加强锻炼努力填坑远离猝死！

    虽然昨天晚上还是心悸到睡不着，今天白天好歹是好些了，应该不会有啥问题吧+_+

    总之……这文要是啥时候一声不吭突然不更了，大概是我猝死了，你们就不要惦记了……

    PS：大家要注意身体不要熬夜啊，真的好吓人啊T^T

 第54章 054

    被丛笙这么一问, 麦子箫还真有点答不上来, 她自己都不知道她是什么时候变得非丛笙不可的，但眼下她除了丛笙谁都不想要却是事实。

    “我也不知道，但我没有钻牛角尖, 你现在就算送个女人到我床上我大概也不会动心。”

    对此, 丛笙是不太相信的, 或者说她相信麦子箫不会动心, 但肯定会动情，这个渣曾经可是一夜情的高手。“一夜情玩得那么溜，你这话没有说服力。”

    “……”麦子箫无言以对，她的黑历史在丛笙那里是一道坎，一道成了阻碍她靠近丛笙的坎。

    这大概就是因果报应？以前浪得厉害的时候从来没想过有一天会遇到一个丛笙, 一个对她跟很多女人滚过床单这事耿耿于怀的丛笙。

    世上难买早知道, 千金难买后悔药, 现在说什么都晚了，要取得丛笙信任, 不是一朝一夕能做到的, 丛笙要信任她也不是一朝一夕的事情。

    她现在唯一能做的, 是用行动向丛笙证明, 她真的可以抛弃一夜情。

    “你就不能试着相信我吗？你看这三年来我也没有找人滚床单啊, 说明我是能忍的。”

    丛笙看麦子箫说得委屈，心里觉得好笑，但面上却故作正经：“你这三年真没想过找人滚床单？”

    “想过。”麦子箫叹气：“但下不了手。”

    “下不了手？”

    “你想啊，如果滚床单的对象不是我真心想过一辈子的人, 那总有一天我要跟那人分开。那人如果是分手后依旧能给我保密的人，那一定是我身边很重要的人，比如莲儿？我跟这样的人在一起，那就是在利用人家的真情。那人如果是不能给我保密的人，那在分手的时候我就必须一刀杀了她才能不留后患。不管是哪一种我都下不去手。”

    不得不说，听完麦子箫这话，丛笙心里是有点佩服的，她倒是从来没把这件事情想得这么深，一直觉得麦子箫只是被身份束缚住了才禁欲了这么长时间。

    现在看来，麦子箫看待这件事情远比她看得要深远，这大概也是以前的一夜情累积起来的经验？

    麦子箫说：“你觉得公主知道了我的身份我就能纳妾找通房丫头？怎么可能呢。公主知道了不代表我就能胡来，以我现在的立场来说，我的身份依然是一个随时会炸的雷，就算公主不介意，别人会不介意吗？那些想要除掉我的人会拿这事大作文章，到时候就算是公主和皇上联手也保不下我，他们必需杀我平众怒。所以这事仍然不能大意。”

    这点道理丛笙当然知道：“所以说，你可以去攻略公主啊，公主看上去似乎不太介意自己的驸马是男是女，刚才她提都没提这事。”

    麦子箫扭过头来，面无表情地看着她。丛笙一惊，心想自己大概又踩到麦子箫的雷了。

    就算麦子箫没表现出生气的态度来，但那种从心底溢出来的怒气却清清楚楚。

    丛笙尴尬地撇开脸，避开麦子箫平静而幽深的目光：“我随口一说，你别当真。”

    “有时候你真的很欠抽。”不用看麦子箫的表情，丛笙也知道她这话说得咬牙切齿。

    扭回头去，见麦子箫的怒气已经从眼底溢出，她不禁也有些不满：“谁让你以前那么渣，我就是没办法相信你能对我一心一意，我有什么办法？你自己作的死就该自己受着！”

    “……”麦子箫在这事上还真没法反驳，但心里还是有些窝火：“不用你说我也知道！”

    俩人互看不顺眼，丛笙正想把麦子箫轰走，外面传来夏儿的声音：“驸马爷，公主请您回去商讨明日拜门之事。”

    麦子箫答应一声，扭头看一眼丛笙，故作得意地拍拍衣裳站起身，说：“我家夫人喊我呢，我走了。”

    丛笙心里哼一声，装个屁，说得好像公主看得上她似的。为了气麦子箫，她也故意回道：“好好待你夫人，别让人受了委屈，人家可是你明媚正娶的女人。”

    麦子箫斜睨着丛笙，眼里尽是不满，却不敢再说故意让丛笙吃醋的话，她差点忘了这会儿丛笙是巴不得她赶紧跟公主凑到一块儿的。

    她转而交待丛笙：“以后出门多带几个人，公主那边正在追查今天绑你那些人的行踪，但能不能查出余党不一定，还是小心点好。”

    “……嗯。”

    见丛笙的神情变得有些黯然，麦子箫也不知道该怎样安慰。这事对丛笙来说是飞来横祸，无妄之灾，却避无可避逃无可逃，陷入如此被迫的危险之境，确实很委屈她。

    但事已至此，除了早些打掉湘王还丛笙一个平静的生活以外，她也无能为力。

    “早点睡吧，别想太多。”

    丛笙见麦子箫眼底藏满了担心和欲言又止，淡淡叹息道：“你放心吧，我之前确实被吓到了才口不择言，但利害关系和眼下形势我还是懂的，我们都身不由己了，再任性也不能把自己往刀口上推，我不会再想离开的事了，你该怎么做还怎么做吧。”

    “……嗯。”

    “行了，你快去吧。”她不想再跟麦子箫说这些没有用的话，她再怎么不愿再怎么抱怨都没有用，她无力反抗，更无力保护自己，只能在麦子箫和公主的庇护下等到一切平息。

    麦子箫离开丛笙的院子往自己院里去，公主特意让人来喊她，大概是有事情要说，说要商讨拜门只是一个借口，拜门有什么好商讨的，不就明天进宫去拿赏赐再赴个宴吗。

    回到院子，夏儿说公主在书房，麦子箫径直去了书房，见公主正在写什么东西，她进门后公主都没抬头，仍在奋笔急书。

    屋里没人在伺候，丫鬟们都退了出去，看来是有要事要说。

    见公主不理她，麦子箫凑到公主身边去看她到底在写什么写得这么认真。

    公主的字很大气，写得好看极了，果真是受过精英教育的人，就是不一样，跟她的狗爬式天差地别。

    “公主这字写得真好。”麦子箫一边看内容一边夸公主。

    公主写的是一封信，给她的亲舅舅镇北王的。内容是说湘王已经有所动作，让镇北王提高警惕，做好布局之类的。

    公主没理她，写完最后几个字，落好款后拿过一边早就准备好的信封，封上密字后一把将信拍到她胸口：“把信送出去。”

    “我？”麦子箫接住信，低头看看刚被公主拍过的地方，有点怀疑公主是不是在调戏她，不偏不倚正好拍在她胸上？

    “难道你要本宫自己去送？”公主伸手端过一边的茶杯小抿一口。

    “你手底下不是有几个能耐的丫鬟吗？”麦子箫一边把信往怀里塞，一边表达自己被使唤的不满。

    公主知道她也就是耍耍嘴皮子，没再接她这话，转了话题说：“追查的人来报，那俩探子自尽了，线索已断。”

    “那也就是说还有同党？”

    “嗯，线索既断，这事只能作罢。另，听闻皇太后对先皇有情有义，决定移居皇陵为先皇守灵，梓宫下葬之日，皇太后会一路随行。”

    麦子箫一愣，皇太后？那不就是湘王他亲娘吗？打着守灵的旗号离开皇宫，避免在皇帝和湘王争斗之时成为人质方便湘王行动？哪那么容易！

    “呵，如意算盘打得不错。”

    公主喝着茶，淡淡地把自己的计划道来：“下葬之日，驸马起程回边城，路上绕个弯儿，大概能捡着一位说要去皇陵却不知为何出现在别处的皇太后，到时还要劳烦驸马护送太后回皇陵。”

    麦子箫无语地眯眯眼：“这事儿不该公主的人去解决吗？”

    “驸马这话说得见外了，既是夫妻，何分你我？”

    “……”她算是看出来了，公主这分明就是把她当苦力使唤，知道了她身份之后使唤她使唤得更顺手了。

    看这情况，以前公主还有所顾忌，对她相敬如宾，这会儿反倒像放开了，连说话的方式都变得阴阳怪气的。

    以前公主是绝不会说什么夫妻之间不分你我这类话，对她的态度明显保持着一定距离，也不会有肢体接触。

    这会儿态度转变得这么明显，看来她的女人身份对公主来说不仅不算一件坏事，反倒有点意外之喜的感觉。

    “时间不早了，明日还要拜门，驸马早些歇息吧。”公主起身准备回屋。

    麦子箫收起自己的小心思，喊住公主：“丛笙的事，公主可有打算？”

    公主顿住身形回头看来：“驸马指何事？”

    “今日之事不可再出。”麦子箫觉得她有必要让公主正视这件事情，对丛笙的保护明显还不够。

    公主静静地看她，似在探寻她的真意，好一会儿后才道：“那便将砚儿借你吧。”

    “砚儿？”麦子箫今天才知道墨儿那丫头是有功夫的，现在听公主这话，看来砚儿也是个武林高手？

    “砚儿身手与墨儿不相上下，让她贴身保护丛笙，可能让驸马放心一些？”

    “那就多谢公主了。”

    第二天一早，麦子箫和公主进宫拜门，丛笙照旧睡到日上三竿，等到绘儿来喊她，她才不情不愿地爬起来。

    穿衣服的时候见绘儿在她屋里忙前忙后，她心想这是彩儿心虚，主动跟绘儿交换了负责的事务吗？这样也好，让那小丫头冷静冷静。

    洗漱过后，丛笙坐在次间的罗汉床上吃糕点填肚子。

    莲儿早就交待了彩儿绘儿，她起得晚的时候不让她吃太多，说会没胃口吃午饭。两个丫头严格执行莲儿的命令，每次就给她一小碟糕点垫垫肚子，坚决不让她多吃。

    正吃得欢，莲儿领着公主身边那个应该是叫砚儿的丫鬟进来了。

    莲儿带着砚儿走到身前，对她行一礼：“小姐，这是砚儿，公主说从今日起让砚儿贴身伺候小姐。”

    丛笙眨眨眼，不明所以：“为什么？我这儿人够多了。”

    莲儿瞟一眼不声不响的砚儿，凑到丛笙耳边小声说：“砚儿会功夫，公主让她来保护小姐的。”

    丛笙恍然大悟，这是昨天她差点被人绑架，所以给她派了个保镖？

    她想到她遇劫的时候是墨儿救了她，便问砚儿：“墨儿呢？她不是保护我的吗？”

    “墨儿原本只在小姐出门时暗中跟着。驸马嫌弃那样不够周全，公主便让奴婢来贴身保护小姐。”

    丛笙发现公主身边的丫鬟连脾性都跟公主有点像，墨儿冷冷清清的，这砚儿也是冷冷清清的，说话的时候连个表情都没有，语气波澜不惊，不带感情地膈应人。

    听了砚儿的话，丛笙明白了砚儿出现在这里的前因后果，大概是昨天她遭了绑架，吓到了麦子箫，麦子箫嫌弃公主派人没派够，公主就分了个砚儿给她。

    她看看砚儿的手，那手跟麦子箫的有点像，不似一般女生柔若无骨的纤细，看着就强而有力，果然是习武之人。

    视线上移，丛笙忍不住问道：“你也有冰魄银针吗？”

    砚儿怔了怔，略一思索后，手掌一翻，不知从哪儿摸出一个小小的方盒子，递出来问道：“小姐说的可是这个？”

    小盒子非常小，握在手心里根本就看不见，丛笙没敢接，她知道盒子里肯定藏着针，那针上有剧毒，扎谁谁死。

    她点点头，不太确定：“应该是吧，就是昨天墨儿杀人时用的针。”

    砚儿捏住盒子轻轻一压，盒子上的细孔里就刺出好几根针来，她解释说：“此物叫梨花针，是暗器的一种，上涂剧毒，攻入人体主要穴道可一击毙命。”

    “你会飞吗？”丛笙觉得她的武侠魂要燃起来了。

    砚儿答得干脆：“不会。”

    “……会点穴点到人不能动吗？”

    “不会。”

    “那你跟麦子箫谁厉害？”

    “……未曾交手，不得而知。”

    丛笙倒是很想看看麦子箫跟墨儿砚儿交手谁更厉害，这两丫鬟身上带着一股子武侠小说里武林高手的神秘气质，麦子箫在她心里的形象却一直是散打运动员。她实在很好奇现代功夫和古代功夫哪个厉害。

    不过为了麦子箫的面子问题，她还是不去挑这事儿了，万一麦子箫打输了，岂不是很丢脸？

    丛笙闲得无聊，跟砚儿聊了好一会儿，知道了砚儿和墨儿师出同门，从小就被洗脑说长大了要保护公主，抱着誓死效忠公主的赤胆忠心被送到了公主身边，然后对那个漂漂亮亮又极有气质和性格的小公主一见倾心，想要侍奉这主子的心情就更加坚定了。

    虽然砚儿支吾着没细说她和墨儿的事情，但从她漏出的支言片语里可以推测出，这两个丫鬟的师傅跟齐氏有渊源，她们是被挑选出来特意送到公主身边的。

    八卦够了之后，丛笙再一次对皇家内部各种争斗的复杂性刮目相看，那可真是无法形容的精彩好戏。

    只不过听了砚儿的话后，她更加觉得公主那性子生在皇室实在不能算是一件幸事。

    公主能这样不遗余力地参与政事，只是为了保护齐氏，她自己对于权力这种东西并没有兴趣。

    她想，不仅是她和麦子箫身不由己，公主也同样身不由己。真是家家有本难念的经啊。

    砚儿名义上是贴身丫鬟，但其实是保镖，而且又是公主派来的人，丛笙还真不太好意思使唤她。

    再加上彩儿绘儿已经够贴心了，根本不太需要砚儿做什么，所以一整天，砚儿都像尊雕像一样站在她身边，一言不发。

    砚儿还特别擅长降低自己的存在感，她长时间不说话，会让丛笙忘记有这个人的存在，经常一转身才发现身后还跟了个人，总是能吓她一跳。

    丛笙实在受不了砚儿这样寸步不离地跟着还总吓唬她，就算公主说的是让她贴身保护，可在这将军府里没必要贴身得这么彻底吧？

    她打发砚儿去做自己的事情，说她要是出门的话会喊她的。砚儿不走，说公主有命，要贴身保护她。

    看着砚儿倔强的模样，丛笙不相信这丫头会这么不知道变通，一定是故意的，说不定是公主不满麦子箫这样护着她，特意让砚儿来膈应她，就像她曾经膈应公主那样。

    丛笙喊来莲儿，让莲儿把砚儿弄走，砚儿倒是没敢跟莲儿这个大总管犟，乖乖跟着莲儿走了。

    三朝回门的麦子箫和公主受了赏赐，第二天一大堆的赏赐送进府里，其中还有丛笙的份。

    莲儿让人来通知她去收东西的时候可把她高兴坏了，领着几个丫鬟兴高采烈地去拿赏赐。

    在莲儿的监督下，赏赐的东西正在登记入库，丛笙找莲儿要她的东西，莲儿指着旁边两个还没入库的小箱子，说：“小姐的赏赐在这儿呢。”

    丛笙看着那两个小小的箱子大失所望，心里直骂皇帝小气，就给她这么点东西。

    掀开箱子一看，除了几锭银子外就没有值钱的东西了，那些布匹之类的东西，外城的布店就有得卖，还用得着皇帝赏？真是小气到家了。

    把那几匹布分给了莲儿她们四个丫鬟，再把银子交给莲儿入库，丛笙兴高采烈地来，两手空空地回，完全失了得了赏赐的兴致。

    回去的路上，绘儿轻声细语地安抚她，说她是远亲，能拿到这么多东西已经很不错了。

    丛笙不满：“我是麦子箫唯一的亲属！皇上也太不重视我了。”

    话音一落，前面拐角处出现了公主和麦子箫的身影，丛笙尴尬得要死，她刚嚷的那句绝对让公主听去了。

    以为公主会调侃她两句，结果那人照常地把她当空气，连个眼神都没给她。

    麦子箫倒是停下步子来，笑着安慰她：“你又不缺钱，要那么多赏赐干什么？”

    “那不一样！”丛笙不满：“缺不缺钱该赏的还是要赏啊！”

    麦子箫无奈地揉揉她脑袋：“皇上赏东西是要按规矩来的，这已经是看在你是唯一亲属的份上多赏了些，本来还没这么多呢。”

    “是吗？”听麦子箫这么一说，她也不好再抱怨什么。回头看一眼已经走远的公主，问道：“夫妻俩这是要去哪儿？”

    麦子箫说本来是要去看看入库的东西，现在遇上了丛笙，她也就不去了，让公主代替她去看一眼就行。

    丛笙可没想打扰这小两口散步，便说自己要回去了，但麦子箫拉住她，说：“先皇下葬那日我就要走了。”

    丛笙有点惊讶：“这么快？”虽然之前就知道麦子箫很快就会走，可真到这个时候，她还是觉得有点突然。

    “嗯。”麦子箫想牵丛笙的手，但考虑到这里人来人往，被看到不太好，便忍住了。“湘王那边有动静了，公主让我在先皇下葬那日走。”

    “哦。”丛笙有点不知道该说什么，心里隐隐有点失落，这失落感和上一次麦子箫走的时候还不太一样，似乎比上次更复杂了一些。她想大概是因为她知道麦子箫这次走也许会有危险吧。

    为了掩盖自己的失落，丛笙故意转移话题，小声问麦子箫：“公主之后没表现什么？”

    自前天晚上麦子箫跟公主摊牌之后，丛笙还没见过公主，刚才看公主似乎挺平静的，还跟麦子箫出来散步，难道俩人感情升了温？难道公主真是磨镜？难道知道麦子箫是女人后公主对麦子箫刮目相看了？

    麦子箫想了想，说：“对我反而更亲近了。”

    丛笙看不出来麦子箫是故意气她还是在说真的，挑挑眉：“好事啊，好好培养夫妻感情，争取早日修成正果。”

    麦子箫不满地睨着她，丛笙无所谓地摆摆手，转身走了：“你去找你家夫人吧，我先回去了。”

 第55章 055

    自从被绑架之后, 丛笙每次出门都心惊胆战疑神疑鬼, 总觉得角落里有人在盯着她。好在有砚儿在边上跟着，多少能让她安心一些。

    新婚过后无所事事成天在府里转来转去的麦子箫见她每次出门都跟做贼似的，劝她干脆休息一阵子, 不要开店了, 等风头过去再把店重新开起来。

    丛笙觉得这风头一波接一波, 什么时候才是个头啊, 她要是老想着配合这所谓的风头，那日子也过得太无聊了。

    所以她拒绝了麦子箫的建议，就算心里很害怕，也还是继续做着她的小生意。

    丛笙想做生意，麦子箫自然不拦着她, 反正暗地里还有公主的人守着丛笙, 确保丛笙不会出事。

    虽然她觉得湘王的探子们失手过一次, 知道丛笙身边有人护着，应该不会冒险再来绑她, 但万事就怕个万一, 多防备着点总是没错的。

    转眼到了先皇下葬之日, 也是麦子箫离城之时。

    麦子箫心里满是不舍, 她这次走, 不说什么时候能回来，就是能不能回来都是个问题。

    侧躺在塌上的公主看着她愁眉苦脸，用冷漠的语气鄙视她：“一军将领，如此儿女情长, 何以服众？”

    麦子箫不以为意：“自古英雄难过美人关，没有美人，我要这将领之职有何用？”

    “驸马头三年没有美人也自在军营大展身手。”

    “那不是为了混口饭吃吗？反正闲着也是闲着。我也没想到先皇这么看重我，还真让我当了将军。”

    公主眸光闪了闪，不悦的情绪透过眼底的冷然传出来，让本就冷清的气质变得更加凌厉。

    麦子箫耸耸肩：“公主放心，我从来也没有混过日子，既然接了这军旗，自然会负起该负的责任，何况现在我心里有了牵挂，更加不会敷衍了事，毕竟我身后已经不只是大钱的江山了，还有心爱之人的安危。”

    听她这么一说，公主身上透出的冷气瞬间收了回去，把视线从她身上移开，一副不想跟她多说的模样。

    麦子箫站起身，将衣裳上的折皱扯平：“公主可要记得自己的承诺，待我将湘王首级取来，便放我自由。”

    “本宫说话算话。”

    “那就好。”

    从公主屋里出来，麦子箫去了丛笙那儿，她第二天就要走了，临走前怎么也要跟丛笙温存一下。

    刚进院子，看到莲儿和砚儿正在院里的石桌前坐着聊天，正屋门关着，彩儿和绘儿忙着往耳房里提水，看来丛笙正在洗澡。

    见麦子箫来了，莲儿和砚儿赶忙起身行礼，麦子箫抬手免了她们的礼，问：“小姐在沐浴？”

    莲儿答应说：“是，将军来找小姐？”

    “嗯。”麦子箫一边答应着一边往屋里走。

    莲儿虽然觉得她家将军在这个时候进屋去不太妥当，但她难道还能去拦她家将军？

    看着麦子箫进了正房，进去后还把门又关上了，莲儿暗暗担心会不会出什么事情，毕竟小姐跟将军还什么关系都没有呢，她家将军这样冒失地闯进一个正在沐浴的女子屋里，实在太像登徒子，被传出去可如何是好。

    “我去禀告公主。”砚儿简单的一句话把她心里所有的不满都道出来了。

    这驸马可够大胆的，才刚跟公主新婚，居然就敢做出这种事来，就算公主曾说过允许驸马纳妾，驸马也不能在纳妾之前就与其他女人这般亲密，完全不把公主放在眼里，实在可恶！

    正担心她家将军此举不妥的莲儿一听砚儿要去告状，吓得赶紧把人拉住，说：“将军只是在明间等着罢了，又未进入小姐闺房，你这样去禀告公主，会让公主误会的。”

    “这哪里是误会？若真是有避嫌之意，就不该在这时候进屋！这俩人分明有奸/情！如此不把公主放在眼里，实在可恶！”

    “将军和小姐都是有分寸之人，俩人一直很尊重彼此，也很尊重公主，况且那俩人心意相通，公主也是知道的。连公主都不说什么，你这样跑去告状，合适吗？”

    砚儿想了想，似乎也对，本身公主与驸马成婚就是无奈之举，并非是有多喜欢驸马，所以入了将军府后对驸马和那所谓的远房表妹的暧昧之事也视若无睹。公主都如此放纵了，她一个下人跑去指手画脚确实不妥。

    可她心里还是不舒服，她家公主那么好的一个人，驸马娶了公主竟还三心二意！实在太委屈公主了。

    虽说当下形势所迫，公主要倚仗驸马的兵权对抗湘王，可她就是不明白公主为什么要由着驸马胡来，甚至还把她派到驸马的小情人身边来保护她！

    这些天接触下来，她也知道丛笙确实是个好人，性子好心眼儿好，她一开始的不情愿也慢慢不见了，有些愿意留在那人身边了。

    可这跟驸马偷情是两回事！公主和丛笙都是好人，两个这样好的人，驸马却两边都委屈了！驸马才是个烂人！

    这个烂人怎么还偏偏得了公主和小姐的纵容，让他这样烂下去呢？她真是想破脑袋也想不明白。

    莲儿见砚儿皱着眉十分纠结的模样，牵了她手拉着她重新坐下，好声好气地劝道：“主子们的事情就让她们自己去解决吧，将军是个好人，不会委屈了公主让公主受气的。”

    砚儿瞅着莲儿，心里对她这话十万分的不相信，驸马是好人？她怎么没看出来？她家公主都那样委屈自己了，驸马这会儿却还在勾搭别人！这叫不会让公主受气？！

    “你别不信。”莲儿见砚儿满脸不相信地瞪着她，也不恼，耐心地跟她说：“我们将军和小姐对感情都忠贞着呢，讲究一心一意，一生一世一双人。”

    莲儿本以为能让砚儿觉出将军和小姐的好来，没想到她这话音一落，砚儿拍桌而起，怒道：“什么一生一世一双人！驸马现在有了公主，还想跟别人一生一世一双人？！把公主放在哪里了？！”

    “……”说的是哦。莲儿尴尬了，赶紧救场：“你听我说完，我的意思是，他们对感情忠贞，所以小姐无法忍受与公主分享同一个人，所以她和将军一直保持着距离。”

    “她无法忍受？！公主都没有说无法忍受，她凭什么无法忍受？！”

    “……这……”她怎么知道？！她也很想知道为什么公主能接受丛笙反倒不能接受！她也很想让丛笙答应了公主的纳妾之意，从了她家将军，那样万事大吉。

    可不要说丛笙了，她家将军也根本不同意纳妾，不纳妾吧还总往丛笙这儿跑，也不知道是什么意思！真是让她百思不得其解。

    屋里的麦子箫等了许久，听卧室里有了动静，大概是丛笙洗完澡从耳房进了卧室。

    她起身去敲门：“丛笙？我能进来吗？”

    丛笙听是麦子箫，想着麦子箫第二天一早就要走，这是来跟她道别来了，她答应一声，麦子箫推门而入。

    进屋后看到刚出浴的丛笙穿着绸质中衣坐在梳妆台前擦头发，麦子箫走到她身后站着，透过铜镜与她对视。

    丛笙看着镜子里沉默不言的麦子箫，看着她满含柔情的目光，心里是即尴尬又无奈。

    自那日她口不择言说出那话之后，她和麦子箫之间就总飘荡着一种说不出的暧昧气氛，麦子箫看她的眼神明显比以前更加露骨了。

    她知道在麦子箫看来她等于已经是她的人了，可其实她心里是有犹豫的，她对麦子箫依旧没有恋爱的冲动，更多的是对环境的妥协。

    话已经说出去了，不管她是一时冲动还是怎么样，她必需为这话负责。

    这些日子她也想清楚了，既然她似乎也找不到能让她动心的人，她和麦子箫在某种程度上也可以说是相依为命，那她跟麦子箫一起生活，也没什么不可以。

    虽然她心里对麦子箫没有爱恋之情有些可惜，两个人之间会少了些激情，但爱情这东西，说不定真是一辈子就一次，过了就再也没有了。

    她的爱情都给了欧南，能给麦子箫的，大概就只剩下平淡的喜欢。

    麦子箫迟迟不开口，丛笙从她眼里看出了她的不舍，她也想说点能让麦子箫舒心的话语，但话到嘴边，却怎么也说不出来。

    她们的关系还差最后一步，只要麦子箫还是驸马，她的妻子还是公主，她们就不能越了雷池，这是她所不能容忍的。所以有些话，在她们确定关系之前是不能说的。

    想来想去，丛笙只能用无关痛痒的话题来打破沉默：“你这次去要带莲儿吗？”

    麦子箫的眸光闪了闪，那像是含了千言万语的眼神变得平静了一些：“我正想跟你说这事。我这次去的时间大概会很久，你要是愿意的话，我就把莲儿带走。”

    虽然有点不舍，但好歹她现在已经很适应将军府的生活了，有彩儿绘儿陪着，现在还多个砚儿，人够多了。“你带她去吧，上次你走她差点没哭死，你身边也需要个信得过的人照应。”

    “我已经跟她说过了，想问过你意见再决定，既然你同意，那我就带她去。”

    “嗯。”

    俩人又是一阵沉默，最后是麦子箫收起那副牵肠挂肚的忧愁，开始跟她啰嗦要好好照顾自己之类的话。

    末了还特意嘱咐：“你可别趁我不在跟别人跑了。”

    “这我可不能保证。”丛笙耸耸肩，实话实说。

    麦子箫瞪她一眼，报复似地抬手把她刚梳顺的头发揉乱：“明早不用送我了，我天亮前就会走。”

    丛笙本来还在不满麦子箫弄乱她头发，听了这话后一怔：“为什么？”

    “要绕远路，必须提前走，总之你起床后我就已经不在了。”

    麦子箫说得轻松，丛笙却因为听了这话而感觉到了寂寞：“哦。”

    她知道麦子箫这次走归期不定，所以一想到自己一觉睡醒后再要见麦子箫就不知道是什么时候，免不了会感觉到失落。

    麦子箫用手指顺着丛笙的头发，湿漉漉的发丝缠绕在指间，勾得她心里痒痒的。

    将被自己弄乱的发丝理顺后，她重新抬头望向镜子里的丛笙：“你能给我个确定的答复吗？”

    “什么？”

    “公主放我自由的时候，跟我走。”

    “……好。”

    透过镜子，丛笙看到麦子箫笑了，笑得并不是很开心，但很欣慰。

    她想麦子箫大概是没有相信她这回答的，以为她只是在安慰她，让她能安心地离开，所以才会有这样的笑容出现。

    但她真的是这么想的，如果麦子箫能平安回来，如果一切能顺利解决，她就跟了麦子箫。

    她这个时候做出这种决定，多少有些破罐子破摔的心理在，但除此之外，她不知道该怎么去解决她和麦子箫之间复杂的关系。

    也许，跟麦子箫在一起并不坏，如果哪天麦子箫红杏出墙了，她离开便是，反正又不是没被绿过。

    这么一想，她觉得她果然是破罐子破摔了。

    这一晚丛笙有些失眠，想到她睡醒后就见不到麦子箫了，总觉得很忐忑，这和第一次麦子箫走的时候感觉太不一样了。

    上一次有盼头，知道麦子箫什么时候会回来，她并没有太担心。这一次，不仅归期不定，连平安都让人牵挂，自然让人不放心。

    想着要是一直睡不着就干脆去给麦子箫送行吧，可胡思乱想到深夜，终于还是不知不觉睡过去了。

    第二天一早，她醒得比往常早许多，但天已大亮，麦子箫说过会在天亮前就出发，所以人大概是已经走了。

    丛笙望着窗外已经大亮的天，微微有些失望，怎么就睡过去了呢？

    就算是要开店，也从来没这么早起过的丛笙出现在院子里的时候，正在打扫院子的彩儿绘儿吓了一跳，她们家小姐居然能起这么早，今儿太阳是打西边出来的吗？

    绘儿放下扫帚跑过来：“小姐今日起得可真早。”

    “麦子箫走了吗？”

    绘儿愣了愣，放轻语气道：“走了，天没亮就出门了，公主送出府的。”

    什么？！那个懒公主居然能起这么早给麦子箫送行？

    丛笙震惊过后竟生出一点自责来，公主那么懒都能惦记着送麦子箫出门，她却一觉睡到大天亮，麦子箫大概很失望吧？

    她转而又想，公主和麦子箫到底是夫妻，就算面上装得不在意，其实心里还是惦记着的吧？

    这次不像上次要送到城门口，需要演戏，公主要真不在意，大可以不送的。

    所以公主果然还是在意的吧？毕竟是嫁过来了，无形间形成的归属感，大概也不知不觉地改变着公主的心境，肯定会让她越来越在意麦子箫吧？

    果然她一直以来的担心是对的，再怎么没有感情，时间久了，还是会在意的，公主只要开始在意，她这个小三的名声就跑不了了。

    丛笙越想越窘迫，昨晚刚跟麦子箫承诺过，今天就被公主打了脸，这可怎么办？她要是再反悔，麦子箫会不会掐死她？不过昨晚麦子箫似乎没信她的话，也许她还能试着反悔一下？

    想着这些不着边的事情时，绘儿可能是怕她失落，小声安抚她：“驸马跟公主住一屋，起身的时候难免会惊动了公主，公主也不是心甘情愿去送驸马的。”

    丛笙没在意绘儿的话，随口回了句：“是吗？”

    “是呀，公主困得连眼睛都没睁开呢，走到府门口就睡着了，让墨儿姐姐抱回去的。”

    “……”还真是因为住一个屋，被吵醒了才不得不出来送一下吗？不不不，公主懒成那样，不太可能主动送，倒是麦子箫那个得瑟劲儿有可能使点诈故意折腾公主。

    想来想去，丛笙觉得她想再多也是没有用的，她对麦子箫的承诺已经许下，到时候兑不兑现还是要看公主的态度，这是三个人的事情，不是她和麦子箫两个人就能决定的。

    既然这仍是一件未知的事情，那就不要浪费精力去想了，顺其自然最好。

    吃过早饭后，丛笙出门时见公主院里正在忙活，问过砚儿她才想起来今天先皇下葬，公主是要去送葬的。

    她记得之前麦子箫说湘王那边有动静，所以公主让麦子箫在先皇下葬这天走，看来麦子箫是趁着回程的名义要有所动作，也不知道顺不顺利，不要出什么事才好。

    麦子箫天未亮就领着队伍出了城，装作往西北边城去，实际上却在皇城往外五公里左右的地方转了个弯绕去了南面。

    皇家陵园在皇城之东，皇太后要去守灵必然不会经过南边，但公主的探子来报，说皇太后会从南边出城，走小路绕到西边前往湘州。

    她要做的，就是在皇太后出城后将人截回，送去皇陵，那里会有皇上的禁军把守，等于是软禁了皇太后，让她投奔不了湘王。

    先皇梓宫巳时从殡宫起驾，到达皇陵是午时，皇太后自然不可能在众人的眼皮子底下从殡宫溜出来，到达她设伏的城南郊，怎么也要酉时。

    她耐下性子一直等到酉时过了，也没见皇太后出现。心里正觉不对劲，安插在城南郊的部下来报，说有可疑马车从城西门驶出，直奔西边而去。

    麦子箫心里一惊，这是打了她们一个措手不及，让她们以为皇太后会从南边出城，结果却直接从西边走了最近的道儿。

    得了情报后，麦子箫留一部分人继续留守，避免被调虎离山，自己则带着另一部分人去追马车。

    马车的速度并不慢，城西有官道，若是马车上了官道，再趁着夜色随便找条小路逃走，就再没可能追上了。

    为了节省时间，麦子箫抄小路直奔城西的官道方向。她算了算时间，现在从大路追过去肯定追不上，要想尽快截住马车，只能从中途上官道，在官道上把车截下来。

    这算是碰运气了。她带人走的小路虽能直达官道，却不能在第一个叉路口截到车，如果马车在她上官道前就拐弯下了小路，她同样会失了时机。

    天黑后行事越来越不方便，麦子箫奔上官道时夜幕已完全降下，官道上一片漆黑，百米外已看不清任何事务。

    虽不知道马车有没有过去，但她继续往前追，追上马车的可能性几乎为零，所以她直接放弃了往前追的选择，上了官道立刻往皇城方向赶去，希望马车这会儿还未到达她们所在的位置。

    一路狂奔，离皇城越近，内心的希望就越小，但不到最后一刻她都不能放弃。

    一直追到第一个叉路口，又往前跑了一小段，突然听见远处有马车奔跑的声音。

    麦子箫心里狂喜，一个急停，领着人在原地等着。看来她这撞大运的选择是对了。

    马车的声响越来越近，前方被崖壁挡住的转弯处驶出一驾急驰的马车，车夫见前方有人拦路，急忙拉停奔驰的马匹。

    麦子箫一个手势，手下的人立刻将马车团团围住，她御着马缓缓靠近，走到马车旁，接过手下人递过来的火把后对着马车里仍不动弹的人道：“车里何人？出来相见。”

    片刻的静默过后，车帘掀开，一个身着素服气质不俗的妇人从车里出来，语气平平淡淡：“翊鸿将军如此大阵仗来迎本宫，让本宫甚是惊慌。”

    麦子箫勾起嘴角，看着站在马车之上，虽去了平日里的华服，却依旧气势不减的李太后，心里狠狠松了口气，面上却故作淡定：“听闻太后要为先皇守灵，臣感动于太后对先皇的情谊，特来护送太后前往皇陵。”

    年过四十风华不减，脸上皱纹都不怎么有的李太后比她还淡定：“劳烦了，请将军带路。”

    真是只老狐狸，这淡定从容的态度，是还有后手？还是觉得被截了也无所谓？

    麦子箫面上风轻云淡，心里却拿不准这女人的态度。

    等到李太后回了车上，麦子箫喊来一个部下，让其给公主捎个信去，她看这太后怎么觉得渗得慌呢。

    作者有话要说：　　感谢投雷~~



 第56章 056

    墨儿进到公主的卧房, 夏儿在为准备休息的公主宽衣, 她走过去，将刚得来的消息报告给公主：“主子，驸马遣人来送信, 说在城西官道寻到太后, 已送入陵园, 太后无异常。”

    楚冰歌闻言皱了眉头：“城西官道？”

    “是。”墨儿将从送信人那听来的消息详细转述给公主, 包括麦子箫截到人的具体路线。

    楚冰歌听完后心里有了一个大概的猜想，深感今日让麦子箫亲自去截人是去对了。

    之前探子送来的消息，是说太后会从城南走，结果却走的城西，这大概是为了防止消息流出而临时更改的出城路线。

    只不过这临时更改路线的计划是出自湘王还是太后就不得而知了。

    要是出自湘王, 那说明埋伏在湘王身边的探子身份很有可能暴露了, 以后传出来的消息都可能是假的。

    不过从今日的情况来, 若真是探子暴露了，那湘王大可另寻计划, 没必要冒险依计划行事却只改了条路线。

    这样想来, 应该是太后自己觉得消息有泄露的可能, 才放弃了一开始的计划, 临时改变自己的出城路线, 好让设伏的人措手不及。

    依那老狐狸的性子，这种可能性极高。只是那老狐狸大概是没想到麦子箫会亲自去截人吧。换了别人，今日还真就让那老狐狸跑了。

    “驸马特意让人带话，说太后态度从容, 让公主小心。”

    楚冰歌心里对老狐狸打的什么算盘并不在意，老狐狸肚子里坏水再多，也要有技可施才是。“无妨，老一辈的戏码到此结束，她已为湘王谋划许多，能给的筹码皆已交到湘王手上，接下来该是拼硬本事的时候了。”

    “……是。”

    麦子箫走后三日，皇城里传出这样一则传言，说手握大权的镇国将军麦子箫趁先皇病危之际威胁先皇以赈灾为名颁布多项苛民政策，实则大捞油水自满腰包。

    又在新皇上位后胁迫新皇听命于他，并对新皇进言该调整政策减轻民赋的湘王百般调难，甚至将湘王生母李太后以为先皇守灵为名软禁于陵园，只为逼迫湘王不敢与其对抗。

    传言传得绘声绘色，传得在外城开店的丛笙都差点信了。

    她看着店里的客人们交头接耳地说着有关麦子箫的话题，一会儿说麦子箫以前多么多么受先皇重视，却恩将仇报。一会儿又说麦子箫娶公主说不定就是为了更好地掌权，让新皇也要忌惮她三分。

    总之，所有的言论矛头都指向了麦子箫，把她说得十恶不赦，大奸大恶。

    丛笙越听越觉得不对劲，突然间传出这样的谣言，想也知道是有人在故意散播。

    她想这肯定是湘王在为起兵做准备，为了让自己的起兵合理化，先把皇帝的能将麦子箫给抹黑，顺便还能让百姓觉得新皇无能，成了傀儡皇帝。

    这样一来，只要再煽动一下，百姓便会倾心湘王，湘王起兵成功后就能顺理成章地继位为王。

    仔细听过客人们嘴里的谣言后，丛笙发现所有人都在谈论麦子箫的坏，却没有人在说湘王的好，也没有什么湘王才更适合当皇帝这样的言论出现。

    她想这大概也是策略之一吧，要是把谣言一股脑地引到湘王身上，说他更适合做皇帝，难免会让人怀疑他的动机。

    反正只要叛臣麦子箫被除，谁继位对于一般百姓来说都是管不着的事情，湘王本身就是皇子，又有镇守边境的战功，他若是能除了麦子箫，再设个局把皇帝杀了嫁祸给麦子箫，那么继位之事便顺理成章，没有人会多说什么。

    丛笙很怀疑这种传言会不会已经传到全国各地了，甚至麦子箫所在的边城也传到了，那样的话很容易扰乱军心吧？

    丛笙觉得她该回去跟公主报个信，顺便找公主打听打听麦子箫那边的情况，公主手上肯定掌握着麦子箫的情报。

    她早早关了店门，匆匆回到将军府，连自己的院子都来不及回就直奔公主院里。

    这会儿正值下午茶时间，秋日的午后，公主坐在院子里喝着奶茶吃着布丁，以及丛笙新发明的蛋饼。

    丛笙一进院子就看到公主躺在躺椅上，旁边夏儿给喂着食，秋儿给读着书，名符其实公主般的待遇。

    不过这会儿不是吐槽公主的时候，丛笙扑过去蹲在公主身边，扒着公主的椅子焦急道：“公主！外面在传你的驸马要造反！”

    公主连眼睛都没睁，懒懒地扔给她几个字：“本宫知道。”

    “啊？这么快？”果然公主消息比她灵通多了。丛笙巴巴地望着公主，公主却没了下文，她只好继续问：“不要紧吗？麦子箫会不会出事？”

    “自然要紧，这是湘王在告知我等，他已准备起兵了。”

    “那……麦子箫那边会不会军心大乱？她手底下的人要是不听她的，那我们就输定了。”

    公主终于睁开眼睛，望着有些阴沉的天空，语气里听不出丝毫担心：“若是连这点本事都没有，还如何与湘王对抗？”

    “那倒也是。”丛笙觉得公主说的有道理，能不能服众这事，还真只能靠麦子箫自己。

    麦子箫才走了三天，时间上推算离边城还远得很，丛笙觉得这会儿麦子箫肯定也听到这些传言了，不知道她会怎么应对。

    官道上，麦子箫领着人快马加鞭地赶路，中午时分路过一驿站，便让队伍停下，在驿站用过午饭后再继续赶路。

    这是一个处在两条官道交叉口的驿站，规模比较大，人来人往相当热闹。

    莲儿见到了驿站，狠狠松了口气，她屁股都巅疼了，总算是能休息一会儿了。

    跟着将军骑马赶路可真是个累人的活儿，就算她会骑马，要赶上将军一行的速度还是挺累的。

    麦子箫翻身下马，扭头间见莲儿从马上下来时脚步有些不稳，也是挺心疼的。

    这次莲儿跟着她去边城算是挺受罪的，为了赶快路，一行根本没有备马车，所以莲儿也只能跟着骑马。也正是因为莲儿会骑马，她才决定带上莲儿的。

    一行人进到驿站内，站内还有两个驿卒在吃饭，见了她们进来，往这边瞟了一眼后低头继续交头接耳地说着什么。

    这次出来为了方便，麦子箫没有穿官服，手下的人也都是常服装扮，驿站内人员都没有看出她的身份来，也就没有引起什么骚动。

    给了驿券，让店小二上菜。

    等菜期间，麦子箫在想不知道湘王之后会有什么动作。太后让她给截了送去了陵园，也不知道那湘王会不会顾忌他自己的亲娘，要是湘王不管不顾打过来，公主能下得去手把太后杀了吗？

    正怀疑公主会不会下这个狠手的时候，坐在另一桌的莲儿神色严肃地凑到她身边来，附到她耳边说：“将军，那两个驿卒在传关于您的谣言。”

    麦子箫闻言瞟一眼两个说得正起劲的驿卒，不动声色地端了茶杯：“说来听听。”

    莲儿把她刚刚听来的传言说给麦子箫听，麦子箫听完勾起嘴角一笑：“难怪太后那般从容，原来真是有后手。”

    相比麦子箫的风轻云淡，莲儿却觉得这事十分严重，这样诋毁将军的名誉，到时军心大乱，怕是无力对抗湘王。“将军，如何是好？”

    “不必管它，也管不着，谣言已传出去了，事到如今还能把这传言收回去不成？”

    “可……”

    “莫担心，我们该做的事未变，尽早赶回边城，做好迎战准备，这是湘王在给我们提醒呢。”

    “是。”

    麦子箫走后第五日，湘王上奏，如今朝外谣言纷纷，民心不稳，尤其北边已因赋税过重而出现动乱，经查实，麦子箫为赈灾所筹物资确实未抵达灾区，不排除其有贪赃枉法之嫌，为安民心，请求暂时摘除麦子箫兵权，查清事实后再决定除不除她官职。另，李太后是否被囚禁还望皇上细查。

    皇上回应，此事不妥，不可因部分暴民胡言便罢免朝廷要员官职，必毁朝廷威信，赈灾物资确由麦子箫负责筹集，却未经她手直接发放灾区，若有贪赃之嫌也该从地方官员逐级排查。因此，摘除兵权一事不予细议。李太后守灵一事乃自愿之举，并无人强迫。

    第七日，镇南王及多位官员上奏，请求细查麦子箫贪赃枉法之事，以平民愤。再次被驳回。

    此时，日夜兼程的麦子箫已抵达西北边城，城内一片平和，却也传言纷纷。

    只不过长期驻守此地的她还是有些威望的，民众对于她贪赃枉法一事持怀疑态度，谣言也只停留在谣言的程度，没有民心不稳的情况出现。

    马不停蹄赶往中军议事处，驻守的军师和副将前来迎她，说近日军队之中同样有人在传播谣言，但将领们都在努力安抚军心，只是怕时间久了会引起动乱，问她要不要召集全军亲自作解释。

    麦子箫听完脚步一顿，凌厉的视线扫过副将和军师，将俩人瞪得头都抬不起来：“我看是我这些日子不在，你们过得太舒适了！召集全军在校场集合！”

    全军集合在校场，麦子箫没有对谣言一事进行解释，而是先把全军操练个半死，然后把队正以上的将领集合，当着全军的面进行了一场比武大会。

    威信这种东西，不是用嘴能说出来的，她要让全军知道，她有能力领兵，有能力打仗。

    当然，该说的还是要说，等把比武大会留到最后的一个人打趴下后，她把全军训了一通。

    说的无非是那些洗脑的话，大意就是，你们这群猪脑子，连点辨别是非的能力都没有，市井草民传的话你们也信，白养你们这么久了！带着你们出生入死过的人你们不信，去信那些不知道是哪个居心叵测的人刻意传出来的谣言！一群傻逼！

    骂完后话锋一转，说了一大堆要效忠朝廷效忠当今圣上的话。说养兵千日用兵一时，平日里养着你们的是皇上，若是条汉子知道报恩就该好好效忠皇上，不管发生什么事情，你们的目的就是保卫大钱江山保卫圣上！

    说得慷慨激昂振奋人心，把士气提得无比高涨。

    看着一扫先前阴沉的高涨士气，麦子箫满意地回去睡觉了。

    皇城这边，丛笙自麦子箫走后就一直等着她的消息，本来就很担心她的安危，说麦子箫要造反的谣言传出后，她更是担心得不行，就怕麦子箫那边会出什么事。

    等待的日子总是难熬的，一直到了第十一日，她才从砚儿嘴里听到消息，说公主那边已经收到麦子箫安全抵达边城，并未起动乱的消息。

    丛笙松了口气，看来路上没出什么事。为了打听得更详细些，丛笙跑去找公主。

    最近这些日子她为了打听麦子箫的消息，没少来烦公主。

    大概是天气舒服了，公主不再总窝在屋里，大多数时候都在院子躺着吹吹风或是晒晒太阳。

    只要一进院子，总能看到公主惬意地躺在躺椅上，或是瞌睡或是由丫鬟伺候着在享受下午茶。

    她去了许多次，公主也没撵她，偶尔还能跟她聊几句，态度比以前可好多了。

    以前她坐在公主面前说一下午，公主也不带抬个眼的，现在她搬张小凳子坐公主身边，公主还能看她一眼，偶尔还能问一句：“怎的又来了？”

    “听说公主收到麦子箫的消息了，我过来问问。”

    “砚儿未转达吗？”

    “转达了，但我想知道得更详细点。”

    公主的视线懒懒地扫过来：“既如此担心她，当初又为何不跟她走？”

    “……”丛笙没想到公主会问这个问题，再怎么说公主都是麦子箫的夫人，这样问别的女人为什么不跟自己的夫君的走，合适吗？

    见她不回答案，公主还继续追问：“为何？”

    公主少见地表现出了执着，让丛笙有点窘迫，这能理解为公主开始在意麦子箫了吗？不然从来不过问她们的事情的公主，怎么突然问出这么直接的问题呢？

    “因为……太远了。”丛笙是厚不起脸皮跟公主说那些她和麦子箫的弯弯绕绕，只能随意编个还算借口的借口希望能搪塞过去。

    公主收回视线，没再接话，就算她的借口别扭得谁都能听出破绽，公主也没再接着问下去。

    公主闭起眼睛，看上去像是要睡了，丛笙本想起身离开的，那人却突然又开口道：“你与驸马从哪里来的？”

    “……”这怎么又问起她的出身了？

    她刚要开口，公主却又补充了一句：“莫要搪塞，本宫查过你们的底细。”

    “……”查过？！查出啥来了呀？！看着依旧闭着眼睛的公主，丛笙紧张地咽了咽口水：“公主查出什么了？”

    “什么也没查到。正因未查到，所以你们说了谎。”公主睁开眼睛，微微侧过头来，眸光深如碧海。

    看着公主深意中还带着诚意的目光，丛笙想要搪塞的话语全咽了回去，试探着问道：“我若说了实话，公主会信吗？”

    “信。”

    虽然公主答得极干脆，但丛笙却有种公主是真的会信的错觉，就算她说出再怎么样天方夜谭的话来，公主也一定会相信。

    她不知道这算不算是一种盲目的自信，但看着公主平静的目光，她就是有这样一种自信。

    心里涌出的信心让她忍不住试着说出了第一句话：“我们来自异世界。”

    “……”

    丛笙仔细观察着公主的反应，但可惜的是，公主没反应，但她的心理作用让她觉得公主平静的眼神中透出一种看傻子的意味。

    好一会儿，公主才道：“继续。”

    丛笙觉得公主大概是没有相信的，但自己刚说过信，就表现出完全不信的态度来，面子上挂不住，所以就算觉得她是傻子，也还是抱着听听看的心情想再听她多说两句吧。

    她想，反正都已经说了，她就再说点吧。不管公主信不信，她是挺乐意说的。

    “我们那儿叫清市，是一个很繁华的城市，我们的交通工具不是马车，是汽车，还有地铁，不用马也能跑的车子。我们那儿有很多很多好吃的，比布丁还好吃……”

    丛笙本来没打算说太多的，但说着说着就收不住了，公主也不打断她，她说得就更来劲了。

    等她说得口干舌燥想喝水的时候，才发现公主的丫鬟连杯水都没给她。

    她起身进屋给自己倒了杯水，喝完了出来坐回公主身边想接着说那些对公主来说应该是天马行空的事情，公主却终于听不下去一般把话题截断：“好了，本宫大概知道你们那儿的事情了。”

    丛笙觉得公主一定很后悔开了这个话题，而且这会儿公主心里一定把她当成了神经病。

    只不过她也不在乎了，能找个人说说这些事情，她挺高兴的，不管那个人信不信。

    本以为公主不想再听她说话，却没想到公主的下一句话就是：“若你所说属实，那你与驸马是如何来到这里的？”

    丛笙见公主居然有点相信她说的话，心里说不上来是惊喜还是惊吓，这人的接受能力有这么强吗？

    结合之前一系列的事情来看，似乎是有的，连麦子箫是女人这事她都能平静地接受，也穿越这种事情对她来说也不能算个事儿？

    抱着相信公主的接受能力的想法，丛笙把她和麦子箫是怎么掉进大坑，怎么莫名其妙到的这里也跟公主说了。

    公主听完连句疑惑都没有，紧接着又问出了第三个问题：“你与驸马并非表兄妹，可对？”

    “……我说实话会不会有欺君之罪？”

    “好了，你不必说了，本宫早猜想是如此。”

    “……”

    “你与驸马是如何认识的？”

    公主一个接一个的问题抛过来，一副打破砂锅问到底的架势，看样子今天是打算把想问的都问清楚，也不知道是不是因为湘王快起兵了，怕再不问就没机会问了？

    不过这问题可真是难倒丛笙了，前面几个问题都还好说，这个问题可让她怎么说啊，这问题牵扯到伦理和三观，她怕公主会忍受不了她的驸马是个渣啊。

    而且这事也不能在这光天化日之下说，这可不是谁都能听去的事情。

    她看看公主身边两个早就在用看傻子的目光看她的丫鬟，为难的情绪全写在了脸上。公主明了，把丫鬟遣退，让她进屋说。

    进了屋里，丛笙还是很担心，万一公主生气怎么办？纠结来纠结去，她不知道该怎么开口，倒是公主察觉出了她心里的犹豫，主动给了她一道赦令：“你大胆说，不管说出何事来，本宫不治你与驸马的罪。”

    “真的？”

    “本宫说话算话。”

    “那我可真说了，公主您要挺住。”

    公主也有些不耐烦了：“说。”

    既然公主这么想知道，她们现在又是一条船上的人，公主也不可能会在这个时候动麦子箫，丛笙心一横，决定一切老实交待。

    她不仅把欧南的事情说了，还把穿过来之后麦子箫是怎么追她的事情也说了，包括之前她没能回答的那个她为什么没跟麦子箫走的问题也一并答了。

    她以为公主会听得目瞪口呆，但她又错了，公主的定力已经远远超出正常人的范围，远远超出她能想象的范围。

    公主听她说完所有的事情，居然只平静地问了一个问题：“欧南可是女人？”

    “当然。我跟麦子箫都喜欢女人。”

    “你们那儿……磨镜之事可是稀松平常？”

    她怎么觉得公主问这话的时候略带羞涩？果然是她说的内容尺度太大，让公主害羞了吗？也是，毕竟公主还未经人事。

    “确实……还蛮多的。”

 第57章 057

    丛笙以为公主听完她和麦子箫的事情后会发表点看法, 结果公主问完那个问题后沉默了许久, 再开口时语气又像往常一样慵懒而淡然了：“今日之事，你不要再对任何人说起。”

    “哦。”她本来也没想对别人说，只是因为公主现在和麦子箫是夫妻关系, 她觉得有些事情还是让公主知道的好。

    她想, 如果公主能理解她和麦子箫的想法, 也许能在感情方面给公主一个参考。

    当然, 还有一点私心，那就是她不想让公主在离开麦子箫之后再嫁别人！

    虽然这样很不厚道，但她就是抱着一种粉丝看偶像的心情不希望公主嫁人！

    公主在她眼里就是高冷的女神，就该高高在上，冷冷淡淡, 只可远观而不可亵玩, 像个仙子一样隐居桃园, 永远不要染上烟火气！

    当然，前提是麦子箫真的能打掉湘王, 公主真的兑现了承诺放麦子箫离开。

    倒不是对麦子箫没有信心, 也不是怀疑公主的信用, 但她一想到麦子箫凯旋而归后牵着她的手意气风发地对公主说：“我们走了！”的画面就尴尬得要冒鸡皮疙瘩。

    她都无法想象那一天真的到来时, 她该用什么样的表情去面对公主。

    胡思乱想之际, 丛笙听到公主淡淡地发出一声感慨：“你们那儿似乎是个平和的国度，有机会倒是可以去看看。”

    “……”是啊，有机会她也想回去看看，只是这机会大概有生之年都不会有了。

    丛笙有点绝望, 她说了那么多，公主似乎还是没听明白她和麦子箫是怎么来到这里的。

    也是，那样玄乎的事情，连她这个亲身经历的人都忍不住还会怀疑是不是在做梦，让一个没有经历的人去想象并且相信，大概很难。

    但能让公主相信她和麦子箫不是这里人，从小接受着不一样的教育也算是一件好事。

    丛笙觉得她不该给公主留一些永远不可能实现的憧憬，笑着安抚自己和公主：“如果这边天下太平，其实日子比我们那儿要惬意悠闲得多。我们那边挣钱很累的。”

    “带些银子过去便是了。”

    “……”果然是含着金汤匙出生的人，压根儿没把挣钱这事当回事。丛笙头疼地给这话题做了个结尾：“可我们大概是回不去了。”

    公主点点头，丛笙觉得她好像从公主的眼里看出了一丝同情……

    丛笙本来是来问麦子箫的事情的，不知怎么的就变成她的坦白大会了，反倒是麦子箫的情况什么也没问到。

    也许是公主的态度太过平静，让丛笙生出一种状况并没有她担心的那般严峻的错觉，以至于后来她再听到后续发展时，震惊到好半天没能回过神来。

    麦子箫走后一个月，南方发生暴动，原因是受灾地区的百姓无法接受麦子箫中饱私囊，私吞救灾公款物资导致大量灾民死亡。

    曾饱受旱灾饥荒折磨，至今仍未从饥荒中脱离的灾民纷纷起义，打着斩杀贪官的名义成立了农民军，后又在镇南王的劝说下投靠镇南王。

    不仅如此，镇南王还打着抚民心讨公道的大旗，以收纳流民的名义大举招兵，导致镇南王军短短数月内增加了近十万人。

    同时，湘王和镇南王以及众多朝官数次上奏，要求查办麦子箫，皆被皇帝驳回。

    朝内呈现两极之态，一方以拥护湘王和镇南王的吏、户部尚书为首，要求严查麦子箫。另一方以左丞相和刑部尚书为首，弹劾镇南王以安抚流民为名实则私自招兵一事，要求镇南王回朝接受调查。

    双方相持不下之时，西南两边数府以灾情严重而朝廷未有救助之由要求朝廷再减免两年税收，两年间所收税赋将不再上交朝廷而直接用于安抚流民。

    此事一出，朝内气氛更加紧张。皇帝下令镇南王回朝受审，此举激发镇南王不满，称自己帮朝廷解难却被质疑，麦子箫中饱私囊却被置若罔闻，上奏要求先查办麦子箫，否则难以服众。

    皇帝驳回镇南王奏请，要求镇南王即刻回朝受审。

    此诏下发，镇南王不接，斩杀传诏使臣，遂以清君侧为由起兵！

    “主子！”墨儿从院外进来，奔到正躺在院子里晒太阳的公主身前，单膝跪下：“镇南王以清君侧之名起兵了。”

    公主眸光一凛，却并未表现出震惊，这是早就预料到的事情。

    倒是旁边的丛笙听了这消息惊得手里的橘子都掉了：“什么？！清君侧？！”

    墨儿视线转向这个三天两头过来烦她家公主，今日又拿了橘子来找她家公主闲聊的女人，淡淡地应一声：“是。”

    “清哪个侧？麦子箫吗？”

    “是。”

    丛笙看着墨儿说不出话来，先撇开这人对她说话时总喜欢用一两个字就解决的冷淡不说，眼下的重点是，麦子箫成了要被清掉的君侧？！这什么情况？！怎么突然间就要打起来了？！

    “公主，怎么这就要打仗了？”丛笙扭头看向公主，希望这个一直在告诉她一切正常的人能解释一下，为什么突然间就要清君侧了。

    “早便预料到的事情，有何可惊讶？”公主没看她，视线望向晴朗的天空，语气稍显惆怅：“这一天还是来了。”

    丛笙随着公主的视线，也抬头望向头顶的蓝天。今日天气可真好，入冬后极少有这样万里无云的时候，阳光暖暖的，特别适合坐在外面晒太阳。

    可这样好的天气，并不是所有人都有心思安静坐着晒太阳。丛笙想到这个时候的麦子箫不知道在做什么，心里即忧愁又担心，她自言自语般问道：“麦子箫会赢吧？”

    身旁的公主没有回答，伸手在旁边的矮桌上拿过一颗橘子，看都没看她一眼地塞到她手里。

    “……”丛笙看着手里的橘子心情复杂，这是让她闭嘴吃橘子，还是让她多吃两个免得以后没得吃？

    抱着惆怅的情绪，丛笙吃光了她带来的十多个橘子。

    在她吃到最后一个的时候，公主从躺椅上起身，吩咐身边的夏儿秋儿：“更衣，入宫。”

    公主坐着马车入宫去了，丛笙留在府里忐忑地等着公主回来。

    她知道公主一定是去跟皇上商量怎么打仗，怎么打败镇南王。

    可是为什么是镇南王？不是说要造反的是湘王吗？怎么起兵的是镇南王？虽然那俩人是一伙儿的，但她一直以为会是湘王起兵的。

    这个疑问，公主从宫里回来后给她进行了解答，准确来说，是墨儿在得到公主的示意后代替公主给她解答的。

    公主去了很久，上午进的宫，晚饭时间都没有回来。

    丛笙吃过饭后有点坐立难安，她想公主进宫一定能带回些具体的消息，也许其中会有麦子箫的消息，她想知道。

    翘首以盼地等着公主回来，差绘儿去看了两次，公主都还是没有回。

    丛笙坐不住，说要去公主院里等。绘儿和彩儿都劝她，说外面冷，还是别去了，她们会时不时去看看，公主回来一定第一时间告诉她。

    可丛笙就是想去等，她想第一时间知道麦子箫的消息。

    彩儿绘儿见丛笙眉头都皱起来了，便依了她，给她裹上厚实的披风，又让她抱了个暖炉在怀里，这才陪着她一起到公主院里去等人。

    入冬已经有些日子了，天气越来越冷，昼夜温差还大，白天里还暖洋洋的，这一入了夜便寒风刺骨。

    丛笙站在公主院里，望着府门的方面发呆，一会儿想她有多久没见麦子箫了，一会儿又想公主什么时候才能回来。

    寒风每刮一次就带走一些身上的温暖，身子越来越凉，她却倔强地不想回去，回去了她会胡思乱想。虽然在这里也是胡思乱想吧，可她觉得在这儿更能安心些。

    彩儿见丛笙冻得都有些发抖了，柔着语气劝她：“小姐，您回吧，彩儿在这儿替小姐等着，只要公主回来，一定马上告知小姐。”

    丛笙摇摇头：“我再等等，都这么晚了，公主应该快回了。”

    彩儿欲言又止，想再劝劝，又觉得自己大概是劝不动丛笙的，便只能闭了嘴。伸手摸了摸丛笙怀里的暖炉，还热着，便也打消了回去给她换个暖炉的想法。

    又等了一会儿，终于听见府门那边有了动静，盼星星盼月亮，总算是看到公主出现在了院门处。丛笙急切地迎上去，见公主脸上有些一些倦意，淡淡地扫她一眼，倒也没有把她往外赶，一边往里走一边问：“何事？”

    “公主进宫听到什么消息了吗？”

    知道她来的目的，公主也没在这寒风刺骨的院里跟她说话，沉默着往屋里走，她也便跟了上去。

    进屋后，夏儿把披在公主身上雪白色的披风解下来，秋儿立刻给屋里燃上炉子，让屋里能暖和些。

    丛笙抱着暖炉在院里等了公主好一会儿，身子早就冰冷了，只有一直抱着暖炉的双手还有些温度，她凑到火炉边，缩成一团对着炉子取暖。

    公主往旁边的榻上一躺，瞟她一眼：“为何不在屋里等？”

    “你这儿关着门呢，我没好意思进来。”

    “你自己屋里。”

    丛笙还想公主今天怎么这么体贴，果然下一秒她的幻想就破灭了，人家才不是说她在院里等久了其实可以进屋等，就算屋里没人也可以进来，人家说的分明是她怎么一直等在这儿。

    “这不是想着等你回来问问情况吗？谁知道白天那么暖和，晚上却这么冷，才在外面站一会儿就冻得不行。”

    “想问什么？”

    彩儿见丛笙一直蹲着，便给她搬了椅子，让她在炉子边坐着。

    丛笙挪到椅子上坐下：“有麦子箫的消息吗？为什么是镇南王起兵而不是湘王？镇南王打到哪儿了？”

    大概是她问的问题太多，公主犹豫两秒后看向了旁边的墨儿，一个眼神墨儿就心领神会，接下了给她解释的任务。

    墨儿说：“镇南王五日前起兵，今日消息传到皇城，皇上已下令让驸马出兵迎战镇南王。只不过圣旨快马加鞭送到西北边城也约要四日，驸马就算出兵也是四日后了。”

    作者有话要说：　　今天有事耽搁了，先发一半，剩下的还在码

 第58章 058

    丛笙听完墨儿的话不免有些失落：“也就是说现在还什么消息都没有？”

    “是。”

    “那为什么是镇南王起兵？”

    “这大概是湘王和镇南王的策略。湘王若是起兵, 即无理由, 也落不下好名声。而镇南王却理由充足，以清君侧之名起兵，攻打的是驸马所在的边城, 没有往皇城方向来, 便坐实了他清君侧的目的。如此, 即免于毁湘王名声, 也免于造反的骂名。”

    丛笙想到这几个月四处都在传麦子箫是贪官的谣言，现在镇南王要清她，在不知情的人看来是一件壮举，即合理又英勇。镇南王是除贪官的英雄，而麦子箫却担了个贪官的骂名。

    “所以湘王和镇南王是想先杀了麦子箫, 好除掉皇上的得力干将？”

    “是。”

    “那之后他们会打到皇城来吗？”

    “一定会。”

    “用什么理由？君侧的麦子箫都已经清了, 再打到皇城来不就明显是造反了吗？”

    公主语气随意地将话头接过去：“理由随意捏造便有了。”

    丛笙想想也对, 麦子箫的贪官之名都能让他们捏造出来，一个造反的名目他们还能捏造不出来吗。

    麦子箫为了旱灾鼠疫和饥荒劳心劳力, 最后却被奸人利用陷害, 反倒把她的功劳全变成了‘中饱私囊’。

    现在想来, 湘王那边是早就盯上麦子箫了, 趁着她外出巡察动手脚陷害她。现在又借着这个名目打响了清君侧的旗号, 可真是‘用心良苦’。

    “那要是镇南王败了呢？他们的计划可就全落空了。”

    公主不知是累了还是想到战况而惆怅，竟有了一声轻轻的叹息：“要诛杀镇南王谈何容易。镇南王镇守南边境，驸马在西北，中间隔着湘王。湘王随意附和一番, 便能和镇南王一同攻向西北，两军相加，驸马胜算廖廖。”

    丛笙被公主这番话吓到了，胜算廖廖？“之前不是说麦子箫有能力对抗湘王吗？怎么这会儿状况就这么严峻了？”

    “镇南王以安抚流民为名，大肆招揽私兵，镇南王军人数大增，情况已不如先前。”

    丛笙倒吸口气，这意思是麦子箫会很危险？怎么这样？！跟说好的不一样啊！

    “镇南王军若大败驸马，必会趁胜追击，直攻皇城。本宫和皇上商议，已将西北边城到皇城之间所有府县兵力交由驸马调配。若这一路都未能拦住镇南王，那皇城的二十万禁军便是最后的希望。”

    公主用冷淡的语气分析着战况，丛笙却越听越火，最后忍不住质问道：“你就一点不担心麦子箫？她好歹是你的驸马，你就完全不担心她会出事？”

    公主平静的视线扫过来，眼神里看不出一丝感情：“担心有何用？若败了，不止是她，你我都要死。现在最需担心的，是胜败。”

    “……”丛笙气得说不出话来，这人有时候真让人生气。

    她理解公主身为一国公主，站在身后有大家族要保护的无奈立场上，要担心的东西确实比别人多太多。

    可她还是觉得这人太冷漠了些，嘴里说着麦子箫胜算廖廖，却一点为麦子箫的安全而担忧的表现都没有，一门心思全在想能不能打败湘王。

    丛笙越想越气，迎着公主平静的目光怒道：“好歹她为你出生入死，你稍微为她担心一下也是应该的吧？是你把她拉到这个局里的，要不是你，她根本不用做这么危险的事情。”

    公主听完她的话竟皱了眉头，眼里迸出明显的怒意：“她若没有入军营，又何来现在这些事情？说到底，不过是她咎由自取。”

    丛笙下意识想反驳，但碍于还有丫鬟们在，她只能把到嘴边的话咽回去。

    这会儿看公主不顺眼，丛笙不想在这儿待着，赌气地起身走了。

    回院子的路上她愤愤地想，麦子箫女扮男装当了兵确实是咎由自取，可是公主强行把一个不想打仗的人推到前线去，还一点不觉得自己过分，那就是公主的不对了！

    对于公主来说麦子箫大概就是一颗棋子吧，这棋子能为她打仗，能为她摆平对手，她用着顺手才最重要，什么时候这棋子不能用了，再找别人就是了。

    生在勾心斗角的皇室，这点手段都没有，大概会活不下去，可养成了冷血的性子就是另一回事了。

    丛笙气得想打人，又担心麦子箫担心得不行，各种情绪在心里翻涌，憋得她眼泪都出来了。

    跟在丛笙身后的彩儿见丛笙生了闷气，正想安抚她几句，却隐约听见了啜泣声，她一惊，小姐哭了？

    “小姐莫急，将军神通广大英勇神武，定能全身而退转危为安的。”彩儿追在丛笙身后拼命安抚她：“将军不仅功夫好，还有谋略，定不会有事的。”

    彩儿越说丛笙心里反倒越伤心，她停下脚步，再也忍不住了，原地蹲下就开始哭，把脸埋在膝盖间努力不让自己哭出声。

    “小姐……”彩儿看着蹲在地上哭泣的丛笙，心都碎了。蹲在地上的人看上去那么无助那么伤心，她却不知道该怎么安抚，已经许久未出现的情绪在这一刻又奔涌而出了，她努力地克制自己，也蹲下身去，轻轻抚着不住抽泣之人的背：“不怕，将军会平安归来的，将军心里想着小姐呢，不会撇下小姐的。”

    “你别说了……”丛笙哭得直抽，从膝盖和臂弯里冒出闷声闷气的话来：“你越说我越想哭。”

    “……”彩儿等了许久，迟迟不见丛笙起身，似乎还是压不住哭泣，这外面这么冷，她怕冻坏了丛笙，轻声细语地哄道：“小姐，咱回吧？别冻坏了身子。”

    丛笙听了彩儿的话，站起身来，扯着袖子一边擦眼泪一边继续往院子走。

    彩儿跟在身后，看着哭泣的丛笙心疼不已，她想抱她，但她不敢。

    自那晚鬼使神差做出犯上之事后，她刻意跟小姐保持着距离，日子久了也就平静了，并不觉得对小姐有什么特别的情愫。

    她喜欢小姐，也只是当作主子的喜欢，顶多是当作姐姐般的喜欢，因为小姐待她们好。

    所以她想，那晚大概真是走火入魔了才会生出那样的心思，做出那样的举动吧。

    可是现在，看着这样无助又伤心的小姐，她似乎又有些心动，脑海里竟还不住地浮现那晚小姐醉酒后的诱人容颜。

    见已经到了院里，彩儿晃晃脑袋，想将脑海里压不下去的画面晃走，可却是徒劳。

    她怕自己又做出什么不合适的举动来，喊来先一步回来燃炉子的绘儿，让绘儿看着丛笙，自己去给丛笙提水洗漱。

    丛笙回到屋里，就算哭了一场，心里的担心也丝毫没有减缓，一想到麦子箫现在身处险境她就忍不住想哭。

    再想到公主那么没人性，她又忍不住生气。最后悲愤交加，更是让她哭得停不下来。

    彩儿打了水进来，劝她别胡思乱想了，好好睡一觉，明天再去找公主问问看有没有什么新的消息。绘儿也在旁边劝着，两个人都非常担心她。

    丛笙觉得自己一把年纪了，还让两个小丫头担心，实在不像话，便努力收拾好自己的情绪，故作平静地洗漱完后乖乖躺下了。

    看着丛笙躺下休息了，彩儿和绘儿才离开房间。担心丛笙会有什么情况，彩儿让绘儿留下守夜。

    绘儿若有意味地瞟她一眼：“你怎么不守？”

    “我……不行。”

    “哼！”绘儿调侃地在彩儿脸上捏了捏：“回去睡吧，我守着。”

    “嗯。我给你把被子拿过来，你就在次间的罗汉床上睡吧。”

    “成。”

    看着彩儿出门去给她拿被子，绘儿叹气，这都是上辈子欠的啊。

 第59章 059

    丛笙失眠了一整晚, 满脑子都是麦子箫会不会出事, 要是出事了怎么办。

    她越想越心慌, 天微微亮的时候就躺不住了, 可是起了床却又不知道该去做什么。

    走出房间, 看到绘儿裹着被子睡在了西次间的罗汉床上，屋里没点炉子, 冷得很，小丫头冻得缩成一团，大概是守了她一整晚，这会儿睡熟了。

    她轻手轻脚把屋里的炉子点上, 没去吵绘儿，自己披了披风出门去散步。

    失眠了一晚上, 眼睛有些涩, 身体也有些疲惫，但大脑却清醒得很。

    尽量不发出声音地开了门，却被门外一片雪白的景象惊得顿住了动作。

    冬日的第一场雪，大概也是最后一场雪下下来了, 一夜之间, 银装素裹, 竟是大变了样子。

    原本以为今年的冬天看不到雪了, 没想到会在冬季快结束的时候迎来降雪。

    看着素净美丽的雪景，一整晚的阴郁情绪稍稍得到了缓解，心里压着的灰蒙感都像被一片白色冲刷干净了一般，明朗了不少。

    院子里一片厚实的积雪, 看着让人即想上去踩几个脚印，又舍不得破坏那整齐干净的景色。

    丛笙深吸口气，降雪之后冰冷又干净的空气灌进身体里，让人身心舒畅。

    她轻轻带上门，小心翼翼地迈进雪地里，雪花被踩实时发出咔咔的声音，配合着脚上传来的触感听上去让人心情愉悦，带出一种莫名的欣喜。

    一步又一步，丛笙慢慢走出院子，回身看去，院里留下一排略有弯曲的脚印，就像自己在这世间添了一笔独属自己的印迹一般，有那么一丝成就感。

    游廊里也铺着一层薄薄的积雪，能让人想象出雪花飘落，被微风吹进游廊，慢慢在地上积起一层白色的景象。

    踩着薄薄的积雪往花园方向走，拐过弯后看到管家老高已经组织着府里的丫鬟家丁在游廊上扫雪。

    见了她，老高一瞬间露出了极为惊讶的表情，她无奈地想，自己懒床的事迹在府里出了名，今日起这么早都吓到人了。

    老高迎上来请安：“小姐起得真早。”

    丛笙微笑着点点头：“睡不着，便想出来走走。”

    “小姐可是在担心将军？”

    “嗯，不知道她怎么样了。”前线的情报传递过来都要好几日，到手的情报永远不会是最新的，这不得不让丛笙觉得心慌，很怕麦子箫出了事，而她却在几天后才能知得。

    “将军有勇有谋，定不会有事的，小姐放宽心，莫愁坏了身子。”

    “嗯，我会注意的，你忙去吧，我自己在花园里走走。”

    老高应一声，回去继续忙着清理游廊。

    舍不得破坏花园里的雪景，丛笙从游廊绕去花园的凉亭，坐在凉亭里看着花园里的一片雪白发呆。

    树枝和树叶上堆满了雪花，入冬后变得枯黄的草地被白雪盖住，反倒让原本萧条的景色显得生机勃勃。

    就像心情不同时看到的景物会呈现出不一样的颜色一般，熟悉的景物只是变了颜色也能给人完全不一样的心情，这种感觉神奇又美妙。

    丛笙看着花园里或秃或绿的树，想到她和麦子箫曾经在这里挂过花灯，那灯只留了一夜，第二天便因为先皇驾崩而被摘了下来，可那夜的景色，却依旧醉人。

    她长长地叹口气，即担心麦子箫的安全，又有些后悔当初没跟麦子箫走，若是此刻她能在麦子箫身边，至少她能第一时间知道麦子箫是死是活。

    “小姐。”身后传来彩儿的轻声呼唤。丛笙转回身去，见彩儿手里抱着暖炉走来，脸上满是担忧。“怎起得这般早？”

    丛笙笑笑，接过彩儿递过来的暖炉抱进怀里：“根本就没睡，出来散散心，没想到下雪了，就来看看雪景。”

    彩儿故作轻松地跟她打趣：“是啊，积雪了，寻小姐可好寻了，追着脚印就找着了。”

    丛笙也忍不住笑了：“院里的雪别扫了，留着踩着玩儿。”

    “好。”

    丛笙又看一眼花园里的雪景，惆怅地站起身：“回吧，我脸都没洗呢。”

    彩儿陪着丛笙往回走：“绘儿那丫头还在屋里睡着呢，那丫头真是，让她守着小姐，自己倒是睡得熟，小姐出门了都不知道。”

    “你们还担心我晚上梦游去找你家将军不成？还睡在次间里守着我，多冷啊。早上那丫头冻得都缩成一团了，冻病了可怎么办？”

    “原来炉子是小姐生的？我说那丫头都睡成死猪了，还能梦游起来给小姐生炉子不成？”

    “嗯，见她睡得熟，没喊她。”

    “小姐可不能这么惯着她，该惯出毛病来了。”

    “偶尔一次。”

    俩人说着话往回走，还没进屋就听见屋里有细细碎碎的声响，大概是绘儿醒了。

    进屋一看，果真是绘儿起了，正在收拾昨晚自己睡过的地方，见丛笙进来，忙给她行礼：“绘儿未尽到守夜职责，请小姐责罚。”

    丛笙在火炉边坐下，随意地回了句：“嗯，那就罚你去给我拿早膳吧，饿了。”

    “是，绘儿这就去。”

    绘儿起身抱了自己刚叠好的被子快步离开。彩儿也出门去给丛笙打水洗漱。

    待吃过饭后，丛笙又去了公主院里，虽然昨天跟公主吵了一架，但她还是忍不住厚着脸皮去向公主打听麦子箫的消息。这过了一晚上，也许会有新的动向。

    今日公主起得出奇的早，丛笙到的时候公主正在用早膳，见了她眼里的嫌弃藏都藏不住，还故意无视她。

    丛笙心想，这小公主是为昨晚上的事情跟她赌气呢？

    想到自己有求于人，以后麦子箫的消息她还要从公主这儿打听呢，自己的贴身保镖还是人家的人，惹火了这小公主吃亏的还是自己，还是不要跟她一般见识了。

    抱着姐姐大度，姐姐不跟你一般见识的心态，丛笙搬了凳子凑到公主身边坐下，讨好地笑着：“公主，还生我气呢？”

    公主眼都没抬，冷冷地下了命令：“墨儿，把这人轰出去！”

    丛笙一怔，墨儿已经上来要拽她，她赶忙摆手阻止墨儿靠近，另一手一把揪住公主的衣摆：“别别别！有话好说嘛，昨晚是我不对，我不该冲公主发火，我那不是听到麦子箫有危险着急了吗？”

    墨儿见丛笙这个厚脸皮的居然揪住了公主的衣服，也不敢硬拖，为难地等着公主发话。

    丛笙见墨儿不敢动手了，这才继续跟公主套近乎：“公主，是我错了，我不对，公主大人不计小人过，原谅我一次？”

    公主瞟她一眼，给墨儿一个眼神让墨儿退下，也没理身边死皮赖脸的丛笙，继续喝着熬得浓稠的玉米汤。

    丛笙怕公主再轰她，继续揪着公主的衣摆问：“有麦子箫的消息吗？”

    公主没理她，她只好回头用眼神询问墨儿，因为墨儿是公主的传话筒，有消息进来墨儿肯定知道。

    墨儿见公主没有阻止的意思，便老实回答道：“没有。”

    丛笙有点失望，但也觉得是意料之中，这才一个晚上，没有消息也正常。

    就算没有问到消息，丛笙也还是懒在这儿不走，这样有什么消息进来的时候，她就能第一时间知道了。

    只不过她在公主这儿等了一天，连午饭都在公主这儿蹭的，也没等来什么消息。

    到了晚饭时间，公主已经用明晃晃嫌弃的眼神在撵人了，她觉得她要是再待下去，公主大概又要让墨儿轰她了，只能主动离开。

    临走还不忘交待公主：“有什么消息，记得让墨儿也来通知我一声。”

    公主没应她，她不放心，又扭头交待了墨儿一遍，得了墨儿的应允后才恹恹地回了自己院里。

    西北边城，莲儿正焦急地盼着麦子箫回来。

    两日前收到镇南王以清君侧为名起兵的消息，探子来报，镇南王率大军往这边来，扬言要取将军首级。

    这两日全城的百姓开始撤离，将军也排兵布阵准备迎战。

    只是镇南王手上本就有十二万兵权，后又以收纳流民为由大举招兵，人数大约有十万，再加上湘王手上的十万兵权，已经远超将军手上的十万兵权。

    若只从人数上看，她家将军是根本没有胜算的，而且湘王和镇南王军饷粮草充足，作战物资足够支撑他们打下西北边城。

    西北虽地势险峻，边城易守难攻，可也经不起三十多万大军的围剿，更何况作战物资跟有封地和西南各府支撑的湘王军没法比。

    今日一早将军说要有事要办，独自出了门也不知去了哪里，将军前脚刚走，后脚就有密差送了信来。

    那会儿她从军营的粮库领了粮食往回走，那密差神不知鬼不觉把信塞在了她提菜的竹篮里，回了府她才发现篮子里多了封写着密字的信。

    这个节骨眼上收到密信，肯定是十分重要的情报，该刻不容缓地交给将军才是，偏偏她又不知道该去哪里寻将军，只能焦急地在府里等着。

    午时，将军终于回来了，莲儿将人叫到书房，把信拿出来，将收到信的过程说了。

    只不过将军听了她的话似乎一点也不惊讶，好像她收到这信是理所当然的。

    将军说是他交待密差跟她接触而不要直接跟将军接触的，这样能防止密差的身份暴露。

    将军边说边把信拆开，只看了两眼，便让她把舆图拿出来。

    她找出将军要的图，在桌面上摊开，将军对照着密信在舆图上比划，她好奇地凑过去看了一眼，只见将军手上的信字数极多，让她大感意外。

    她可是记得将军方才只看了两眼便将信读完的，看来这是一封用了暗语的密信，里面掺杂了许多无用之字。

    麦子箫参照着密信上的地名，划出一条镇南王军的行军路线图。

    这路线图是这几日的图，不全，但已经足够让她推测出镇南王军接下来的行动了。

    从这路线图可以看出，镇南王不打算和湘王军汇合，而是直奔她这边来。

    这举动有两层可考虑的目的。一是湘王在这阶段不会有行动，要跟镇南王分开行事；二是两军打算夹击她，把她困死在这地势崎岖的盆地里。

    查过地图后，麦子箫让人召集军师副将等人到中军府议事，连饭都来不及吃就又出了门。

    莲儿跟着去，走到半道儿，麦子箫突然想起一事，顿住脚步转身吩咐莲儿：“你即刻回皇城去，这次战事凶险，别跟着我犯险了。”

    莲儿闻言一怔，立刻跪了下来：“将军，莲儿不走，既是战事凶险，莲儿又怎能离将军而去！”

    “傻丫头，你又不能打仗，留下也帮不上什么忙，要边城真被攻陷，你就是枉死，能走的时候赶紧走吧。”

    “莲儿不走，死也要跟将军死在一起。”

    “别。”麦子箫拒绝得干脆：“我还不想死呢，你别说丧气话，我也不想让你给我陪葬。让你走，是方便我危急时刻逃跑。”

    “……”

    麦子箫看看周围，百姓开始撤离后，这边城内便人烟稀少了，此时大街上荒无人烟的，说话根本不用担心被人听去，可她还是心虚地蹲下来，小声跟莲儿说：“要真打不过，我会想办法逃的，到时候我要是带着你，会很不方便，所以你先走一步，方便最后时刻我能逃得利索点。”

    莲儿分辨不出她家将军说的是真是假，到底是为了安抚她让她安心离开，还是真的如此打算。但她觉得将军说得有道理，她留下只会拖了将军后腿，起不到任何作用。

    “明白了吗？”

    “……莲儿明白了。”

    “那就快走吧。”

    莲儿对着她家将军磕了头，心里祈祷将军一定会没事的。

    看着莲儿起身，麦子箫想了想还是交待了一句：“莲儿，回去告诉小姐，不论胜败，我一定会回去接她。”

    就算这话不是对她说的，莲儿内心还是升起一股强烈的希望，就像看见了曙光，她用力点头：“是！莲儿一定转达！”

    莲儿化了男装，随着逃难的百姓装成难民出了城，到了离边城最近的县城后买了匹马骑着。

    一路上有不少逃难的人，不仅是西北边城的百姓在逃，附近县城内的百姓怕被殃及也都在往中原地区逃。

    莲儿混在这些逃难的人里，一路上听了许多人的说法，并不是所有人都相信她家将军是贪官，越是离西北边城近的人越知道她家将军的好。

    将军的军队纪律严明，绝不允许将士们假公济私欺压百姓，有类似行为都惩罚极重。

    百姓不瞎，自是能看到将军的好，将军在边城附近是有威望的。百姓们都在说不相信将军会是借天灾中饱私囊的贪官。

    听到这些说法，莲儿心里很欣慰，好在，民心敞亮，还是有人能明辨是非，没有人云亦云。

    只是同时她也甚感凄凉，湘王一己私欲，不仅把将军推到了绝境，还连累如此多人颠沛流离，明面上却打着清君侧的英雄名义，制造各种谣言抹黑将军名声，实在可恶至极。

    麦子箫把莲儿支走后，召集军中将领议事，又和军师仔细商讨过对策后，拟出了一套战略。

    如今镇南王军人数是她的两倍，她要以少胜多，策略很重要，不能浪费一兵一卒。

    西北边城最大的长处是地形，而最大的短处也是地形。

    若是以边城之态对外抗敌，倒是一个绝佳的壁垒，可若是面对背后打过来的镇南王军，却成了一个瓮中抓鳖的绝境之地。

    打仗打的不仅是人是，还是粮草，要确保粮草能成功抵达，必不能让镇南王军切入边城和皇城之间。

    最终，麦子箫决定不等皇帝的出兵御诣了，领兵入明城，在明城迎击镇南王军。

    明城地处三条要道的交叉口，镇南王军要想切断边城和皇城的联络，必要经过明城，只要占领了明城，将边城困死就方便多了。

    同理，她这边要想不被困死，必须要占领明城。

    兵贵神速，就算知道没有皇帝亲谕擅自出兵有违律法，但形势所迫，麦子箫管不了这么多了，就连军师和副将都一致认为不能等。

    镇南王军的行军速度有多快他们没法预测，万一被抢占了先机，本就处于被动的西北军就更加被动了。

    决策定下当日，麦子箫组织军力，奔赴明城！

    莲儿离开边城，一直走了十日才走到皇城，她紧赶慢赶，也还是不如去时跟着将军日夜兼程来得快。

    进入皇城时，皇城内没有戒严，说明还没有坏消息传到皇城，这让莲儿稍稍松了口气，但也只是稍稍而已。

    十日时间，足够前线战况发生翻天覆地的转变。更何况，前线情报八百里加急送到皇城至少也要四日，这四日间战况很可能还有变。

    莲儿进城后绕到丛笙开店的地方去瞅了一眼，虽然她直觉都这个时候了，丛笙不会有心情开店，可以防万一，她还是去瞅了一眼，毕竟那人偶尔会做出一些常人难以理解的事情。

    见店关着，门上贴的暂不营业的字条都已经有些旧了，便知道这店关了有段时间了。

    莲儿心里暗暗松了口气，还好她家小姐还有点常识。

    她没有再耽搁，直奔内城将军府去，想尽早把将军的话带给小姐。

    丛笙已经有几天没有前线的消息了，上一次听到消息是说麦子箫擅作主张，在出兵圣旨到达前就动了兵。

    本来这是一件非常严重的事情，但现在事态紧急，正所谓将在外君命有所不受，公主和皇上也不会追究她。

    她这些天日日守在公主这里，就想着要听第一手消息，可是这通信十分不方便的时代，消息的传递真的好慢！

    公主在屋里摆了个沙盘，将前线传递回来的情报全在沙盘上模拟出来。

    丛笙虽然不知道公主到底要干什么，但她知道这不是一件好事，试想，那么懒的公主，这么不怕麻烦，可见情况有多危急！

    这天她又窝在公主屋里等消息，看着公主躺在躺椅上，扭头看着旁边的沙盘，这姿势维持了大概一刻钟，像雕像般一动不动。

    最后还是外面传来绘儿大呼小叫的声音惊动了躺椅上的雕像，静止的画面才终于被打破。

    “小姐！公主！莲儿姐姐回来了！”绘儿人还没进屋，声音已经传了进来。

    丛笙怔了怔，和公主对视一眼后才消化了这句话，不等绘儿跑进屋，已经冲出门去。

    莲儿回来了？！那麦子箫呢？！莲儿是不是带回了麦子箫的消息？

    丛笙差点跟往屋里冲的绘儿撞到一块，错开绘儿步子都没停直奔院外，一边走还一边回头问绘儿：“莲儿在哪儿？”

    绘儿稳住身形，也不进屋了，追在她身后道：“正往这边来。”

    丛笙刚出院子就看到有个人从游廊那头往这来，她顿住脚步，怔怔地望着那人，一时间竟没认出来。

    等到那人快步奔到眼前，她才终于敢确认，这人真是莲儿。

    几个月不见，莲儿黑了些，气质也有所改变，跟上次麦子箫回来时一样，莲儿身上也多了一股英气和坚毅，眼神刚劲有力，一点儿也不像个小姑娘。

    更何况……她这会儿还穿着男装！乍一看就是个俊俏的小公子，帅得很。

    相比丛笙被数月不见后变了个人般的莲儿惊得半晌没回过神来，莲儿见了丛笙倒是激动得很，兴奋的情绪全都写在了脸上，都有点热泪盈眶：“小姐！您可还好？”

    “……好，好着呢。”丛笙愣愣地看着眼前一身男装的莲儿，怎么看怎么觉得帅，也不知道是不是跟在麦子箫身边久了受了影响，小丫头乍看之下还真有几分麦子箫的风范，只不过身形到底是还没长开，像小号麦子箫……

    丛笙把莲儿从头看到脚，又从脚看到头，最后不确定地问道：“你是不是长个儿了？”

 第60章 060

    莲儿这丫头走之前明显比她矮点儿, 这会儿已经快赶上她了, 小丫头还在长身体, 几个月不见就长个儿了。

    丛笙看着换了个人般的莲儿, 心里很是感慨, 感慨完了才想起来问麦子箫的情况：“麦子箫呢？怎么就你自己回来了？”

    被丛笙没头没脑的一句话整得有点儿懵的莲儿听了这话才回过神来，正色道：“将军要迎战镇南王, 让莲儿先行回来。”

    莲儿迫不及待想把将军带给丛笙的话告诉她，可这里不是说那话的时候，她也还要去见公主，那些不好让别人听去的话, 还是私底下跟丛笙单独说的好。

    “小姐，莲儿先去拜见公主, 与公主禀告过后再去与小姐说话, 小姐先回院里等莲儿可好？”

    丛笙见莲儿说得认真，心想莲儿肯定带回了麦子箫的话，只是不方便在这里说。她点头应下：“嗯，你去吧。”

    看着莲儿进了公主的院子, 丛笙才转身离开, 对莲儿要跟她说的话即期待又忐忑。

    莲儿进了公主屋里, 墨儿和夏儿都在边上守着, 见了她进来，俩人都露出了明显的惊讶，想来应该是被她的装扮给惊到了。

    她在公主面前跪下行礼：“公主万福。莲儿刚回府，急于来参见公主, 未来得及换装，还望公主恕罪。”

    公主躺在躺椅上，托着脑袋，慵懒的模样跟数月前丝毫未变。

    说话间瞟到公主手边有个沙盘，绘的正是边境附近地形，想来公主为内乱之事也是极为烦心。

    “无妨。可有带回消息？”

    “莲儿离开边城之时将军才刚得知镇南王起兵一事，将军会取何行动，莲儿不得而知。”

    公主似是料到了她什么都不知道一般，没有表现出失望的样子：“辛苦了，回去歇息吧。”

    “谢公主。”

    莲儿起身后对上了站在公主身后的墨儿的视线，那人定定地望着她，神情里略带疑惑，像是很认真地在思索着事情。

    她不知道自己的哪里惹了人家疑惑，也不好开口，便只当没察觉，何况她急着回去找她家小姐，哪有功夫去管这些没头没脑的事情。

    辞别公主后，莲儿几乎是一路小跑地去了丛笙院里，路上遇到从院子方向出来的彩儿。

    彩儿先前没跟在丛笙身边，所以还未见到她，这会儿遇上了，也是被她一身男装给惊到，略有迟钝地向她行礼：“姐姐这身装扮是为了路上方便吧？刚乍一看还以为看着将军了。”

    听了彩儿这话，莲儿嗔怪地拍拍她脑袋：“胡说什么，我哪有将军半分英姿。”

    “是彩儿失言了，姐姐莫怪，小姐正在屋里等姐姐呢，姐姐快去吧。”彩儿笑着附和，但心里却生出一种奇怪的感觉来，她真觉得莲儿姐姐这模样像极了自家将军，不说举手投足间的□□有几分相似，就是这一身男装气质都极为相似。

    莲儿也不跟彩儿多说了，随意寒暄两句后便继续往丛笙的院子去了。

    彩儿站在原地看着莲儿的背影，暗想原来女子扮了男装后是可以英俊到雌雄莫辨的，若不是知道莲儿是女子，她定认不出来此人是女儿身。

    丛笙回院子后没等多久莲儿就来了，看样子跟公主没说几句话话。

    从时间上来推算，莲儿应该是在麦子箫得到镇南王起兵的消息后就离开了边城，所以大概也没什么可转达给公主的。

    莲儿那一身男装再次出现在眼前的时候，她察觉到自己有些心花怒放，小丫头真俊俏啊，让人好想调戏。

    这一身男装走出去，大概要迷死一堆少女吧。继麦子箫之后，应该能出个皇城第二夫婿之选？

    不过现在可不是说这些不正经的事情的时候，她还是把心思先收回来吧。

    拉着进屋的莲儿到次间的罗汉床上坐下，急切问道：“麦子箫怎么样了？”

    “莲儿走时将军无事，在积极装备迎战之事。”莲儿决定把她家将军撵她回来的理由给忽略掉。“将军说战事险恶，莲儿留在边城也帮不上忙，便让莲儿先行回来，也好给小姐带个话。”

    “带什么话？”果然麦子箫有话要带给她？

    莲儿回身看一眼正在明间倒茶的绘儿，附到丛笙耳边小声道：“将军说，不论胜败，一定回来接小姐。”

    丛笙心里紧了紧，涌起一股莫名的酸楚，说不上是感动还是心疼，脑海里浮现出麦子箫临走前一晚对她说话时眼底暗藏浓情的模样。

    她突然间有些庆幸，那一晚她回应了麦子箫的期待，做出了那个不知道是对是错的承诺。

    不管那个承诺她有没有实现的机会，至少生死攸关之时，麦子箫若能因为这样而心存期盼，也算是一件幸事。

    收拾好自己的情绪，压下有些鼻酸的激动，继续询问边城的事情。

    她虽然能从公主那里听到跟麦子箫安全与否有关的消息，但公主却从来不对她多说细节，她对当下的情况了解得十分少，这会大大增加她的不安。

    绘儿走过来，给俩人上了茶，莲儿一口气喝干一杯茶后把知道的事情都跟她说了。

    从麦子箫离开皇城那日起，一直到镇南王起兵，包括最新的战况，也就是麦子箫擅自出兵之后的事情，莲儿全都说了。

    “听闻将军带了骑兵强攻明城，将不愿给将军开城门的明城知府囚禁，夺了官印，并在明城内大肆屯粮，似乎是打算在明城迎第一战。”

    “那也就是说现在双方还没有开战？”

    “应是不会这样早，镇南王的大军抵达明城境外至少也是一月之后。”

    丛笙听完怔了怔，然后才想到这里是古代，军队基本都是步兵，光是人到齐就要走上一两个月，确实没那么快开打。“麦子箫有没有说她对胜算的把握？”

    之前公主说麦子箫胜算很微小，吓得她失眠之后又做了好几次恶梦，回回梦见麦子箫打了败仗，都快被吓出神经衰弱了。

    “未说。”从将军的态度和话语间，莲儿觉得将军对这次的战事大概也做了最坏的打算，但这种事情，还是不要跟丛笙说的好，她捡着能说的话宽慰丛笙：“不过这几月来，将军一直在部署，筹备着战事，并未坐以待毙。”

    “部署什么？”

    “这……莲儿也不知晓，将军似乎在与什么人通信。莲儿离开边城那日将军还收到一封密信，调兵前往明城也是在收到那信之后的决定。”

    听到麦子箫一早就有准备，丛笙放心了一些，既然早就有准备，那至少能给自己留出后路吧？最坏的情况，麦子箫败给了湘王，却不至于丢了命。

    想着莲儿一路奔波，从边城到这里路途遥远，肯定累坏了，问完急于知道的事情后，丛笙便让莲儿先回去好好休息。

    莲儿却说不累，想留下跟她好好叙叙旧说说话，几个月未见了，想得慌呢。

    看着换了男装束了发，眉目间英气尽显的莲儿，丛笙终于忍不住调戏般捏了捏她的脸道：“莲儿这模样可真是英俊，路上可有勾搭上一两个小姑娘？”

    莲儿一怔，脸霎红，嗔怪地瞟她一眼：“小姐莫说胡话，莲儿急着回来见小姐，哪有那些心思。”

    丛笙煞有其事地道：“那也就是说，如果不是急着回来见我，就有那些心思了？”

    莲儿急得不知道该怎么辩解，最后只能愤愤地起身：“莲儿去把这身换了。”

    丛笙拉住她：“别呀，这么俊俏的小公子留着我多看两眼。”

    莲儿哪里不知道丛笙是在故意逗弄她，这人分明好的是女色，还故意说这种话，也不知道自己这男装打扮的哪一点对了这人胃口。

    说话间去给丛笙拿午膳的彩儿回来了，还按照丛笙的要求把莲儿的份儿也端了来。

    丛笙牵着莲儿的手，笑得阳光灿烂：“来来来，这位俊俏公子，陪本小姐吃顿饭。”

    莲儿本不能跟丛笙同桌吃饭，但丛笙以给她接风洗尘的名义坚持让她一起吃，她拗不过，只能一边忍受着丛笙的调戏一边郁闷地跟丛笙坐在一块儿吃饭。

    彩儿和绘儿在边上伺候着，看着桌上的俩人打情骂俏，心里十分无奈。

    这画面看着太像将军和小姐在一起吃饭时的感觉了，只不过换了个身份罢了。以前是将军总对小姐讨好献媚，现在是小姐对大总管调戏骚扰。

    绘儿觉得她家小姐高兴得过分了，就算这会儿男装打扮的大总管确实俊俏如美少年，风度翩翩，可到底是女儿身，除了刚开始看到时有种惊艳感，看久了也就不觉得怎样了，小姐至于像个登徒子一样对大总管爱不释手吗？反正她是无法理解小姐为何会那样兴奋。

    绘儿满心茫然地看着丛笙调戏莲儿时，彩儿却感觉出了些不对劲。

    一来是这画面看着太眼熟了，分明跟将军坐在这里时有异曲同工之处。二来是小姐对男装打扮的大总管的态度也未免太欢喜了些。

    为什么小姐这般欢喜会让她觉得不对劲，她一时间还说不上来，可就这画面的眼熟感，却让她生出一种说不上来的膈应，就好像有什么细小的东西在挠着她一样，让她抓不住又挥不去。

    在打打闹闹中吃完了午饭，丛笙拉着莲儿要去逛花园：“园里的桃花开得极好，小公子可要跟我去赏花？”

    莲儿已经放弃抵抗了，她知道丛笙不调戏够她是不会放她回去换衣服的，只能无奈地陪着她玩：“小姐有这兴致，本公子自是要作陪的。”

    丛笙被逗得高兴极了，手牵手地领着莲儿去逛花园。俩人相亲相爱的画面看得跟在后面的彩儿绘儿都生出了想要回避的心思。

    丛笙和莲儿穿梭在盛开的桃花间，一个俊一个美，看得站在凉亭里的彩儿绘儿生出一种那就是一对佳人的错觉来。

    绘儿忍不住小声跟彩儿八卦：“你看小姐那么喜欢男装打扮的大总管，是不是说明她喜欢这一类型的男子？那为什么对将军就没有这种好感呢？将军分明比大总管还要风流倜傥。”

    本就也被莲儿的男装打扮勾得有些春心荡漾的彩儿下意识想，因为将军是男子，大总管是女子啊。

    这念头冒出来的瞬间，她猛然一怔，突然明白了先前察觉到的不对劲来自哪里了。

    若按正常来说，大总管的男装打扮再怎么俊俏，本身是女儿身，也不至于让小姐那样欢喜，毕竟喜欢的是男子，女子再怎么像男子，也不会觉得这般讨喜。

    可小姐表现出来的欢喜之情明显不是这样，就好像……就好像正因为知道那是女子，才更觉得喜欢一般，就像现在的她一样。

    她现在看着男子装扮的大总管，便觉得十分喜人，若那真是一个男子，她反倒不觉得有什么讨喜的。

    以前她也见过俊俏的男子，可再怎么俊俏，也不会让她想要多看两眼。

    但这会儿的大总管就不一样了，因为知道那是女子，反倒让她喜欢得很。

    这种想法在寻常女子看来应是极为奇怪的，但自己的奇怪之处她是早发现了的，自己对男子无感，倒是容易对女子生出兴致。

    比如以前府里的丫鬟们凑在一起就爱说将军如何如何，说话间尽是少女怀春之感。可她对将军除了尊重和感激外，实在生不出其他心思。

    以前她觉得自己有些异常，和其他女孩子不一样，却也不知道哪里不一样，自从那次差点对小姐做出越界之举后，她终于知道自己哪里不一样了。

    连她自己都觉得这样的自己是怪胎，但小姐和将军明知道她做了那种事情，却完全没觉得有什么不对。

    就连大总管都没觉得身为女子的她对同为女子的小姐做出那种事是不对的，只是对她一个下人竟敢对小姐动心思而大为恼火。

    就她看来，针对那一次的事情，那三个人的态度也是蛮奇怪的。她都做好了要被当成荡/妇打死的准备，结果小姐和将军不仅没怪她，还让她继续留在身边伺候。

    她一直想不明白为什么小姐和将军会原谅她，现在看了小姐和大总管这样亲近后，她突然有了一种大胆的想法，那就是小姐其实也喜欢女子。

    除此之外她想不到别的理由来解释小姐对她的原谅。

    若真是这样，那现在小姐那样欢喜男子打扮的大总管，她就很能理解了。毕竟，她这会儿脑海里满是将大总管扒光后，将露出少女之姿的人压在身下的画面。

    男子打扮的大总管对她来说有着一种比搔首弄姿的女子还要强烈的媚惑……明明看上去英俊又洒脱，但一想到那副装扮之下其实是女子的身体，就……

    想着想着她感觉脸上有些发烫，旁边的绘儿没得到她的回答，不满地用胳膊顶她一下：“想什么呢？我说话你听没听？”

    “听了。”她随意地回了句：“若真是男子，反倒不讨喜了。”

    “为何？”

    “跟你说不明白。”

    绘儿啧了一声：“就你明白。”

    可不就她明白吗，绘儿大概死也想不到小姐好女色，这会儿正抱着登徒子般的心思在调戏大总管。

    看着被小姐调戏得含羞带怯的大总管，她想该不会大总管也喜欢女子吧？不然这会儿怎么会露出那样的害羞之态来？女子和女子亲近不是很正常的事情吗？只有心思不纯才会觉得这是一件让人害羞的事情。

    这么想着，她扭头看着绘儿，问道：“要是我亲你一下你会害羞吗？”

    绘儿白她一眼：“我不是小姐，你少来。”

    万万没想到绘儿会在这个时候提起小姐，她下意识觉得绘儿大概是觉察到了什么：“这关小姐何事？”

    绘儿视线停在园内正在桃花树下跟大总管调笑的小姐身上：“少装，你真当我不晓得你对小姐的心思？”

    “……如此露骨吗？”

    “也不是，偶尔吧。”

    “那我亲你一下你会害羞吗？”

    “你魔症了？！”

    看着绘儿气急败坏的模样，彩儿忍不住笑了。这府里的人真奇怪，一个两个对磨镜之事都这般宽容，快让她觉得磨镜并无不好了。

    莲儿回来后第三天，前线传来战报，说镇南王军和西北军交战了。

    得到情报的时候丛笙正在公主屋里跟公主闲聊，因为莲儿说过不会这么快打仗，所以突然听到说已经开战了，她一时间惊不知道该如何反应。

    公主平静地问前来报告的墨儿：“可有详情？”

    墨儿说：“镇南王派出一队精骑兵，想抢占明城，驸马抢先一步进了城，和镇南王的骑兵队交战，以地利制胜。”

    丛笙听到麦子箫打了胜仗，虽然听上去只是小小的一仗，但也是胜了啊，先前的不知所措消失殆尽，兴奋得想欢呼，但公主淡定的气场让她把激动的情绪生生忍了回去。

    公主一点也没有为旗开得胜而高兴，依旧是平静无比：“镇南王何以觉得一千骑兵便能占领明城？”

    “这……”墨儿被问住了。

    旁边的丛笙也怔了，是啊，镇南王的老巢在南边，可麦子箫的大部队却离那个明城近得很，镇南王大老远地派一千骑兵打先锋，不是送死吗？

    公主的视线转向旁边的沙盘，盯着沙盘看了许久，大概也是没想出什么结果来，只能吩咐墨儿：“再去探。”

    “是！”

    墨儿退出去后，丛笙问还在看沙盘的公主：“公主，明城知府不肯给麦子箫开门，那肯定是跟镇南王勾结了，是不是因为这样镇南王才只派了一千骑兵？”

    “明城非边境重城未有屯兵，总兵力不足两千，抵不住驸马手上的精兵，镇南王不可能不知。”

    “哦。”丛笙觉得自己的脑子不够用，还是不要烦公主了，让公主自己去研究一会儿，也许能琢磨出镇南王的意图来。

    公主沉默了一会儿后，盯着沙盘的目光越来越冷峻，看样子是真想到什么了。

    片刻后，公主起身，吩咐夏儿给她更衣，说要进宫。

    公主一说要进宫，丛笙就知道她肯定是有要紧事要直接去跟皇帝交涉，识相地不再懒在这里，回自己院里去了。

    回院里后，丛笙把莲儿叫来，将刚刚从公主那听来的消息告诉莲儿。

    莲儿想了想，说：“那一千骑兵极有可能只是来刺探虚实，并非真有交战之意。”

    丛笙见莲儿竟然有见解，比公主还厉害，顿生崇拜之情，两眼放光地看着莲儿：“再说得详细点。”

    莲儿怔了怔，有点窘迫地说：“莲儿也只是猜测。以前将军用过同样的办法，在大军抵达前先派一小队精兵去探探敌人的底，好调整大军的部署。”

    “那也来得太早了吧？镇南王军不是没那么快抵达吗？”

    莲儿算了算时间，镇南王宣布起兵到现在也有快二十天时间了，按理来说是不可能这么快的，但毕竟镇南王早有起兵的准备，也许不能按正常的情况来推测。

    “若是起势快，行军速度快，也差不离了。”

    “中间那些城没有抵抗吗？全归顺了镇南王？一个抵抗的都没有？”从南边到西北边怎么也要经过好几座城吧？怎么可能走得这么顺畅？

    “应是如此，各府城的兵力远不足以抵抗镇南王军，与其做无谓的牺牲，大概都会选择归顺吧。”

    丛笙倒吸口气，这情况比她想的分明还要糟糕，原本还以为中间会有遇上抵抗，不指望那些府城打败镇南王，至少稍微帮麦子箫消耗点镇南王的兵力。

    可现在看来，别说消耗了，那些府城根本就成了镇南王军的后盾，沿路还能给后勤补充，也难怪镇南王军走得这么顺。

    “……那也就是说，两军很快就会交战了？”

    莲儿心里也忐忑起来：“嗯。”

    丛笙倒吸口气，这情况一会儿一个变，是在锻炼她的心理调节能力吗？

    她觉得她还是不要做心理预期的好，免得下一次听到消息时又将她原本建立好的设想击个粉碎，她真心承受不住。

    现在唯一能做的，就是祈祷麦子箫能逢凶化吉。

 第61章 061

    听闻镇南王派一千骑兵出战并败于明城后, 楚冰歌进宫面圣, 与皇帝商议将运往明城的粮草改变线路, 避开最短路线, 绕远路运往明城。

    皇帝采用其建议, 派人快马追上已经出发多日的粮草运输大队，临时改变粮草运送路线。

    从宫里回来后, 楚冰歌私下八百里加急送密信予麦子箫，提醒其注意镇南王军败退的一千骑兵动向。

    十余日后，前线来报，粮草顺利运入明城, 并在距明城六百余里外的陌城附近发现千人左右的骑兵队，麦子箫在陌城附近设伏, 将骑兵队尽数剿杀。

    听到这消息后, 楚冰歌暗暗松了口气，还好赶上了，若再晚上一两天，运往明城的粮草大概要毁在半路上。

    陌城是原本粮草队前往明城的必经之路, 但听说镇南王在大军抵达明城之前便派出一千骑兵攻打明城后, 她便起了疑。

    镇南王是个沙场老将, 断不会没头没脑做出浪费兵力物力的举动, 因此可推断那一次奇袭定有别的目的。

    深知一千骑兵不可能攻破已被麦子箫占领的明城，却仍是派出一千骑兵先行一步，为的是什么？

    思来想去，她想到正在运往明城的粮草。若是冒然派兵去截断粮草, 粮草队得知消息后有了防备，失败的可能性会很太。但若以攻占明城的障眼法派出兵力，再装作打了败战的样子调头去截粮草，打一个措手不及，成功的可能性会大大提高。

    镇南王在朝内肯定有探子，打听到粮草的运送路线，算准时间在离明城最近的地方把粮草截走或是毁了，都可以大挫西北军锐气。

    从结果来看，她的推测是对了，镇南王的一千骑兵就是奔着粮草去的，只派了一千人，为的是快，所以镇南王大概没想要截走粮草，只想派出一小队人把送往明城的粮草毁掉，断西北军后路。

    骑兵队被剿杀后，镇南王军的行军速度提高不少。预料之中，镇南王军所经之处皆未遭遇抵抗，一路畅通无阻。

    数日后，从起兵之日起一月有半之时，镇南王于钱历一五七年五月上旬抵达明城境外，镇南王军第一批士兵约八万人集结于明城外，蓄势以待，预备攻打明城。

    麦子箫从边城调西北兵三万驻守明城，随后抽调西北各府兵力共约两万赶赴明城。

    五月中旬，两军在明城交战，地利之便，人数少于镇南王军的西北军成功守下第一战。

    镇南王暂时退至明城境外五十里处的阳城驻守，等待后备兵力集结。

    丛笙天天在家里提心吊胆地等着前线的消息，直到听到镇南王暂时还没攻下麦子箫所在城池后，她才稍稍放心了一些。

    天天闷在家里也只是会胡思乱想，这天她打算带着丫头们出门逛街，发散一下多日来的阴郁情绪。

    让绘儿去公主那儿把砚儿叫来，然后让莲儿她们都回去换成便装。

    最近她出门的时候少了，砚儿在她身边待着也无事可做，她便让砚儿回了公主身边，想出门的时候再把砚儿喊来就是。

    见莲儿要回去换衣服了，丛笙起了心思，调笑着问她要不要穿男装，一来方便行事，二来也能挡挡流氓。

    莲儿嗔怪地看她一眼，无情地回绝她：“不要。”

    莲儿又怎么会不知道丛笙只是在调戏她而已，说的那些理由不过都是借口。她们是出去逛街的，需要方便行什么事？何况有砚儿在，哪里需要她来挡流氓。

    丛笙扯着莲儿的衣服不让她走，耍着赖地磨她：“穿嘛穿嘛，我想看。”

    莲儿无奈地看着丛笙，答应不是，不答应也不是。她就怕她这一答应，回头丛笙没完没了地磨着她穿男装。

    想来想去，她找了个借口：“莲儿若是穿了男装，跟小姐们一起走，看着便像一个公子带了四个姑娘，岂不让人看了笑话？”

    丛笙想象了一下那画面，确实太不和谐，怎么看都是一副容易让人胡思乱想的画面。

    她正想放弃，旁边的彩儿羞怯地出声道：“小姐若是想看，那彩儿和大总管一起换了男装可好？两个公子带三个姑娘，便也不那么奇怪了。”

    丛笙一听，深感这是个好主意，一个‘公子’看着不像话，再多加一个不就好了吗。

    “好主意，就这么定了，快去换！”说着便把莲儿和彩儿都推出门去了。

    莲儿没好气地瞪一眼多事的彩儿，她都已经要说服丛笙放弃让她穿男装了，这丫头跟这儿瞎出什么主意。

    彩儿讪笑着安抚大总管：“莲儿姐姐就当哄小姐高兴吧，这些日子小姐担忧着将军，一直心事重重，难得今日小姐有兴致，姐姐就别扫兴了。”

    莲儿一想也是，丛笙这些日子人都瘦一圈了，她穿个男装就能让丛笙高兴的话，也没什么不好。

    彩儿是没有男装的，莲儿把彩儿带回自己屋里，翻出已经塞进箱子的男装来分给她。

    彩儿看着莲儿塞到她手里的长长的布条，茫然问道：“这是何物？”

    已经开始解衣的莲儿回道：“裹胸布啊。穿男装不把胸裹紧，会露馅儿的。”

    “哦。”彩儿看看手里的布，又看看已经在脱衣的莲儿，想到一会儿的画面，脸上瞬间燥热起来，赶忙背过身去，避免被莲儿看出她的心思来。

    彩儿背对着莲儿也开始脱衣服，脱得只剩肚兜时，她突然有点害羞，紧张得手都在抖。

    虽说莲儿对她完全没有那方面的心思，反倒是她自己心里有鬼，可她还是觉得当着莲儿的面脱光是一件很羞人的事情。

    她忍不住回身去偷看一眼，这不看还好，看完后她更紧张了。

    莲儿此刻光着上身，胸前白皙的两团像诱人的果实般让她挪不开眼。

    正准备往身上缠裹胸布的莲儿感受到旁边怪异的气氛，无意间扭头看一眼，只见彩儿小脸儿绯红地盯着她胸前看，那眸光里的春/色荡漾到让人无法忽视。

    她心头一紧，这才想起来这丫头可是好女色的呀，她怎么忘了这事儿，竟跟这丫头同屋换衣裳，还把自己脱光了？

    莲儿下意识挡住自己胸口，故作随意地提醒那个看痴了的人：“怎么不换？是不会裹吗？要不要我帮你？”

    彩儿被突然出声的她吓一跳，大概是意识到自己的无礼之举败露了，脸唰一下红了，慌张地挪开视线，扭了扭身子，一副不知所措的模样。

    趁着彩儿把视线收回去了，莲儿赶紧把布裹上，一边裹一边说：“等一下，我帮你裹。”

    彩儿嘤咛地答应一声：“嗯。”

    莲儿觉得自己手忙脚乱的模样实在太像被登徒子调戏的少女，有失自己大总管的威严，她怎么能被一个小丫头吓得慌了手脚？

    于是在裹好自己又穿上了中衣后，她故作大方地来到彩儿身边，接过她手里的长布条轻松道：“来，我给你裹。”

    彩儿红着脸瞟她一眼，犹豫着抬手把自己的肚兜解下。身子完全暴露在她眼前后，羞得头都不敢抬，颤着声音道：“有劳姐姐。”

    因着离得近，彩儿的肚兜脱下的瞬间，胸前那两团不可避免地映入眼帘，莲儿看着超出她想象的两团，一时间没了动作。

    好大！

    她被惊着了，这小丫头看着身形瘦瘦小小的，胸前的两团怎会这么大？

    下意识低头看看自己，顿时有种失了气势的挫败感，她还比彩儿大两岁呢……

    彩儿低着头不敢去看莲儿，可等了半晌，也不见莲儿有动静，奇怪地抬头看一眼，只见那人直勾勾地盯着她胸前，一脸受了惊的模样……

    她慌张地低头，视线下落时不自觉扫过莲儿已经被裹得扁平的胸口，隐约有些明白这人为何会这副模样了。

    因着那人一点自觉都没有，她不得不出声提醒：“姐姐？”

    那人慌张回神，窘迫道：“哦、嗯……来，抬手。”

    莲儿把布条裹上彩儿的胸口时都有些下不去手，颤着手小心翼翼地不碰着看上去就很软的两团。

    看着那两个大寿包一样的团子被压得变了形状，她忍不住问道：“疼吗？”

    彩儿轻声回答：“还好。”

    这话问完后，俩人之间的气氛更加窘迫了。在尴尬异常的氛围中，莲儿小心翼翼地给彩儿把胸裹好，看着彩儿把男装穿上后，顿时更尴尬了。

    彩儿怎么看也不像个男子，神态气质间媚态尽显，就算从头到脚都是男子打扮，也仍旧一眼便能看出是个少女，那男装穿在她身上只剩别扭，没有半分英气和倜傥。

    看着镜子里的自己，彩儿也愣了：“这……像男子吗？”她回身去看莲儿，然后在莲儿纠结的表情里得到了答案。

    俩人折腾好半天，结果彩儿根本就不适合男装打扮，彩儿对此十分失望：“果真不是谁都能做男子打扮，本想让小姐看看的，这样怕是不能出门了。”

    莲儿听了彩儿的嘟嚷，顿时明白这丫头为什么愿意作男装打扮了，这是冲着小姐去的啊。

    前些日子丛笙对她的男子打扮甚是喜欢，所以彩儿才动了这心思吧？

    这么一想，她不得不怀疑这丫头是不是还对丛笙有着非分之想。

    身为大总管，她不能允许同样的事情再次发生，必须把这丫头不安分的心思消除：“你莫非对小姐仍然心存非分之想？”

    彩儿一惊，忙转过身来：“彩儿没有！彩儿只是想让小姐高兴，并非还对小姐有妄想。”

    “当真？”

    “当真！将军和小姐对彩儿有恩，彩儿怎能做出对不起将军和小姐之事。”

    “那便好。”莲儿见彩儿说得真诚，不像是在说谎，便信了她。“你把衣服换下吧，这模样确实没法出门。”

    “是。”

    彩儿遗憾地换回女装，这下莲儿就为难了，她一个人作男装打扮，跟一群姑娘走在一块儿，也太惹人注目，可已经答应丛笙要换男装，总不能又反悔，回头丛笙该不高兴了。

    彩儿见莲儿有了犹豫，想着不能让小姐失望，便道：“一会儿彩儿和绘儿还做丫鬟打扮，就不换衣裳了，这样莲儿姐姐和小姐走在一起也便像公子小姐带了丫鬟出门散步一般了。”

    莲儿觉得可行，便点头应了。

    她们本来就是丫鬟，平常若是独自出门办事，为求方便会换上普通女子的衣裳，可跟小姐出门的时候穿丫鬟的衣裳才正常。

    只是丛笙总喜欢跟她们像姐妹般打闹，在府里没有外人也便算了，在外面还跟丫鬟这般闹，不成体统，她说过几次，丛笙便不高兴了，之后每次跟丫鬟出门都让她们换衣裳，这样便没人会知道她们是主仆，想怎么胡闹都成。

    俩人回到丛笙院里，见彩儿没换，丛笙有些不解：“怎么只有莲儿换了？”

    莲儿无奈道：“这丫头根本就不适合男子装扮，穿了男装怪别扭的，便让她换回来了。她和绘儿还作丫鬟打扮，这样不显奇怪，可好？”

    丛笙没意见，既然不适合，那也只能这样。

    这一折腾可苦了绘儿，刚换完衣裳又要换回来，她没好气地瞪一眼彩儿，别人不知道这丫头打的什么主意，她还能不知道？不就是眼馋小姐对莲儿姐姐的男子打扮欢喜得很，也想做男子打扮来讨好小姐吗？哼！

    终于都折腾好之后，丛笙带着一群小姑娘上街了。

    临出门前莲儿还特意嘱咐丛笙，在外面时不能像上次那样对她动手动脚，要有女子的矜持。丛笙满心无奈，却不得不答应。

    已经在皇城住了快一年的丛笙，如今也习惯了外城的热闹繁华，走在街道间也很难再被人群影响心情。

    几个人随意地走走看看，丛笙时不时还是借着机会调戏一下莲儿，莲儿一点也没有在府里时的扭捏，故意绷着一副不苟言笑的态度来加强自己身上的‘男子气概’。

    可她越是这样丛笙越想调戏，看着她恼羞成怒的样子笑得花枝乱颤。

    在酒楼吃过午饭后，本打算去看戏的，几人刚走到戏院门外，远处突然传来一阵骚动。

    放眼望去，一队穿着木甲的禁军士兵从外城门方向跑来，路上百姓纷纷让道。

    丛笙几人站在戏院门外看着禁军从眼前跑过，见人数多达上百人。

    这么大动静，肯定是出事了，丛笙扭头问最有可能知道内情的砚儿：“出什么事了？”

    “皇城要禁严了。”砚儿表现得很平静，明显是预先得到了情报。

    “禁严？为什么？”

    “皇上今日撤查了几位大臣，将他们抄了家。”

    “是湘王那边的人？”被抄家可不是小事，而且一抄就是几位，明显是皇上在清理朝堂，能让皇上这么大动肝火的，除了那个跟他争皇位的湘王外，也没有别人了。

    “是。”

    “为什么现在才抄家？”这会儿才开始肃清，很明显是发生了什么让皇上不得不这么做的事情。

    “昨日在这些官员家中发现了与镇南王的书信往来，造反名目已确认。”

    丛笙看着砚儿漠不关心的淡然模样，猜想这事情一定不是这么简单。

    同一天里在数位官员家中发现了和镇南王书信往来证据？这怎么听怎么像是故意设局，只为立个名目把这些支持湘王的人给一锅端了。

    她不知道这是公主的意思还是皇上的意思，总之这是很严酷的政治手段，就算略有阴险，也是不得不为。

    皇家的权力斗争，向来是你死我亡。不说杀叛臣，就是手足相残父子相残的事情都数不胜数。有些是被迫，有些是自保，有些是自愿。

    对于这些事情，她不想去作评价，也不想去评判对错，可能本就没有谁对谁错，因为不是谁都能抵住权力的欲望。

    就算心里想着这事与自己无关，不必去在意，可丛笙还是被这事搅了好心情，没了心思看戏。“我们回吧，城里禁严了，还是不要外面瞎溜达了。”

    几人往回走，走到半路，看到一队禁军押解着一群男女老少往内城方向去。

    刚听完砚儿说有数位大臣被抄家，这会儿再看到这一幕，想也知道是那些大臣的家眷。

    见那些人被押往内城，丛笙问砚儿：“那些人会被押去哪里？”

    “诏狱。”

    “在内城？”

    “是，皇上亲自下诏抓的人，都关押在内。”

    丛笙点点头，想了想，还是又问了句：“这次抓了多少人？”

    这个问题倒是把砚儿给问住了，她想了好半天才回答说：“这个砚儿也不清楚，每个大臣家里的家眷人数都不定，还有府里的下人，至少几百口吧。”

    “几百？！”

    “这次一共有三位大臣被抄家，吏、户两位尚书和一位太师，还有几位官员被革职查办。”

    丛笙看着被禁军押着远去的男女老少，突然觉得心里闷闷的，即为那些已无未来的人觉得可悲，又为公主和麦子箫感到可叹。

    若是这一次皇上和公主失利，那现在发生在那些人身上的事情，就会轮到公主和麦子箫身上。毫无疑问，她们的遭遇绝对不会比这些人好。

    原本对于打仗一事还停留在你死我活这种单纯的概念上的她突然发现，远比打仗打输更可怕的，是成为敌人的阶下囚，那该是一种怎样暗无天日的日子，会受到怎样的侮辱，她根本不敢去想。

    望着消失在街道另一头的禁军队，丛笙喃喃道：“麦子箫要是输给了湘王，我就自杀好了。”

    身边的几个丫鬟一怔，纷纷看向丛笙，片刻过后，都理解了丛笙这话的意思，谁都没有劝她，因为她们都知道，将军的失势代表着什么。

    皇城戒严了，所有城门都有重兵把守，进出人员要进行严格的盘查，每日还有禁军在城内巡逻。

    这阵仗让人感觉到紧迫和压迫，就像一场大战即将到来一般。

    而事实上，大战也确实来得很快。驻扎明城的麦子箫和驻扎阳城的镇南王第二次的战事很快打响，这一次，是麦子箫主动出兵。

    自上次镇南王攻明城未果后，两边都因军队未到最佳作战状态而未有动作。

    到六月中旬，加上各府抽调到前线的兵力也不过只有镇南王军一半人数的麦子箫反而主动出击了。这让公主都未预料到。

    收到麦子箫主动出击的消息时，公主睁大了她的丹凤眼，一脸茫然地看着前来报信的墨儿：“未有误报？”

    墨儿也是一副十分疑惑的神情：“情报确实如此。”

    丛笙坐在边上，倒是没有公主那么震惊，扭头看向边上的莲儿：“你家将军化被动为主动，你作何感想？”

    莲儿很肯定地道：“将军绝不会胡来，定是有胜算的。”

    丛笙也觉得麦子箫不可能会胡来，可是放着地利不用，主动跑去阳城打仗，这是打的哪门子如意算盘？

    虽然心里有担心，但听到麦子箫主动出击，丛笙反而是松了口气，这说明麦子箫有计划，有胜算，不然肯定不会冒然出兵的。

    果然，第二日又有情报送来，说麦子箫攻下了阳城，只可惜没能擒了镇南王，只将镇南王军逼退到了百里之外。

    这消息实在太过振奋人心，却也让人摸不着头脑，人数只有人家一半，还不占地利的麦子箫是怎么攻下阳城的？

    据情报说，西北军攻到城下，两军战得热火朝天之时，城门开了，将麦子箫的西北军迎进了城，杀了镇南王一个措手不及……

    作者有话要说：　　感谢投雷~~ 第62章 062

    丛笙和公主收到麦子箫攻下阳城的消息之前, 麦子箫已经在军中大摆庆功宴, 大赏功臣。

    攻入阳城当晚, 阳城县衙内, 临时在县衙院内搭建的宴场里, 麦子箫对着下位席的李大人举杯：“这次真是多谢了大人帮忙。”随后又转向在左右两边席位上坐着的几十位将士。“多亏了众将士的英勇，才能助我击破这阳城城门。我敬诸位！”

    说完, 麦子箫将杯里的白水一饮而尽，还装出一副辛辣的模样咂了咂嘴。等她落杯，两边的人一起回敬她，齐齐举杯, 一饮而尽。

    李大人放下酒杯，笑得和颜悦色而心满意足。他身为文官, 是万万没想到自己还有上前线观战的一天, 而自己还在这场胜仗中有着举足轻重的作用。

    他给自己倒上酒，又对麦子箫举了杯：“此次能为将军效劳，也算是报答将军当日救我许顺于危难的恩情，卑职恭祝将军早日斩获奸臣首级, 大获全胜。”说完将杯里的酒一饮而尽。

    麦子箫勾出一丝胜券在握的笑意：“此次镇南王是聪明反被聪明误了, 以为招收流民为兵即能斩获民心又能扩充自身兵力, 一举两得, 他怎会想到有我军将士混在其中偷梁换柱。”

    许顺知府李大人笑道：“这也是得利于将军有勇有谋，一早便开始排兵布阵，目光长远，才能取得今日胜利。”

    麦子箫大手一挥：“不说这些了, 今日是庆功宴，众将士尽情吃喝！你们辛苦了数月，今日本将军要好好犒劳你们！”

    说完拍手喊舞姬入院来，在歌舞的喜庆气氛之中，好酒好肉地招呼着这群为她深入敌营，当了数月间谍的将士们。

    这次仗能打得这么轻松，是她趁着镇南王大肆招收流民的时候，写了信给曾因旱灾饥荒和鼠疫而有过交情的许顺知府李大人，托李大人选出一批合适的人来，冒充流民混进镇南王的军队里去。

    李大人一直念着她和丛笙在鼠疫暴发时帮许顺渡过一劫，非常乐意为她效力。

    李大人选出来的人也算是当初在许顺和麦子箫并肩作战过的将士，听说是为麦子箫效力，也都将生死置之度外，主动请命。

    数月来的谋划，都化作了今日这一战的大获全胜。

    麦子箫见席间将士们还有些拘谨，便找了借口离席，让他们能放开了吃喝玩乐。

    她进了县衙内的议事厅，这里成了她的临时作战中心，桌上还铺着地图，研究到一半的沙盘上还插着几处她做的标记。

    走到桌前，看着被插上红色标记的阳城，她并没有多高兴，这次是打了镇南王一个出其不意，下次的计谋能不能成功，她不敢乐观。

    眼下她和镇南王之间的军力差距并没有缩小，镇南王身后还有湘王，她的劣势依旧很明显。

    她现在是如履薄冰，一步都不能大意，却又不能畏首畏尾。越是处于劣势，就越要稳固军心，身为主帅的她要是表现出一丝懦弱和犹豫，都会给军队带来不可挽回的损失。

    想着想着她就走了神，脑海里浮现出丛笙的身影来。战况应是已经传到了皇城，不知道丛笙有没有为她打了胜仗高兴，有没有在担心她的安危，会不会为她茶不思饭不想。

    离开皇城已经有半年多了，她真是好想回去看看丛笙，不知道那人有没有趁她不在跟别人跑了。

    她勾勾嘴角自嘲地想，丛笙跟人跑了可能性应该是不大，毕竟离开的前一晚，丛笙答应了会跟她，怎么也会等到她回去吧。

    哪怕那个情况下说的话她不能当真，但想起来心里还是挺欣慰的。

    见桌上摆了纸笔，她犹豫着要不要写封家书？要不要提醒一下丛笙她虽然这么久没回去，但是并没有忘了那晚的约定？

    想来想去，她还是放弃了，眼下最重要的是打仗，打不赢仗，什么都白搭。

    收拾好情绪，麦子箫转身去了粮仓，镇南军在这城里驻扎大半月，应是留下了些粮草，正好能为本军补充粮草消耗。

    今日的胜战让将士们士气大振，在如此劣势的情况下还能赢得这么轻松，这逆境反击的大快人心是普通胜仗不能比拟的。该趁着这股士气，用最快的速度调整状态，准备二次出战。

    粮仓处，在行军总管和行军司马的监督下，粮草正连夜登记入库，包括镇南军留下的部分武器。

    “将军。”行军总管手上拿着登记簿，对麦子箫拱手行礼。

    麦子箫看一眼还在源源不断入库的粮草，问：“有多少？”

    “稻米约万石，蔬类五千石，肉类约万石，草料百车。另有各类武器约千件，弓箭万支。”

    麦子箫听完皱了皱眉：“只有这些？”

    行军总管也是有些失望：“是。镇南军十万余人驻扎此地也有大半月，想来并未想过会败在阳城，粮草的剩余并不多。”

    听完这话，麦子箫点点头，也是，镇南王大概是没有想到自己会败兵吧，还败得如此突然。

    这样一来，她更加要趁着镇南军气势大减后备不足之时趁胜追击。

    看过粮草的情况后，麦子箫又喊来一军副将，问其城内情况如何。

    一军副将从军队入城后便在清理调查城内的情况，忙到这会儿依旧没忙完。

    “将军，城内留有部分百姓，镇南军入城后封锁城门，将未来得及逃离的百姓困于城内，奴役百姓为军队劳役，撤离时将所有为军队劳役过的人都杀了。现城内还有些老小，不知该如何处置？”

    麦子箫叹气，镇南军原本想占的是明城，占阳城是临时之举，所以未能做好占城的准备，为了保护军队机密，城里的百姓自然成了牺牲品。

    两军交战，苦的是夹在中间的百姓，军队所过之处就算没有烧杀掳掠，也会因物资的极度消耗物价飞涨以及其它方面的不平衡而导致普通百姓的日子过不下去。

    镇南军驻扎了大半月的阳城，不仅物资消耗过度，连人员都大减，怕是要缓好几年才能缓过来。

    “这些人里可有对镇南军有所了解的？”军队让百姓进军营劳役，除非打了胜仗正常撤离，否则那些劳役们怕是不会被留活口，但这次镇南军撤得慌张，也许有漏洞也说不定。

    “除去为军队做一般苦力的劳役外，真正进过军营的人还未发现。”

    “那可有熟知附近地形能预测天气之人？”

    副将想了想，说：“都是阳城本地人，对附近地形应是比较熟悉，但是否有会看天气之人，还要问过才知。”

    “速去问来。”

    “是！”副将领了命，翻上马背飞奔而去。

    副将去了约有一个时辰，随后将一个白发苍苍姓何的老者带到县衙见麦子箫。“将军，此人说是能观天测风雨。”

    正在摆弄沙盘的麦子箫指指靠墙的椅子，语气和善地道：“老人家，坐下说话。”

    老头儿看上去不太健朗的样子，瘦骨嶙峋的，一看就是这些日子受了不少苦。可就算这样，身上也毫无慌张之气，沧桑的目光中透着被岁月冲洗过的沉稳，气质内敛大方，看着就像有大智慧的样子。

    “谢将军。”老头儿也没客气，在椅子上坐下来。

    麦子箫让人给老头儿上茶，然后才问道：“老人家看天气准吗？”

    “说起风不下雨。”

    这自信满满的，可真让人觉得稳妥。麦子箫满意地点头：“老人家可愿意成为本将军的谋士，助本将军攻破镇南军？”

    “老朽有一请求。”

    麦子箫从这老头儿进屋起就知道这老头儿来这儿是有目的的，只有有坚定目的的人，才会显露出这种大义凛然的镇定来。老头儿说出这话，她一点都不意外。“说。”

    “镇南军里有一将领，应是个都统之职，听人唤他黑子，若是将军胜了，可否将这人交于老朽？”

    “……”这要求可真够具体的。

    边上的副将听了眉毛一横，又见麦子箫没有马上静态，略有不满地接了话去：“老人家，你可知镇南军里有多少都统？要从十数万人的军队里找出一个都统，这可不是易事，何况若是在战事中这人死了，那便无从寻找，你这不是为难将军吗？”

    老头儿点点头：“老朽深知此事不易，只是希望将军能挂个心，若胜了，若这人活着，请将军将这人交由老朽处置。”

    “好。”麦子箫这次没有犹豫：“若这人活着，定找出来交由你处置。那老人家可是愿意为我观测天象？”

    “……将军不问缘由吗？”

    “不问，你定有你的理由，本将军既然答应了你，尽力去做便是。”

    老头儿看着麦子箫沉默许久，缓缓站起身，对麦子箫深深躬下腰去：“老朽愿为将军效力。”

    “好！”麦子箫让副将将人带下去好好安顿，等需要用到他的时候再另行通知。

    这打仗要考虑到天时和地利，尤其现在她西北军的人数比镇南王少了不止一点点，更加要好好利用自然因素和地形之利，不然她必定没有胜算。

    老头儿安顿好后，副将又来问她剩下的人该怎么安置。

    西北军向来纪律严明，对骚扰百姓滥杀无辜者处罚相当严厉，所以将士们进城后不敢对城内百姓有暴行，只是将人集中到一处，等候将军命令。

    麦子箫让其好好安顿城里余下的百姓，若有去处的便直接送出城，若没有去处的，就留在军内安排个差事，供其一日三餐。

    副将领了命，立刻去办。

    一夜的庆功宴后，军队重归肃穆，麦子箫招来手下所有副将和司马，询问军队情况，得知一切都已归整妥当，随时可再次出兵后，满意地点头，让其保持状态各自待命。

    这次她不过调了五万人，这五万人精力体力都有限，粮草更加有限，她必须速战速决。

    长时间的旱灾饥荒过后，朝廷能调动的粮草本就不多，她的后备不如湘王那边来得充足，拖得越久对她越不利。

    待副将们离开后，李大人进来了，麦子箫请他坐下，俩人简单说了几句客套话后便直入主题。

    李大人摸着胡子表情高深莫测：“前日得利于将军计策大获全胜，想来这两日将军的第二计该要生效了吧？”

    麦子箫同样笑得高深莫测：“我等着看好戏呢，镇南王可要好好表演。”

    “将军预测镇南王会作何应对？”

    “这便说不准了，若是能让他阵脚大乱自是上乘，但他身经百战，想来也没那么容易让他乱了阵脚。”

    李大人闻言也是点头，镇南王也不是浪得虚名，能为朝廷镇守边境如此久，定也有一定的手段，不可小觑。

    镇南王军吃了败仗后，退到了百里外的千水城，这千水城是座府城，可比阳城大多了，城墙也高得很，不是那么容易攻下的，没有十成的把握，麦子箫不打算轻易出兵。

    只不过打铁要趁热，她也不能久等，没有十成的把握，那就将把握做到十成再出兵就是了。

    她安排了探子在前线探查，有什么情况会第一时间回来报信，可等了两日，前方传来的消息依旧是一片平静，千水城内的镇南王军未有任何异常举动。

    数日来镇南王军都没有异常，麦子箫便知道她的第二计大概是没成。

    镇南王就是镇南王，要是这么容易就被她搅得军心大乱，那也太没意思了。

    之前在阳城帮她里应外合，现在已经跟军队汇合的将士并不是她所有的间谍，她还有一小部分间谍在镇南王的军队里。

    那些人的任务，是在这一次镇南王吃了败仗后，在军队里散播镇南王军有内奸的消息来扰乱军心。

    她预计了两种情况，一种是吃了败仗正恼火的镇南王一气之下做出大行查处内奸的过激行为，那样军内必定人心惶惶军心大乱，那时她便能趁虚而入。

    而另一种，是镇南王不吃她这套，努力调整状态，默默调查内奸，安抚军心，做好万全的准备后反扑。

    镇南王要是选了第二种办法，她的连环计就等于失效了，就需要另寻计策，这也是她前日让副将找了熟悉附近地形和能预测天气之人的原因。

    现在看来，打了多年仗的镇南王还没有蠢到在这个时候大查内奸自乱阵脚的地步，那她就要尽快着手第二套计策了。

    麦子箫喊来前两天找来的何老头儿，老头儿养了两天，气色明显比先前好多了，说话的中气都足了不少。

    向他询问了一番地形的事情之后，麦子箫又问他最近可会出现什么恶劣天气。

    老头儿领着她走到门外，在院子里仰头看了好半天后，说：“梅雨将至，天气变幻莫测。”

    麦子箫一听梅雨要来了，心里一喜：“近日可有大雨？”

    “将军要多大的雨？”

    “能让千水河暴涨。”千水河贯穿千水城，千水城由此得名。

    何老一听便明白了她打的算盘，抚着胡子想了想，又仰头看了看天后，略微无奈地摇摇头：“这几日内怕是没有。”

    麦子箫托着下巴想了想，说：“何老可知道千水河有何可利用的特性？”

    “将军可是想淹城？”老头儿问得倒是直接。

    麦子箫叹气，摇头道：“城内百姓众多，若有其它办法，我不想取极端。”

    何老惆怅地点点头：“将军容老朽想想。”

    “好。”

    皇城翊鸿将军府内，丛笙惆怅地躺在罗汉床上想事情。

    前两天得到麦子箫打了胜仗的消息之后，这两天就再也没有新的情报从前线传回了。

    皇城戒严后，整个城内都飘荡着让人压迫的氛围，她连出门逛街的心思都没有。

    成天在府里胡思乱想唉声叹气，她觉得她都要神经质了。

    想来想去，她把莲儿叫到身边，问道：“你觉得我要是去前线找麦子箫，合不合适？”

    莲儿看丛笙完全不像是在开玩笑的样子，心想，当然不合适，她都被将军嫌弃得回来了，丛笙去了不是更加给将军拖后腿？

    莲儿没好意思告诉丛笙她从边城回来之际她家将军说的那些话，只是耐着性子劝道：“小姐莫要说胡话，前线那般动乱，小姐若是出了事，将军还有心思打仗？”

    丛笙也正是考虑到这一点，才故意把自己这想法跟莲儿说，想让莲儿劝劝她的。

    她也就是想想，只是怎么也无法打消这念头，便说出来让自己舒服一下。

    莲儿见丛笙意志消沉，试着提议：“小姐若是担忧将军，那要不要给将军写封家书？”

    “写信？”

    “正是。莲儿想将军定会欢喜收到小姐家书的。”

    丛笙有点动心，但又特别犹豫。她确实担心麦子箫，确实想知道麦子箫的情况，可给麦子箫写信这种事情，让她来做就总觉得有点别扭。

    一来她对写信这事情一点也不熟悉，在现代，早就没有写信的习惯了。

    二来，她给麦子箫写什么呀？写想她了？写很担心她？她和麦子箫还没确定关系呢，写得这么暧昧，多让人害羞呀。

    “可……要写也应该是公主写吧？麦子箫可是驸马，我撇下公主给她写家书？不太好。”

    尽管这是推托写信的理由，但也是事实，人家老婆都没写家书，她写封寄思念的家书过去，这要是让公主知道了，还不知道要怎么想她。

    “那便去同公主说一声，问公主要不要写家书给将军，这样小姐便能一同写了送去。”

    丛笙想来想去还是觉得有点别扭，心虚地回绝：“还是算了吧。”

    莲儿倒是没被丛笙的拒绝骗到，嘴上说着不要，但态度分明就有股子欲拒还迎的意味在。

    她想丛笙一定只是顾忌着公主，才不愿意写的，其实心里想得很。

    也不管丛笙的拒绝，莲儿拉着丛笙就奔公主那儿去了，非让丛笙去问问公主，要不要给麦子箫写家书。

    莲儿这么执着，一来是因为丛笙真的很担心将军，她觉着写封家书能让丛笙心里舒坦些。二来是她觉着将军在前线那般辛苦，若是能收到丛笙的家书，定也会高兴的。

    她被将军撵回了皇城，不能留在将军身边伺候，那至少要为将军做些什么，帮将军向丛笙讨封家书，大概是她现在能为将军做的最好的事情了。

    丛笙被莲儿强行拖到公主面前，莲儿还一个劲地朝她挤眉弄眼，让她跟公主开口。

    看着又在盯着沙盘发呆的公主，丛笙还是想打退堂鼓，可莲儿在边上使劲示意她，她又犹豫着是不是真的可以开口问问。

    纠结了许久，最后还是公主不耐烦了，头都没抬地说：“有事便说，无事便走。”

    丛笙尴尬地找了个话题开头：“公主，驸马在前线很辛苦吧？”

    公主被她这没头没脑意味不明的话语刺激到抬了头，懒懒地看着她问：“那又如何？”

    “她会不会想家啊？”

    “……”

    “……”

    公主的眼里闪过一丝看白痴的无语。但，即便没有看见公主眼里那富有深意的情绪，丛笙也在说完这话后羞得脸上温度都升高了。

    她是脑子被门挤了吗？怎么会有这种用词出现？这让公主怎么接？！

    看着公主被她一句话弄得不知该如何回答的模样，丛笙脸上的温度越来越高。好尴尬……尴尬到让她想遁地而走。

    许久之后，公主眼神闪烁，轻声吐出一句话来：“兴许……会？”

    哦，天呐，公主真是个好人，竟然愿意帮她解围！

    丛笙扯出一丝抽搐不已的笑容：“那公主要不要写封家书给她？让她能安心打仗？”

    看着笑容僵硬又牵强的她，公主沉默半晌，最后略有无奈道：“你想写便写，为何要本宫陪你写？”

    丛笙纠结地嘟囔道：“这不是不好意思自己写吗？”

    “你既会为此感到羞耻，何以觉得本宫不会？”

    “……”

 第63章 063

    丛笙是坚决不相信公主会因为写封信就感觉到羞耻的, 毕竟她是雷打不动的千年冰山, 这种小事情, 怎么可能让她的内心产生动摇？

    事实证明她是对的, 公主严肃认真地在说完那句貌似小女人般的话后, 懒懒地起身往书房走，她跟过去, 见到公主在案桌后坐下，拿出几张信纸，提笔帅气地在开头处写下一排字——

    此乃名曰家书之物，非公事密函, 驸马闲时简阅便可。

    “……”丛笙敢肯定，公主一定是故意的。

    这么敷衍又特别容易让人产生联想的话放在第一句, 就好像在提醒看信的人, 写信的人非自愿，只是迫于某些原因才故意写了这封信，你看不看都无所谓。

    公主写写停停，勉强写了半张纸后, 搁了笔, 连着剩下的几张信纸一起给了丛笙：“既是你要写家书, 那余下的便由你来写。”

    丛笙看着被公主推过来的信纸, 和第一张纸上公主好看的字迹，尴尬地问道：“我接着写？”

    公主点头，平静地直视她，大有要看着她写完的意思。

    丛笙觉得公主大概是有点生气的, 不然她怎么会觉得在公主眼里看到了威胁的意味？

    即便被公主盯得心慌，即便知道自己写的字绝对会被公主鄙视，她也只能在公主身边坐下来，拿起让自己感到生疏的毛笔，装模作样地沾了点墨，将笔尖对准信纸上空白的地方。

    公主刚才写了半天也就写了三句话，大意是府内一切安好，她一切安好，驸马你好不好？

    丛笙看着那几句话纠结半晌，她是真不知道该写什么，于是只能将视线投向旁边在给她磨墨的莲儿，莲儿回给她一个微笑：“小姐随意写便好。”

    随意写是怎么写？她就是不知道该怎么随意写才下不了笔啊。

    思来想去好一会儿，她才终于接着公主给开了头的几句话落下了第一笔。

    只不过旁边公主的视线实在太有压力，她的手抖得厉害，本来就不擅长写的毛笔字变得更加不受控制，可她还是硬着头皮写了两个字。

    写完之后她停了笔，探寻地去看边上的公主，见公主胳膊顶在桌上用手托着脑袋，歪着身子一脸平静地看着她印在纸上的两个字。

    那两个字不论大小形状还是笔画，跟前面的字都形成了鲜明对比。

    丛笙连个提醒都没有打算直接写她想对麦子箫说的话，她不怕麦子箫会误会是公主写的，毕竟，这字一看就是她的……

    见公主没有表态，她硬着头皮继续写，又写了两个字后，听见公主用淡定的语气问：“这是你们那儿的字？”

    “是的。”

    “甚是奇怪。”

    “……是我写得太丑了，字本身不长这样。”

    公主没再接话，又看她写了几个字后，突然坐直身子，伸过手来，握住了她拿笔的手。

    纤细修长带着微凉温度的手指盖在她手上，轻轻用力将她的手裹住，柔若无骨的手上传来稳稳的安定感。

    丛笙被公主突如其来的亲密举动惊得忘了动作，感觉公主的身子靠她极近，气息吐在她耳边，暧昧无比。

    “写字使巧劲，勿用蛮力，手腕切忌太僵硬……”

    公主平静的声音轻缓地在耳边响起，更加让她察觉俩人此时近到能感觉到彼此体温的距离。

    丛笙有些害羞，大脑可耻地开始不受控制，注意力也早不在写字上了，公主好看的手指盖在她手上的画面让她挪不开视线，此刻被公主半拥在怀里的姿势让她想入非非。

    “你说，本宫带你写。”公主似乎一点也不觉得这姿势有什么问题，平静地说完一连串写字的技巧后，直接表示愿意手把手教她写。

    这让丛笙心脏疯了般狂跳，体温都有些升高了：“好、好。”

    她缓慢地用嘴说着自己想写的话，努力让自己的声音听不上去不会太紧张，努力想将注意力集中在公主的带领下一笔一画出现在纸上的字上。

    她能清楚感觉到旁边的莲儿已经停下了磨墨的动作，正在对她和公主行注目礼，这让她更加紧张，起紧张心跳就越快，身体的反应就越大，就会让她越觉得羞耻，然后更加紧张了……

    对自己跟公主的亲密接触有这么大反应她并不觉得奇怪，这么一个美女手把手教她写字，她就算本来没有想法也会被这暧昧又亲近的举动带出想法来，要这样她都没有想法，那她真是有辱磨镜这两个字。

    但她奇怪的是公主怎么突然对她这么亲密了，就算因为接触的时间长了，次数也多了，她和公主的关系确实比以前融洽许多，可公主明显是不喜欢有肢体接触的，从来不让她靠太近，今天这是怎么了？

    正想着这事有点奇怪，公主的身子突然贴了过来，另一手还搂上了她的腰。

    像触电般，丛笙的身子瞬间挺得笔直，不可置信地扭头看向公主。这有点过了吧？！

    在她震惊的视线中，公主缓缓转过头来，半眯的眼睛里闪着一种她看不懂的光，但绝不是情动。

    两个人的距离近到她只要稍一动便能吻上的程度，然而她反而冷静了下来，就像某个闸刀被落下，切断了她所有感官一般，将先前的情绪全都收了回去，脑海里也完全没有出现让她觉得羞耻的画面。

    可空气依旧是暧昧的，因为她们的姿势是暧昧的，丛笙全身僵硬，不知该如何反应。

    旁边莲儿倒吸口气的声音是那么清晰，可仍然无法赶走她和公主之间散发出来的暧昧感觉。

    正在这时，端了茶的墨儿走了进来，屋里的空气像瞬间凝固般，竟让丛笙再也不觉得暧昧，反而有股寒意从背后涌出。

    余光瞟到墨儿僵在了门口，她想墨儿这会儿内心一定很崩溃，从来不跟人亲近的公主居然将她拥在怀里，她和公主还一副马上就要亲上的姿势。

    她默默祈祷墨儿别误会，她真的没想打公主主意，她也不知道公主今天中了什么邪，怎么会做出这种事情来。

    就这样僵了片刻，公主抬眼瞟了一眼墨儿，已经完全僵住的墨儿猛地回过神来，意识到自己此刻不该站在这里围观，立刻低下头去，事到如今却还装出一副什么都没看见的样子退了出去。

    墨儿这一反应让丛笙更慌了，她不明白公主为什么不松开她，反而用眼神赶走了墨儿，这样不就好像她们之间真的有什么事情一样吗？！

    而且莲儿还在边上呢，公主怎么没赶莲儿只赶了墨儿走？有意义吗？

    被墨儿这么一搅和，她和公主之间的暧昧倒是完全不见了。

    公主虽然拥着她，却也什么都没做，俩人大眼瞪小眼，也不知道公主到底想干什么。如果什么都不想干的话，就赶紧松开啊，此刻的围观群众莲儿可是曾想过要给她侍寝的，现在见了她们这样说不定又会胡思乱想。

    片刻过后，公主退到了安全距离外，像什么都没发生过一样松开她，也不教她写字了，懒懒地斜靠在桌上，平静地吐出一句话：“果真是磨镜。”

    “……”嗯？

    在丛笙理解清楚刚刚发生的事情之前，公主已经把墨儿喊了进来，在旁边喝着茶，催着她赶紧把信写完，好让墨儿送出去。

    最终，她在墨儿带着杀气的注视之下，匆匆写完她人生的第一封家书。而公主自始至终没有对自己的行为做任何解释，在她写完信后就把她轰出了门……

    带着满心疑惑，丛笙回到了自己屋里，一进门莲儿就把彩儿绘儿支开，关了门焦急地质问她：“小姐，您可是对公主做了什么？”

    丛笙恨不能大喊一声冤枉，她愤愤地看着莲儿：“你刚才全都看见了，还问我对公主做了什么？明明是公主对我做了什么！”

    “您要没招惹公主，公主怎会那样？”莲儿觉得丛笙一定是趁她没在府里的那些日子又对公主献殷勤了！

    “我没招惹她！除了去问麦子箫的消息，我跟她一点关系都没有！”

    “莲儿不信！将军在前线为小姐和公主出生入死，时时刻刻都处在危险之中，你们怎么能这样？！让将军情何以堪？！”

    丛笙被堵得说不出话来，莲儿这是完全把她和公主当成奸妇淫/妇了？已经认定她们有一腿了？

    “将军心里一直想着小姐，还说一定回来接小姐，小姐却趁将军不在府里之时做出这种事来……”莲儿气愤得眼泪都快出来了，最后不知道还能说什么，只能懊恼地怨道：“你怎对得起将军？！”

    “我……”丛笙百口莫辩，她莫名其妙被公主占了便宜，现在还要被莲儿当成忘恩负义红杏出墙的混蛋，她能说什么呢？她很绝望！

    公主那个扑克脸到底是中的什么邪？为什么突然来这么一下？最主要是她什么时候来这一下不好？偏偏当着莲儿的面！这下真是跳进黄河也洗不清了！

    莲儿赌气地跑了，连个辩解的机会都没给丛笙留，丛笙深深叹口气，又是无奈又是莫名，公主到底搞什么？打死她她也不信公主对她动了情，那可是座冰山啊。

    彩儿从屋外进来，见丛笙坐在次间里满脸纠结，凑过去问道：“小姐跟莲儿姐姐可是吵架了？方才在外面撞见莲儿姐姐，似是很生气。”

    丛笙有气无力地应道：“嗯，有点误会，等她平静些我会去跟她解释的，先别管她。”

    “是。”彩儿听丛笙这么说，便知道大概不是很严重的事情，也就没再放心上。

    只不过到了晚膳时间，原本每天都会过来伺候丛笙用膳的莲儿却没有来，彩儿心想这是气大了吧？

    看着默默吃饭，情绪也有些低落的丛笙，彩儿很是好奇，这到底是出了什么事？闹得大总管竟都开始跟小姐置气了？

    午间俩人还好好的，后来去完公主院里回来便把门关起来在屋里说了会儿话，然后就这样了。这是跟公主有关系？可是公主有什么事能让小姐和大总管闹别扭？

    彩儿想来想去想不明白，只能暂时放弃。守着丛笙吃过饭后，收了碗筷送去后厨。

    莲儿跟丛笙大吵一架后赌气地跑回自己院里，气得在屋里哭了一场，她越想越觉得她家将军好可怜，怎么摊上这么两个女人？

    越想越气不过，拿出纸笔来想给将军写信告状。可转念一想，将军在前线那般辛苦，怎还能让他为府里这些事情分心呢？

    她身为将军府的大总管，为将军处理好府里的事情，让将军在前线能安心作战是她的本职啊，这些事情她该自己处理才是。

    于是又把纸笔收起来，擦干眼泪，坐在屋里开始想该怎么处理这个问题。

    如果是别人倒也好办，可那俩人一个是公主一个是小姐，两边都是她主子，该如何是好？

    墨儿受了公主之命，将公主和丛笙合力写出来的家书送出去，带着复杂的心情回了府。

    公主已经用过晚膳，正在次间里看书，她在边上默默陪着，想着白日里的事情，心里便不上不下的，很是憋屈。

    夏儿和秋儿进进出出，为公主准备着一会儿沐浴要用的东西。待都备好后，便前来禀告公主，澡间一切妥当。

    公主由夏儿秋儿伺候着去沐浴了，墨儿去到卧房，帮公主把床铺好。

    看着公主每日休息的床铺，墨儿怔怔出了神，心里有些难受。

    她蹲下身，轻抚公主盖过的被子，想象着公主躺在床上的模样，这被子上，还留着公主身上的馨香，像迷魂汤一般，让她心醉神迷。

    她深知自己变得和以前不一样了，自从前些日子她发现了那事之后，她内心的蠢蠢欲动便愈发强烈。

    今日看到公主与丛笙亲密，她竟生出了恨意。明知不该如此，可她偏偏无法控制自己。

    她一遍又一遍地告诉自己，公主喜欢谁都不是她能过问的，可内心深处总还是存留着幻想。

    身后响起轻微的声响，蹲在床前的墨儿一惊，猛地回过身，见砚儿站在门口，微皱着眉略有斥责地看着她。

    “何事？”她收回视线，站起身，抚平面前被自己抓得有些不平的被子。

    “……无事。”

    见床已铺好，墨儿转身往屋外走，略过砚儿的视线，丝毫不将刚才自己不妥的举动被砚儿撞破放在心上，反正也不是第一次了，她的心思，砚儿清楚得很。

    经过砚儿身旁时，砚儿一反往常，用劝诫的语气低声道：“你该适可而止。”

    墨儿的脚步顿了顿，却只当作没有听见，走出门去。

    稍后，公主沐浴回来，身上散发着清新的花香，被热水泡得微红的肌肤像清晨被露水滋润过的鲜嫩花瓣，随意披在身上的纱衣透着欲拒还迎的诱惑。

    明明平常也是这副模样，可墨儿却觉得今日的公主比平日更加诱人。她不自觉地滚动喉头，想离公主更近一些。

    见夏儿要跟进去帮公主梳发，她主动揽了过来，找了借口把夏儿和秋儿都支开。

    进了卧室，公主坐到梳妆台前，墨儿拿了木梳给她梳发。

    如瀑的乌黑长发从手心滑过，带起挠过心尖的微痒，轻轻将发丝拢到手上，一遍又一遍，将本就滑如绸缎的长发梳得更加流畅。

    将长发撩起时，不可避免地触到公主脖颈上的肌肤，手指受惊地颤了颤，下一秒，却忍不住想再触一次。

    啊，眼前这人若能属于自己该多好，她怎能喜欢别人？

    “公主，墨儿有一事想与公主说。”内心有个声音在叫嚣，让她立刻停止，那声音在说她不该这样，可她停不下来。

    坐在她身前静静平视镜面的公主视线并未与她对视，声音平静无波：“若是白日里本宫与丛笙的事，便不用说了。”

    “……”从公主的脸上，她看不出任何情绪，但她很意外公主竟察觉到了她想说的事情。“主子当真对她起了兴致？”

    “与你何干？”

    心跳十分不平稳，慌得让人难受。深知这是公主在给她告诫，她却仍旧抚不平内心的躁动：“主子若是有兴致，墨儿愿服侍主子。”

    “……”这个蠢丫头。

    楚冰歌的视线缓缓上移，对上铜镜里墨儿深情的视线，这丫头对自己的心思她早就察觉了，只是一直未放在心上。

    可是近日来，也不知是受了何刺激，又或是被某些人影响，这丫头的行为越来越大胆，还以为她未察觉。

    她想着不能任由其继续下去，今日便借着丛笙给了番暗示，期望这丫头能知难而退收了心思。

    可人心终究难测，这丫头不仅未领会她的用意，反倒将话挑明。

    如此一来，她便不能再当作不知，该给这丫头点教训，让她适可而止了。

    “主子，墨儿知道主子从未跟驸马同床过……”

    “放肆！！”还在想着该怎么让这倔强的丫头歇了心思，没想这丫头竟得寸进尺了。“你竟敢窥探本宫和驸马的夫妻之事！”

    墨儿知道公主会生气，她跪下来，仰头看着公主：“主子可知道驸马为何不愿与主子圆房？”

    楚冰歌倒吸口气，难道墨儿察觉了什么？“闭嘴！本宫和驸马的事还轮不到你来插嘴！”

    墨儿不仅没闭嘴，反而说得更加笃定：“主子，驸马……是女人。”

    “……你是如何知晓的？”

    “莲儿总管从边城回来时做了男子装扮，那模样分明就是驸马的复刻，联想到驸马种种诡异的举动，再加上主子和驸马始终未圆房，墨儿便猜到，驸马的身份约是有诈。之前公主让墨儿去调查驸马时，也有查到一些让墨儿疑惑之处，若是将驸马当成女人来想，那些疑惑之处便都迎刃而解了。”

    楚冰歌看着仰视自己的墨儿，心情复杂极了，她舍不得动这丫头，可此刻，这丫头让她觉察到了危险。

    墨儿见公主即不再如之前愤怒，也没有辩解，便知道她猜对了。

    她其实没有绝对的把握去相信驸马是女人，只是抱着一试的心情故意这么说的。她也没有查到驸马有露什么马脚，只是为了让自己的话听上去更加有可信度才故意这么说的。

    “主子若喜欢女子，可否让墨儿服侍主子？”

    楚冰歌看着跟了自己多年尽心尽力的丫鬟，心里像有把刀在割一般让她呼吸都不畅了。

    她很懊恼，为何没有早些制止这丫头的妄想，若她早些想法断了这傻丫头的妄想，便不必走到今日这步。

    “你以为本宫喜欢女子，你便能爬本宫的床吗？痴心妄想！竟敢对本宫生出如此大逆不道之心，你可知罪？！”

    楚冰歌一掌拍在手边的化妆台上，桌面上的物件被震得哐啷作响。

    门外的三个丫鬟听到动静冲了进来，看到自家主子前所未有的怒气滔天，而墨儿跪在地上，茫然地看着公主。

    “主子……”砚儿不知道墨儿做了什么惹得公主这么生气，但她有种不好的预感。

    莲儿想了许久，觉得她还是该去找丛笙好好谈谈，这事不能马虎，考虑到丛笙和公主的身份，她更加不能意气用事。

    去找丛笙的路上，经过公主的院子，听到院里似是有些慌乱，停下脚步探头看去，只见砚儿拖着墨儿从屋里出来，重重丢到院子里，而墨儿完全没有反抗。

    莲儿一惊，这是闹什么？没等她回神，公主领着夏儿秋儿从屋里出来，扔给院里的墨儿一条白绫……

    丛笙正在屋里发呆，她还是有些想不通公主到底为什么对她那么做，恶作剧？如果单从公主调戏完她之后说的那句话，确实很像恶作剧，可那个冰山公主会恶作剧？她不太相信。

    但如果不是恶作剧，公主又怎么会做出那种事来？她可感觉不到公主对她有情。

    公主对她向来都是高高在上的态度，一点儿也没把她放在眼里，就是抱她的时候，她都完全没有感觉到公主对她有爱恋或怜惜之情，平静得很。

    那么是为什么呢？她实在想不通，正打算第二天去问问公主，不然她都不知道要怎么跟莲儿那丫头解释。

    正惆怅那丫头不知道这会儿正在怎么想她，或是在对她采取什么积极的措施时，门外传来了那丫头的声，而且是着急忙慌的。

    “小姐！！”

    丛笙刚从罗汉床上坐起身，消失了一下午的莲儿就从门外冲了进来，跟火烧尾巴似地急得不行。

    “怎么了？这么着急，是出什么事了吗？”

    莲儿指着门来，急得又是跳脚又是结巴：“公主……公主……公主要杀墨儿！”

    “……啊？”

 第64章 064

    丛笙跟着莲儿冲到公主院里时, 墨儿正在往院里的树上甩白绫, 公主带着另外三个丫鬟站在正房的屋檐下看着。

    敞开的屋门里透出的光在门前那一小片地方映出几个人模糊不清的影子。

    公主裹着纱衣披肩散发, 看着像是先前已经打算休息了。

    丛笙一路被莲儿从屋里拖出来, 莲儿只跟她说公主要杀墨儿, 然后就急着把她往外拖，她也没问出更多的细节来。

    倒不是莲儿不想说, 而是她也不知道到底出了什么事，只知道公主要赐死墨儿。自知自己在公主面前没有说话权，她只能急匆匆地跑去搬救兵。

    丛笙看一眼在公主的注视下自己给自己绑上吊绳的墨儿，然后跑到公主身边, 心惊胆战地问：“墨儿干什么了？为什么要赐死？”

    公主瞟她一眼，背光的脸上脸色阴沉得吓人, 深邃的眸子更是如无底洞般黑得让人不敢多看。“大逆不道。”

    都这个时候了, 公主居然用四个字就把前因后果给概括了过去，丛笙简直要崩溃，她也不想在这会儿浪费时间多问，因为墨儿眼看就已经把上吊绳绑好了。

    她转身冲到墨儿身边, 把那根挂在树枝上的白绫扯下来, 气势汹汹地往边上一扔, 白绫轻飘飘地飘落在一米远的地方。

    她拽着墨儿走到公主面前, 和墨儿一起跪下：“公主，墨儿曾救过我，也算是我的救命恩人，我不知道她做了什么事让公主这么生气, 但能不能看在我的面子上，饶她这一回？”

    公主身边几个早就急得眼泪都快出来的丫鬟期待地看着公主，她们想给墨儿求情，却不敢，这会儿把所有期望都寄托在了丛笙身上。

    “不能！”公主几乎是没有犹豫地驳回了丛笙的请求，语气冷漠道：“她只是奉命行事，并非你的救命恩人。”

    丛笙心想公主这是在邀功吗？墨儿奉了公主之命救了她，所以她该感谢的是公主而不是墨儿？

    “好吧，就算她不是我的救命恩人，可她没有功劳也有苦劳，服侍公主这么长时间，公主就不能网开一面？她到底犯了什么错让公主非赐死她不可？”

    丛笙追问得紧，公主却不回答了，微微皱起的眉间似是带着隐忍，又或者还有一丝不忍。

    公主不回答，那丛笙也就只能问另一个当事人了，她扭头看向旁边笔挺着身姿，目光有些空洞地仰视着公主的墨儿，小声问：“你到底干什么了？”

    墨儿像没有听见她的问话一般，直直地注视着公主，失神的表情就像一具失了魂魄的人偶，看得人心惊。

    几人都陷入了沉默，丛笙见墨儿无视她，只好又去看站在公主身侧的砚儿，砚儿正在看墨儿，眼神里又是恼怒又是埋怨，看着就像墨儿真的做了非死不可的事情，已经没有回转的余地一般。

    一时间谁都没有再说话，两个当事人都不说细节，丛笙不知道该去哪里了解情况，一群丫鬟又不敢替墨儿求情，空气十分沉重。

    最后是墨儿打破了僵持的局面，她沉默着站起身，向方才绑白绫的树走去。

    丛笙一看这是伤心欲绝到要自杀啊！公主都没有催她赶紧去死，她自己倒是迫不及待了！

    也是，自己喜欢的人用冰冷的目光等着自己去死，搁谁都要心死。

    别人看没看出来她不知道，反正最近这段日子她跑公主这儿跑得勤，是看出了些东西的，墨儿对公主绝对有点主仆之外的感情。她不相信连她都看出来的事情，公主会没有察觉。

    “公主！你倒是说句话啊，就这么看着她去死？”丛笙焦急地呼唤着眸光沉重，一言不发看着墨儿的公主，她不相信公主真能绝情到看着墨儿去死。

    “……她非死不可。”公主的目光在这话说出的瞬间变得更加阴沉。

    “到底为什么呀？”丛笙很崩溃，就不能给她个干脆的理由吗？

    她真是搞不懂，这怎么说赐死就赐死？白日里墨儿还在给公主端茶倒水，这会儿公主就目光阴沉地盯着人家去死，于心何忍？！

    想到这里，她突然想起白日里公主莫名其妙抱她跟她玩了暧昧，还让墨儿撞个正着的事情。

    她之前只想着公主为什么要跟她玩暧昧，倒是没想过让墨儿撞见这个细节。

    仔细想想，那个细节有点反常啊，不仅公主的举动反常，选的时机也很反常。要真的想跟她发生点什么，肯定会趁没人的时候才是，毕竟这又不是什么光彩的事情，但公主偏偏挑了那个时候。

    丛笙越想越觉得这事就是公主故意的，是公主故意让墨儿看见？为了什么？让墨儿吃醋？

    不不不，要是为了让墨儿吃醋，这会儿就不会要赐死墨儿了。既然不是为了吃醋，那就是为了让墨儿知道她心有所属。除此之外不会再有第三个原因了。

    想通这些之后，丛笙便能猜到现在这情况大概是跟墨儿喜欢公主这事有关，不然公主怎么会突然间性情大变，非要赐死墨儿不可呢。

    她知道这事不能在这儿说，但又必需马上问清楚，不然墨儿就要听话地去死了。

    “莲儿，拦下她。”丛笙推一把满脸纠结看着墨儿重新开始绑上吊绳的莲儿，让她先去把墨儿拦下，然后转身示意公主进屋：“公主，借一步说话。”

    得了丛笙指示的莲儿赶忙去拦墨儿，公主也没阻止，瞟一眼似乎有所领悟的丛笙后，沉默着转身进了屋，给了丛笙说话的机会。

    丛笙跟进屋里，和公主一直走到最里间的藏书阁，把门都关严实后，这才问道：“是不是墨儿做了什么冒犯公主的事情？”

    在外面时脸色极为冷峻的公主这会儿有了一些缓和，眼神里浮现出了明显的不忍：“她知道驸马的身份了。”

    “……”难怪，知道了这么重要的事情，公主会对她有所忌惮也在情理之中。

    “不止如此，她还借此将自己对本宫的情愫说出口，要爬本宫的床。”

    “……”啥？！丛笙愣怔过后不可置信地问道：“她拿麦子箫的事情威胁公主从了她？！”

    正怨愁的公主听了她这问话，猛地抬起视线，狠瞪她一眼，抬手就在她脸上拍了一巴掌。这一巴掌明显是在吓唬她，没怎么使劲，一点儿都不疼。

    公主似是也被自己动手打人的举动惊到了，看着自己的手愣了愣才故作镇定地把手收回袖子里，气恼道：“胡说八道！她还没有这胆子。”

    丛笙讪讪地摸摸自己的脸，没敢抱怨公主打她，她刚才那话分明是在找打，公主会恼羞成怒她很理解。

    但她会那么想，也是因为公主的说法太容易让人误会了，这也不能怪她啊。

    不过她想公主会这么激动，也能说明赐死墨儿一事对公主来说也不是件小事，公主根本就没有表面上表现得这么冷酷而镇定，心里的动摇已经让她开始失常。

    丛笙是无法去理解公主既然这么不舍却还执意要赐死墨儿的举动的，她不理解也做不到。

    只不过这会儿她突然想起麦子箫曾经说过的一段话，麦子箫说舍弃了底线和原则的人会变成恶魔。

    她很同意麦子箫这说法，人在被逼到绝境，然后选择舍弃时，心会跟着死掉一部分，会离变成恶魔更近一步。如果不停地舍弃，心会不停地死去，到最后，就成了没有心的恶魔。

    而现在的公主，毫无疑问是在舍弃心的一部分。她不能让公主这么做。

    她试着跟公主分析情况，企图找到别的解决办法：“既然没有，那事情还有回旋的余地吧？她不是公主的心腹吗？而且她还喜欢公主，不会把麦子箫的事情说出去吧？麦子箫的事情一旦暴光，公主也会受到牵连的。”

    公主摇头：“她在选择将此事说出口时，本宫便已经不能再留她。”

    丛笙看着公主重新开始坚定的目光，不太能明白公主的想法，但她知道她不能让公主杀墨儿。“要是留下她会怎么样？”

    “会有后患。”公主语气坚毅，似乎已经下了决心：“本宫没有余力时刻防着她，也无法再重用她。她非死不可！”

    见公主的态度越来越坚决，丛笙赶紧让她打住：“等等等等！让我再想想有没有别的办法。”

    屋外莲儿拦着墨儿不让她上吊，墨儿虽看着神情空洞，但内心应是还有期望的，不然以她的功夫，她要真想死，莲儿怎么可能拦得住她。

    莲儿将墨儿手里的白绫死死握在手里，生怕会被抢回去一般，嘴里还在不停劝着：“你别急，小姐还在跟公主求情，小姐一定会说服公主的。”

    墨儿低着头，看都没看她一眼，就像什么都听不见一般。

    丛笙和公主进屋后，一直躲在院外的彩儿和绘儿才敢进到院里。

    之前她们正在给丛笙做沐浴的准备，然后见莲儿慌慌张张地冲进来，拽着丛笙就走了。

    俩人也不知道发生了什么事，把沐浴的准备做完后出来找人，找到公主这儿后正好看见墨儿要上吊，吓了一跳，躲在院子外没敢进来，等到丛笙把公主请进屋里后才敢上前来问问情况。

    彩儿把莲儿拉到一边，问她到底发生什么事了，怎么闹出这么大动静，平日里冷冷清清的公主竟会对自己的贴身丫鬟生这么大气。

    莲儿像是怕被墨儿听见一般，极小声地跟彩儿交头接耳，说她也不知道到底发生了什么，只知道公主要赐死墨儿，这会儿丛笙正在说情呢。

    没问到有用情报的彩儿回身看一眼墨儿，见她情绪不太对，这都要被赐死了，却平静得让人毛骨悚然，好像已经心死了般。

    更让她怀疑的是公主赐死墨儿的动机，墨儿可是公主的心腹加侍卫，跟在公主身边很多年了，不是犯了大罪公主不可能会动她。

    可是什么大罪能逼得公主要赐死她呢？想来想去，彩儿只想到一件事，那就是她冒犯了公主，让公主受辱了。

    墨儿对公主有情这事，别人看不出来，她可是看得清清楚楚，大概因为是同道中人吧，她老早就觉得墨儿看公主的眼神不太对劲，所以多留了个心眼儿。

    最近这段时间，她来寻赖在这儿不走的丛笙时几次撞见墨儿对公主殷勤得过分，她一看就知道这人绝对心怀鬼胎。

    所以这会儿公主如此震怒，她觉着十有八/九是墨儿忍不住越矩了，就像她曾几何时对自家小姐那样，别人不能理解，她绝对能理解墨儿。

    想了想，彩儿跟莲儿和绘儿说她想单独劝劝墨儿，让她们回避一下，两个人也没多想，尤其是莲儿，一门心思都是该怎么让墨儿服软去跟公主求个情，所以毫不犹豫就答应了，给彩儿腾出空间来。

    彩儿拉着墨儿往边上走了走，小声问：“墨儿姐姐可是对公主做了什么？”

    一直没有表情和反应，像个木偶一般的墨儿猛一怔，震惊地抬头看她，明显没想到她竟会猜出这一点来。

    彩儿看她这反应就知道自己猜对了，轻轻勾起一丝笑意：“墨儿姐姐莫急，彩儿什么都不知道，随意问问罢了。”

    墨儿皱眉看着她，眼里有了杀气。彩儿被她瞪得委屈，她好心劝慰，怎还好似做了坏事？

    不过她也不想就这事跟墨儿多费口舌，她只想让墨儿放弃一心寻死，去跟公主说清楚自己的想法，她家小姐这会儿在替这人求情说好话，这人自己却想死，也太对不起她家小姐了。

    “彩儿知道公主的赐死对姐姐来说定是难过至极，可姐姐若是不把自己的心里话同公主说清楚，公主又怎会明白？姐姐若是真的冒犯了公主，那便去道个歉，再同公主作个保证，把自己的心思说明，兴许公主就会原谅了姐姐。姐姐若是什么都不说，一心寻死，公主不是会更加觉得受了辱吗？姐姐真觉得这样好吗？”

    从墨儿杀气隐去，微微有所动容的眼神来看，她这番话是说到点上了，这人动摇了。

    彩儿趁热打铁，继续道：“公主高高在上，却未必不能理解姐姐的心思，姐姐把心思跟公主好好说明，不是为自己解脱，而是让公主心里能好受一些。姐姐也不想伤了公主的心不是？若说完公主还是要赐死，也好过姐姐把心里话都带去地下，姐姐可觉得对？”

    “……对。”

    彩儿很欣慰，对这么快就开了窍的墨儿笑得赞许：“这便对了，一会儿公主出来，姐姐可要好好说。”

    “好。”

    见墨儿答应得乖巧，彩儿顿生怜惜之情，忍不住想抬手摸摸比她高了半个头的墨儿的脑袋。但众目睽睽之下，她还真做不出这事来，于是只能牵了墨儿的手往屋前走。

    莲儿和绘儿见彩儿几句话就把墨儿劝回来了，惊讶无比，彩儿这闷葫芦什么时候这么会说话了？

    一群丫鬟心急如焚地等着丛笙和公主出来，那俩人出来后到底会给墨儿一个什么样的结果，她们无从猜测，只希望悲剧不要发生。

    在等待中时间变长了数倍，终于等来开门的动静，一群人齐刷刷望向屋里，心情复杂地看着丛笙和公主从屋里出来。

    公主表情依旧严峻，第一眼看的便是跪在阶梯之下的墨儿，墨儿的表情不像之前那般木讷，眼里生出了清澈的光。

    不等公主开口，墨儿倒是先说话了：“主子，墨儿有话要说，主子可否给墨儿一些时间？”

    跟着公主出来的丛笙听了墨儿这话也很是意外，之前这人可是一心寻死，怎么这一会儿就改变主意了？

    她扭头去看公主，希望公主能给墨儿一个机会，她们商量的办法实在是下下策，特别不人道，也就比赐死好一点。

    “说。”公主语气冷若冰霜，眼神里没有半分怜悯。

    “墨儿想与主子单独说。”

    这话在边上几个不知情的丫鬟们听来是相当得寸进尺的，都为墨儿捏了把汗，怎么这个节骨眼上还提出这种不知分寸的请求来，说不定公主会一怒之下把这个不得好歹的墨儿直接吊死。
 

    但意外的是，公主非但没有生气，还准了墨儿这请求，主动转身往屋里走。

    墨儿眼里闪过兴奋的光，起身跟着公主往屋里去。

    一群人才刚等来丛笙和公主，就又要等墨儿和公主，心里真是七上八下。

    莲儿凑到丛笙身边，小声问她跟公主谈没谈妥，有没有劝动公主不要杀墨儿。

    丛笙瞟她一眼，这死丫头，之前还在跟她赌气，这会用得上她了，就把那些事情都忘到了脑后，主动往她身边凑了。

    好吧，她大人不计小人过，就不跟她翻旧账了。“劝是劝动了，但没能说服公主原谅墨儿，还是要罚的，而且仅仅是比赐死好那么一丁点而已。”

    “如何罚？”

    “幽禁。”

    “……”

    公主担心的无非是墨儿会因情生恨，若是哪天压不住自己的心魔，那会造成无法挽回的后果，她不能留着这祸患。

    丛笙想来想去想不到能让公主安心让墨儿活着的办法，最后想出这么个下下策来，决定把墨儿关进地窖。

    等眼下的战事结束，公主放了麦子箫自由，墨儿知道的这个秘密也就不成威胁了，那时再把墨儿放出来。

    虽然很不人道，可至少能暂时将公主的情绪缓下来，等她想到别的办法再去劝公主。

    丛笙忐忑地看向屋里，不知道墨儿突然想通了什么事情，但能主动找公主谈，也是件好事，说不定公主会被说动。

    扭头间见彩儿不知何时站在了一边，丛笙心里真是无奈极了，是不是每个主子身边都有一个对主子图谋不轨的丫鬟？

    想着公主和墨儿一时半会儿不会出来，莲儿把彩儿叫到身边，当着丛笙的面问她方才跟墨儿说了什么，让墨儿性情大变。

    丛笙一听，心里立马有了底，敢情是彩儿这位前辈给墨儿灌输了经验，让墨儿放弃了寻死。

    这样看来，彩儿应该也是看出来墨儿对公主的心思了，不然也不会说得动墨儿。

    她若有意味地捏了捏彩儿的脸，惹得彩儿羞得低下头去，扭捏着不敢看她。

    莲儿一看丛笙和彩儿这番无声的交流，觉得这俩人像是心意相通了般，不用说都知道对方的意思，她懵懂了一会儿，随后恍然大悟，再然后是震惊无比，难道墨儿对公主……

    卧房内，楚冰歌坐在床沿，看着跪在面前的墨儿，神色依旧冷峻。

    墨儿丝毫不怯懦地直视公主：“主子，墨儿自知大逆不道，对主子生了不该生的情，可墨儿绝无冒犯之意。驸马的事情，墨儿全当不知，决不再提。先前说起，也只是……只是觉得主子既能接受女子，兴许愿意让墨儿服侍。抱着侥幸之心，才说了那样的话。让主子觉得被冒犯觉得受辱了，是墨儿考虑不周，墨儿甘愿接受处罚。只是请主子相信墨儿对主子的忠心。墨儿也想过不能这样，可自己的心该如何去操控，墨儿实在不知晓。”

    楚冰歌看着平静诉说自己心意的墨儿，心里有些动容，不是因为这丫头说的感情打动了她，只是她想起了许多年前，这丫头还是个孩童时的模样。

    那时的墨儿，便是用这样纯净的眼神看着她，那眼睛像黑夜的繁星般让她觉得甚是漂亮。

    这些年来墨儿为她出生入死，忠心耿耿，却仅仅因为对她动了情，便让她容不下了，这错真该让这丫头来背吗？

    她想起之前在藏书阁丛笙说的话：“你难道不能理解情到深处时的情不自禁吗？”

    她确实无法理解情爱之类的事情，她从未对任何人动过情，所以她不知道墨儿对她的感情有多可贵有多真挚。

    在她看来，感情是虚无缥缈的，是不确定的，是会变的，人心会变，感情更是易变，这些永远无法安定东西不能成为她权衡利弊的条件。

    但丛笙有句话说得很对，有些东西她要是割舍了，是再也补不回去的，她会永远缺掉这一块。

    现在，她真的要割舍这丫头吗？这丫头是她的左膀右臂啊，这样一刀一刀将自己身上的一部分给切掉，她还能切几次？

    “你可能对本宫发誓，将驸马的事情烂在肚子里？”问出这话时，楚冰歌感觉到自己内心有些坚守了许久的东西坍塌了，但感觉并不坏，仿佛迷雾散去般，心底曾经一直飘散着阴霾的地方变得清明了。

    墨儿看着眸光动荡的公主，内心的激动让她呼吸都不顺畅了，公主……在试着原谅她……

    “墨儿此生，为主子而生，为主子而死，绝无二心！”

    “也不会再想爬本宫的床？”

    “不、不会。”

    作者有话要说：　　最近好几个人在问公主的CP，你们都想公主有CP吗？可我一点儿也不想给她配CP，怎么办呢？

 第65章 065

    公主和墨儿从屋里出来后, 公主让丛笙把墨儿带回去, 说让墨儿去她那儿冷静下。门外一群人震惊无比, 公主竟真的原谅了墨儿。

    丛笙自然是愿意的, 狠狠松了口气, 这会儿看着公主已经恢复成平常的慵懒之态后她才有种后怕。要是墨儿真的死了，她想她以后大概再也无法用平常心去看待公主, 也不会敢再对公主有一丝一毫心理上的亲近和大意，那该多累啊。

    折腾了这么久，时间也不早了，丛笙让夏儿她们伺候公主早点休息, 然后带着自己的几个丫鬟回院了。

    莲儿也讪讪地跟着丛笙回了院子，她这会儿才想起自己本来是要来找丛笙理论的, 可谁想半路上遇见这么一幕, 顺理成章就跟丛笙站在了同一阵线，这可让她窘迫极了。

    回了屋后，丛笙回身看着墨儿，又看看彩儿和绘儿, 有点犯愁, 她这院里的两间偏房给了彩儿和绘儿住, 一边的耳房是澡间, 另一边在开店时被她改成了小厨房用来做东西，墨儿该住哪儿呢？

    公主说让墨儿到她这儿来冷静下，无非是想暂时隔开和墨儿的距离，让墨儿收敛一下自己的感情, 这要还让墨儿回公主的院里住着，那就没有意义了。

    不过她想墨儿也不可能长期跟着她，总还是要回公主身边去的，所以也不会在她院里长住，那就先跟彩儿绘儿挤一挤？

    她看向两个丫头，询问道：“你们谁愿意跟墨儿挤一挤？”

    俩人对视一眼，彩儿主动道：“墨儿姐姐若是不嫌弃，便和彩儿住吧，彩儿睡觉老实，也不打呼。”

    绘儿一听她这话不乐意了，白她一眼：“是是是，我打呼，以前住一屋吵着你了。”

    彩儿微微一笑，将视线转向墨儿：“姐姐觉得呢？”

    墨儿淡淡地点头：“都可。”

    丛笙满意笑道：“那就这么定了，墨儿暂时跟彩儿住一屋吧，等公主气消了，肯定会把你召回去的，你就暂时先在我这儿住着。”

    看着丛笙笑得毫无心机的脸，墨儿抿了抿唇，对着丛笙跪下来：“谢小姐替墨儿求情，小姐救命之恩，墨儿没齿难忘。”

    丛笙把墨儿拉起来：“你不也在我被绑架的时候救过我吗？就当扯平了。”

    丛笙让三个丫鬟先退下，留下了莲儿，要跟莲儿好好说道说道。

    “看懂公主跟墨儿之间的矛盾了吗？”丛笙拉着莲儿在凳子上坐下，胳膊搁在桌上，手指惬意地在桌面上轻轻敲着。

    莲儿有些羞涩地点头：“看懂了。”

    “白天的事情，是公主想让墨儿知难而退，故意那么做，并且让墨儿看到的，并不是对我有什么想法。你要是不信，我可以明天带着你去找公主，让公主亲口再说一遍。”

    要是白日里丛笙那么说，莲儿绝对不信，但这会儿她信了，于是更加对白日里自己的态度感到羞愧，双手紧张地交叠在膝盖上，低着头不敢去看丛笙：“是莲儿鲁莽，没有弄清楚情况，冤枉了小姐，莲儿知错，甘愿受罚。”

    “这次就不罚了，但你要跟我作个保证，以后不许再一着急就胡思乱想，还不给我解释的机会，下次再这样，我可就真要罚了，还要重罚。”

    “是，莲儿保证。”

    顺利地解除误会后，丛笙放莲儿回去休息，自己也去洗澡准备休息了。

    洗过澡后彩儿绘儿过来给她铺床，丛笙坐在铜镜前梳头，一侧头发现墨儿像块木头似地站在角落里，有点插不上手的手足无措。

    镜子里晃过彩儿的身影，丛笙用余光瞟一眼彩儿，又瞟一眼墨儿，想到晚上这俩人要睡在一张床上，突然觉得她是不是做了件不得了的决定？那俩人睡在一起不会出事吗？

    换个方向，丛笙继续梳头，一边梳一边想，要这俩人出了事说不定也是件好事，那样墨儿的注意力大概会转到彩儿身上，公主也就能放心了。

    抱着略微有点期待，还有点想意淫的心情，丛笙打发三个丫鬟回去休息，自己也躺上了床。

    这一静下来，她便又开始记挂麦子箫了，她写的家书可能要七八天才能送到麦子箫手里，也不知道麦子箫有没有时间给她回信，就算回了信，也要半个月后才能送到，这等待的日子反倒更让人觉得漫长。

    迷迷糊糊的，丛笙渐渐有了睡意，意识朦胧间，似乎梦见了麦子箫，穿越之前的麦子箫，在商场里搂着小姑娘打情骂俏，像个行走的发电机一样的麦子箫。

    梦里的丛笙恍惚想着，那时候的麦子箫活力四射，自信似乎渗透到了每一根发丝，光彩照人的魅力让人难以抵抗，也难怪连欧南都沦陷了。

    阳城。

    何老在说过会有梅雨的两天后，雨便下下来了，只不过还只是淅沥小雨，要让河水暴涨还不足够。

    麦子箫站在县衙后院的屋檐下，看着点点雨滴祈祷着雨再下得大些。

    她不能再等了，军队物资消耗庞大，朝廷已经拿不出更多供给，等得越久她战败的可能性越大，第一场胜仗攒下的士兵也会在这种等待中耗光。

    正惆怅不知何时才会有进攻之机，何老背着手迈着悠闲的步子走到她身边，高深莫测地说：“千水河贯通千水城，城内河面与地面相差不过三尺，可即便南方雨水充足，城内河段却极少泛滥，将军可知为何？”

    麦子箫略一思索：“可是排水良好？”

    何老赞许地点点头：“正是。城内河段上窄下宽，寻常时候下游河水极浅，且分支众多，干旱之时，水闸落下蓄水，雨水多时水闸开启，将水排出。城外十里处便是大江，河水上涨后及时流入江内，自然不会积存于城内。”

    麦子箫想了想，道：“那若是将下游河道堵住，雨水一多，城内可就淹了。”

    “正是。”

    “那何老看，这雨什么时候能下大？”麦子箫抬头看向天空，阴沉灰蒙的天空之下，雨滴眼看就要断了。

    “将军莫急，明日傍晚，暴雨至。此雨为首场大雨，两日后还有。”

    麦子箫闻言一喜，转身让人招集所有副将商讨战术。

    千水城地图铺于桌面，麦子箫与手下数名副将仔细研究着城内河流走向。

    如何老所说，城内分支众多，但主河道从东往西，贯穿全城。整个千水城被主河道一分为二，河上架有数座大桥供两边往来。

    麦子箫先前研究地图的时候就觉得城内被河水一分为二这一点可以利用。城内河水暴涨时，河流附近会迅速被水淹没，那桥也便成了摆设，分散在城两侧的军队是无法相互照应的。军队阵型一旦被毁就会阵脚大乱，到时就有可趁之机了。

    若河水能漫延到全城，那镇南军的粮草也极可能被毁。从千水城的建筑布局来看，能供镇南军储粮的地方离河流较远，看来也是做足了防涝的措施，但架不住全城被淹。

    一旦粮草被毁，镇南军必士气大降，军队接连受挫，要再振作就难了。虽说毁了粮草让人挺心疼，可既然要利用洪涝，就顾不得这么多了。

    研究好战术后，麦子箫命一军副将在一军内选出一批精英之士，在第二日暴雨袭来，夜幕降临之时，趁着夜幕和雨幕的掩护靠近千水河下游，将河道堵住。

    又命剩余数军即刻起开始准备堵截河流的沙袋碎石，务必要在明日午时前将沙袋准备充足。

    只不过阳城离千水城有百里，截河不能全靠沙袋，运过去都是个事儿，所以最好还是能就地取材，而就地有没有才可取，就只能实地勘察了。

    任务下发后，全军迅速行动起来，争分夺秒。

    趁着全军在为堵截河流做准备时，麦子箫又将千水城和千水河的地图研究了好几遍，想了数种方案，务必做到不出纰漏。

    洪涝所能利用的时间极短，这次梅雨时节内不能把镇南王击溃，她要胜就很难了。

    趁着夜色，麦子箫带了人前往千水河下游去勘察地形。

    雨夜里周围黑得伸手不见五指，要观测地形实在很困难，但白日里跑到离敌军如此近的地方，太容易暴露己方的计策了。

    摸黑在周围看了一圈后，发现千水河附近有一片树林灌木，若是把这些片树给伐了扔到河里，能节省不少沙袋。

    这附近没什么碎石，能利用的只有这一片树林，伐木和采石比起来，还是伐木的动静小，动作迅速。把树扔到河里，再拿沙袋一填，也能把河给截了。

    将现场的情况记下后，麦子箫回到了阳城，立刻下令把已经准备好的沙袋运往截流处附近的树林里藏着。

    这个时间趁着夜色出发，天亮前就能到达，等第二日傍晚暴雨降下，再开始伐树截河。

    麦子箫留在阳城连夜将先前制定的数钟方案完善了一遍。

    得知沙袋顺利运到后，麦子箫立刻让全军做好出征准备。

    午时，全军出动，向着百里外的千水城行军。

    申时，离千水城已不足二十里，天气阴沉，眼看大雨将至。

    麦子箫命全军停止行军，原地待命。前方探子来报，镇南军已得到消息，做好了迎战准备。

    酉时，大雨突降，愈下愈大。

    戌时，截流分队传来消息，沙袋已入河，截流成功。

    麦子箫当即下令，击鼓示意，全军前进，攻入千水城！

    数万人的军队鼓乐齐鸣，以气吞山河之势攻到千水城下，越是临近千水城吼声便越是惊天动地，磅礴的雨势盖不住震耳欲聋的吼叫声，伸手不见五指的雨夜中只闻其声不见其人，待能看清形势时，已兵临城下。

    西北军仿佛黑夜中涌出的幽灵般，在山呼海啸的声势中迅速建立起攻城阵型，上百座攻城云梯突现城墙之下。

    镇南军顽强应战，却在西北军前赴后继的攻势下后力不足，渐渐失去了防守。城内乱作一团，城墙之上阵型崩溃毫无指挥。

    西北军攻城将士一股作气攻入城内，打开城门，大军以排山倒海之势涌入城内，镇南军阵脚大乱，纷纷举旗投降。

    西北军一路压过，来到城中，见河流阻截了去路，对岸有大半的镇南军在放箭抵挡。

    西北军借着民居躲过箭雨，建起盾牌墙，在盾牌墙的掩护下，云梯队后来居上，就地将云梯用麻绳串起，架到河水泛滥的河面之上，在弓箭队的掩护下，大军一口气冲过河面，将对岸还来不及撤退的镇南军杀个片甲不留。

    战事从开始到结束一股作气毫不拖泥带水，西北军所向披靡，气势如虹，以迅雷不及掩耳之势攻下了千水城。

    镇南军大队撤离，弃城而去。

    奉命前往粮仓的二军副将快马奔来，向刚刚进城的麦子箫禀告：“将军！雨太大了！城中水势持续暴涨，粮仓已经漫进水去！”

    雨太大，说话只能靠吼：“下游沙袋可清除了？！”

    “除了！可城内水势仍旧在涨！一时半会儿怕是下不去！”

    “救粮！能救多少救多少！”

    “是！！”

    吩咐完救粮的事情后，麦子箫骑着马进到瓮城，听说这一次有不少俘虏，查过俘虏的人数后，大致就能推测出镇南军这一次折损了多少兵力。

    五军六军副将正带人在收缴俘虏的武器，把人分散开看守。

    见了麦子箫，五军副将开口说了句话，麦子箫一个字也没听清楚，耳边尽是大雨的哗哗声，最后俩人进到城内，找了民居躲雨，这才能好好说话。

    副将抹了把脸上的水，打了胜仗之后的兴奋全写在了脸上，说：“将军，这次攻城，收获颇丰啊。”

    麦子箫一边拉扯身上的铠甲一边无所谓地问道：“俘了多少？”

    “万人。”

    “不错，比预想多多了。现在雨势太大，不便行事，把武器收缴后让他们在瓮城里淋着吧，除去守卫的将士以外，全军休息整顿，天亮再说。”

    “是！”副将领了命就要走。

    “等等！”麦子箫突然想起一事，遂又交待道：“去问问，俘虏里有没有一个叫黑子的都统。”

    副将一怔，拱手应道：“是。”

    副将走后，麦子箫扭头看着角落里吓得直哆嗦大声不敢出的母女俩，揪了揪垂在耳侧被雨水打湿的头发，道：“可有干净帕子借我用用？”

    母女俩已经吓瘫了，麦子箫很是无奈，都怪镇南军肆意妄为，搞得现在百姓看她西北军都跟鬼子进村似的。

    看一眼外面丝毫未减的雨势，在八仙桌边的太师椅上坐下，给自己倒了杯茶，端着茶惬意地观着雨景。

    这雨也不知道要下多久，再这么下下去，这千水城遭难可就遭大了。屋外的水已经积到门槛处，再多下半个时辰，大概就要淹进屋里了吧。

    这里处在离河最远的城门附近，可想而知城中心靠河近的地方水有多深。

    好在她时机把握得当，要是攻城时机再晚点，她的西北军也会被这雨势阻挡，断不可能攻城攻得如此顺利。

    麦子箫在屋里坐了会儿，先前去问事情的副将回来了，激动地说还真找到了那个叫黑子的都统。

    麦子箫让副将把人守住，等雨停后将人送回阳城，交给何老。副将领了命又出去。

    扭头看一眼角落里一直没敢出声的母女俩，麦子箫叹气，起身离开，她还是换个地方歇着吧，这俩人魂都快被她吓没了。

    短暂的暴雨过后，雨势渐缓，却没有要停的趋势，一直到天亮时分，才终于变成了鹅毛细雨。

    千水城内彻底被水淹了，而且水势还在上涨，许多靠河居住的百姓不得不从屋里出来。

    麦子箫组织兵力安排百姓避难，又派了人手去城外的出水口挖沟引水，加快排水速度。

    午时，带着那个叫黑子的都统去了阳城的副将把何老接了过来，何老听闻千水城被淹，水势只涨不减，便急匆匆地赶来了。

    见了麦子箫，何老说天气有变，今夜还会有暴雨，千水城不能久留。

    麦子箫一惊，城内的积水本来就排不出去，要是再来场大雨，这千水城里可就要淹死人了。

    好不容易攻了城，大获全胜，结果又要退回阳城，这可真是天意弄人啊。

    不过现在可不是感叹这些的时候，城里还有数万百姓，也是要组织避难的。

    将全军分成三队，一队负责押解收缴的粮草和武器等物，一队负责将俘虏带回，另一队则负责疏散城内百姓出城避难。

    全军将士长途跋涉，又连夜作战，这会儿已经很疲惫了，麦子箫专门招来一小队人，让他们跟在队伍边上喊话，活跃气氛，减少士兵们的精神疲惫。

    喊话的内容是：“弟兄们再坚持一下！回了阳城就有肉吃了！镇南军留下好多肉，都是我们的了！”

    伴着吃带来的力量，搬运粮草的队伍先一步出了城，却没有往阳城去，而是在城外数里处驻扎下来，生火做饭。

    押解俘虏的一队则笔直朝阳城而去，剩下的一队则要留在千水城疏散百姓。

    百姓太多，全部迁回阳城不现实，阳城也装不下这么多人，只能让百姓在千水城外暂留，等着洪水退去。

    在西北军的维持下，百姓有条不紊地往城外去，在城外临时支起的避难营内安顿下来。

    麦子箫正站在千水城墙上守着部队疏散百姓，远远看到一位副将策马而来，老远就在喊：“将军！！上游决堤了！！”

    “……”原本只是想利用洪涝，这下自己都要被洪涝冲走了……

 第66章 066

    麦子箫看一眼城里还有大半未来得及转移的百姓, 又扭头看向搭建在城外的临时避难所, 立刻吩咐正在城墙之下等着她指示的副将：“通知行军总管, 护好粮草, 绝对不能被淹！将避难点迁到高处去！”

    “是！！”副将驾了马往才搭建起的避难营去。

    麦子箫从城墙上下来, 把上游决堤的事情告诉正在安排避难的一二军副将，让他们加快速度, 务必要赶在千水城被淹之前把百姓全部转出城外。

    交待完后，她带着人前往上游查看情况，想知道堤口有多宽，水量有多大, 只有知道具体情况，才有可能想办法应对。

    刚到离千水城不过三里地的一处小山丘上, 麦子箫就一个急停将马拉住, 身后跟来的侍卫们也都纷纷停下。

    山丘前方，一片汪洋，千水河上游决堤口漫出的水已经淹到山丘之后。千水城外的稻田已经被淹了大半，洪水还在往千水城方向漫延。

    麦子箫眉头一皱, 意识到情况可能会超出她预期。何老说晚上还有暴雨, 那受灾面积还会不断扩大, 千水城自然不用说, 涝灾会淹掉多少地方已经不能预测。

    放眼望去，决堤的缺口大约有两里，但晚上暴雨一来，这口子一定会被冲得越来越大。

    麦子箫调转马身往千水城奔去, 找到昨晚负责断河的一军副将，问他断河用的沙袋还在不在，副将说随手扔在了河边上。

    麦子箫立刻让他带人去把沙袋运回来，带上一队人，去把河流上游的决堤口给堵上。

    副将领命离开后，麦子箫又让人把千水城的知府找来。

    千水城知府归顺镇南王，西北军入城后就将府衙给围了，囚禁了千水知府，这会儿知府应该还在府衙内。

    城内的水越来越深，麦子箫前脚刚回到城门处，后脚决堤口溢出的水就漫了过来，连原本还没有积水的城门附近都被淹了。

    这下千水城彻底成了一座水城，百姓们也起了恐慌，趟着水往城外走，加快了出城的速度。

    满脸惶恐的千水知府被带到麦子箫面前，麦子箫没跟他废话，归顺逆臣一事不归她管，她只负责抓人，该怎么处置还要等皇帝的圣旨，她现在只关心洪水的事情。

    盯着那头都不敢抬的知府，麦子箫语气严峻地问道：“千水府往年是如何避洪涝的？现千水河决堤，可是平日里怠慢了防洪之事？”

    知府已经吓懵了，似乎完全没有听见她说话，麦子箫烦躁地踹他一脚：“问你话呢？！”

    知府一个腿软跌倒在地，也终于回了点神，慌慌张张地在麦子箫面前跪着，颤颤巍巍地说：“往、往年在梅雨前会修堤固河，今、今年受战事影响……又、又因镇南军集资收税，已拿不出固河的银两……”

    麦子箫不想听这些废话，打仗费钱她比谁都清楚，断了知府的话题问道：“往年是如何固河的？”

    知府小心翼翼地抬头看一眼远处，又迅速低下头去，说：“前方的千鹰山脚有一河塘，往年在雨季前会让人将河塘水放尽，掘出塘底沙石，一来可在雨季打开连接千水河的支口，用来引流，二来沙石可作修缮河岸之用。”

    “今年那河塘可是放置了？”

    “是……”知府心虚得更加不敢抬头了。

    麦子箫听完知府说的情况就知道今年怕是千水城要遭大难，往年城内水闸开放，从开始降雨城内便会开始排水，今年不仅没有排水，连上游的引流支口都荒废了，这就等于水会全往这边来。

    城外的稻田农作物被淹不说，城内的损失也绝对一笔不小的数目，这对千水城来说是个重创。

    看刚才决堤的情况，就算现在趁着河面还未太高而把缺口堵上，大概也抵不住晚上的又一场暴雨。

    可就算是这样，也还是要试试看，能堵一点是一点。

    麦子箫让人去把押解俘虏的一队人追回来，眼下正是需要人手的时候，她也不可能白养那一批俘虏，把俘虏遣去修河堤正合适。

    不仅是俘虏要去修河，麦子箫还让守在城门口的士兵将百姓分成两拨，妇女老少有投奔之处的让人自行去投奔，没有的按排到高处避洪，青壮年则派去修河。

    在千水知府的协助下，麦子箫把所有能投入的人力都投入到了修河的工事上，当然，她的兵要防着镇南王打反扑，不可能在这个时候消耗太多精力，所以修河的主要劳力是俘虏和千水城的百姓。

    只不过时间有限，防洪物资也有限，只能做个简单的防堤，把已经决堤的口子用沙袋给堵严实，剩余不多的材料用来简单稳固河岸。

    这一忙就直接忙到了晚上，期间还断断续续飘着小雨，情况十分严峻。

    到了戌时，雨势渐大，麦子箫让所有人从河岸上撤下来。

    短暂的休息过后，将能遣散的百姓遣散，在千水城里留下守城的士兵后，大部队退回阳城避洪。

    约行军至五十里处，暴雨突至，队伍冒雨继续前进。麦子箫让队伍注意路况，预防山体滑坡。

    在条件极为恶劣的情况之下，队伍在天亮时分终于走到了阳城。

    此时将士们已经疲惫不堪，麦子箫把安顿流民的事情交给千水知府，让他戴罪立功。

    全军调整休息之时，麦子箫却没法休息，她回到县衙后只匆匆洗了个澡，吃了点东西便又开始研究地图。

    镇南军从千水退走后会是什么情况，她必须提前把握，再加上这次的洪涝，己方的追击路线和计策都要进行调整。

    大军回到阳城不久，驻守千水的将士来报，千水河彻底决堤了，河面持续上升，已完全漫过河堤，附近大江水量增涨流水湍急，已有数处出现小塌方，恐也有决堤之险。

    麦子箫很头疼，她可真是流年不顺啊，来了这边后就没过过几天好日子，天灾人祸洪涝瘟疫她一项也没落下。

    没等她想出对策来，前去查探镇南军情况的探子来报，镇南军已退至江对岸……

    这下麦子箫真是要被气笑了，她本来想着趁胜追机端掉镇南王，这下可好，镇南王趁着发洪水‘乘风破浪’跑了！

    皇城。

    自得到麦子箫化被动为主动，成功拿下阳城后，过了数日，才又有消息传来，说西北军趁胜追击，一举攻下千水城，将镇南军逼退回江对岸，而士气大振的西北军却因洪涝无法再追击。只是，此次镇南军大败，短时间内恐无力再战。

    得到这一消息，丛笙欢呼雀跃，公主却脸色一沉，一点儿高兴的表现都没有。

    丛笙不解，这打了胜仗怎么还不高兴了呢？“有什么不对吗？麦子箫打赢了。”

    公主叹气：“镇南军过了江，西北军出于地势等原因无法再追击，杀不了镇南王，他还能重振旗鼓，下一次怕是不会有如此良机了。”

    丛笙想想也觉得对，这一次麦子箫都没能杀了镇南王，下一次镇南王有了防备调整战术，肯定就更难拿下了。

    然而祸不单行，不仅麦子箫那边让镇南王逃了，同一时间，湘王宣布起兵，打的同样是清君侧的名义，而且这一次去的不是西北军所在，而是直奔皇城。

    湘王的理由很简单，说麦子箫之所以这样气焰嚣张，就是因为朝内有人助她一臂之力，这次还从全国调集粮草送往前线，更是为麦子箫的西北军提供了保障，否则镇南军绝不会节节败退。要杀麦子箫，就须斩杀朝内助其叛乱的奸臣。

    不管有什么理由，反正湘王是起兵了，而且与镇南军大战，又被洪涝所困的西北军是无力来支援了，只能靠禁军对抗。

    得到消息后，楚冰歌以私人名义给湘王写了封信，提醒他他娘还在皇陵关着呢，他这个不孝子难道要不管亲娘安危吗？

    湘王的回复也是简单明了，想杀就杀，他是为大义而出兵，并非叛乱，不能因儿女情长弃天下于不顾，就是他亲娘也不会愿意因自己而断送了楚氏江山。

    啧啧啧，这话说得可真好听，不知道的还真要信他了。

    丛笙看着公主漠然地把信纸烧掉，风轻云淡的模样似乎一点儿也不意外湘王会这么选择。

    “公主要杀掉太后吗？”太后那筹码没有用了，公主似乎已经没有留着她的必要，丛笙很好奇公主会怎么选择。

    “不杀。”公主躺在躺椅上，摇曳的烛光映在她脸上，将她本就精致的五官拉出更加立体的美感来。“让她活到她儿子死那天。”

    丛笙咽了咽口水，被公主这平淡中透着阴狠的话语吓得有点哆嗦。

 第67章 067

    西北军攻下千水城却被洪灾逼退回阳城的第二天, 麦子箫收到一封信, 没有密字也没有军机印迹, 就是一封很普通的信。

    看着手里极为普通的信封, 麦子箫挑挑眉, 有些疑惑，谁会给她写信？莫不是有诈？

    透过信封都能捏出这是一封非常厚的信, 塞得满满的。拆开信封，果然里面塞着厚厚五六张信纸。

    一边惊讶这信写得这么长，一边散漫地摊开信纸，只见上头书写格式乱七八糟, 前半段还是工整又熟练的字迹，到了中段就变成张牙舞爪如同狗爬, 狗爬了一行又重新变得工整。

    来不及去看第一句话就被字迹惊得短暂愣怔的麦子箫心头一喜, 这是丛笙给她写的信！这么难看的字除了丛笙没别人了！是家书啊！丛笙给她写家书了！

    麦子箫下意识跳过前面明显不是丛笙写的那几行，直接从中间字体大小参差不齐的段落开始读。

    ‘前两天得知你打了胜仗，这两天又没有消息了，甚是担心, 书此信以表祝贺与慰问……你那边很艰苦吧？要注意身体, 好好照顾自己。我这边一切安好, 什么事都没有, 你不要担心。我也不知道要写什么，就随便写写。跟你说件事情，最近我发现将军府越来越姬了，这大概是你自己的锅。不过你不要担心, 我没有去掺和，答应过你的事情我一定会守诺的……总之希望你早日胜利，安全归来，在那边要多加小心。’

    整封信内容很平淡，却让麦子箫看得心里头暖洋洋的，朴实的话语让她感觉真的就是丛笙站在她对面跟她说话一般。

    她看完后又把几张纸翻看了好几遍，从几度变化的字迹，以及开头那几句明显是公主写的内容来看，她推断丛笙肯定是不好意思给她写信，才磨着公主想让公主写，然后公主懒得写又推回给了她。

    想到丛笙这可爱的举动，心里对丛笙的想念又多了几分，恨不得现在马上飞回皇城去见她。

    不过第一页的后半段，字体工整又略微有点不熟练的字迹是谁的？不是公主更明显不是丛笙的，用词用句也不像丛笙的风格……

    想了会儿没想明白，麦子箫也就懒得去想了，能收到丛笙的信真是一个相当意外的惊喜，这让她连日作战的疲惫都消散殆尽。

    “将军……”许顺知府李大人走进屋来，看到麦子箫笑得温和，怔了怔，又一看她手上捏着信，立刻停下了往里进的脚步：“将军这是在阅信？那卑职回头再来。”

    “哦，没事，进来吧。”麦子箫把信收好，塞回信封里：“不是军机信件，家书。”

    听到麦子箫说话的语气里都带着甜蜜，李大人忍不住笑了：“将军和公主新婚不久将军便回了边城，想来必然甚是想念公主吧？”

    麦子箫知道李大人误会了，不过她也没必要解释，顺着李大人的话说：“是啊，只求这仗能早点打完，早些回皇城去。”

    李大人叹气：“唉，若不是遇上洪涝，将军这次定可以取了镇南王首级的。”

    这也正是麦子箫现在最遗憾的事情，算来算去没算到会遇上洪涝。“罢了，让他再多活两月，等洪水一退，就是他死期！”

    李大人点头附和，就冲西北军现在这气势和士气，他相信麦子箫取镇南王首级只是时间问题。

    麦子箫转了话题道：“李大人来可是找我有事？”

    “哦，是，卑职出来也有些时日了，眼下镇南军也逃了，卑职便想起程回许顺。”

    “嗯。”麦子箫点头，为了配合她的计策，李大人特意从许顺赶来，帮她跟混入镇南军的间谍接洽，帮了她很大忙，她感激道：“这次劳烦李大人舟车劳顿，若不是眼下抗洪之事紧急，我定要让大人好好游玩一番再回程，现在看来，只能待我取了镇南王首级后，再好好宴请李大人。”

    “将军莫要放在心上，卑职能为将军和皇上尽力，甚感欣慰。”

    俩人寒暄几句后，麦子箫就让人给李大人安排了归程事宜。李大人感激地受下了这份照顾，回去收拾行囊了。

    前脚李大人刚走，后脚一军副将就进来了，说何老在城外把那个叫黑子的镇南军小都统给活剐了。

    麦子箫听完只是淡淡地应一声，表示知道了。她不在意何老怎么处置那个小都统，她只是做到了她答应的事而已。

    抗洪期间还需要何老帮着看天气帮忙出谋划策，要是这样能让何老心里舒坦点，她何乐而不为？

    待没有人再来打扰后，麦子箫又拿出那封写了厚厚几张纸，但其实没有太长的家书来，嘴角的笑意压都压不住，提笔开始给丛笙回信。

    数日后，皇城翊鸿将军府。

    “主子，阳城来信了。”砚儿从外面回来，进屋交给公主一封信，瞟一眼边上天天跑公主这儿来吃渴打混的丛笙。

    丛笙一听是阳城来的信，自然想到了她之前写给麦子箫的那封家书，期待地看向已经递到公主手上的信。

    公主瞟一眼手里普通信件所用的信封，甩手就给了边上的丛笙。

    丛笙兴奋地拆开信，刚看第一眼就吓得把信捂了个严实，生怕旁边的人会看到。

    她这举动反倒引来了所有人的注意，一屋子人齐唰唰地将视线投向她，满眼质疑。

    丛笙对着公主讪讪地笑笑，不知道该怎么解释，只好把信塞回信封里，说：“我、我回去再看。”

    公主没理她，懒懒地丢出句话来：“那就快回吧。”

    “……”这撵人撵得也太明显了。

    虽是对公主撵她有所不满，但这一次她也就顺台阶下了，毕竟这信她真没法在这儿看，光是称呼就已经让她起了一身鸡皮疙瘩。

    回到自己屋里后，丛笙重新把信拿出来，再一次看到那称呼，还是让她有种想捏死麦子箫的冲动。

    ‘吾爱笙儿，收到来信甚感惊喜……’

    惊喜你个头啊！就算麦子箫没在跟前，丛笙也还是忍不住翻了个白眼，什么鬼称呼，这称呼才是让她够‘惊喜’！

    这要是刚才不小心让公主看到了，她的脸要往哪儿搁？！

    麦子箫的信写得极其不正经，前半段还能算是比较正常的书信用语，到了中间渐渐就原形毕露了。

    丛笙一边在心里吐槽，一边却也看得津津有味。

    麦子箫说那边发洪水了，她在忙着抗洪。说她好不容易打下来的城池被洪水淹了，镇南王还趁着这空隙跑回了老巢，气死她了。

    看着字里行间略微带着点撒娇意味的抱怨，丛笙不禁扬起微笑，想象着麦子箫说这些话时吊儿郎当的模样。

    丛笙笑得像被泡在蜜罐里的模样看得莲儿一阵心慌，心想果然是小别胜新婚，以前将军老在身边转悠时丛笙没当回事，再在离得远了，便觉察出将军的好了。

    她觉得照这情况，将军归来时丛笙大概真的会从了将军。

    见丛笙如此甜蜜，莲儿终于放了心，先前还觉得丛笙跟公主有一腿，现在看来，真是她想多了，丛笙明明就牵挂着她家将军呢。

    不过她倒是很意外，公主这边明明是近水楼台，朝夕相处，丛笙看着也特别稀罕公主，而且公主又是女子，丛笙竟没有动心？反倒是心系着身在远方的将军，这是何道理？她不是磨镜吗？

    莲儿想了许久没有想明白，趁着丛笙心情好，试探着问了句：“小姐真喜欢上将军了？”

    丛笙挂在脸上的笑意被莲儿这一问给问没了，皱眉犹豫道：“我也不知道。”

    丛笙觉得她大概是有点喜欢了吧，不然收到麦子箫的信也不至于这么高兴。

    “这人可真是善变。”莲儿故意感叹。

    丛笙自然听出了她话里调侃之意，当初自己那样坚定地说不会喜欢麦子箫，现在看着麦子箫写的字都能乐得让她自己都觉得丢人的地步，根本是自己在打自己的脸。

    她倒不是不愿意承认自己改变了心境，她只是不太敢肯定而已，毕竟眼下情况特殊。她这样牵挂麦子箫，是因为麦子箫身处险境，让她提心吊胆。

    这种担心能不能当成是喜欢的一部分，她不敢确定。但至少现在她想起跟麦子箫的那个约定，心里不仅没有排斥，还会生出点期待。

    会有这种心情出现，是不是已经可以证明她确实喜欢上麦子箫了呢？

    这个问题的答案，大概还是要等到麦子箫回来，见到人的时候才能肯定吧。

    看着麦子箫比她好看很多的字迹，丛笙有点犹豫该怎么回信，麦子箫在信里问她寄过去那封信上，有一小段看着不像公主也不像她的字迹的字是谁写的。

    她要不要告诉麦子箫那是公主握着她的手搂着她的腰写的？

    作者有话要说：　　感谢投雷~~











 第68章 068

    麦子箫在击退镇南王的第三日收到了湘王起兵攻向皇城的消息。

    算了算时间, 镇南王兵败千水城的消息传到湘王手上应该要一两天, 湘王那边的消息传过来也要一两天, 但这边镇南王才刚败兵, 那边湘王却在几日前就起兵了, 也就是说湘王是在得知镇南王败兵之前就起兵了。

    麦子箫想这大概是因为前段时间皇帝查办了几个支持湘王的大臣引起的，湘王得到消息后坐不住了。

    她暗暗叹气, 湘王早不起兵晚不起兵，挑了一个最差的时机起兵。

    这个差不是指对皇帝或是对湘王来说时机差，而是从大局来说的差，可以说是最差最差的时机了。

    不过湘王也是被逼到了绝境才不得不起兵, 镇南王失利，后台倒塌, 他要再不起兵, 会被皇帝削得越来越弱。所以就算时机再差，他也必须起兵。这是孤注一掷，赌运气。

    就目前的情况来说，湘王和皇帝的胜算一半一半, 皇帝没有把湘王彻底压死, 湘王也没有十足的把握能把皇城攻下。

    通过这大半年发生的事情来看, 麦子箫觉得湘王根本不是当帝王的料, 一而再再而三错过良机。

    要真想篡位就不该顾忌名声这种东西，跟镇南王一齐举兵攻到西北来，她必定九死一生。

    偏偏湘王没有，折腾那么多为自己搏名声的事情, 结果错过了最好的时机。

    再说当初先皇驾崩，皇权动荡，湘王要能在朝内折腾出点事来，让太子坐不上皇位，就算他的名声不好听，他的造反之路却不会这么艰辛。可湘王也没有。

    湘王缺乏谋略和长远之见的缺点在这次造反事件里体现得淋漓尽致，难怪先皇对有战功的他也甚为不满，想来是早看出来他不是个当皇帝的料。

    朝内两大家族，李氏和齐氏是大钱的左膀右臂。李氏擅武，培养不出优秀的文臣；齐氏擅文，缺少勇猛的武将。这两家若是各自发挥长处专心辅佐楚氏，大钱一统天下都是有可能的。

    偏偏这两家死活看不对眼，就是要争，争了这么多年，终于把矛盾上升到了造反的程度。这下可就是你死我活的争斗了，一方不死个干净，这场争斗落不了幕。

    然而这两家的争斗，却在一个最差的时机里碰出了最大的火花。

    麦子箫觉得她真的是来受苦受难的，她和丛笙都是，就算她们现在锦衣玉食身份尊贵，也改变不了她们是在最差的时间点穿过来的事实。

    撤回阳城后，雨就没有停过，时不时下场暴雨，暴雨过后又是阴雨连绵，天空的乌云始终没有散去过。

    为了了解洪灾到底有多严重，麦子箫撤回阳城后就领着人在附近转了一圈，又在各个可能受灾的地方安排人手，随时告知灾情。

    看过附近情况，又结合地图，她大体推测出可能受灾的地方有哪些。

    目前贯穿半个大钱的钱江水量大涨，几条支流水位全面上升，有的甚至已经如千水河一般决了堤。

    人手和物资都有限，她只能拟定出一个比较能顾全大局的政策，对于需要牺牲的地方，她只能放弃。

    洪水不等人，在最短的时间内划出几处必须巩固的险要之处后，麦子箫立刻把大军派了出去。

    雨下到第三日，她又下令让留驻千水城的将士撤回来，就这雨势，千水城根本已经没有守的必要。

    这会儿她是完全不担心镇南王反扑了，就这洪灾，镇南王想攻也攻不过来。

    派出去的大军在洪水彻底泛滥之前守下了几处险要河口，避免两岸的农田被毁，但仍旧有不少地方被淹。

    她没有余力去救下所有人，能做的也就是派出一部分人四处去通知，通知百姓提前避难。

    可即使是这样，死的人也不计其数，不管是通知到的没有通知到的地方，都有人死。

    很多人抱着侥幸心理不愿避难，还有些人是来不及避难，也有人是死于坍方等意外，人数无法估量。

    一边治洪一边也慢慢得知了各地的情况，雨季来临后，从西南到西北，几乎半个大钱都被水灾侵袭了，朝廷忙于内乱，派不出人力物力治洪。

    这是预料之中的，所以麦子箫一早就没有期待朝廷能给予援助。

    湘王起兵，皇帝必然要迎战，朝廷现在肯定在忙着对抗湘王，哪有余力支援治洪救灾。

    而她也没有余力去援助其它地方，管好她手能够着的地方已经是很勉强了。

    待治洪之事告一段落，暂时控制住了几条险要江河后，她写了个折子将这边的情况快马加鞭送往皇城，却没有在折子里提到任何请求支援的字眼，因为她知道说了也没有用。

    西北军加上临时招募的壮丁，十几万人都投在了抢险上，补堤固河，抢救物资，稍有余力时还会救援灾民，情况自从洪灾开始后就一直很紧迫，而这种紧迫大概还要持续一段时间。

    忙着抢险治洪的日子里，麦子箫几乎都忘了自己寄出去的那封家书，直到收到丛笙的回信她才想起，惊觉这一晃洪灾都已经十多天了。

    好些日子没休息好的麦子箫收到信时感觉身心轻松了不少，连日来的疲惫在这一瞬间都似随着她飞往皇城的心思而飞走了一般。

    迫不及待地打开信，还是那般张牙舞爪的字迹，但这字迹让她看着窝心。

    与上回不同，这回字迹从头到尾统一了，全是丛笙狗爬式的写法。

    麦子箫喝着茶细细地读着信，嘴角不自觉溢出笑意来。

    信里丛笙跟她扯了许多家长里短，什么墨儿对公主图谋不轨差点被公主杀了，后来又说彩儿跟墨儿有点不对劲，怀疑那俩人有一腿。

    各种乱七八糟的看得她云里雾里，但也抓到了要点，用丛笙上一封信里的一句话来概括就是将军府越来越姬了。

    丛笙还说让她小心暴雨，注意山体坍方之类的，千万别被泥石流活埋了。

    最后，丛笙还回答了她上次的疑问，就是上封信几度变化的字迹是怎么回事。

    答案是出乎意料的，丛笙说，那一段不太像公主字迹的字，是公主嫌弃她写字写得难看，手把手教她写，所以写成那样的。

    不过丛笙让她不要乱想，说公主是为了刺激墨儿才利用了她而已，并不是真的想教她写字，也不是要对她图谋不轨。

    看到这里，麦子箫忍不住想象了一下公主主动跟丛笙亲密的画面，心里有点窝火又有点不安，丛笙不会趁她不在的时候把那冰山给捂化了吧？

    丛笙那个没心眼儿的，别人对她图谋不轨她经常看不出来，公主说是为了刺激墨儿就是为了刺激墨儿？万一只是为了掩盖自己的‘罪行’呢？

    可她转念一想公主那性子，又觉得好像不太可能会对丛笙动心。那可是块冰啊，丛笙再热要捂化冰山也有难度不是？

    她想安慰自己不要多想，这才多长时间啊，依公主那冷冰冰的性子，不可能这么快跟丛笙发展出什么来的。

    可是想来想去，她却越想越觉得不安了，那冰山为了刺激别人，居然愿意跟丛笙做出那样亲密的举动，这难道不能说明那冰山对丛笙其实是有意思的吗？

    她越想越觉得有这可能，公主向来不喜欢跟人亲近，连多说句话都不愿意，却愿意手把手！真正地手把手地教丛笙写字！

    光是这一点，她都不信公主对丛笙一点意思都没有！丛笙好骗，她可不好骗！

    完了！完了完了完了！！她的女人都要被人拐跑了！她还在这儿替那冰山卖命？！她要不要领兵直接攻进皇城掐死那个忘恩负义趁她不在挖她墙脚的女人？

    尽管气得不轻，但她还是忍下了攻进皇城的冲动，因为信的最后，丛笙写道：等你回来。

    等她回去呀！丛笙说等她回去呀！这是多么让人心安的话语，就冲这句话，她决定等她忙完该忙的事情后，再回皇城去找那冰山算账。

    麦子箫这回没有写那些废话，而是一直在拐弯抹角地告诉丛笙，要离公主远点儿，那女人没安好心啊。

    就算她觉得丛笙一定看不懂她在写什么，她也还是废了一半的篇幅来写这些对丛笙来说绝对是莫名其妙的话。

    写完这些她才简单交待了一下自己的现状，然后再附上几句打情骂俏的小情话，这才心满意足地把信送了出去。

    已经好几天没睡好觉的麦子箫这天晚上难得睡了个好觉。之前的日子里，她总是眼睛一闭上就能听到洪水在耳边哗哗响的声音，稍微有点睡意，眼前就会浮现一片土黄色的汪洋。

    汪洋淹了村庄，淹了农田，水面上时不时飘浮着几具尸体，抢修河堤的将士们被湍急的水流卷走……

    这些画面扰得她无法安睡，让她心烦意乱，但丛笙的家书就像一剂安眠药，让她安稳地睡了过去。

    第二日一早，天气竟出奇的好。虽离晴朗还有段距离，但却没有要下雨的迹象，就像马上就能放晴一般，不仅天空亮堂了不少，连空气都清新了许多。

    这些日子一直落雨，院子里的青砖就没有干过，不下暴雨也是细雨不断，所有的东西都一片潮湿，泛着淡淡发霉的味道。

    看着像要转晴般的天空，麦子箫有种错觉，是丛笙把阴郁给带走了，她的家书不仅治好了她阴郁的心情，边阴沉的天气都不见了。

    ……好吧，麦子箫被自己这矫情又小文艺的想法给恶心到了。

    抖抖身上的鸡皮疙瘩，转身去忙正事。还是早点把洪水治理好，早点打掉湘王，早日回去接丛笙才最要紧。

 第69章 069

    湘军举兵直袭皇城, 皇帝派出十万禁军, 提前驻扎西落, 打算于西落迎击湘军。

    被西北军击败的镇南军接连的重创和失利令士气大减, 镇南军渐渐失去威信, 不得不退回南边境休养。

    朝内所有官员都在传，镇南王和湘王大势已去, 麦子箫的两次胜仗打得太漂亮，若不是被洪水所阻，镇南王肯定会在渡江前被麦子箫斩杀。

    现在镇南军退回了南边镜，镇南王在军内的威望已失, 想要再攻西北，几乎不可能。

    湘王和镇南王最终能不能胜利, 全看湘王能不能攻进皇城。

    从兵力上来看, 湘王只有十万人，而皇帝手上掌着二十万禁军，兵力相差悬殊，湘王是没有胜算的。

    可是打仗这种事情, 不是人多就一定能赢, 看镇南军和西北军的交战结果就知道了。

    再加上皇城所在之地毫无地利可言, 极难防守。除去临海的东面有天然屏障外, 其余三面都需分派重兵把守，这便分散了禁军的力量。

    皇帝调兵西落也是考虑到皇城不易防守，怕被湘军声东击西，才打算在西落迎击湘军。

    从湘军的行军路线来考虑, 若是想绕过西落直攻皇城，那便要绕远路，湘军绕远的时间足够禁军提前转移到任何一个方向去占据有利之地。

    西落虽没有护城河，但也是大府之都，有坚固的城墙，坐落于交通要道，能及时截断湘军的行进路线。城内物资充足，短时间的驻军不成问题。

    湘王起兵的消息传出后，大钱全面陷入恐慌状态，一边是禁军和湘军即将打响的战事，另一边是被洪涝困扰的天灾。

    对于远在西北边境的麦子箫来说，在禁湘两军交战前，洪涝才是眼下最让她忧心的。

    洪水一来，农作物的收成又要大减，再加上前段时间为打仗而征收的税赋，等到水灾退去，肯定是一片民不聊生怨声载道的荒景。

    不要说是百姓，就是她的军队也面临着断粮的危机。

    手底下的几名副将建议她不要为灾民设置安置点，在没有朝廷援助的情况下，军队的粮草能省则省。

    麦子箫犹豫了很久，最后还是决定在阳城设置一个安置点，每日为灾民发放少量食物，助他们度过眼下危机。

    不是不担心军队粮草跟不上，而是她知道，真正困难的不是现在，而是洪涝退去之后，到那时，她即便是想帮也无能为力了。

    持续了十几天的阴雨之后，天气终于有了好转，并且很快放晴了。

    洪水来得快去得也很快，几天的时间，从土黄色的汪洋中开始一点一点显露出大地原本的轮廓。

    被淹过的山丘、房屋、农田、道路，像被泼了一层染料般，一片土黄色，看着萧条极了。

    麦子箫让人去收集受灾情况，并遣散安置点的难民，让其各自回家去整顿。

    安置点撤下后，行军总管来报，说军队粮草已告急，用不了几天就要断粮，问她该怎么办。

    麦子箫暗暗叹气，她能怎么办？她又不是神仙，能给军队变出粮食来。

    召集众将领集体议事，问众人可有建议，对于筹集粮草的事情她其实不太在行，毕竟她也没当几年兵，以往行军打仗有朝廷支援，她只要省着点用就好，这次不行了，全要靠她自己，她还真有点束手无策，没粮食了，她难不成要去抢？

    众人你看我我看你，谁都没有说话，这情况有多糟糕，他们都清楚得很。

    接连的天灾人祸，要不是有麦子箫统领着，他们怕是早就散成一盘沙了。西北军能在恶劣的条件下有条不紊地坚持到现在，全靠着麦子箫的统筹力，现在麦子箫没有计策，他们就更加没有了。

    “怎么？没有一个人有办法？”麦子箫靠在椅子上，冷冷睨着下面这群人。

    几个副将面面相觑，最后一军副将犹豫着道：“将军，若是以往，还能靠预交税赋之策来筹集，可现如今，接连的天灾已让百姓无力再拿出多余的粮食了。”

    麦子箫沉默，她比谁都清楚眼下情况有多紧急，两度遭到天灾重创，百姓已经连勉强度日都称不上，几乎是奄奄一息，这个时候就是去抢，也搜剐不出多少粮食。

    “将军……”二军副将也犹豫着开口，却欲言又止。

    麦子箫抬眼看他：“说。”

    “要不……现在举兵攻南边？镇南军虽兵败，但一定有粮草存余。”

    麦子箫其实正好也在想这件事情，与守在这里坐以待毙，不如赌一把。她想了想，看向旁边的行军总管：“若是行军，粮草可供应多久？”

    行军总管很为难，视线几度飘浮：“到、到不了南边。”

    麦子箫也没指望能一口气走到南边境：“到湘州呢？”

    行军总管一怔，翻开手里的册子算了好一会儿才说：“怕是……也不够。”

    这下所有人都沉默了，麦子箫问出湘州的时候，一屋子人都知道她在打什么主意，这是打算趁着湘王不在去湘王的地盘上抢东西，可没想到军队存粮连走到湘州都不够。

    麦子箫抱着双臂紧皱着眉头，压住心里的烦躁努力想该怎么办，这件事情不能拖，必须在粮草耗尽前想出办法，尽快做出决策，否则会军心大乱。

    所有人都愁眉不展，甚至已经有人在心里暗暗叹气，深感西北军怕是气数已尽。

    这么想的人不在少数，但谁都不敢出声，也不敢表现出颓废的态度，显露出动摇军心之态在军营里可是大忌，轻则挨军棍，重则砍头。

    “将军！！”门外一卒兵慌慌张张冲进来，一进屋就被满屋子眉头紧锁气压极低的将领齐刷刷的视线吓得一哆嗦，膝盖一软直接跪在了刚进门的地方，颤颤巍巍地看向麦子箫，指着门外道：“报、报将军，粮、粮草到了！”

    所有人皆是一怔，屋内瞬间寂静，麦子箫问：“粮草？”

    “是！”卒兵颤着声音道：“已经入营了！度支使请将军前去过目。”

    确定不是自己太想要粮草而出现了幻听后，麦子箫丝毫没有犹豫，起身往外走：“走！”

    麦子箫领着副将们一路去往粮仓，才刚走到城内大道上，已经看见第一批粮队入了城，前不见头后不见尾的粮车一路往粮仓方向去。

    刚刚还在为粮食发愁的一群人看到这架势，惊喜得眉开眼笑，麦子箫只怔了怔，便又继续往粮仓方向去。

    到了粮仓，看见行军司马在将刚送到的粮草入仓，方便后面运来的粮食有地方安置。

    麦子箫见到了押送粮草过来的度支使官，迫不及待地问：“这粮草是如何回事？”

    度支使将粮草调动的文书将给她，对她拱手笑道：“皇帝口谕，西北军战镇南军有功，又被水灾所扰，现筹粮十万石调于西北军。”

    麦子箫看着源源不断运来的粮食，一时间都不知道该怎么反应，朝廷在这个节骨眼上还有粮食拨给她？

    粮食从皇城运到这里，快的话只要十几天，而她把洪灾之事呈上去也是十几天前。也就是说，收到折子后皇帝就给她发粮了？

    她不太相信皇帝在这个时候还愿意筹备出这么多粮食供给给她，毕竟禁湘两军要打多久的仗根本算不准，粮食自然是越多越好。

    想来想去，她有点怀疑这是公主的意思，至于是出于什么目的才给她发粮，她还要细细推敲一番。给了这么多粮，肯定是有用意的。

    皇城翊鸿将军府。

    丛笙看着彩儿和墨儿当着她的面眉来眼去，感觉自己就是个巨大的电灯炮。

    她不禁感叹，她这是给自己挖了个坑啊，以后天天要看这俩人你侬我侬的，不是刺激她这单身狗吗？

    为了让自己少受点刺激，她决定去公主那儿躲躲。

    公主这些日子一直在忙事情，时不时地出门转一圈，这些天出门的次数比她进府以来的总次数都要多。

    这两天像是忙完了，不再往外跑，丛笙终于又可以去烦她了。

    “公主，你前些天在忙什么啊？”丛笙吃着桃随口问道。

    也不知道是不是要打仗了，最近外面卖东西的都少了，水果就更少了，这桃要是不来公主这儿，都吃不着。

    “筹粮。”公主把书翻一页，懒懒地回她一句。

    “哦。”既然是军事上的事情，她就不多问了。

    吃完桃，丛笙见公主又不理她了，便掰着指头开始算自己寄出去的家书什么时候能到麦子箫手里。

    前两天麦子箫的回信里写了一堆她看不懂的话，她又不好意思拿来问公主是什么意思，只好当作麦子箫什么都没写，挑着那些能看懂的话回了。

    算着算着她就惆怅了，这仗要打到什么时候啊？她看看公主，想问，又觉得这是个无解的问题。

    盯着盘里红彤彤的桃发了会儿呆，还是不禁喃喃自语：“麦子箫什么时候能回来啊？”

    她真的只是自言自语而已，却不想边上的公主风轻云淡地扔过来一句话：“她若是够聪明，那便快了。”

    “……嗯？”

 第70章 070

    收到粮后, 麦子箫向送粮的度支使问过一些情况, 确认这粮真是依公主的意思送来的之后, 她更加觉得公主一定有别的用意。

    度支使说公主把皇城的皇亲国戚各个大臣搜刮了个遍, 以国宴名义宴请众人, 宴席上却只有小米粥。

    公主和皇帝一唱一喝哭了番穷后，又各种威逼利诱, 最后筹了近三十万石粮食。

    听完这话，麦子箫忍不住脑补了一番公主面无表情说要粮食的画面，以及一大帮皇亲国戚在国宴上只喝小米粥的窘迫。

    公主出面都只筹了不到三十万石的粮食，却还想方设法给她送来十万, 这基本已经可以肯定是在给她某种暗示。她才不相信公主是念着夫妻之情，怕她饿死才给送来的。

    度支使说筹来的粮食分别送往了北边境和西落城以及阳城。而这次送来阳城的粮草, 只是十万石中的一半, 另一半已经从北边境发出，过几日会到。

    麦子箫明了，另外一半大概是来不及从皇城到西北方向的官道送了，只好以皇城给北边, 北边给她的方式送来。就算要多些消耗, 也是没办法的事情。

    湘军起兵后截断了两条主要官道, 粮草是分批发出的, 就算发粮发得及时，其中一部分也来不及赶在湘军之前下官道。

    镇北将军是公主和皇帝的亲舅舅，公主才能信任他，让他转运粮草。

    打听完所有细节后, 结合现在西北军的整体情况，再思索了一翻皇城现在面临的情况后，麦子箫做出一个大胆的决定——从背后夹击湘军！

    手下的将领都以为她会趁着现在有粮去攻打镇南军，听她说要跟着湘军的屁股后面往皇城行军，纷纷表示出了疑惑：“将军，我军若是追着湘军去，易被镇南军从后方夹击呀。”

    “是啊将军，皇城有二十万禁军，湘军想要攻破皇城的胜算不大。我等有必要冒这险吗？”

    众人你一言我一语，都对她的这一决定有异议，她由着众人说，等几个副将都说完了，才扭头问边上的军师，对她这决定是如何看的。

    助她打过数次胜仗的军师抚着胡子，一开始就没跟着众副将起哄，而是表情深沉地在想事情，她这一问，军师几乎没有犹豫地道：“老夫赞成将军的决定。”

    军师这话一出，众副将再也不敢轻易开口了，连军师都这么说，那这计策十有八/九能成。

    麦子箫满意地点点头，对军师道：“说说理由？”

    军师起身，对麦子箫拱手后又对众将领拱手，这才语气沉稳地娓娓道来：“现下镇南军军心不稳，镇南王威信大失，即便领兵出征，也成不了气候，必败！反观湘军，底气足，精力旺，气势正盛，皇城虽有二十万禁军，却因皇城难守的地形而不得不在各处分散兵力，实际能调动的兵力远不足二十万。现下皇上只调了十万兵驻于西落，这怕是皇城能调动的所有兵力了，再调，其余地方必会出现防守漏洞，若是湘王还有后手钻了漏洞，皇城极易沦陷。再看我西北军，已被湘军截断两条主官道，等于断了和皇城的联络。若是皇上胜了倒是万事大吉，若是处了劣势呢？我军得知消息再出兵，怕是皇城已经沦陷。若行夹击之法，一来能分散湘军的注意力，时机成熟时攻其不备，二来能在人数上压其一筹，给予其压迫。虽我军追于其后略有弊端，但相较之下，利大于弊。再者，接连的天灾已让大钱民不聊生，打仗消耗巨大，早一日将战事结束，百姓便早一日解脱。如此想来，尽早将湘军击溃才是上策。”

    麦子箫听完浮起一丝满意的笑意，将视线转身众人：“诸位可听懂了？”

    众人被军师一席话说得怔然，面面相觑后，纷纷拱手：“懂了！！请将军指示！！”

    麦子箫即刻下令，出兵追击湘军！

    众将领了命离开后，军师收起脸上从容的笑意，长叹口气，对麦子箫欲言又止：“将军……”

    麦子箫抬手阻了他的话头，军师想说的话，她清楚得很，但有些话，自己心里知道就好，多说无益。她仰起头，沉沉地叹了口气：“听天由命吧。”

    钱历一五七年七月，西北大军朝西落挺进，预与禁军夹击湘军于西落。

    沿路所见之荒景让人唏嘘，数度天灾人祸之后，良田荒芜，百姓疾苦，人烟稀少，更甚者出现易子而食之景。

    行军一月有余，终到许顺境内，荒灾之景才稍好一些，只是因战内赋税沉重，许顺府城内的繁华也远不如从前。

    许顺再往前就是西落，据探子来报，湘军已经到了西落境内，所以她的西北军在摸清前线战况之前不能再往前。

    正好她对许顺附近的地形和情况比较熟悉，能预防湘军杀回马枪，便决定就在这里驻扎。

    看着熟悉的许顺城，麦子箫心里很是感慨和怀念，当初就是在这里遇见的丛笙，和丛笙在这里生死患难过，也算是留下了不少回忆，这一转眼就一年多了。

    想着很快就能见到丛笙，心里不禁有些雀跃，也不知道这会儿丛笙有没有收到她已经领兵挺进皇城的消息。

    丛笙有没有收到她是不知道，但李大人是收到了，她的军队刚到，李大人就迎了出来，在营外求见她。

    李大人不来见她，她也是要把人招来叙叙旧的，主要是为了问问湘军的事情。

    李大人带来一些吃食，麦子箫高兴地让人摆上，和李大人一边吃着饭一边说着事。

    据李大人说，湘军已于十几日前经过许顺境内朝着西落而去，现在已在西落城外驻扎下来，并且截断了西落附近所有官道。

    李大人还说，湘军所过之处掠夺严重，虽有明令禁止滥杀无辜，却依旧闹出不少人命来，百姓怨声载道，却无可奈何。

    他许顺府也差点被湘军洗劫，是他在湘军入城前求见了湘王，百般哀求之下才以筹集两万石粮食为条件让湘军平平静静过了城。

    两万石粮食对早就已交过战税的许顺百姓来说也是一笔不小的数目，可好歹能换个平安，大家也就认了。

    这么一闹，现城内已是一片萧条，鼠疫之后好不容易养回的一点元气，又被折腾尽了。

    麦子箫静静听着李大人跟她诉苦，心里对这老狐狸略有不满，这是变相地在告诉她，他许顺已经拿不出任何东西了，让她别指望在他这儿得些什么。

    她想这大叔也太小看她了，她是那种人吗？她要抢也是去抢湘军的，怎么会在许顺抢东西？她好歹在这里抗过灾灭过鼠，还遇见了丛笙，这里可是她跟丛笙的定情之地，怎么会在这里乱来？

    麦子箫若有意味地瞪一眼李大人，李大人讪笑着朝她敬酒，知道她收到了自己的意思后便不再说那些抱怨的话。

    短暂的叙旧过后，李大人又跟她说了一些从湘王那儿看到的情况，说湘军长途跋涉，却依旧士气高涨毫无疲态，加上士兵训练有素，个个都身强体壮，怕是不好对付。

    麦子箫自然知道湘军不好对付，边境军队，哪里有好对付的？

    西北军驻扎许顺数日，每日都有探子回来报信，却迟迟探不到湘军的可趁之机。

    要夹击湘军，必须在禁湘两军战事打响之后才行，否则她西北军随时可能被湘军杀个回马枪。

    然而，按理来说该速战速决的湘军，却迟迟未有动静，这让麦子箫内心略有不安，总觉得湘军平静的表象下藏着巨大的阴谋。

    翊鸿将军府。

    自从得知湘军在西落城外驻扎下来后，楚冰歌就有些心神不宁，十万湘军，全部集结在西落城外，这未免太普通了。

    纵使官道被封，但半月前皇城还是得知了西北军放弃了南边直奔西落而来的消息。虽说在路上耽搁的时间有些长了，但好歹是有消息传过来，能稍稍让人安心些。

    皇城都有消息传来，那湘军定也知道了这消息，可已到西落城外的湘军不仅不急着攻城，反倒透着一副不急不躁的从容。

    在被夹击的险境之下，前有狼后有虎的绝境之中，尽早攻占城池才是湘军可选的唯一路径。然而湘军并没有如此，这不得不让人怀疑，湘王的目的也许不在西落。

    楚冰歌躺在躺椅上，把所有细节在脑海里过一遍，试图找出自己没有发现的漏洞。

    然而在她未得出结果前，门外已传来砚儿的声音：“主子！”砚儿冲进屋里，语气和表情都极为慌乱。“镇南军围城了！”

    “……镇南军？”

    “是！确实是镇南军！离皇城已不到二百里！分三队截断了皇城所有出路！”

    楚冰歌在短暂的震惊后反而释然了，原来如此……

    作者有话要说：　　小麦回来了~~

 第71章 071

    镇南军突现皇城境外, 这让皇帝措手不及, 好在皇城早已禁严, 发现敌军第一时间就关了城门做好了防御之态。

    皇城人多地广, 难以防御, 又已调出十万精兵，现镇南军突现城外, 霎时间城内人心惶惶，惟恐被镇南军突破城门。

    莲儿从丛笙院里出来，经过公主的院子时看到公主在几个丫鬟的陪同下要出门。

    见公主脸色不太好，眉目间满是严峻, 她便知道定是出了事。

    公主从院里出来，莲儿靠边行礼, 等公主过去后, 拽住跟在最后面的秋儿问：“出什么事了？”

    “镇南军围城了，公主要进宫去与皇上商讨对策。”秋儿语速略快，说完便追着公主去了。

    莲儿站在原地，反应了一会儿才慌忙转身去找丛笙。镇南军围城了？！镇南军不是在她家将军那儿吃了两次败仗后就撤兵了吗？怎么这会儿会出现在皇城外围？

    “小姐！”莲儿进门时丛笙正跟绘儿几人在聊天, 被她的惊慌之态惊到, 纷纷扭过头来看她。“镇南军围城了！”

    屋内静了半晌, 墨儿率先打破沉默：“镇南军？”

    莲儿重复道：“公主都入宫去了, 秋儿确实说是镇南军围城了！”

    丛笙终于也反应过来，怔怔地问道：“镇南军不是回边境去了吗？”

    “是啊，原先的情报是这样说的，可……”莲儿说到这里, 想到湘军近来封锁官道的事情，立刻明白这是湘军的计谋：“想来这是湘军的计策，传回来的消息大概是假的。”

    “假的？！”丛笙不敢置信，这意思是湘王早就控制住了情报网？

    墨儿接话道：“湘王和镇南王对我大钱各部门的运作了如指掌，皇上和公主知道的，他们同样知道。想要反利用这些有利之处，并不难。”

    是啊，朝廷的运作方式，情报的传递方式，双方都很清楚，这是双方都能加以利用的条件。

    “那……麦子箫那边的消息不会也是假的吧？她会不会出事了？”丛笙想到麦子箫已经有半个多月没有消息，而且上次传来的消息也不知道是真是假，她心一下子提到了嗓子眼。

    莲儿和墨儿对视一眼，墨儿说：“不会，湘军封锁的应只是南边的消息，而且是在起兵之后，控制的时间越久，范围越大，动用的人力就越多，也就越容易露出马脚。湘王的目的在于掩护镇南军围城，只需将南边的消息封锁便可。”

    墨儿之前经常替公主办事，莲儿也跟在麦子箫身边处理过很多事情，她们这么说，那应该不会有错，丛笙稍稍放心了一些。

    从半个月之前收到的麦子箫领兵往皇城而来的消息推算时间，西北军离皇城应该不远了。“麦子箫的部队应该也到皇城附近了吧？”

    莲儿仔细算了番时间，又考虑到湘军已到西落城外的情况，说：“应是在许顺附近，再往前就要与湘军撞上了。”

    “许顺……”丛笙听到麦子箫已经到了许顺，心里有点激动。她现在才知道，公主早先说麦子箫快回来了，原来是指这个。

    “小姐，公主刚进宫，想来不会这么快回来，让墨儿出去探探消息吧？”墨儿现在没有跟在公主身边，得不到第一手消息，但她给公主办事多年，在某地方已经混了脸熟，打听些消息回来还是可以的。

    丛笙连忙点头：“去吧，小心点。”

    墨儿走后，丛笙和几个丫鬟在屋里坐立难安，她即担心麦子箫的情况，又担心皇城的情况。

    皇城万一被攻陷，除了皇帝外，这将军府里的人大概会死得最惨。

    这边镇南军围了皇城，那边湘军肯定不会硬攻西落，说不定会杀个回马枪去跟麦子箫交战。

    麦子箫的西北军长途跋涉，之前又是打仗又是抗洪，肯定很疲惫，真要打起来，不一定谁赢谁输。

    眼下这情况，驻守西落的禁军大概也不敢冒然出兵了，一来容易被镇南军和湘军打个夹击，二来皇城失守会来不及增援。

    之前打了两次败战，可镇南军依旧有超十五万的兵力，镇南军一来，禁军和西北军瞬间失去了人数上的优势，再加上皇城只能守不能攻，更是明显的劣势。这一仗会打出个什么结果，现在还真是谁都说不准。

    丛笙越想越心慌，越心慌就越希望能有消息进来，可奈何这消息的传播速度实在是太慢了。

    莲儿见丛笙急得慌，她心里虽也着急担忧，但她相信她家将军一定有办法解决眼下的困境。

    她努力让自己的语气显得从容，安抚道：“小姐，莫急，公主和将军都是有本事的人，湘王定不是她们的对手。”

    丛笙心不在焉地点点头，她也想要相信一切都会平息，她们都会没事，可眼下的情况如此危急，她怎么可能不担心。

    墨儿去了很久才回来，告诉丛笙说城外还未出现镇南军的影子，想来镇南大军应该还要一段时间才能到皇城城外。

    但镇南王已经提前派人截断了皇城四周的官道，控制了驿站，等于是封锁了皇城向外求援的通道。

    目前皇城的几处城门已全面封锁，内城更是封锁严密，城内禁军在大规模移动，像是在布什么阵。

    至于到底布的什么阵，将士们也不知道，只是按照上头的命令行事而已，所以墨儿没能打听出来。

    晚上，公主回来了，差了夏儿过来把墨儿喊回去，说是有事让她去办。

    墨儿高兴极了，她等公主召她回去等了很久了，可公主就是没有要把她召回去的意思，这次若不是镇南军来得突然，公主那边缺人手，想必公主根本都不打算召她。

    丛笙想跟着一起去打听点情况，被夏儿笑眯眯地拦下了：“小姐，公主说，今日疲了，让您明日再去。”

    “……”好吧，那就明天再去吧。

    墨儿这一去就去了一个晚上，直至天快亮的时候才回来，丛笙一直没睡，听到院里有动静，知道是墨儿回来了，便披了衣服起身，想把墨儿叫来问问情况。

    绘儿睡在西次间守夜，被丛笙开门的声音惊醒，见丛笙从卧房出来，忙起了身，小声问：“小姐还未睡吗？”

    “嗯，我好像听见墨儿回来了，想去问问有没有什么消息。”

    绘儿穿了鞋走过去：“绘儿去把墨儿叫来吧？”

    “好。”

    把屋里的灯点上，给丛笙倒了杯水后绘儿才出门去找墨儿。墨儿被公主召得急，东西还在彩儿这儿，所以今晚大概还是会睡在彩儿这里。

    走到彩儿屋前，绘儿听见里面有俩人低低说话的声音，她故意走出点动静来，好提醒那俩人她来了，可别让她看见什么不该看见的画面。

    墨儿是习武之人，耳朵灵得很，不等她走到门前，门已经开了，还未换衣的墨儿走出来，看一眼亮起了灯的北房，心知是丛笙挂念着公主叫她去做的事情，迫不及待想找她打听情况。

    不等绘儿开口，墨儿已经主动往北房去，绘儿看一眼一边追出来一边还在穿衣的彩儿，跟着墨儿回去见丛笙。

    见了墨儿进来，丛笙有点不好意思，人家忙了一晚上才刚回来，肯定又困又累，她还打扰人休息，但她心里躁得慌，真等不到早上了。

    她问：“方便跟我说说公主让你去做什么了吗？”

    墨儿倒是一点不在意：“墨儿去了皇陵，按公主意思，把太后接出来了。”

    “太后？”

    “是，公主说镇南王是个仁厚之人，兴许会顾忌太后。”

    丛笙了然，太后怎么说也是镇南王的亲家，镇南王妃还和太后很是要好，这是要把太后当成筹码啊，就算不能让镇南王退兵，至少能拖一些时间。

    见丛笙眼底有了青色，墨儿心知她肯定又是一晚没睡，忍不住劝道：“小姐还是睡会儿吧，身体要紧。”

    丛笙微笑着点点头，也让墨儿回去休息。墨儿示意绘儿赶紧哄了丛笙去睡后，转身离开。

    一出门，见彩儿在外面站着，不知道是担心她还是担心丛笙，跟了出来，但没进屋。

    俩人一言不发回到屋里，才把门关上，彩儿便迫不及待扑向墨儿，将人压在门上，故作生气地道：“方才的话还未说完呢。”

    墨儿推了推怀里的人，那人将自己的腰抱得紧，一副要耍赖的架势，她无奈，把人打横抱起来，走到床边，直接扔到床上：“莫要胡闹了，明日还有事要忙，赶紧睡吧。”

    彩儿不高兴地撇撇嘴，这人听到公主召回，高兴得跟什么似的，她方才只是调侃了两句，这人还跟她急了。

    墨儿心里有公主她当然知道的，她也并不介意，不过这人对她如此冷漠，她还是有些不高兴。

    待墨儿脱了衣裳躺上床，彩儿翻身将人压住，低头覆上那柔软的唇，轻轻吸吮过后暧昧地笑道：“你若是回了公主那儿，可就做不成这些事了，该好好珍惜才是。”

    作者有话要说：　　彩儿就是个隐性淫贼……

    感谢投雷~~



 第72章 072

    不知道该以什么样的话语来表达此刻自己内心的震惊, 丛笙只好沉默以对, 规矩地坐在公主身边, 像个乖巧的小媳妇, 略有尴尬地看着对面完全陌生的女人。

    对面的女人挂着从容又和气的微笑, 手中轻摇着竹叶图案的圆扇，视线在她脸上停顿数秒后转向了公主：“鸣儿变了, 果真为了人妇，就是不一样。”

    公主像没有听见一般，微侧着躺在躺椅上，翻着书籍连眼睛都没抬一下。

    丛笙看看公主, 又看看对面的女人，忍不住问：“哪儿变了？”

    “会跟人亲近了。”女人略有深意地看着她。

    “是吗？”丛笙又看一眼公主, 她怎么没觉出来, 她跟公主套近乎套了一年，公主还是对她爱搭不理，这也叫跟人亲近？

    “鸣儿以前心气不顺或是看谁不顺眼，可是会直接把人轰出门的, 今个儿本宫在这儿坐了这许久, 鸣儿都未轰我走。”

    丛笙觉得这应该是她的功劳, 在她坚持不懈的死皮赖脸中, 公主对旁人视若无睹的功力已经炉火纯青。

    “这时间过得可真快。”对面身着素服依旧风韵不减的女人突然开始伤春悲秋：“一转眼，可爱的小鸣儿都为人妇了。”

    可爱的小鸣儿？丛笙心里暗念着这几个字，偷偷瞟一眼边上的公主，见公主依旧没有反应, 便大着胆子继续打听公主的八卦：“公主小时候是什么模样？”她倒是好奇极了公主这冷清的性子是不是天生的。

    “跟现在差不离，不爱说话，也不爱跟人亲近，倒是比现在爱生气。动不动就皱着小眉毛，瞪着圆滚滚的眼睛苦大仇深地看人。不过呀，那小模样太可爱，哪里吓唬得住人？倒是让人看了更加想逗弄一番。”

    丛笙听这女人语气里满满都是怀念和怜爱，忍不住想象出一个可爱的小萝莉被怪阿姨各种逗弄的画面。

    她真是搞不懂了，原本以为这两个人是死对头，见了面不是剑拔弩张也绝对是唇枪舌战互不相让，可眼前这温馨祥和的叙旧模式是几个意思？

    公主说要拿太后当人质去拖住镇南王，昨天连夜让墨儿把人从皇陵接出来，接是接出来了，可怎么就接到将军府来了？不是该关个小黑屋之类的吗？

    “鸣儿呀，母后好久没见鸣儿了，鸣儿不与母后说说话吗？”

    丛笙被太后嘴里的称呼惊着了，又一想，才明白其中缘由，在这里，庶出的小孩儿都要称正妻为母的，就是皇室也不例外。

    公主放下书，坐起身来，伸手端过一边的茶杯，小抿一口后又放回案几上，这才抬眼看向故作可怜的女人：“太后想与鸣儿说什么？”

    太后见公主有了回应，立马笑得被宠幸了一般：“鸣儿拜门之后母后就没见过鸣儿了，不知鸣儿在这里住得可还习惯？驸马待鸣儿好不好？”

    听太后那语气，不知道的还以为这人真是公主的亲娘，担忧着自己出嫁的女儿在夫家受委屈呢。

    “托太后福，鸣儿与驸马长期分隔两地，这好不好的话，还是等驸马回来鸣儿再与太后说。”

    公主虽语气平静，但话语间隐约透出的抱怨还是让丛笙暗自意外，她怎么觉得公主这话带着几分撒娇的意味？

    这怎么听也不像是面对斗得你死我活的死对斗会有的语气啊。公主之前给她的感觉可不是这样的。

    说好的让太后活到湘王死那天呢？她现在严重怀疑就算湘王死了公主也不会对太后下手。

    太后没接公主这明显有另一层意思的话，而是略有哀怨像说绕口令一般道：“母后还是喜欢听鸣儿称母后为母后。”

    “……”

    太后摇摇扇子，望着屋角满脸感伤：“鸣儿小时候总是奶声奶气地喊母后，好生可爱，哎……母后那时候就想啊，鸣儿要是永远不长大该多好，长大了，就不跟母后亲了。”

    丛笙是越来越看不懂这俩人的关系了，听太后这话，公主以前跟太后关系还挺好？她们不是死对头吗？齐李两家不是斗得你死我活吗？

    看着太后满脸演技，丛笙实在分辨不出这人是真的手段太高明，从小就想收买以后会成死对头的小公主，还是真的对小公主格外亲。

    一屋子人看着太后在那演，几乎都觉得这女人不是什么坏人，公主却是一点不买账，语气略有冷意：“母后若是不为九哥争兵权，也就不会沦落到如今这般你死我活的地步。”

    虽说语气里带着明显的愤怒吧，可所有人都抓到了重点——公主改了称呼。

    这么一来，丛笙更加肯定公主对太后是有感情的。也更加让她猜不透公主的想法。

    太后一听公主改了称呼，立马喜笑颜开，得意地看向公主，随后又叹息一声：“母后说了鸣儿大概也不信，可母后真没想过要把兵权给你九哥。”

    丛笙扭头看一眼公主，她不知道公主信不信，反正她是不信，公主表情平静地望着太后，明显也是不信的。

    太后叹气：“就知道你不信，但母后当真没想让你九哥手握兵权。你九哥第一次说要去打仗时我就反对过，可他那性子你也知道，从小就争强好胜，不知天高地厚，总感觉自己高人一等，劝都劝不住，我又能奈何？好歹是自己亲生儿子，他不听话，当娘的也不能看着他去送死，只好千方百计为他铺路，让他不至于战死沙场。谁知铺着铺着就把兵权塞他手里了。这兵权一交到你九哥手里，我就预料有这一天了。知子莫若母，你九哥有几斤几两，我比谁都清楚，他就算坐上了皇位，大钱也会让他给败掉。鸣儿，你信母后，母后从来没想过让你九哥坐上皇位。”

    丛笙在此之前没有跟太后接触过，不知道这人到底是什么性子，反正她是不相信能一不小心就握了兵权。

    兵权这么重要的权力，是一不小心就能到手的？！骗鬼呢？

    不过……麦子箫的兵权好像就是莫名其妙到了手的？

    但麦子箫的情况也许是个特例，一个没有后台没有背景的将军，对皇帝来说是个极好操控的棋子，皇帝会想重用也合情合理。

    丛笙还在思考这兵权是不是真能一不小心就到手时，旁边公主冷漠的声音响起：“事到如今，母后要如何说，鸣儿听着便是。只是不论鸣儿信与不信，事实已无法改变。想必母后也早已做好承担结果的准备。”

    太后望着公主沉默半晌，最后从怀里摸出一个纸包来：“鸣儿吃糖吗？”

    “……”

    几个时辰后，镇南军已到达皇城外的消息传来，城内一片恐慌。

    一直赖在公主这里的太后和丛笙听到消息后表现出了两个极端的反应，丛笙慌得心跳都加速了，太后却喜笑颜开：“哎呀，亲家来了，鸣儿，要不让母后去劝他回去？”

    丛笙已经彻底没有心思吐糟太后的不正经了，不管这人是真不正经还是假不正经，眼下最要紧的，是镇南军来了！要是禁军抵不住镇南军的攻势，要是麦子箫那边来不及赶回来支援，她们一定会死得很惨！

    公主听到消息也没表现出任何紧张来，将手伸向太后：“母后，借您发簪一用。”

    太后嗔怪地瞪她一眼，却顺从地从头上把簪子拔下来递到公主手里。

    公主将簪子和一封信交给墨儿，跟墨儿耳语几句后，墨儿便离了府。

    墨儿走后，公主看一眼还要跟丛笙聊天的太后，冷冷地道：“砚儿，带太后回屋歇息。”

    “是。”

    太后明显不太情愿，但也知道抗议无效，失望地叹口气，起身出了屋。

    丛笙看着仪态端庄的太后一步一摇地离开后，才小声问公主：“公主，您和太后——”

    “闭嘴！”

    “……哎。”

    镇南军暂时没有攻城，也许是长途行军之后打算休整好再攻城，也许是公主送出去的信和信物起了作用，总之这天到了深夜，也未传来镇南军开始攻城的消息。

    丛笙头一天就失眠了，可这会儿她一点睡意也没有，连躺都不敢躺，坐在西次间的罗汉床上忐忑不安地等着天亮。

    莲儿她们三个丫鬟在边上陪着，也是不敢去睡，谁知道这一睡下去会发生什么？

    丛笙心慌，便拉着三个丫鬟聊天消磨时间转移注意力，可话题总是进行不下去，说着说着她自己就走神了。

    这一夜，将军府的灯亮了一整晚，内城许多院里的灯都亮了一整晚，这内城从未像这一晚这般灯火通明过。

    丛笙站在院里，看着外城方向一片漆黑的夜空，从未像此刻这般庆幸夜晚的宁静，从未像此刻这般觉得浓如墨的夜色是如此让人心安。

 第73章 073

    近十万人的军队在官道上排出前不见头后不见尾的长龙, 脚下扬起的尘土躁动地纷飞, 更为烈日灼烧之下的大地增添焦躁。

    麦子箫骑在马背上, 铠甲之下汗流浃背的黏腻感让她烦躁。

    热气蒸腾着干燥的大地，光线的折射让景物变得虚幻飘渺，看着让人头晕，手执□□的卒兵满头大汗沉默不言地迈动步子，整个官道上除了浩荡的脚步声听不到一丝多余的声音。

    领着探子在前开路的一军副将策马而来，急停在身旁：“将军，已行三百里，仍未发现任何异常。”

    麦子箫低沉地应一声：“嗯。”三百里，已经走了一半, 两日半行了三百里, 照这行军速度，再有两日便能到西落了。“提醒将士们提高注意, 现已极为靠近西落, 提防湘军设伏, 多注意地势险要隐蔽较多之处。”

    “是！”副将令了命便快马奔回于大军先走一步的探路先锋队。

    麦子箫望向远处视野受山脉所阻不再开阔的官道, 心提到了嗓子眼儿。

    她不是不担心这个时候主动出击容易被湘军设伏，只是湘军迟迟未有动静, 她不能一直被动地跟着湘军的步调走。

    现在天气太过炎热，原本从边境长途跋涉到此就已经消耗了军队太多体力，湘军到了西落却迟迟不见攻城，定有其它用意。

    在许顺城外等了两日，也算是给了将士们喘口气的时间, 仍不见湘军有进一步的行动后，她便知道她不能再等了。

    她若陪着湘军干等下去，在跟湘军交战前她的西北大军就会自行毁灭。将士们的体力会被消耗殆尽，精神上也备受折磨，士气不振之时有再好的出战时机也难打胜仗。

    湘军被夹在西北军和驻西落的禁军之间，形势上来说比较不利，但沿着湘军走过的路追过去，很容易中埋伏，绕开官道又太耗时间，这是她西北军的劣势。

    两害相较取其轻，比起大量消耗时间物资和体力，倒不如提高警惕以最短距离用最快速度行军，趁着军队还有余力之时早早攻下湘军才是上策。

    西落有十万禁军，她西北军已到许顺的消息肯定也传到了，湘军要真是有什么动静，西落禁军一定会趁机出兵的，到时两军夹击湘军，胜算还是占大成。

    前方的官道靠山壁而建，麦子箫让人向全军传令，停止行军，原地待命，所有人打起精神，谨防周围有埋伏，保持队形，要在随机应变的情况下保证阵型不乱，若有失职，必将严惩。

    等了半刻钟，先锋队有人回来报信，说前面发现异常，疑似有陷阱，现一军副将领着先锋队正在排除路障。

    麦子箫闻言，立刻召集一队骑兵，亲自前往查看。这里地势太险，大军不能在此久留，要尽快通过。

    险地中段，一军副将骑在马背上，仰头看着道路左侧山壁之上覆了树林之处，麦子箫上前询问情况：“如何？”

    “将军，先前派上去的人发现树林间有大量人活动的痕迹，正在排查是否有陷井。”

    麦子箫抬头望去，只见山壁之上是茂密的树林，树干粗壮，确实很适合设置陷井。

    她仔细看了看这周围的环境，山壁延绵数里，且有数处弯曲，极易形成死角。

    若是她，大概会在这里设简单的路障和埋伏，再让人到前面快要脱离险要之带的死角处再设伏，给予以为已经脱险而有所松懈的敌军以重创。

    麦子箫挥手招来她带来的骑兵，对副将道：“跟我去前面看看。”

    “是！”

    崖壁之上有擅长查寻踪迹的探子先行一步，为下面麦子箫的马队提供掩护，一队人走到险地出口处，依旧未有异常。

    在崖壁之上查探的探子前来报信：“将军，树林间有大量人曾活动过的迹象，但看时间已过去两三日，现已无人在此。”

    麦子箫皱眉沉思，也就是说确实曾经有人想在这里设伏，但在两三日前已经撤离？为什么？

    尖锐的马鸣声吸引了所有人的注意力，麦子箫寻声望去，只见前方有马飞奔而来，而马背上却是空的！

    “将军！！”身旁的副将也注意到了前方飞奔而来的战马。

    那马速度并非十分快，一路奔到麦子箫面前后一个仰蹄停下，又是一声嘶鸣，像在跟她行礼一般。

    她一眼便认出这是她西北军的战马，军队里的马鞍都是经过她跟工匠商讨，以提高实用性而经过整改的统一配备，这也能算是她西北军骑兵队的一个标志。

    看到这马的瞬间她已经测到马主人出了事，否则战马是不会独自离开的。

    那马缓步走到她身边，将头探过来，她伸手抚了抚马脖子上长长的鬓毛，看到马身上有几处利器所留的伤痕，昭示着这战马经历了一场险恶的战斗。

    副将走到近前，也抬手抚了抚伤痕累累的战马，眉头紧锁地看向麦子箫：“将军，这马——”

    “传令全军，急行军通过此处，在前方开阔之地整顿后继续行军！”

    一旁的传令使接令：“是！”

    副将扭头看一眼飞奔而去的传令使，又仰头看了看崖壁之上的树林，略一思索后道：“将军，这崖壁之上设伏的人已撤退，难不成是湘军准备攻城，而放弃了设伏开始集结兵力了？”

    麦子箫点头：“也有可能是知道我军会在此处严密排查埋伏，故意留出已经撤退的迹象，好在别处再攻个措手不及。”

    除了这两种可能，她想不到还有别的理由能让湘军放弃这么好的设伏地点任她西北军放肆通行。

    但就算是后者，她觉得也没必要把这里的伏兵撤走，多设几处埋伏只有利没有弊。除非还有更大的理由让湘军已经不想浪费时间和兵力跟她耗了。

    全军在开阔处整顿之后，麦子箫下令提高行军速度，急速前进。

    她有种很不好的预感，比起会被湘军设伏，她现在更担心的是皇城的情况。

    湘军到了西落却不攻城，这一点本就可疑，现又连伏兵都撤了，可见湘军已经开始在做最后一仗的准备。

    皇城已经很久没有消息传出来，想来是湘军封锁了各官道和驿站，将皇城孤立了。若真是这样，她西北军多耽搁一分钟，皇城就多一分危险。

    镇南军围城第二日，皇帝派出使臣去跟镇南王谈判。镇南王有世袭爵位，又有战功，此番造反也是受了湘王挑拨，皇帝的意思是，只要他愿意悬崖勒马交出兵权，便放他回南边境养老，不予追究。

    镇南王的答复自然是不同意，都已经杀到这里，皇城又被逼入了绝境，怎么可能在这个节骨眼上前功尽弃。

    只是，镇南王也没有把话说绝，只说要再考虑一下。听到这消息时，楚冰歌便知道她昨日送出的信起了作用。

    镇南王可是果决到能斩杀御使的人，若非有充足的理由，他不会给出如此模棱两可优柔寡断的回复。

    趁此时机，她决定再给镇南王写封信，跟镇南王话家常，兴许能戳到镇南的痛处。

    信里，她跟镇南王说以前的大钱如何繁盛，他镇南王是如何为大钱守卫边境的。再看现在，因为湘王的一己私欲，弄得民不聊生，这样的人如何能担得起大钱江山，等等。

    旁边太后无奈劝道：“鸣儿呀，亲家不会退兵的，趁现在他还未攻城，快逃吧。皇城是抵不住镇南军的。”

    “逃往何处？如何逃？”楚冰歌头也不抬，语气未有丝毫动摇，她早做好了最坏的打算。

    “母后有办法，只要鸣儿愿意走。”

    正在奋笔疾书的楚冰歌顿了顿，仍未抬头，黑色墨迹井然有序地继续落在纸上。“不走。”

    太后叹气，知道劝不动这倔脾气的公主，起身离开了书房。

    砚儿跟出去，她现在的任务就是时刻盯紧太后，公主不说她也要盯紧太后。公主现在被逼到绝境，都是太后的错。

    她家主子对太后下不去手，她可不是。公主要有个三长两短，她定要太后去陪葬。

    追着太后一路来到花园，见丛笙正在花园的凉亭里坐着发呆，脸色不太好看，神情略显憔悴。

    太后停步，回身看她：“小丫头，别跟来，本宫跟你家小姐有话要说。”

    虽不高兴被命令，但她想，也许太后真有办法让她家公主离开皇城，而这会儿太后大概是要跟丛笙说这办法，为了公主，她也只能给太后和丛笙留出说话的时间来。

    莲儿被太后从凉亭里撵了出来，见砚儿在游廊站着，走到砚儿身边笑得无奈：“太后就是太后，就算成了人质，也理直气壮的。”

    砚儿没有回应她，一如既往地面无表情，匆匆看她一眼便将视线挪回凉亭里的二人身上。

    她也将视线挪向凉亭里的人，装作若无其事地问道：“公主和太后为何这般亲近？”

    “……太后相当于我家主子的半个生母……比生母还亲。”

 第74章 074

    “本宫看鸣儿待你极好, 想来你应是鸣儿信任之人, 既然如此, 那本宫也信你。”

    太后真诚的眼神给了丛笙一种错觉——公主真的待她极好的错觉。“公、公主待我极好？”

    “是，鸣儿会对你露出嫌弃之色，说明她信任你，对你不太设防。”

    尽管这是一个谁听了都无法纯粹感到高兴的说法，但却让丛笙恍然大悟，原来嫌弃之情还能这样理解。

    “本宫相信鸣儿不会看走眼，本宫也不会看走眼，所以，你可愿意应下此事？”

    丛笙实在不知道该不该信这人, 这人是湘王的生母, 现在却摆出一副为公主着想的亲切模样，她不敢确定这是计策还是真心。

    万一这人只是在利用她, 她傻不啦叽地答应了, 回头把公主逼入了绝境, 她自刎都谢不了罪啊。

    “太后, 您不是湘王的亲娘吗？齐李两家不是死对头吗？为什么您这么关心公主？”

    “鸣儿姓楚，不姓齐。”

    “话是这么说……”

    “本宫确实希望自己的儿子能坐上皇位, 为此也谋划了许多，但只有鸣儿，我舍不下。”

    “……您昨天可不是这么说的。”她清楚记得昨天太后可是一本正经说自己是一不小心把兵权塞湘王手里的，果然她还是太天真，信了太后的邪。

    太后掩嘴轻笑一声, 带着媚态的眉眼挑了挑：“说你便信，果真单纯。当着鸣儿的面，我怎可能会说一切都是我亲手策划？鸣儿会杀了我的。”

    “……”这个没正经的太后，她好想去打小报告！

    “不过事情走到这一步，也是本宫疏忽了。本不想让鸣儿为难，才想借着去守陵的机会走得远远的，谁知鸣儿还是选择了把我追回来。若真能将我当成筹码也便罢了，可她终还是硬不下心肠，不愿伤我。”

    “公主不是把你当筹码拖住了镇南王吗？”

    太后笑弯了眼睛：“你果真心思纯善，‘筹码’可不是这么个用法。”

    丛笙承认自己的智商不够，不知道该怎么用这个‘筹码’，她不想再自取其辱让太后看笑话，只好转移话题：“所以，您跟公主到底是什么关系？您不把话说清楚，我不敢答应帮忙。”

    太后轻叹口气，站起身来，看向园里一片繁盛的紫薇花：“鸣儿于我来说，比亲生儿子还重要。”

    园里开得甚是好看的紫薇花又让人恍然想起十多年前的盛夏，宫墙内那个不算宽敞的院子里，一身白衣的小姑娘躲在紫薇树后无助的模样。

    “主子，前面都快到冷宫了，咱不去了吧？”身边的宫女小声提醒着。

    被紫薇花吸引了注意力的李惠妃顿了脚步，答应一声，转个弯朝着不远处被屋顶挡得只剩一个花冠的紫薇树方向走去。

    那花开得真好，是哪个院里的？宫内还未见开得如此繁盛的紫薇。

    走近后，李惠妃失望地发现，原来这紫薇树长在了齐贤妃那个疯女人的院子里。

    若是别人，她还能进去讨个茶喝喝，顺便赏赏花，可这花再美，也美不过她自己的小命，还是罢了。

    “主子！！主子！！别伤了公主！”“公主快躲起来！！”

    几声宫女的惊叫声伴着歇斯底里的女人的尖叫从院里传出，绊住了她想要离去的脚步。

    回身看一眼光听声音就知道已经鸡飞狗跳的院子，问身旁的宫女：“齐贤妃还是疯疯癫癫的？”

    她已经有段时间没见过那疯女人了，若不是今日恰巧路过，她根本想不起来还有这么个人。

    “回主子，听说发病越来越严重，太医也束手无策。”

    院里又是一声听不出理智的尖叫，伴着打砸的声响，听得人头皮发麻。尖叫声过后，传来宫女慌乱的喊声：“公主！！”

    她记得齐贤妃有个女儿，上次皇帝寿辰，皇后还牵着那小丫头片子跟皇帝祝寿来着。那小丫头长得跟皇后有几分相似，看着很得皇帝欢心。

    她家慕儿又是献墨又是献艺，都不及那小丫头片子一张脸来得讨皇帝喜欢。

    好好的心情都被那疯女人给搅了，她决定去看场戏再回去。“走，去看看。”

    听说那女人发起疯来谁都不认，唯独认皇后，而且唯独追着自己的亲生女儿折磨，还给扔池子里差点淹死，还是皇后亲手从池子里把小丫头捞出来的。

    上次没能看成戏，这次总能看个彻底了吧？疯女人把小丫头片子折磨死才好，那小丫头什么都不做都能得皇帝欢心，长大了绝对是个祸害。

    齐家要再出个像皇后那样的女人，她们李家的日子可就难熬了。

    来到院门口，见院里已经挤了一堆人，宫女太监侍卫乱作一团，谁都不敢对发疯的贤妃下重手，不下重手，便拦不住发起疯来力大如牛的贤妃。

    视线在院里扫了一圈后，一抹小小的白色身影跃入眼帘，鲜艳的紫薇花之下，那白色极为显眼，让人想要看不见都难。

    小丫头站在树下，躲在根本藏不住人的树杆之后，面无表情地看着院里一群人左截右堵地试图拦住朝她扑过去的贤妃。

    圆滚滚的眼睛里没有恐惧和慌张，有的只是茫然，看上去无助极了。

    疯了的贤妃摆脱众人，朝着自己的女儿扑过去，一下撞在树杆上，树枝猛烈摇动，散下一些花瓣，花瓣在白衣的映衬下艳得刺眼……

    这将军府里的紫薇花，倒是不如那时看过的紫薇颜色深，看着要更温和一些。

    “这紫薇是谁种的？”太后回过身，没头没脑地问出这问题。

    丛笙想了想：“不知道，我来将军府的时候就已经在这里了。”

    “若是以后还能在此长处，挖了吧，看着刺眼。”

    丛笙略微不满地嘀咕一句：“您又不在这儿长处，管得真多。”

    “鸣儿不喜紫薇。”

    丛笙一怔，脑海里跃出公主在桂花树下宁静伫立的画面，脱口而出：“公主喜欢桂花。”

    太后听了她这话，眼里闪过一丝惊讶，随后却勾起唇角，露出一个轻松的微笑，将话题拉回原先的轨道上：“鸣儿曾在我身边养了四年，我将鸣儿当亲生女儿对待，鸣儿也与我亲近，若非如此，她不会将我接来将军府。”

    丛笙第一反应不是印证太后这番话的真实性，而是意识到，湘王之所以能那样不管不顾，是知道公主对太后亲近，算准了公主不会对太后下手。

    好卑鄙！

    看着眼前笑得淡然的太后，想明白这其中缘由的丛笙很生气，她拍桌而起，瞪着太后恼道：“你们母子仗着公主心善玩弄她的感情，尤其是你，现在还装出一副好人嘴脸来关心她，还要不要脸？！”

    她突然的暴躁惊动了游廊处的莲儿和砚儿，还有不知何时来的夏儿，三人匆匆跑来，却见丛笙气得脸颊都有些泛红，而太后却瞪着一双惊诧的眼神怔怔地望着她。

    好半晌，太后才站起身，不恼不躁地对着丛笙温和地笑道：“总之你先考虑一下我方才说的事情，若是答应，便来找我，若是不答应，你大可跟鸣儿实话实说。”

    看着太后端着偷窥的步子离开，丛笙愤愤地想，她才不会跟公主说实话，公主要知道这一切都是太后一手策划的，该会有多伤心。

    等到太后和盯着太后的砚儿走远，丛笙才把也想告辞的夏儿喊住：“夏儿你等等，我有事问你。”

    出门替公主送信的墨儿来到外城，将信交给城里的信使。

    她出来本只是为了送信，但既然出来了，总不能空手而归，便去到内城城墙之上，凭着皇上给的腰牌登上了箭楼。

    站在箭楼最顶层，能看到在城外扎营的镇南大军。青色的行军帐在城外的空地和山丘上满得到处都是，有巡逻的将士在营外来回走动，戒备非常森严。

    光看军帐零散的分布，推测不出中军帐在哪里，也找不到囤粮的地方。要想找到那些至关重要的地方，还是要靠近了搜寻才是。

    略有失望地将视线在帐篷间来回穿梭几回后，视线突被远处的一方异像吸引。

    皇城西边，东落方向，有点点浓烟升起。从东落方向，浓烟一柱接一柱升上天空，越燃越近，一直来到离皇城大约十里处便不再燃起。

    墨儿深吸口气，仔细看过那烟后，转身飞奔出箭楼，朝将军府奔去。

    大钱的烽火台已经很久没有燃过了！然而此时此刻，镇南军还在城外围着，东落却传来军情告急的狼烟？！西落失守了？！西北军呢？！驸马呢？！

    墨儿脑袋里乱得很，她不相信西落会失守，西北军和十万禁军守在西落，湘军不可能将西落攻下！

    可她确实确认了烽火台传来的狼烟，那一定是东落方面为了告知皇城一些紧急消息才不得不点燃烽火台！

 第75章 075

    视野较开阔的山丘之上, 麦子箫领着军师在研究之后的地形，西北大军没有停步, 从山丘旁的官道井然有序地前行。

    再有百里有余便能到西落, 前方的地形已经没有方便设伏的地段，可见湘军确实没有设伏，而这也让麦子箫和军师心里都打了鼓，看来皇城是真出事了。

    军师说：“将军，这湘军怕是已经在攻西落了, 否则我西北大军一路走来不可能如此顺畅。”

    “嗯。”麦子箫抬头看看天色，今日内定然走不到西落, 可若是在此处安营扎寨, 又要耽误许多时间, 且容易给湘军喘息的机会。

    军师像是看出了她的心思, 略有犹豫道：“将士们已急行军数日, 体力消耗颇大，如此情况下与湘军正面交锋，怕是……”

    麦子箫当然知道这种情况下的交战不占任何优势, 很有可能吃败仗, 可她在路上多耽搁一秒，皇城就多一分危险, 西落一旦被湘军占领, 皇城和她西北军都会被逼入绝境。

    “若能正面交锋倒也是最好的状况了，只怕我军早已丧失了正面交锋的时机。”麦子箫目光惆怅，望往远处看不见的那座城池, 只希望西落能坚持到她西北大军到达。

    路上曾打算设伏的湘军已经在两三日前就撤走了，若不是确定能将西落攻下，湘王不会放弃伏击的机会。所以她推断，西落已被攻破的可能性很大。

    走到这一步，结果说是预料之中也确实如此，可要说意外也颇为意外。

    湘王那边接二连三的计策就像早已预见了一切，从镇南王先攻西北而非皇城起，就像是早在为此刻铺路一般。

    她西北军选择赶赴皇城，其实是不得已而为之的，因为除此之外，她没有别的选择。

    选这条路是在赌运，是最后的奋力一搏，若不来皇城决战，西北大军会被活活耗死。

    皇城败了，她必死无疑；若举兵攻打南边，镇南王得到消息，不管是先走一步去与湘军汇合，还是与她正面对抗，她西北军都耗不起。

    现在她只能拼死一搏，胜了，她能绝处逢生，败了……就只能听天由命了。

    “湘军切断了所有情报，这对我军太不利了。”军师长叹口气，行军打仗，情报几乎可以决定一支军队的生死。

    山丘之下，一报信的士兵与前进的军队背道而驰，朝麦子箫所在的山丘飞奔而来。

    战马急停在十几步之外，士兵未等战马停稳便利索地跳下马背。战马仰蹄长鸣，情绪显得十分狂躁。士兵非常急，没有去管那有些不受控的战马，匆匆奔到麦子箫近前，单膝跪地拱手行礼：“将军！前方百里处已见湘军帐营！”

    麦子箫疑惑地看一眼那马，总觉得有些不对劲，但见情况似乎很紧急，也只匆匆一瞥便将视线落回眼前的士兵身上：“可有异常？”

    士兵抬头看她一眼，神色很是奇怪，欲言又止的模样看得旁边的军师先不耐烦了，恼道：“莫要耽误时间，速速说来！”

    那士兵还是很犹豫，麦子箫皱眉盯着那人，心里突生异样，连带战马所表现出的异常，让她条件反射地绷起了神经。

    未等她细想，跪在地上的人站起身，做出要跟她耳语的样子：“将军……”

    她下意识往后退了一步，而就在这一瞬，那人突然摸出一把匕首对着她猛刺过来！

    锋利的刀刃直袭她咽喉，身体在大脑反应前先做出了动作，借着退后的步子一个转身躲开刀刃，同时抽出腰间的剑顺势由下而上劈去，那人躲闪不及，直接被削掉了脑袋！

    “将军！！”军师吓得声音都撕裂了，一切都发生在一瞬间，他还没有看清楚是怎么回事，那士兵的人头已经落了地。

    近身侍卫们反应慢一步地围上来，见刺客已经死了，愕然而手足无措地看着地上的尸体。

    麦子箫看一眼倒在地上的身首异处的尸体，抬手摸了摸自己的脖子，手上传来与汗水不同的温热感。

    手还未放下，还未亲眼确认手上濡湿触感的真相，便听旁边军师倒吸口气，对着还在发愣的侍卫们吼：“快传军医！”

    丛笙将夏儿带回自己院里，进屋后把彩儿绘儿支开，将门关上，迫不及待地问道：“夏儿，公主和太后到底是什么关系？为什么公主会养在太后身边？”

    夏儿看一眼边上的莲儿，神色很是犹豫：“小姐，夏儿怎能随意嚼主子的舌根，被主子知道，夏儿屁股会开花的。”

    丛笙这会儿正烦得慌，见夏儿不愿告诉她，故作凶狠地威胁道：“你不说，屁股一样会开花！”

    大概平时她太跟这些丫鬟打成一片，夏儿一点不怕她生气，轻声嘀咕一句：“小姐敢打我，我就去跟公主告状。”

    丛笙拽过她，没好气地在她屁股上拍一巴掌：“少废话！快说！这关系到公主的安危！”

    夏儿拿不定主意，用眼神向莲儿求助，莲儿点点头，给她一个肯定的鼓励，现在确实不是顾忌嚼不嚼舌根的时候了，刚才太后肯定跟丛笙说了什么，才让丛笙这么着急。

    “那小姐可千万把这当成秘密，别在公主面前说漏了嘴。”

    “嗯。”丛笙发誓般用力点头。拉着夏儿到次间的罗汉床上，摆足了要听八卦的架势。“放心说吧。”

    夏儿想了想，终于找到了切入点：“主子和太后的渊源还要从主子的生母，齐贤妃说起。”

    每回想起儿时那段堪称阴暗的经历，她都忍不住鼻酸，不是为自己，是为公主。

    她第一次见到公主时，小小的人儿瘦得风吹即倒，看着脆弱极了，但那双倔强的眼睛里却没有半分死灰和怯懦，倒是时常露出迷茫来。

    “夏儿和秋儿皆是齐氏宗家的家奴所生，六岁那年，齐皇后以小公主在众皇子中年纪最小，无人作伴为由，把与公主同龄的我和秋儿接进宫，送到了公主身边……”

    高大雄伟的城墙，让人肃然起敬的宫殿，手执武器的侍卫，低眉垂首的宫女和太监，衣着华贵的后宫嫔妃，五颜六色的花草，看得人眼花缭乱应接不暇。

    嬷嬷带着她和秋儿来到一个紫薇花满地的庭院，已经过了紫薇花季，院里的紫薇树上花都谢完了，院里散落的紫薇花瓣也像落了多日，有的还能看出原本的鲜艳，有的却已经发黄干枯，没有打扫的院子倍显凄凉。

    这院子，与先前看过的宫殿不一样……

    这念头刚起，北屋内便传出一阵打砸声，更加印证了这一念头的准确。

    未等院里的三人反应，屋里跑出一个一身白衣的孩子，直接钻进已经落光了花朵的紫薇树下，大约是有躲藏之意地站在了藏不住人的树杆之后。

    随后，屋里又跑出一个人来，一个发髻都乱了的女人，神情癫狂，看着极吓人。

    那女人朝树下的孩子冲过去，面目狰狞，像虎姑婆。

    嬷嬷哎呀一声，赶忙冲上去拦，抱着疯女人的腰将人往后顶。

    再后来，屋里又出来一个女人，一个衣着明显比别人华贵，气质高雅的女人。那女人来到疯女人身边，握住她的手，语气温和地安抚她：“敏儿乖，不闹，跟姐姐回屋，姐姐给糖吃。”

    这话灵极了，疯女人立刻就不闹了，乖乖被牵进屋，嘴里含含糊糊，隐约只能听清糖这个字。

    树下的孩子平静地看着那些人回屋，没有人管她，就那样孤伶伶地站着，看着可怜极了。

    夏儿一边回忆一边道：“那时还有齐皇后帮着照顾齐贤妃，齐贤妃才没有被送进冷宫，后来大皇子战死沙场，齐皇后受此打击卧病在床，无力再照料时常犯病的齐贤妃，主子便遭了殃。齐贤妃一发病就折磨主子，谁都不追，就追着主子打，红了眼地打。”

    丛笙和莲儿听得目瞪口呆，很是怀疑公主那冷清的性子都是被生母给折磨出来的。

    “主子的奶娘早早地过世了，齐皇后卧病后，便再没有人能尽心尽力地照顾主子。后来齐皇后病逝，齐贤妃受此打击发病愈加厉害，先皇便要将她打入冷宫。被主子拦下了。”

    “被公主拦下了？！”丛笙和莲儿齐声惊道，公主是个孝顺孩子，都被虐待成那样了，还念着母女之情？

    “是。”夏儿点头，努力回想着公主当时说的话。

    ‘父皇，律法规定，疯病者应由家人照料看管，伤害他人者该由其家人受罚，无人照料又害人者才打入监牢。现姨娘即有父皇派的宫女照料，又未曾伤害他人，晗鸣是姨娘的家人，不算他人，姨娘未犯律法，何以入冷宫？病者，非罪也。生病之事非人所能操控，病事本身并非过错。父皇若将无罪之人打入冷宫，有损父皇英明。’

    “先皇因为主子这番话，不仅依了主子没有将齐贤妃打入冷宫，还对主子更加宠爱了。”

    除了暗自佩服，丛笙连句夸赞的话都说不出来。

    “为了保护主子，先皇应了太后的请求，让主子住到她那里去，由她照料。”

    “等等！”丛笙打断夏儿：“为什么是太后？”

    “这……夏儿也不知道。”

    墨儿回到将军府，在藏书阁内找到了正在翻书的楚冰歌。

    “主子！东落方向狼烟燃起！想来是出事了！”

    楚冰歌回过身，眸光里带着震惊之色：“东落？”

    “是，墨儿亲眼看见狼烟从东落方向靠近，一直传到皇城十里外的烽火台。”

    楚冰歌手里拿着书，听着墨儿的话陷入了沉思。片刻后，墨儿忍不住问道：“主子，可是东落被攻陷了？”

    楚冰歌果断摇头：“若是如此，何必燃烟？皇城的情况，东落能不知？这烟一燃起，岂不是给了围城的镇南军攻城的信心？”

    墨儿一想，也是，东落没有多少兵力，要是湘军攻下西落再攻东落，东落知府定会归降的，也便没有燃烟的必要，若不归降，那更加不可能燃烟让镇南军知道东落已失。

    湘军也同样没有燃烟的必要，湘王想当皇帝，一定会在攻下西落和东落后与镇南军一同攻入宫城，将皇帝斩杀于宫城内，再想个缘由自己坐上皇位，燃烟是多此一举。

    狼烟传来的方向是东落，但烟未必从东落而起，东落往前是西落，眼下这状况，最有可能燃起狼烟的就是西落了。

    在西落附近，除了禁军和湘军，还有西北军。那么……

    “是驸马？”

 第76章 076

    丛笙不满夏儿白白跟在公主身边那么多年, 却不知道太后为什么会主动要求将公主接到身边去照顾。

    夏儿觉得冤枉, 说她又不是太后肚子里的虫, 怎么知道太后是怎么想的，公主又是不爱说话的性子，也没跟她解释过，她不知道也很正常。

    俩人正你一句我一句地争自己有理，绘儿破门而入：“小姐！狼烟！狼烟起了！”

    屋里几人被绘儿惊慌的喊叫声惊得没了声音，丛笙茫然地看了她好一会儿才道：“什么狼烟？”

    旁边的夏儿也回了神，猛地站起身：“狼烟？！”吼完这两个字，拔腿就往外跑。

    丛笙一怔，也意识到肯定是出大事了, 追着夏儿跑了出去。

    莲儿和绘儿也跟过去, 几个人一路跑到公主屋里，在书房找到了公主和墨儿。

    公主姿态懒散地斜靠在书桌之后的塌上, 但眼神却幽深得很, 明显在想事情。墨儿站在一边, 眉头紧锁地陪着。

    夏儿见公主在想事情, 没敢咋呼，凑到墨儿身边小声问：“听说狼烟起了？”

    “嗯, 从东落方向传来的。”

    丛笙也凑过去，好奇地问道：“狼烟是烽火台的那个狼烟？”见墨儿点头，她也意识到事情的严重性。“边境有战事？有人趁大钱内乱打过来了？”

    墨儿听她这么一问，眸光闪了闪，看一眼公主后缓缓摇头：“不是。”

    “不是？烽火台不是边境通知有敌情的时候才会点燃的吗？”

    墨儿和夏儿对视一眼, 又看一眼旁边的公主，双双沉默了。

    丛笙皱眉，这其中有玄机？怎么不说话了？她回头去看莲儿，莲儿应该也挺知道这些事的，毕竟跟在麦子箫身边这么久了。

    可莲儿也是一脸为难地看一眼公主，没敢吱声。这让丛笙更加不解了：“到底怎么了呀，你们倒是跟我解释一下，别让我一个人干着急啊。”

    几个丫鬟没敢出声，公主倒是开口了，语气极为随意，像在说一件无关紧要的事情：“打仗耗时耗力亦耗钱，扩张领土为的是扩张之后的益处，否则便是赔本买卖，不仅无法扩充领土，还极易因战事削弱自身。哪个糊涂蛋会吃力不讨好地去攻打一个已经榨不出油水的地方？”

    丛笙隐约听明白了公主这番话的表面意思，就是现在出兵打大钱，除了会耗费大量钱财以外，得不到任何好处，所以邻国不会攻打大钱。

    但她仔细想过这些话后，猛然抓到一点可以说是骇人听闻的信息——大钱已经穷到榨不出油水！

    这意思是……

    公主话锋一转，语气里透出浓浓的无力感：“大钱气数已尽，不论这场内乱谁胜谁败，最后都逃不过亡国的命运。”

    屋内的空气沉重到让人觉得光线都昏暗了，丛笙怔怔地望着说这话时眸光闪动面无表情的公主，脑子一片空白，亡国？

    这两个字对她来说是很陌生的，也完全没有概念，只是隐约知道，她们已经在一条不归路上了。

    胸口有些发闷，她用力吸了吸气后，故作镇定地忽视了脑海里不停冒出来的各种念头：“那狼烟是怎么回事？谁点的？”

    “驸马。除此之外，没有别的可能。虽不知她为何燃烟，但大战在即是显而易见之事。”公主坐起身，朝她看来，语气依旧平静，眼里却带着毅然。“你收拾一下，本宫安排你出去躲躲。”

    “……为什么？”

    “本宫答应过驸马，要护你周全。不论她能否回来，本宫答应过的事情，定要做到。”

    丛笙从公主眼里看出了赴死的决心，那种决然让她害怕。她下意识想拒绝，却猛然想起太后跟她说的话。便又将到嘴边的话咽了回去。

    “好。我回去收拾一下。”

    “好了便让人来说一声。”

    “嗯。”

    莲儿和绘儿似乎很惊讶她会答应，怔怔地看着她，她招呼两个丫头跟她走，两个丫头才回神跟上来。

    出了公主的院子，丛笙没有回去收拾东西，而是朝太后住的偏院去。

    “小姐，这是去哪儿？”绘儿追在后面焦急地问。

    “去找太后。”

    麦子箫都来不及处理伤口，就派了探子去前方查看情况，并且让全军保持高度警惕。

    刚才的刺客骑的是她西北军的战马，从这一点来看，在前开路的先锋队怕是遭了不测。

    先锋队有数十人，却没有一人回来报信，遭了埋伏的可能性很大。

    军医赶来，麦子箫做了简单的伤口清洗和止血后便没再浪费时间。虽然流了些血，但只是皮外伤。

    她让人传令全军，加快行军速度，要赶在子时到达西落。

    听闻她遇刺，二军三军副将匆匆赶来询问情况，见她无碍后也便不再多问，回去整顿自己的队伍，加快速度行军。

    湘军既然会派出刺客，说明设伏的人员没有太多，对稍后到的大军形成不了威胁，所以才截了先锋队的马，装作是她西北军的人来刺杀她，否则不可能将大好的机会浪费在区区数十人的先锋队上。

    这倒是一招省时又省力的好计谋，要是刺杀成功，湘军轻而易举就能击溃西北军，就算没有成功，也并不妨碍什么。

    “将军，如此急行军，到了西落怕是将士们也无力作战。”军师看着山丘之下跑步前行的军队担忧道。

    “趁着夜色靠近西落对我军是有利的，我军的行踪已经暴露，现在是湘军在暗我军在明，拖拖拉拉不如速战速决，不能给湘军太多思考和部署的时间。”

    “是。”

    一个时辰后，派出去查探情况的人回来了，以防万一，这次侍卫搜过身后才让那人靠近麦子箫。

    “将军，先锋队阵亡了，一人未留。”

    这个情况，麦子箫早已预料到，可真听到先锋队全军覆没，还是让她惋惜不已。

    这次带先锋队开路的，是一军副将，那可是她手底下的得力干将，敢打敢拼为人正直的好汉，就这么没了！

    隐去心里的惋惜，麦子箫将人挥退，让军师把这附近的地图拿出来，再研究一遍。

    “镇北军方面依旧没有消息吗？”麦子箫一边看地图一边问军师。

    “没有。为保险起见，镇北王不用书信也是极有可能。”

    麦子箫点头，就像她也没有给皇城送过信一般，镇北王也极可能顾忌书信被截的危险而放弃书信往来。

    虽说这样增加了沟通上的难度，可总比军机密信被湘军截去要好。

    只是这样一来，她算不准镇北军什么时候会到，就没法把镇北军的人力算进自己的计划里。

    她已经不能等了，要用最快的速度跟西落的禁军汇合，然后赶去皇城，她总觉得皇城可能出事了。

    虽皇城没有确切的书面文件告知说镇北军会出兵，但现在这种情况，镇北王不可能不发兵。

    兴许先前往北方运粮草的时候，就已经连同出兵的密令一同送去了。就算没有密令，镇北王打了这么多年仗，也定能看清当下局势，主动出击。

    确认过西落周边的地形后，麦子箫将几员副将招来，临时做了一番部署。

    军队现在这样急行军，等赶到西落必然要累垮，所以她将全队分成五组，她亲自接管已战死的一军副将统管的两万人，其他四位副将则继续带领原先的人数，待行至西落城外二十里处后，以横向散开的梯队的形势往前推进。

    第一梯队与湘军遭遇时，后面的人可以休息一下。第一梯队只负责虚张声势，能不交战就不交战，给后面的四队留出休息时间。

    若第一队能将湘军引出来，后面四队便立刻布阵设伏，等湘军自投罗网。

    说明完战术后，军师拿出签筒，让几位副将抽签，看谁打头阵。

    打头阵毕竟风险最大，谁都有私心，尤其事关生死，抽签决定头阵归谁是军营里的规矩，相应的，先登先擒者有重赏，重赏之下必出勇士。

    二军抽到了头阵位置，麦子箫立刻下令，生火做饭，全军轮流吃饭。今天不禁量，能吃多少吃多少，吃饱喝足后，准备与湘军一决死战！

    这边刚部署完，那边就又有探子飞奔而来：“报——！！”

    “禀报将军！湘军军营已空，西落城外的营帐是幌子！只有少数巡逻兵在假装巡逻，营内并无人在。”

    麦子箫与军师对视一眼，冷冷地勾起嘴角：“好一招空城计，让人以为他湘军一直扎在西落城外，其实人早进了城。”

    军师担忧地皱眉：“将军可要转换策略？”

    “不，没有时间了，把攻营转为攻城便好。”

    军师对冒然攻城有所顾忌，婉言提醒麦子箫：“将军觉得，西落的十万禁军可是归降了？”

    麦子箫摇头摇得很干脆：“不会，若禁军归降，湘军不会打得这么谨慎，还多此一举来行刺我。禁军定是退到了东落，并且保存着一定战力。湘军只有仍处在被夹击的不利状态之下，才会如此瞻前顾后。”

    军师抚着胡子思忖半晌后道：“这样，便该想办法通知东落我军的攻城时间才是。禁军吃了败仗，肯定变得谨小慎微，湘军极可能已经切断了皇城与西落之间的联络手段，若没有皇城方面的指示，东落更加容易束手束脚。”

    麦子箫也同意军师这想法，盘腿坐在地上想了半天，最后视线落在几里外的山头上，突然就有了主意。

    “去把烽火台点燃。”

    军师一怔：“烽火台？！”

    麦子箫当然知道军师在想什么，她抬头平静地望着军师：“事到如今，点不点烽火台，还有什么区别吗？”

    军师闻言沉沉地叹口气，是啊，已经没有区别了，大钱的烽火台，今日不点，往后怕是也没有点的机会了。

    麦子箫略有无奈地笑道：“希望东落能明白这狼烟的意思才好。顺便也能给镇北军一个信号。”

    看着狼烟一柱接一柱升起，越燃越远，远到了天边，远到看不见，麦子箫不禁苦笑，这烟肯定会一路传往皇城，希望皇城那边不要误会才是，这只是她进攻的狼烟，可不是战事告急啊。

    不过有公主在，就算看到了狼烟，皇城也不至于太慌乱吧？

    作者有话要说：　　感谢投雷~~



 第77章 077

    “太后, 你刚才说的事情我答应了。”丛笙冲进太后屋里，开门见山道。

    正在喝茶的太后缓缓勾起一丝预料之中的从容笑意, 放下手里的茶杯后，假模假样地问一句：“怎又愿意答应了？”

    “公主要送我走, 我不能就这么走了。”

    “送你走？”

    “城外燃起了狼烟, 公主说大战在即——”

    太后脸上的从容笑意不见了踪影，震惊地打断了丛笙的说话：“狼烟？！”

    “对，狼烟，谁点的就不知道了。”见太后比公主还着急，倒是让丛笙有些意外, 不过这也更加印证了这件事情的严重性。

    太后似是有些失神, 丛笙忍不住催道：“我现在该怎么办？”

    之前太后跟她说可以说服镇南王让公主离开皇城, 从此隐姓埋名远离纷争，问她愿不愿意配合。能说服公主最好, 说服不了, 就把公主骗出去。

    她之前担心太后会借此陷害公主，直接把公主推到敌军面前。现在情况有变, 已经没有时间让她去多想了。

    她从来没想过要走的事情，不管是她还是公主, 她相信麦子箫会打回来, 会灭了湘王回到皇城来。所以她们没必要走。

    可是现在城外起了狼烟，不论这烟代表的是什么意思，情况都很糟糕。

    公主能算到是麦子箫点的烟，镇南王未必就算不到。要是镇南王也跟公主是一样的想法, 那肯定会在麦子箫赶来之前攻下皇城。

    公主也说大战在即，那肯定就说明镇南军很快就要攻城了。知道皇城马上会有一场恶战，她怎么可能在这个时候丢下公主自己走？

    何况公主给她的感觉，就像要和皇城同生共死一般，那种决然让她很不安，她就算不想怀疑公主和麦子箫的胜利，也还是不敢拿公主的性命去赌。

    有机会带走公主，她还是愿意试试的，就当是多一层保险。皇城胜了，她们再回来，皇城败了，她们趁此机会远走高飞，反正……大钱要亡了。

    公主有责任和义务，在国亡前要保证家不亡，但对她来说，现在将军府才是她家，公主是她的家人，她也有义务想办法保护自己的家人。

    太后听了她的问话后眼神清明了一些，看她一眼后，缓缓叹气：“来不及了，镇南军要攻城了。”

    太后的话，正应了丛笙心里的担心。

    等了一刻钟也没有等到丛笙回去，公主派了墨儿出来找，丛笙跟着墨儿回去见公主。

    “你可收拾好了？”斜靠在卧塌上的公主略有不满地瞪她一眼，像是在抱怨她动作太磨蹭。

    “没有，我不走了。”

    “……必须走。”

    “不走。除非你跟我一起走。”

    公主微皱起眉头，眼里露出显明的不悦和愤怒：“本宫堂堂一国公主，怎能做出临阵脱逃之事？”

    “我是没你那么大的身份，我只是区区一介小老百姓，但这不代表我就能理所当然地临阵脱逃。我也有自己的坚持和立场，我相信麦子箫不会让我们失望。她说过会回来就一定会回来，我要在将军府等她，不然她回来的时候找不到我怎么办？”

    “……”

    丛笙承认她这话在公主面前说确实有点不要脸了，但有什么关系，能让公主再也开不了口要送她走就行。

    如所有人预料，镇南军很快攻城了。两个时辰后，皇城外喊声震天，十多万镇南军分三个方向一齐攻城，皇城的三座城门岌岌可危！

    子时，西北大军靠近西落，湘军在西落城外扎起了军营，视线所及之处尽是军帐，营内还燃着篝火，依旧有士兵在巡逻。看上去倒真像是有十万大军驻扎在此一般。

    只不过防御工事做得就不像是要在此驻扎的样子，稍微有点经验的将领都能看出其中猫腻。

    打头阵的二军副将前来请示，麦子箫想了想，让二军副将先领人在前做防御阵型，后方的准备火攻。

    “火攻？”几位副将都不太明白这个时候用火攻的意义，既然那帐营是空的，那直接攻过去不是更省时省力？

    麦子箫勾起嘴角轻笑道：“那么多帐子，你们能一个一个去检查吗？”

    几名副将瞬间了然，这是怕湘军来一招瓮中捉鳖，在帐内埋伏下人，好从中打乱他们的阵型，甚至直接形成包围圈。

    得了麦子箫的命令后，后方迅速开始筹备火球火车和火箭等武器。

    原本在队形里排最后的一队负责火攻的任务，火攻之后直接退到最后去调整休息。其余几队则按先前制定的队形进攻，二军在火攻之后要担任打头阵的任务，另外几队依次接替。

    一切准备就绪，弓箭队摆出阵型，一齐点火，数千支带火的弓箭铺天盖地地扎进湘军营帐内。

    霎时间，原本平静的夜色被惊叫声打破，无数的帐篷燃起大火，将夜空照得通亮，那些燃烧的帐篷内跑出不少人来，有些人身上还着着火，惊恐地在地上翻滚着灭火。

    这一幕让西北军将士士气大震，果真火攻是有必要的，湘军还真的设了埋伏。

    第二队是火球队，士兵横向展开，摆成长龙，将有一人高的火球推出一条长长的火线，伴着震天的呐喊冲向了湘军的‘空营’。

    火球队靠近后，营帐内又跑出不少人来，四处都是人影，慌不择路地往西落城方向跑。

    麦子箫见时机成熟，下令击鼓出兵！随着第三波火车队的出击，打头阵的将士们的喊杀声响彻天际。

    伴着火光的照耀，西北军将士像夜里奔出的凶兽般扑向藏在黑暗里的湘军。

    湘军的帐营被毁，埋伏没能成功，西北军的士兵们五人一组，推着火车一直往前冲，追着落荒而逃的湘军而去。

    见计谋没能成功，埋伏在黑暗中的湘军冲了出来，两军将士短兵相接，场景变得刀光剑影。

    打头阵的将士渐渐往后退，湘军不知不觉就开始追着他们跑。等湘军跑进第二队的包围圈后，头阵的士兵立刻往后撤，与此同时，第二队冲上前，将体力已大量消耗的湘军剿杀在包围圈里。

    见势不妙，湘军阵营发出了撤退的信号，麦子箫也赶紧发出禁止追击的号角声，将跟得太紧的将士们招回来。

    待一切平息，天也亮了，夜间的战场在晨光的映照下露出全貌来。

    大量被烧毁的营帐，横倒地上的尸体，被丢弃的武器，一堆又一堆的草灰，烟雾笼罩着整片战场，让这里变得阴森又迷幻。

    西北大军退到高处驻扎下来，湘军也退回了西落城内，这一仗，西北大军凭借擅长的夜战又一次取得了胜利。

    夜战对于军队的经验和机动力有着非常严格的要求，指挥官的指令在夜晚很难清楚地传递给将士，所以极容易造成混乱，队形一乱，想要打胜仗基本是不可能的。

    对于一般军队来说，夜战是非常不利的，正是因为这样，平日里就对夜战严加训练的西北军才能在夜战中数次取胜。

    麦子箫不清楚被湘军赶出西落的禁军是什么时候退出的西落，若是要从东落赶来，那至少要一天时间，从狼烟点起之后算，最快最快，也要今日下午才能到。

    禁军的机动性很强，只要将帅不乱了阵脚，即便吃过一次败仗，禁军也还能迅速出击。怕就怕将帅在这个时候犹豫不决误了时机。

    麦子箫看着远处还在冒着烟的战场，心里有些堵得慌，这种场景看着真让人难受，好好的一座城，这一仗过后，又不知道要多久才能恢复生机。

    收回视线，麦子箫正准备去吃点东西补充体力，禁军一来又要马上出击，怕是没多少时间休息。

    才转身，便见不远处奔来一探子：“将军！！镇北军已到百里外！镇北王口传：明日清晨直接攻西落北城门！”

    麦子箫听了精神一振：“好！”总算是来了！

    丛笙在将军府内忐忑地等着消息，墨儿一直在外面密切关注着战事的情况。

    傍晚时分，传来镇南军暂时退兵的消息，皇城的第一仗算是守住了。

    与此同时，皇城时隔近二十天，终于再次收到前线军报——

    西落失守，禁军被迫退到承凤县，伺机反攻。西北大军昨夜与湘军于西落城外交战，胜！另，镇北军同已到达西落附近，将于明日与西北军汇合于西落。

    这消息无疑让已陷困境的皇城振奋不已，只要能坚持到西北军和镇北军的到来，皇城就有救了！

    “禁军退兵承凤县？”公主听完之后，没有意外禁军败了，倒是问出一个众人都没怎么在意的问题。

    承凤县丛笙知道，她跟着麦子箫从许顺回皇城的路上就走的那条路。

    她记得那是座小县城，离西落不远，但禁军人那么多，怎么会退去一个小县城呢？退到有城墙有护城河的东落不是更好吗？虽然东落比承凤远一点，可地理条件要比承凤好太多。

    当然，这些都是她平常从公主那儿听来的。

    墨儿应道：“是，确实是承凤县。”

    公主皱了眉：“为何是承凤？”

    这个问题没人能回答，因为谁也不知道前线到底是什么情况。

 第78章 078

    如麦子箫和军师所料, 禁军并未如预料一般见到狼烟就动兵，西北军和湘军交战之后当日傍晚, 西落城内的湘军依旧未有动静，想来禁军是不打算来了。

    麦子箫又恼又无奈, 她知道不能怪禁军看不懂她的提示, 毕竟燃烟这个办法是她临时想出来的，她总不能要求别人跟心有灵犀吧。可错过了这么好的时机，她不禁还是有些恼火。

    好在已经得了镇北军要攻城的消息，就算禁军不出兵，明日一早, 联合镇北军也一样能攻下西落。

    麦子箫站在高地之上, 遥望着看不见的皇城, 心里的不安感挥之不去。

    可现在她除了用最快的速度拿下湘军后奔赴皇城以外，没有别的办法。

    禁军未出兵, 西北军便只能在高地上停军整顿, 等待下一次的战斗。而下一次战斗的时间已经被提前告知，就在第二日清晨！

    这一晚, 麦子箫没能睡着，她满脑子都是皇城现在的情况, 和第二天攻西落的具体策略。

    她知道她现在心里很躁, 她必需压下这种焦躁，心急吃不了热豆腐，过于急躁的情绪很容易在战事中做出失策的决定，这是大忌。

    可她不论怎么努力, 脑海里总是时不时跳出丛笙的身影来，搅得她心烦意乱。越是觉得皇城出了事，就越是觉得这像是一种预兆，一种预感。

    然而，无可奈何的现状让她除了忍耐以外别无他法。

    好不容易熬到了五更天，失眠了一宿的麦子箫干脆起身摊开了地图，研究起战术来。

    打掉湘王之后该以什么办法缉拿镇南王？镇南军这会儿到哪里了？会不会前来支援湘军？

    这些问题她每天都要想，行军路上也一直在军队外围布置着骑兵组成的侦察队，随时观测附近情况，确保不会被镇南军暗中打个措手不及。

    她知道镇南军一定会有行动，但回了南边境的镇南军要再转战这边，不会比她西北军直接追击湘军来得快，所以她要赶在镇南军赶到之前把湘军拿下。

    乱七八糟的事情挤在脑子里，让她没办法冷静思考，只想赶紧天亮，越紧把湘军打掉，这样她就可以搬兵回朝，回皇城见丛笙了。

    只有看到活蹦乱跳的丛笙，她悬着的心才能放下，才能自嘲地告诉自己是自己想多了。

    麦子箫在中军帐内坐到天亮，大部分时间都在发呆，她静不下心来想战术，一会儿想着皇城已近在咫尺，一会儿又想丛笙这会儿在做什么，一会儿又想要是这仗打完了，她和丛笙可以去哪里。

    接连的天灾和战事，已经让大钱奄奄一息，筹不出军资供养军队，就无力跟临国作战，这种情况下，不论君王交不交替，几年内定会被临国吞并。

    现在国内动乱，临国都等着坐收鱼翁之力，一旦内乱平息，新一轮的战事又会掀起，一旦临国举兵，大钱就算是走到尽头了。

    湘王想当皇帝，却挑了一个最不合适的时机造反，他大概也没想到，先皇会在这个时候驾崩，天灾会在这个时候接二连三地来。

    大概这就是命吧。湘王命该如此，大钱命该如何，连着无数被卷入其中的无辜之人也命该如此。

    麦子箫想着这些事情时，远处传来沉闷却节奏紧迫的战鼓声，镇北军攻城了！

    “将军！”临时被提为一军副将的将领快步进到营帐内：“镇北军战鼓已起，马上就要攻城了！”

    麦子箫站起身，拿过一边的披风给自己系上：“传令全军，攻城！”

    丛笙经历了人生中最难熬的一个夜晚，提心吊胆地想着皇城什么时候会被攻破，完全不敢入睡。她已经两天没合眼了，却依旧没有睡意。

    望着漆黑一片的天空，她忍不住想，麦子箫现在在做什么？在攻打西落吗？还是在休息？还是已经在来皇城的路上？

    想着想着她就觉得有些可悲，她已经在无形间把麦子箫当成了救命稻草，对麦子箫的依赖已经到了她自己都忍不住要瞧不起自己的程度。

    “小姐，还是去歇息吧。”莲儿从屋里出来，轻声唤她。

    “睡不着。”

    莲儿走到她身旁，小声问：“小姐在想什么？”

    “想你家将军，想她什么时候能回来，想她能不能兑现她的诺言。”她现在觉得，不仅当初她给麦子箫的承诺让她在这种时候能轻松几分，麦子箫给她的承诺，在这种情况下也成了她心里很大的支撑。

    “将军定能实现诺言的，小姐要有信心。”

    “嗯，我有。她一定会回来。”

    在期盼又忐忑的心情中，天终于还是亮了。

    辰时，镇南军再次攻城，禁军拼死抵抗，依旧让镇南军攻破了南城门。情急之下，禁军撤入内城，死守内城门。

    镇南军封锁外城，禁止任何人出入。皇城再一次陷入获知城外情报困难的绝境之中。

    如果不是昨日收到了西北军和镇北军的消息，皇城大概就绝望了，可现在，知道两队大军已近在西落，并且极有可能很快可以攻下西落赶来营救，就是拖也要拖到那个时候。

    但，镇南王也同样知道这一点，所以攻城的脚步一直未停歇。

    然而禁军在缩小了防守范围后，力量得到了巩固，镇南军的攻城之战迟迟未有进展，两军一时间僵持不下。

    对于禁军来说，只要拖个几日，拖到西北军和镇北军赶到，形势就能反转。然而对于镇南军来说，离宫城，离皇帝的首级只有一步之遥。这一步，无论如何也要迈过去。

    将禁军逼退到内城的当天夜里，镇南军开始准备火攻！

    西落的攻城战打得意外轻松，镇北军和西北军很容易便将西落的两扇城门打开了，这让麦子箫和镇北王都大感意外。

    俩人在城中汇合，来不及多说一句客套话，先就战事做了一番交流，然而得到的消息却让俩人都极为意外——

    这城内的湘军，不到两万人！湘军的主力早已经进入东落！

    湘军和西落的禁军交战时，有意将禁军逼入承凤方向，而自身占据有利的东落城。被赶出西落的禁军不得不退到了承凤县。

    麦子箫这下算是知道为什么禁军看到狼烟却不敢出兵了。承凤县处在东落和西落的一个夹角处，三个地方形成了对角，若是禁军轻易出兵，极可能被东落和西落的湘军打个夹击。

    她西北军不知道禁军的情况如何，禁军肯定也不知道她这边情况如何，自然不敢冒着全军覆没的危险迎着狼烟出兵。

    同时，她也终于意识到，她心里强烈的不安来自哪里了。

    湘军的大部队早已经到了东落，而她和镇北王攻打西落时，湘军的大部队却完全没有要来帮的意思，极有可能，湘军这会儿已经不在东落，而直奔皇城而去了！

    她懊恼极了，湘军的一系列计策都是连环空城计，为的就是拖住她的脚步，让她跟早已经没有主力的湘军小队在西落浪费时间。

    这样看来，湘军从一开始目标就不在她西北军，而在皇城。她的预感是对的，皇城一定出事了！

    想清楚事情的严重性后，麦子箫当即派人前往承凤和东落两边查看情况，并且组织全军，立刻奔赴东落！

    麦子箫和镇北王在双方的军队里各留下一批人在西落做战事善后，剩下的大队一起赶往东落。

    东落和承凤都不远，速度快的战马一个半时辰就能跑个来回。

    麦子箫领着军队从西落出来没多久便收到了从承凤回来的探子的情报。

    禁军确实在承凤，并且彻底失去了和皇城的联络，孤立无援之下，不敢冒然出兵。

    在得知西落已被夺回之后，禁军统帅已经决定立刻搬兵回朝，从承凤到明谕的路线赶回皇城，便不来与西北军汇合了。

    麦子箫已经不想管禁军打算怎么样，她现在只担心皇城那边随时会传来皇帝驾崩的消息。

    从西落出城后一个时辰，前往东落的探子也回来了，带回来的情报如麦子箫所料，湘军已经不在东落，大部队在一日前便举兵赶往皇城。

    这还只是次要，最主要的是，依据东落方面的消息，镇南军早已赶到皇城，在围城两日后，于今早攻陷了皇城外城门！

    麦子箫听到这消息时身子都有些发虚，各种念头在脑海里交错，搅得她阵阵耳鸣。

    镇南军围了皇城，她却在这节骨眼上点燃了狼烟，看到狼烟知道她已杀到西落的镇南王肯定会对皇城发动猛攻，赶在她救援之前将皇城攻陷！

    而已经攻破了外城门的镇南王，为了尽早让皇帝驾崩，就算是把内城一把火烧了也不奇怪！

 第79章 079

    镇南军推来大量攻城车, 还有巨大的投石车，连夜准备了不少烧城用的东西, 烧城的架势摆得足足的。

    在烧城之前，镇南王喊话皇帝, 指责其听信奸臣所言, 残害忠良，纵容奸臣贪赃枉法侵吞救灾粮款，致使众多百姓死于天灾。

    说若皇帝愿意交出奸臣首级，禅让皇位，便放他一条生路。否则, 便要用无能皇帝的血去祭奠被其残害的亡魂, 祭奠因其而死的数百万难民。

    皇帝让人传话, 镇南王与湘王蛊惑民心，勾结权臣, 造谣是非, 军队滥杀无辜，所到之处民不聊生, 罪大恶极不可饶恕。朝廷绝不向奸臣屈服！

    双方剑拔弩张，互不相让, 镇南王放出狠话, 明日午时，或皇帝还不愿出宫请辞，便要火烧内城，届时牺牲的所有人命, 都算在贪生怕死的皇帝头上。

    同时，镇南王还表示，禁军若愿归降，他镇南军既往不咎，只要禁军愿意打开城门让镇南军进城，便能救下内城所有人的性命，他要的只是皇帝一人，不愿牵连无辜。

    “离间计玩得挺溜。”丛笙听完墨儿的转达后，不得不称赞一句镇南王的攻心计。

    虽嘴上说得轻松，可她打心底害怕禁军会真的倒戈，要是那样的话，她们就真玩儿完了。

    这天晚上，皇城的天空被杀入外城的禁军篝火照得通亮。就像随时会被那火光吞噬一般，看得人心慌。

    丛笙已经两天没睡好了，这天晚上，她迷迷糊糊眯了一会儿，但每次快要睡着时，都会被惊醒，有一丁点声音都让她极为紧张。

    只是身体实在太疲惫，她躺在罗汉床上迷迷糊糊一直睡到天明，连卧房都没敢回，就怕会发生什么事情。

    莲儿劝了她两句，让她回房间，她说心里不安，莲儿也就不再勉强，眼下的状况，谁都无法心安。

    几个丫鬟在屋里陪了她一晚，同样是迷迷糊糊地趴在桌上睡，谁都没有回屋。

    第二日午前，离镇南王宣告的烧城时间还差一个时辰，镇南王再次喊话，说时间马上就要到了，皇帝如果再不答案退位，牵连的会是内城里的所有人。

    皇帝态度依旧，镇南王便不再犹豫，于午时正式下令烧城！

    一头被削尖的圆木在被烧旺后由投石车直接扔进城内，扎到木质的民居内便会引起火灾。

    还有被称为金火罐的东西像炮弹一样飞进来，陶质的瓦罐摔碎后，里面是烧熔的金属熔液，人沾上会被活活烫死。

    还有弩车，上面全是点燃的箭，铺天盖地地飞进城里，扎在屋顶上，花园里，门扉上，木质的房子纸质的窗户，瞬间就着了。

    内城靠近城墙一带的住户没头苍蝇般往里面跑，箭是有射程的，投石车也是有射程的，射程之外的地方并不受那些东西的威胁。

    加上内城的房子与房子之间留出的空间比较宽，就算外围着了火，想要烧到里面也是不太可能的。

    但是，就算受到波及的只是外围的一部分人，也足够引起内城里这些皇亲国戚的不满和恐慌。

    一群人冲进将军府，说要用公主去换取出城的机会，丛笙吓得一把将公主挡在身后，公主面无表情看着那群人闹，即不阻止也不发话。

    墨儿和砚儿冲到前面，将领头的几个人打倒在地。

    可场面并没有因此安静，反倒更加不受控制。墨儿和砚儿双拳难敌四手，无奈之下，墨儿动了杀招，杀了两个人。

    闹事的人群怔了半晌，最后一个满身肥膘的中年男人指着墨儿吼道：“好你个大胆的丫鬟，居然敢对我等动手，还下杀手，来人！侍卫呢？！还不把这犯上作乱的丫鬟拿下？！”

    “别喊了！”丛笙气不过，躲在墨儿身后吼回去：“禁军都在城墙上打仗呢，没侍卫！不想死就赶紧滚！想动公主？门儿都没有！”

    “你又是哪儿来的黄毛丫头？！”那胖子吼了一句后，后面有人走上前，附在他耳边小声说了句话，随后那胖子眉毛一瞪：“原来你就是麦子箫的表妹？正好！一起送去给镇南王！我们就能出城了！”

    说着招呼众人一起上，场面又混乱起来，管家老高带着府上所有家丁丫鬟赶来助阵，拿着各种棍棒扫帚对着那群人一通乱打，把人轰出了将军府，又把那两具尸体扔出去，然后把大门栓上，没敢再开门。

    丛笙气得要死，这都什么人啊！麦子箫在前线拼死拼活，这些人倒好，不仅不想着麦子箫的好，还要拿她和公主去换自己的命？开什么玩笑！

    外面还打着攻城战，靠近城墙附近的房子还燃着熊熊大火，里面的人不想怎么抵抗外乱，反倒自乱阵脚。

    丛笙看着公主毫无波澜的态度，不知道她心里有没有因为那些人的粗暴而感到心灰意冷。

    她想安慰几句，可看着公主平静的表情，却反倒什么都说不出来。

    倒是公主静静地看着她，问：“你现在可有后悔？”

    丛笙知道公主在问什么，先前若是她听了公主的话出城去了，也许真能躲过镇南军，可她不后悔，一点儿也不。“没有。”

    “禁军抵御不了多久，她赶不回来。”

    尽管公主在这个时候说这话听上去有点气人，可丛笙反倒觉得心疼，她无法体会公主心里有多痛，有多无奈，但她从公主这话里听出了期待，和淡淡的失望。

    她想公主一定对麦子箫有着很强烈的期望，所以现在麦子箫没有如期回来，才让公主觉得不满了吧。

    知道公主不喜欢别人的触碰，可她还是忍不住想拥抱她，她靠近的一瞬，公主条件反射地躲开了。

    虽然很尴尬，但她还是故作镇定，扯出一丝尽量从容的笑意：“放心，我们会保护你的，不会把你交给任何人。”

    公主没有回应她这毫无说服力的话，怅然地望向天空，四处燃起的浓烟笼罩了内城的天空，让原本天气就不太好的天空看上去更加死气沉沉。

    镇南军在进行了半个时辰左右的火攻后停止了攻击，再一次游说禁军打开城门，缴械投降，禁军暂时未有回应。

    这一次的火攻，除了内城被烧掉的那些损失外，倒是没有更多的伤亡，禁军从一开始就得到命令，只守不攻。

    内城的物资毕竟有限，现在最主要的策略是拖到西北和镇北大军赶来救援。

    镇南军在第一次火攻之后立刻调整阵型和攻法，准备进行第二次攻势。

    镇南王似乎也意识到要火烧内城并不是这么容易，而城门之内有千斤闸，即使攻破了城门，千斤闸也会落下，想要通过城门入城不是这么容易。

    所以这一次，镇南军瞄准的不再是内城，而是城墙之上的守城禁军。禁军也作出相应的防御之策，防止镇南军登城。

    然而就在这时，皇城之外出现了湘军的影子。目测湘军有五万兵力已赶到皇城之外，不时便将入城。

    这对已经深陷水深火热的禁军来说无疑是一个沉重的打击。

    湘军来了，那么西北军和镇北军呢？还有派出去的十万禁军呢？难道都败给湘军了？

    “不会。”公主很肯定地道：“湘军与三队人马交战都还剩下五万兵力，说明从一开始就是弃小取大，没有把重心放在西落，而是直接来与镇南军一齐攻打皇城。”

    丛笙瞬间理解了这话的意思，那就是麦子箫和镇北军，以及派出去的禁军都被骗了，湘王从一开始的目标就是皇城，他不惜牺牲一半的兵力与三军假意周旋，只为自己能及时到达皇城。

    可同时她也知道，这样一来，麦子箫的西北军就会比预计更快赶过来。

    察觉到自己中了空城计的麦子箫一定知道皇城肯定出事了，她会以最快的速度赶来救援，路上已经没有阻碍了，她直奔皇城的话，应该很快就会来了。

    眼下的情况，是她们要怎么撑到麦子箫回来，湘军和镇南军一汇合，肯定会迫不及待开始攻城的。

    丛笙努力思考有没有办法能拖延时间时，太后来了，踩着端庄的步子，挂着从容的笑意对公主道：“鸣儿，听说慕儿来了，你可打算让母后去见见你九哥？”

    公主看着太后的眼神不再像之前那般温和，甚至透出了些许杀气：“这一切都是母后所谋划？九哥可想不出这般周全的计策。”

    “是，都是母后教他的。”

    “……从何时起？”

    “从镇南军在西北败兵之后。”太后走到公主身前，握住公主的手，公主竟没有躲开。“鸣儿，母后不想骗你，在镇南军败兵之前，所有事情母后都没有插手，你九哥执意要起兵，母后阻止不了，所以想远离纷争，去皇陵躲清闲，只是……”

    “只是你依旧骗了我。”公主甩开太后的手，愤怒地目光停留在太后脸上，语气冷漠地吩咐道：“墨儿，把她绑起来，送去城墙见湘王！”

 第80章 080

    丛笙看着墨儿听话地把太后捆了, 像捆粽子一样捆了一圈又一圈，心里很是纠结, 这是该劝呢，还是不该劝呢？

    这太后也不反抗, 老老实实站着让人捆, 时不时对公主抛过去一丝小委屈的表情。

    公主不为所动，眼睛里依旧充满了愤怒，看来是气得不轻。

    夏儿和秋儿一脸纠结，看看公主又看看太后，欲言又止却不敢出声。见墨儿捆得紧了, 还一个劲给墨儿使眼色做小动作, 让她轻点捆。

    丛笙想, 还是不要劝了吧，公主和太后之间有什么纠葛她也不是很清楚, 况且公主拿太后去威胁湘王, 在眼下也是为了拖延时间。

    “砚儿，你现在入宫去。”公主见墨儿把太后捆得差不多了, 转身吩咐砚儿：“把太后和湘王母子二人勾结镇南王谋反一事如实禀告皇上。”

    “是，主子。”砚儿领了命就要出门, 还没走出垂花门, 脚步顿了顿后转身往偏门方向去。

    公主让墨儿守着太后在前院等着砚儿回来，说是让砚儿去禀告皇上，实际上就是去找皇上要公开对太后处刑的圣旨了。

    公主转身回后院，丛笙也跟上去, 转身前还看到夏儿还在对墨儿比划，让她给太后松松，别绑太紧，墨儿没理她，只当作看不见。

    夏儿和秋儿对太后很敬重，多半是因为她们和公主一起曾经在太后身边住过几年，想来太后大概是真对公主好，不然夏儿和秋儿也不会这样念着太后的好。

    这么一想，丛笙便更加觉得公主可怜了，突然间发现自己曾经相信的善意和温柔可能都是骗局时，那种心痛到想杀人的感觉，她可是亲身体会过的，十分能理解公主这会儿的气愤。

    但也正是因为能理解这种气愤，她才很担心公主冷静下来后会不会后悔。太后这罪一旦定下来，可就没有挽回的余地了。

    公主面若寒霜地回到自己院里，没有进屋，就在院里的石凳上坐着，眼神里透出的失神让丛笙看着难受，若不是被太后伤透了心，公主又怎么会选择真的用太后当人质。

    砚儿回来得还算快，在湘军入城之前便已经拿了圣旨回来。

    公主看过圣旨后，直接将圣旨交还给砚儿，让她和墨儿一起，把太后押送到城门处交给禁军统帅。

    “主子，您不去看太后一眼吗？”已经憋了很久的夏儿试探着轻声问了句。话音刚落，公主一个眼刀甩过来，吓得她噗通一声就跪下了：“奴婢多嘴了。”

    公主没说起，夏儿连头都不敢抬，一直跪着，再没人敢说话，气氛沉重到让人不敢大声呼吸。

    直到公主起身回屋，院里的气氛才算是轻松了一些。跪了半晌的夏儿揉着膝盖站起身来，很是惆怅地望一眼前院方向，扭头进屋伺候公主去了。

    丛笙看看屋里，又看看院外，还是忍不住跑到前院去，想再看一眼太后，但太后已经被墨儿和砚儿带走了。

    见人真不在了，丛笙突然就有些慌张，太后要是真没了，公主会怎么样？公主心里的痛该怎么去消除？

    镇南军自得到湘军已到皇城境外的消息后，暂时没有再攻城，想来应该是想节省战力，待和湘军汇合后，再一鼓作气把内城攻下。

    墨儿和砚儿去了有一个多时辰，回来的时候天都黑了，带回来两个消息。

    一个，是太后已经被禁军统领绑在了柱子上，立在城墙最显眼的地方，像个人肉招牌。另一个，是湘军已经开始入城。

    丛笙明显注意到公主在听到太后的消息时手指颤了颤，这让她更加担忧，太后要真有个三长两短，公主能原谅自己吗？

    趁公主不注意，丛笙把墨儿叫到屋外，向她打听太后的具体情况，墨儿说：“暂时还无事，在湘王作出回应之前，应不会有事。”

    “要是湘王执意要攻城呢？”她觉得这可能性太大了，都已经走到这一步，湘王已经没有退路，就算自己的亲娘被当成了人质，他也不可能退兵的。在这种情况下把太后当成人质交给禁军，等于是把太后送上了断头台。

    “那……便会杀了太后吧。这终究只是拖延之计，并非真要让湘王退兵。”

    丛笙想了想，问：“从西落到这里要多久？”

    “小姐是问军队？”

    “嗯。”

    墨儿算了算：“这个不好说，若是急行军，三四天能到，但驸马到底会如何反应，谁也说不准。”

    丛笙点点头，开始琢磨有没有别的办法能把湘王攻城的时间拖得更久一点。

    她相信麦子箫的决断力，一定会第一时间往皇城赶来的，算算时间，再拖个一两天，西北大军一定能赶到！问题是现在这情况，多拖一个时辰都很难！

    深夜时分，城门处传来消息，说湘王已经放了狠话，这城是一定要攻的，若是不放太后，他必取皇帝首级，若是皇帝愿意将太后放出城，他可以留皇帝一命。

    湘王留了个时限，明日巳时之前，皇帝必须做出决定，放还是不放。巳时一过，他必开始攻城！

    太后在城门上被挂了一整晚，公主在院里坐了一整晚。

    丛笙以为公主天亮后会去城门看一眼太后，但公主没有，临近湘王给的时限，公主依旧没有要去城门的意思，反倒是回了屋里，说要躺一会儿。

    坐了一整晚，公主走路的步子都有些虚。丛笙看着她因为好几天没有睡好而布满了血丝的眼睛，心里很是难受。趁着公主回屋去休息的时候，她把墨儿喊出来。

    “小姐有何吩咐？”

    “现在离巳时已经没多少时间了，你快去城门，要是到了巳时湘王真的不顾太后开始攻城，你便把太后带回来。”

    “这……”

    “现在让她死了也是白死，拖延时间的目的已经达到了！留着太后还有用！”

    “还有用？”

    “没时间了，你别问这么多，快去！公主怪罪下来有我顶着。”

    墨儿犹豫了一会儿，还是听了丛笙的话，赶去了城门。

    城门之上的女墙上，太后被绑在十字形木架上，一晚过去，脸色苍白嘴唇干裂，整个人看着憔悴不已。

    墨儿看了看时间，离巳时过去只有一刻钟了，城墙之下，黑压压的镇南军和湘军井然有序地在作攻城的准备，湘王正在喊话，说时间不多了，皇帝要是坚决不交还太后，便不要怪他不顾忌手足之情。

    墨儿找到禁军统领，说明了来意，并且慌称是领了公主的命令，前来将太后带回。

    禁军统领对公主的本事是信服的，若不是公主的排兵布阵和先见之明，禁军在被攻破外城门的时候就会溃不成军，根本留不下这么多人退到内城。

    所以这会儿公主找他要人，他自然会给，况且这人本来就是公主送来的，要回去也无妨。

    两个人正说着话，攻城突然就开始了，巨大的石块被投上城墙，砸在墙体上发出沉闷的声响，大一些的石块甚至直接将女墙砸碎，掀起无数碎石块。

    墨儿一惊，赶紧冲到太后身边，抽出腰间的剑将太后身上的绑子割断，带了人就要往城墙之下跑。

    太后被挂了一晚上，身体早就虚了，根本跑不动，墨儿将人背起来，飞一般跑下城墙，身后石块飞箭铺天盖地。

    禁军统领立刻命人给她们布起盾牌阵，保护她们退下城墙。

    面对强大的攻城之势，禁军奋起反抗，严守阵型，坚决不让敌军爬上城墙。

    墨儿没有余力多去观察战事，背着太后快速朝将军府跑去。

    “是鸣儿让你来的？”太后趴在她背上，有气无力地问着，明明疲累得很，语气里却依旧带着满不在意的从容。

    “不是，是小姐说你还有用。”

    她听到背后的人在短暂的沉默后发出一声轻笑，也不知是在笑什么。笑自己的期待落了空？还是笑自己的遭遇？

    她知道这人对公主还有期待，看到她出现时，这人因为疲惫而虚弱的眼睛里迸出了明显惊喜的光。但可惜的是，她家主子似乎已经铁了心不想要这母后了。

    回到将军府，墨儿从后门进入，直接把太后藏到丛笙屋里去，人是丛笙要接回来的，之后要怎么处置，她可不想管。

    虽然她觉得多半只是丛笙心软才找了借口让她去把人接回来，但既然丛笙说太后还有用，她也就这么信吧，公主要怪罪，那就怪罪好了。

    丛笙一早就在屋里等着，见了墨儿回来，赶紧把人迎进屋里，将门关上，让墨儿把太后藏到她卧室去。

    “你将本宫接回来做何？”太后坐靠在床头，看着她的眼神里带着疲惫的无力。

    “当然是拿你去谈判了，这么好的筹码不好好利用怎么行。”

    太后轻笑：“正合我意。”

 第81章 081

    “晗鸣小公主, 我是李惠妃。”

    “何事？”

    女人听了她的回应笑了，也不知道是何事如此好笑, 眼睛都弯了起来，在她面前蹲下来：“无事, 见你可爱, 想拐了你去我那儿吃些点心。”

    往后，李惠妃隔三差五的出现，每次，总会从袖兜里掏出纸包来，里面裹着各种点心, 偶尔还会有宫外才有的糖人。

    她没有见过糖人, 只是听宫女们说过, 李惠妃给她的时候，她着实惊喜了一回。

    也就是这一回, 她没忍住, 收了李惠妃的礼，跟着那个看着就不安好心的女人回了她院里, 闻着桂花香气吃着糖人跟她说了一个下午的话。

    那一个下午说的话比任何时候都要多，她却没有觉得累, 许是那糖人当真好吃, 分散了她的注意力吧。

    李惠妃对她的兴趣超出了对齐皇后的兴趣，本来她以为李惠妃接近她只是为了打探齐皇后的消息，因为李惠妃跟齐皇后争宠的事情，整个皇宫的人都知道。

    可是李惠妃没有问太多齐皇后的事情, 倒是总追着她的事情问，比如平日都由谁照顾，比如功课有没有人教，比如以后她姨娘再发病记得跑远些。

    她没问过李惠妃为什么总喜欢逗弄她，明明李惠妃有九哥，九哥比她大不了多少，若是喜欢孩子，去逗弄自己的儿子不是更好？

    只不过李惠妃也少有机会逗弄九哥，九哥也极少出现在李惠妃的寝宫里。

    皇子长到上书院的年纪后就不能再和自己生母住了，要住到皇子们的书院里去。

    公主们没有去书院的资格，所以不用离开自己的生母，这一点对她来说，并不是好事。

    “鸣儿，往后和我住可好？”李惠妃蹲在她身前，握着她的手，诚恳而认真地问她。

    齐皇后受大皇子战死沙场的打击病逝了，她姨娘的病又重了，李惠妃向父皇请命，说要将她接去照顾。

    “好。”和谁住并无所谓，她姨娘病了，她照顾不了，院里的人总是忙着照顾她姨娘，她留在那里，帮不上忙。

    李惠妃见她答应了，又笑弯了眼睛，轻轻将她搂进怀里，她闻到了淡淡的桂花香。

    她记得她姨娘身上也很香，但她姨娘从来没跟她亲近过，不发病的时候也没有。

    她姨娘不发病的时候，永远睁着一双没有神采的眼睛坐在某处愣神，不同人说话也不与人对视，从来没有正眼瞧过她，倒是在发病的时候会用那双癫狂的眼睛将她深深印在眼里。

    李惠妃总是笑眯眯的，极少对她凶，似乎心情不好的时候少之又少。不论是在教她念书，还是教她下棋，还是带她逛花园，嘴角总是带着笑意，那笑与对别人的笑还不太一样。

    那时候她不懂，但后来她懂了，李惠妃对别人的笑，大概能被称为皮笑肉不笑。

    某一天，李惠妃得了封诏，成了皇后，回宫第一件事便是将她抱进怀里，笑得诡计得逞般对她道：“鸣儿，从今日起，你要喊我母后了。”

    以前齐皇后在世的时候，她也喊她母后，于她来说，母后只是一个称呼，她知道齐皇后不是她母亲，她姨娘才是她生母，只是她姨娘没有资格听她喊一声母亲而已。

    现在李惠妃成了李皇后，她理所应当喊她一声：“母后。”

    眼前的人笑得像得了什么奖赏，高兴地将她拥紧。

    往后的日子里，成了李皇后的李惠妃最喜欢做的一件事情，便是让她喊她母后。

    吃个饭要喊，给个糖人要喊，从外面回来要喊，离开一会儿也要喊，总之，给她立了许多莫名其妙的规矩，只为了让她喊一声母后。她虽觉着有些烦人，但也都依了。

    再后来，有一年父皇生辰，许多皇亲国戚都回宫来贺寿，李家来了许多人，齐家也来了许多人，两家人看到坐在李皇后身旁的她时都窃窃私语。

    她听到一些内容，回去后便问李皇后：“母后，外面的人说，齐氏和李氏素来不合，可是真的？”

    那人眼里生出一丝诧异的慌乱，但很快又挂上了笑容：“是真的，鸣儿问这作何？”

    “那母后将鸣儿养在身边是为将来作打算？”

    “……母后将鸣儿养在身边，不为任何，只因母后喜欢鸣儿。”

    “那鸣儿还是回姨娘身边住吧。”

    那人的笑容收了回去，眼里的慌乱更加明显：“为何？”

    “鸣儿继续住下去，日后会让母后为难。母后是李家人，鸣儿不是。”

    “鸣儿姓楚不姓齐，齐李不合，与鸣儿无关，鸣儿不需为此事担忧。”

    “鸣儿姓楚，九哥也姓楚，母后还是会为难。若母后不为难，那鸣儿必会为难。”

    “……”那人望着她怔了许久，最后缓缓牵出一丝笑意，将她拥进怀里：“鸣儿真是聪慧，日后定能成大器。”

    “鸣儿若是成了大器，母后便要为难了。”

    “无妨。到时母后便与鸣儿博弈一番便是。不过……”那人带着笑意，眼里满是温柔：“母后定会护鸣儿周全。”

    楚冰歌睁开眼睛，回想起梦里的一切，只觉像个笑话。

    砚儿从门外进来，见她醒了，扭头让跟在身后的夏儿去打水来给她洗漱。

    “外面情况如何？什么时辰了？”楚冰歌从躺椅上坐起身，压了压仍旧有些酸涩的眼睛。

    “主子，酉时了。”砚儿将刚打听来的战事情况和她简单说了。

    湘南两军的攻城之战持续了一个多时辰，依旧未能成功登城，但同时禁军的伤亡也不少，长时间的守城战让将士们十分疲惫。

    湘南两军利用人数之众，似乎打算进行车轮站，消磨禁军的精神和体力。

    第一波合力攻城无果而暂时退兵之后，仅一个时辰，湘南两军又迅速发动了第二轮攻击，这一次人员的分布和各小队间的行动较第一轮明显更有序一些。

    禁军在这种攻势下渐渐开始出现纰漏，出现前后不继的现象，危急之时，禁军统领下令出动滚油。

    滚油是将烧红的油一齐倒下城墙烫伤登墙的敌人的防御之法，但油的消耗巨大，不能多次使用，若非万不得已，是不会用此招的。

    滚油一出，惨叫声一片，禁军也因此得了喘息的空隙，立刻调整阵型，以迎下一轮攻击。

    攻防战一直打到傍晚，天色渐暗时，湘南两军才停止了攻城，收兵以作休息。

    “主子，现天色已晚，镇南军和湘军已暂时退兵休整，禁军伤亡惨重，怕是撑不了太久。”

    楚冰歌张了张嘴，想问太后的情况，最后又将话咽了回去：“知道了。”

    砚儿离开后，楚冰歌起身去了院里，看着已经没有夕阳余辉的天空暗暗叹气，这攻城战怕是坚持不到西北军和镇北军的支援了。

    墨儿从院外进来，见了她后眼里闪过一丝不自在，也不知是在心虚何事。

    “主子，您起了。”

    “嗯。”见墨儿目光闪躲，就怕她看不出自己心里有鬼一般，她觉着不问一声都显得她太迟钝。“有事？”

    “没、没事。”

    被她的目光逼问，墨儿更加不自在，垂着脑袋明显是做了什么不敢让她知道的事情。

    夏儿端了水过来：“主子，现在洗漱吗？”

    “嗯。”她瞟一眼墨儿，也懒得再问，转身进屋去。

    洗漱过后，秋儿端了饭食来，她没有食欲，让秋儿直接撤了。

    “主子，还是吃些吧？身子要紧。”

    “不了，夏儿陪本宫去花园走走。”

    “是，主子。”

    花园里的紫薇还是开得那般刺眼，像是生怕人不知道它有多鲜一般。

    这花总让她想起那个从未正眼看过她的女人，一想起那女人，她便心生烦躁。

    园里的桂花已经落尽了，今年的花倒是比去年开得早些，自然落得也早。再开花要到来年了吧，也不知还有没有机会闻到来年的桂花香。

    她原本喜爱桂花，但现在，桂花也让她心生烦躁。

    李皇后喜桂花，院里种了各式各样的桂花树，在李皇后院里住的那几年，长年都能闻到桂花的香气。

    那人总喜欢在满是桂花树的院里教她念书，教她家国天下的道理，手执手地教她写字，教她作画，教她下棋。

    无意间流露出的叹息让身旁的夏儿担忧了：“主子……”

    “无事。回吧。”

    “是。”

    因着睡了一个白日，晚上便睡不着了，楚冰歌在书房看书到深夜，门外突然传来一阵急促的脚步声。

    楚冰歌心里一怔，不好的念头冒了出来。但下一刻，砚儿快步奔进屋里，脸上兴奋的表情打消了她心里的猜想。“主子！禁军回城了！”

    “……派往西落的禁军？”

    “是！现湘王收到消息，已从内城门前调走自己的军队前往迎击。”

    禁军回来了，这么说来，西北军也快了！禁军从承凤县走，比西北军从西落走要近，算算时间，西北军最多还有一日便能到皇城！

    “湘军可是将外城门关了？”

    砚儿一怔，脸上的兴奋收了回去：“是。”

    预料之中。湘军没有必要和禁军正面冲突，守住城门，等待镇南军将内城攻破即可。

    但已经看到曙光，又怎能轻言放弃，这一日时间该如何拖延？

    作者有话要说：　　感谢投雷~~

 第82章 082

    “小姐, 您擅自将太后救下，这可是大罪啊。”莲儿担忧地看着躺在床上脸色苍白的太后, 小声跟丛笙抱怨。

    这人可真是大胆，太后是皇上下旨定过罪的, 居然就这么救回来了, 这不要说是窝藏包庇，甚至是定个同谋都有可能。

    “都这个时候了，还什么罪不罪的，留着她还有用，说不定还能换我们一条生路。”

    莲儿叹气：“小姐又想做什么？”

    “再等等吧, 等太后好好睡一觉养足了精神再说。”丛笙招呼莲儿离开卧房, 又吩咐绘儿去准备点清粥之类的清淡食物, 等太后醒了送过来。

    彩儿将墨儿拉到门外，不可置信地问：“你怎把人救回来了？太后可是公主说要送去城门的。”

    墨儿也很无奈：“我只是奉命行事, 小姐说要救, 我便救了。”

    彩儿白她一眼：“你是公主的人，倒是听起小姐的命令了, 回头公主再赏你条白绫，看这回谁还能救你。”

    墨儿没理她, 走了。

    太后这一睡就睡到了深夜, 看来是真被折腾惨了，丛笙估计这人活了几十年都没受过这罪。

    绘儿去厨房端了早就准备好的素菜和粥来，太后正吃着，莲儿从门外奔进来, 看看丛笙又看看太后，用眼神示意丛笙跟她出去。

    俩人出了卧房，莲儿压低声音却忍不住兴奋地道：“调去西落的禁军回来了！”

    丛笙一怔，同样是兴奋不已：“禁军回来了？那麦子箫呢？”

    “将军的西北军是从西落走，怕是还要些时候，但应是快了。”

    “快了是多快？”眼下内城随时可能被攻破，差一分钟情况都大不一样。

    “一日左右。”

    “还有这么久？！”这几日的攻城战让禁军消耗巨大，尤其今天湘南两军攻势凶猛，禁军已经满目疮痍，这种情况下还要再撑一天，悬！

    莲儿说湘军已经从内城门调往外城，将外城门关闭，防止禁军入城。

    这摆明了是要拖死两方禁军的架势，围城的镇南军比禁军人数多，这几日攻防战下来，镇南军的人员消耗不比禁军少，但依旧占据着人数和物资的优势。

    内城用来防御的物资装备已经消耗得差不多了，镇南军再有一次猛攻，禁军被击溃的可能性太大。

    “莲儿，你带着彩儿去准备逃难的马车和物资，把车藏到后罩房的马厩里，一旦内城被攻破，我们就逃！”

    莲儿有些消积：“能逃得掉吗？”镇南军攻破内城后肯定会锁城的，怎么可能给她们逃跑的机会。

    丛笙看一眼卧房方向，冲她挑挑眉：“这不是有人质吗？有太后给我们开路，你还怕跑不掉？”

    莲儿怔了怔，这才明白丛笙冒着抗旨的风险也要把太后救回来的原因。确实，有了太后，也许真能跑掉。

    “快去！偷偷的啊，别让公主知道，公主那脾气，肯定想着跟皇城共存亡呢，到时候把她强行拉上车就行了。”

    “是！莲儿这就去。”

    吩咐完莲儿，丛笙回到卧房，见端进去的饭菜太后没吃几口，她想着别浪费，拿了筷子一边吃一边跟太后聊天：“太后啊，禁军回城了，西北军也快了，你觉得这下谁能赢？”

    太后斜眼睨着丛笙，正想着这人也太没忌讳了，听了这话，猛地一怔，随后勾起嘴角道：“翊鸿将军果真有勇有谋才智过人，本宫还真未曾想过禁军能回来。”

    丛笙听了这话立马来了精神，但表面上还是不动声色：“哦？那太后的意思，是麦子箫有胜算？”

    “说不准，按本宫原来的计划，这个时候镇南军至少已将内城攻破。”

    “是啊，你大概没算到公主会把你挂到城门上阻挡湘南两军的脚步吧？若不是有这一招，这会儿两军已经入了内城也说不定。”

    太后听了这话，眼里闪过一丝失落：“是啊，鸣儿果真是长大了。”

    丛笙皱眉，看不得太后这副算计了别人还为自己伤春悲秋的模样：“公主到最后一刻都还相信着你，而你却彻彻底底背叛了她，将她置于死地，她没有将你活剐已经是对你仁慈了。”

    太后对她这话略有不满，神情上却没有明显的变化：“本宫从未想过要将鸣儿置于死地。”

    “可你做的事跟这没有两样，你亲生儿子连你的生死都不管，还会管公主的死活？一旦你儿子上位成功，公主就是死路一条。”丛笙想到曾经看过那些成为阶下囚的官宦家属，心里极度不安。“甚至可能比死更痛苦。”

    “……”

    “今天要不是我让墨儿救下你，你就死在城墙上了，到时你要拿什么保公主？难道你还能托梦给你儿子，让他别伤了公主？”

    太后明显被她说急了，神态不再像之前那般淡然，许久才松口承认自己的过失：“是，本宫确实未曾想会走到今天这一步，鸣儿将我从皇陵接出来时我便知道事情失控了。”太后说着说着像是认命了般沉沉地叹口气，眼神里瞬间堆满了疲惫。“千算万算，终究是失算了。”

    “你确实很厉害，把皇城逼到这份上，眼看计谋就要得逞，禁军已经撑不了多久了，我连逃难的准备都做好了。”

    太后轻笑一声：“让本宫给引路？”

    “对啊，不然救你回来干嘛？”

    太后叹气：“你去我先前住的屋里，将枕头内的腰牌取来，上刻李家家纹，不论湘军还是镇南军，都认那腰牌。”

    丛笙一听，立刻示意边上的绘儿快去拿，绘儿点点头，快步离开。

    丛笙把盘里的青菜吃了个干净，满足地放下筷子，擦干净嘴后直视太后：“太后，我一直有个问题想不明白。”

    “不必客气，想问便问吧。”

    丛笙无语地撇撇嘴：“你说你想你儿子当皇帝，所以给他谋划了许多，包括这次造反，也给他提供了计谋，让他一路打到了皇城。可是为什么中间那段时间你什么也没做？要是真想他当皇帝，先皇驾崩的时候才是最好的时机不是吗？为什么一直到他真正起兵你才又开始帮他？”

    太后沉默半晌，最后勾起一丝无奈的笑意：“因为鸣儿。”

    “……为了公主的尊严？”

    太后挑眉看她：“你也不是很愚钝。”

    丛笙斜她一眼，懒得跟她斗嘴。太后的回答印证了她的猜想，因此也让她心里很是难受，她不得不承认，太后大概是真的在意公主。

    她先前觉得太后的行为有很多让她想不通的点，但这样想的话，一切就都能说得通了。

    湘王上位太早，公主会被迫成为李家的傀儡，到时不是沦为李家的玩物，就是成为阶下囚。太后硬要保她也只能给予她附加软禁条件的生活，但公主那样高傲的人，肯定无法接受施舍而来的余生。

    “本宫不愿毁了鸣儿，却也不能不管自己的亲生儿子和李家上上下下几百口人。”太后的语气里满是无奈和疲惫。

    丛笙想，新皇登基，肯定要帮着齐氏，李家会被削弱，甚至可能被屠杀，李家需要一定的权力进行自保，这大概也是太后为湘王谋取兵权的原因吧。

    “齐李两家争得太久了，该有个了结，两家争霸的形势迟早要毁了大钱。我本想让慕儿坐上皇位，彻底结束这一切，重新制立朝纲。可这样一来，鸣儿必会被卷入其中。一想到会牵连到鸣儿，我便下不去手了。”

    丛笙叹气，谁都有弱点，只是有时候弱点会出现在连自己都无法预测的地方。“所以拖来拖去，拖到了今天。”

    太后笑得无奈：“鸣儿有远见，她的想法与我不谋而合。不论是太子还是慕儿做了皇帝，要想重立朝纲，必需拔掉一方势力，虽说到头来两家都要被削弱，但区别却是死不死人，谁也不愿意看着自家人沦为阶下囚。争来争去，终究走到了无法挽回的地步。”

    不知道是不是错觉，丛笙总觉得太后似乎并不为眼下这种情况感到惋惜，倒是有种虽然无奈，但也无所谓的坦然。

    她忍不住问道：“你好像并不太在意谁胜谁败？”

    “是，该做的我已经做了，结局如何，便由天定吧。天要我亡，我不得不亡，天亡我大钱，是命有此劫。”

    丛笙再说不出话来，心里很难受，像压着石头。

    现在的她对太后这话深有体会，一切都是命中注定，从她和麦子箫掉进大坑的那刻起，甚至可能从她撞破欧南和麦子箫的出轨那刻起，就注定她和麦子箫会经历这一切。

    她们已经做了能做的，该做的事情，接下来会如何，只能听天由命。麦子箫能不能回来，她已经不在意了，只要她们能平安见到彼此就好。

    绘儿取了腰牌回来，将腰牌交给她，铜制的腰牌上画着不明生物的图腾，中间刻一李字。

    “这腰牌你收好，别让鸣儿看见。”

    丛笙把腰牌塞进怀里，有点怀疑地问太后：“真管用？”

    太后肯定地点头：“管用。但能走多远，就不一定了。若是慕儿愿意放鸣儿一马，便会睁一眼闭一眼，若不愿意——”

    “若不愿意，就让你陪葬。”丛笙打断太后，坚定道：“要是那个不孝子不管你的死活，那你只能跟我们陪葬了。”

    太后闻言笑道：“慕儿是个好面子的人，不会让自己落下弑母的罪名。”

    “那我就放心了。”

    “比起慕儿会不会放你们走，你更该担心鸣儿愿不愿意走。那孩子可倔着呢。”

    “拖也要把她拖走！”

 第83章 083

    第二日天蒙蒙亮时, 攻城的繁杂声已经响彻整个皇城。

    城外禁军在攻外城门，镇南军在攻内城门, 两层城门都关得死死的，却挡不住攻城之势。

    西落回来的禁军人数八万有余, 湘军只有五万上下, 加上禁军上次败给湘军有失禁军颜面，内城又危在旦夕，这一次禁军的攻势格外猛烈。

    午时，守城的湘军力量不足，有要败阵的趋势。镇南军临时调派数万人前往支援, 这才暂时将城外禁军的攻城之势压了回去。

    但同时, 内城的攻防战也开始渐见分晓, 内城禁军连日作战，精神和体力已经达到极限。

    申时, 内城失守！

    人数庞大的骚动袭卷内城, 不用出府都能听见排山倒海般的动静，一浪接一浪的喊杀声从内城门一直传往宫城方向。

    丛笙听到这动静便知道内城终究还是失守了, 禁军没能等到西北和镇北大军的到来。

    “小姐！”绘儿从门外冲进来，脸上满是惊慌无措。

    丛笙抬手打断她要出口的话：“不用说了, 听也知道是镇南军入城了。”

    绘儿使劲点头, 慌得说不出话来。丛笙扭头吩咐莲儿：“去让老高把所有马车牵出来，我和彩儿去接公主，绘儿在这儿守着太后，公主一来, 马上从后门走。”

    莲儿领了命后先跑了出去，丛笙带着彩儿一路小跑往公主的院里去。

    一进院子便看见公主毫不慌张地坐在院里喝茶，从容之态给人一种这是一个平静的午后的错觉。

    与公主的态度截然相反，墨儿她们四个丫鬟满脸愁容地陪在边上，看着坐在椅子上的公主不知所措。

    丛笙真是服了那人，都这个时候了，还在耍酷！

    “公主，我准备了马车，我们逃吧。”她也懒得跟公主废话，时间不多了，她要抓紧时间把公主带离将军府。将军府绝对是镇南军除宫城外的第一目标。

    “你们自去逃命吧，墨儿砚儿，夏儿秋儿，你们也走吧。”

    “主子！！”四个丫鬟跟排练过似的齐喊出声。

    要不是时间不多，丛笙真想狠狠吐槽一番眼前这狗血的苦情戏，有那功夫喊还不如把公主扛走来得实际！

    丛笙无奈道：“公主啊，你就别为难我们了，我们怎么可能丢下你自己走？你要是不想拖累我们，就赶紧跟我们一起走。”

    公主倒是没有为她没大没小的话生气，平静地劝说她：“本宫若是同你们一起走，才是拖累你们。”

    一听公主这么说，丛笙以为她不排斥逃跑，欣喜道：“不会不会，我有办法，你只要跟我走就行。”

    说着伸手抓着公主的手腕要将人从椅子上拉起来，但公主却跟她使上劲了，把胳膊往回收：“本宫不能走，既已败阵，那自该接受这结果。”

    “谁说败了？！”一听这话丛笙不乐意了，一边想着公主果然没想过要逃，一边没好气道：“麦子箫马上就回来了，西北军和镇北军还可以把皇城夺回来的！我们现在只是暂时撤退。”

    大概是她说得太过义正言辞，公主都被她说愣了，忘了回嘴。

    丛笙趁胜追击，动之以情晓之以理：“总之我们好好的，麦子箫才能没有后顾之忧地打进城来，要是我们成了人质，麦子箫有能力夺回皇城，她也不敢下手。我们留在这里会拖她后腿的。”
 

    公主被她这话说动，眼里有了犹豫之色，丛笙不再给她多想的时间，吩咐夏儿秋儿去给公主简单收拾一点东西，然后到后罩房去，那里已经准备好了马车。

    两个丫鬟见公主没有拒绝，立刻转身进屋去收拾东西。

    丛笙把公主从椅子上拉起来：“快，我们先走。”

    “等——”

    “不能等！镇南军马上就会来，我们要赶紧走！”

    话音刚落，大门方向便传来了砸门的声音，沉重的木头撞击声和劈砍声都能让人联想出那扇涂了红漆的大门被砸得面目全非的画面。

    “来得这么快？！”丛笙暗道不好，镇南军已经来了。

    “自然。”公主发出一声微不可察的叹息，收回被丛笙拽着的手，又坐回了椅子上：“怎可能放置这里不管。”

    丛笙拔腿就往自己的院子跑，现在领着公主从后门走已经来不及了，这将军府肯定被包围了，她们现在唯一的出路就是太后！

    从公主院里出来，跑上游廊的时候，她已经看到一队穿着铠甲拿了长/枪的士兵从前院往这边来，吓得她加快脚步往自己的院子飞奔。

    院里，绘儿正焦急地等着她回来，太后倒是不紧不慢地坐在石凳上毫无慌张。绘儿见了她，赶忙迎上来，她用手势打断想要开口的绘儿，奔到太后面前气喘吁吁：“镇南军已经进府了，来不及从后门走了，快跟我去救公主！”

    她都还没来得及伸手去拽太后，太后已经抬腿往外走了，脸上的神情比被送去城墙时严肃不知多少倍。

    三个人刚要出院子，迎面就涌过来一群士兵，丛笙吓得赶忙揪住太后，从袖子里摸出一把在墨儿那儿要来的匕首抵到太后锁骨处，做出将太后当成人质的态度来对着那群士兵吼道：“太后在我手上，你们别过来！”

    被她这么一吼，那些士兵倒是真不敢再动了。太后被挂过城门，有不少士兵都认识她，见真是太后，那些士兵的态度明显有了变化，谁都不敢再上前。

    丛笙很满意这反应，威胁着那些士兵给她让路，然后半搂半拽地挟持着太后往公主的院里去。太后很配合，完全不反抗，一点自己是人质的忐忑都没有。

    好不容易走到公主院里，院子里已经挤满了士兵，一个看着有点官衔的小头头正在跟公主说话，那态度看着真让人生气，略去那些得意忘形的话语内容不说，光是脸上的表情就已经是教科书般的小人得志。

    丛笙站在月门外对着把守月门的士兵吼道：“给我让开！”这一声吼，同时也把院里还没有察觉到这边情况的所有人的注意力都吸引了过来。

    那小头头回头时还是一脸凶神恶煞，见了被她挟持的太后，表情瞬间就僵住了。“太后！”

    “认识就好！不想太后有事，就给我站着别动！”丛笙说话间匆匆瞟了一眼公主，公主看到太后时脸上的震惊比任何人都明显。她有点心虚，没敢多看公主，继续扫视院里的情况。

    见院里除了公主和墨儿她们几个没有别人，之前去前院通知老高的莲儿不在，她有点担心，正要问，余光扫到前院方向走过来一群人，正是莲儿和老高他们被押着往这边来。

    看见人没事，她也放了心，趁院里的人还没反应过来，对墨儿使个眼色，墨儿眸光一沉，捞起坐在椅子上的公主一个闪身就往她这边来。

    士兵们的反应也不慢，下意识想拦，丛笙却在他们行动前喝止道：“不许动！谁动一下我就从太后身上削块肉！到时湘王追究下来，你们谁担得起这责任？！”

    士兵们成功被她喝住，连押着莲儿她们过来的士兵都站在游廊处不敢再往前走。

    丛笙回头冲莲儿和老高他们喊：“过来！”

    莲儿几人立刻挣脱士兵的束缚朝她跑来。丛笙环视一圈，见将军府的人都到齐了，这才领着人慢慢往后院方向退。

    那小头领见她们一声不吭就要走，急了：“围起来！”

    丛笙瞪眼吼道：“你敢拦？！”

    小头领也不甘示弱：“我们奉王爷之命不得让将军府内任何人离开！”

    “我管你奉谁的命！太后在我手上，你敢拦，别怪我不客气！”

    “你敢伤了太后，这将军府里一个也别想活！”

    “要死也是太后先死！太后死了，总要有个人出来背这责任，你想背，我成全你！”说着朝边上的墨儿使个眼色：“墨儿，先从太后胳膊上削块肉让他看看！”

    墨儿毫无犹豫，抓起太后的胳膊，另一手不知从哪儿摸出把匕首，推高太后的袖子就要下刀。

    那小头领见状气焰全无，慌忙阻止：“别！住手！”

    墨儿没松手，刀抵在太后的皮肤上，锋利的刀刃仿佛只要稍稍用力就能在太后白皙而纤细的胳膊上切下一块肉来。

    丛笙挑起下巴看向那虚张声势的小头领：“你让不让？”

    那人脸一阵青一阵红，最后咬牙切齿地挥手吩咐手下：“让！”

    刚围成圈的士兵们纷纷让出路来，没人敢再上前。丛笙心里赞叹太后果真好用，面上却不动声色，脚底下也没闲着，赶紧往后罩房方向挪。

    她看到小头领小声对身边的手下吩咐了句话，那手下立刻飞奔而去，想也知道是去禀告镇南王了。

    不过没关系，镇南王这会儿肯定正忙着找皇帝呢，等他赶来，她们早跑了。

    后罩房里一共有三辆马车，都是莲儿她们事先准备好的。

    所有人都在忙着准备上马车，公主却站在马车前脸色冷到了极致。

    墨儿劝着公主快些上车，公主回身就给了墨儿一耳光，响亮的声音吓得一群人都停了动作，怔怔地看着暴怒的公主。

    丛笙也愣了，愣完之后吩咐其他人赶快准备，然后走到公主身边，对墨儿使个眼色，让她先去帮着装车。

    她知道公主心里在想什么，无非是不想受太后恩惠，不想到了最后还要被太后救，她很理解公主的想法，但她并不觉得这是在受太后恩惠，这分明是物尽所用。

    她轻声安抚公主，试图给公主换个思路：“是我让墨儿把太后从城墙上救下来的，你想啊，她背叛了你，你现在利用她争取点时间，等到麦子箫回来夺回皇城，斩杀叛臣，不是理所应当吗？”

    公主愤怒的眼神像是要把她吃了，瞪得她心里发慌，但好在公主向来能压得住性子，这会儿也没有失去理智，瞪了她好半天后，主动转身上了马车。

    丛笙长松口气，扭头也钻进了马车里。

    马车渐渐驶出将军府，奔上了内城大道，内城一片慌乱，有忙着往城门赶想逃离这场纷乱的，也有紧闭府门不敢出门的，时不时还有忙着戒严内城的镇南军跑过。

    马车一路来到城门，意料之中，城门已经关闭。马车能在大道上跑得顺畅，就说明城门早就关了，就算去了城门也出不了城，所以才没人拦。

    守城的士兵大吼着让马车回去，丛笙从马车里出来，将之前太后给的腰牌亮出来。

    她不确定这腰牌能不能打开城门，如果不能，只能故技重施再拿太后要挟。可是没想到这腰牌还真好使，守门的士兵见了腰牌，立刻就给放行了。

    马车驶出镇南军重重把守之下的城门，往外城门去，然而，外城门还在湘军的驻守之下。

 第84章 084

    丛笙撩起帘子一角往外看, 只见外城大街上除去偶尔跑过的镇南军士兵外，空荡荡的没有人走动, 路边的商铺有些被砸了，店内一片狼藉, 平日里干净整洁的街道也因军队物资的运来送往而脏乱不已。

    她放下帘子看向坐在对面的太后：“你有办法让我们出城吗？现在湘军还守着外城门, 禁军还在攻城，打仗打得火热，城门肯定是不能走了。”

    太后摇头：“这个时候出不去，先在城门附近找处地方藏起来，镇南王抓了皇帝后, 战事会平息, 到时会有机会出城的。”

    “藏到哪儿去啊？城门附近都是湘军, 靠近会被抓的。”

    太后略一思索，说随意找个客栈, 将马车停在客栈的后院等着仗打完, 反正这会儿客栈里必定没有人。

    丛笙扭头问公主：“公主觉得呢？”

    坐在最里面的公主连个正眼都没给她，满眼愤怒地直视前方, 语气冷得能冻死人：“你决定便是。”

    丛笙无奈地撇撇嘴，公主殿下这是还在跟她生气呢, 理直气壮地嘲讽她擅作主张呢。

    “那就找个客栈？”为了讨好公主, 她还是试探着寻求公主的意见。

    公主还是不理她，好像前面的车帘子有多好看一般目不斜视地盯着。

    无奈，丛笙只能掀起帘子，正要交待驾车的小厮找一处大些的客栈, 便听公主冷冷地开口：“慢着。”

    谢天谢地，公主殿下终于肯主动开口了，丛笙欣喜地缩回脑袋，期待地望着公主。

    公主还是没看她，因着愤怒语调依旧带着冷意，但比先前正经了不少：“北城门附近有通往城外的暗道，去那儿看看。”

    丛笙没有多问，立马交待车夫往北城门方向去，而且从小路绕着走，别上大道，就算没有人拦她们也还是避着点军队的好。

    等马车调了头往北边去，丛笙才好奇地问起关于暗道的事情：“那是军事暗道吗？”

    公主不理她，她只好看向太后。太后点头，说：“是，不止是皇城，很多大城都有暗道，出口修建在城外不起眼的偏僻之处，为的就是被围城时好绕到敌军后方偷袭。但这暗道只对外敌有用，双方都对城池防御了如指掌的情况之下，这暗道便不好使了。”

    丛笙了然，各种隐秘的军事设施都是针对防御和攻击外敌而设置，但对于同样知道有这些设施的自己人，就不管用了。

    顺着太后的指引，马车来到暗道入口附近，丛笙让驾车的小厮找个地方把车藏起来，然后让砚儿下车去查探情况。

    约一刻钟之后砚儿回来禀告，说暗道入口被关闭了，还有士兵把守，附近也有不少士兵来来往往，要在不惊动士兵的情况下进入暗道是不可能的。

    砚儿说等到天黑的话，她和墨儿一起，也许能在不惊动巡逻兵的情况下将把守暗道的士兵杀掉。

    丛笙看看时间，天色还早，要等到天黑，至少还有一个时辰，夜长梦多，她们现在是走得越快越好，比起躲在附近等天黑，还不如硬闯来得更利索些。

    有太后在手，该趁着镇南王和湘王没功夫来追捕她们赶紧从暗道逃出城才是。

    士兵们怕担罪，都不敢伤太后，但镇南王和湘王不一样，那两个人已经被逼到绝路了，湘王也就算了，万一镇南王宁愿牺牲太后也不想放她们走，那她们只有死路一条。

    思来想去，丛笙还是觉得趁早出城比躲在附近等机会要安全些。

    “太后，你清楚暗道内部的构造吗？我们能不能出得去？”

    太后点头：“可以，这暗道通往城外一处山林，只要能进，就能通往城外。”

    “那我们就强闯吧。与其在这儿等到天黑或者战事结束，还不如早点出城好。”丛笙说完看向公主：“公主觉得呢？”

    公主淡淡地应一声，算是同意了。

    丛笙让莲儿她们拿些随身能带的东西和吃的，大东西就不要了，一切从简，一会儿将马车直接赶到暗道外，方便她们进入暗道。

    “小姐，您身上也揣些银子吧，以防万一。”莲儿把包袱打开，从里面拿出一袋银子塞给丛笙，又拿了些不碍事的首饰戴到她身上。
♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

    丛笙也觉得是该留些，万一包袱半路上掉了，她们身无分文的，想想都很悲惨，值钱的东西还是揣在身上更让人安心。

    莲儿偷偷瞟一眼两袖清风的公主，深知公主这会儿还在气头上，有些不敢惹，便把一些值钱的东西偷偷塞给夏儿，让夏儿去挂到公主身上。

    夏儿也不敢去，俩人推来推去谁也不敢往公主这枪口上撞。

    丛笙看得很无奈，但深知这个时候身上带些值钱东西防身是有必要，她接过莲儿手里的东西，蹭到公主身边，讨好地笑道：“公主，您也带些吧，防身。”

    公主的视线冷冷地扫过来：“只是撤退不是逃难，可对？，既如此，要银两作何？”

    丛笙尴尬地游离了一会儿视线，还是硬着头皮自圆其说：“这撤退要撤多久撤多远我也不知道，能不能顺利跟麦子箫汇合也是个问题，到时候我们总要有钱回皇城来不是？”

    说着小心翼翼地把一个镯子串到公主手上，捏住公主纤细的手指往手腕上挪。

    公主看她的眼神越来越冷，眼看火气又要上来，丛笙抢先一步道：“别别别！别生气！您要打要骂我都认了，但等我们安全了之后再算账行吗？现在不是时候呀。”

    公主深吸口气，努力地将怒气压下去，丛笙松了口气，对着公主笑得讨好，得寸进尺地把一袋银子往公主袖子里塞，可是摸了半天也没摸着兜。

    旁边的秋儿小声提醒：“公主的衣裳不带兜。”

    丛笙只能尴尬地把银袋收回来，又往公主身上挂了些首饰，从公主要喷火的眼神里，她仿佛看到了自己悲惨的未来。

    一切收拾好之后，一行人准备强闯暗道了。丛笙跟所有人交待了一番，说一会儿砚儿带着公主最先下地道，然后是丫鬟们，再来是老高和小厮们，最后才是她和太后，她需要有人配合，所以墨儿跟着她和太后走在最后。

    交待清楚之后，所有人回到车上，丛笙让砚儿给车夫指路，到达暗道之前尽量不要跟士兵接触，免得耽误时间。

    弯弯绕绕好一阵，总算是走到了离暗道最近的一处民房之后，借着民房的阻挡，丛笙探出头去看了一眼外面的情况。

    顺着砚儿的指引，她看到了暗道的入口所在，就在北城门前的练兵场边缘，在一处兵棚的旁边，是一个地道，这会儿有两个士兵在把守，地道口的石板是闭合的。

    而远处的城墙，在数日的攻城战之后，已经满目疮痍，只是这会儿城墙之上有士兵在站岗，却没有在打仗，看来禁军没有攻离宫城较远的北城门。

    查看过地形后，丛笙拿出匕首来，深吸口气，心里安慰自己不要紧张，成败在此一举，只要她们能进入地道，就算她赢！

    跟车上的人交换了眼神，丛笙一声号令：“走！”

    随着车夫马鞭扬起落下的声音，马车蹿出民房直奔暗道口去。

    车轮磕在地面时的急促声响让丛笙更加紧张，就像催命符一样让她心跳越来越快。

    她很害怕，怕会出什么变故，怕死，更怕半死不活。可是这会儿她只能强迫自己镇定，强迫自己做出镇定的姿态来。

    她一遍又一遍地告诉自己，就差最后一步了，只要迈过这一步，她就能出城去找麦子箫了！

    在她自我催眠还没有什么效果的时候，马车外已经响起士兵的吼声：“停下！！何人？！”

    随着一声急躁的马鸣声，马车停了下来，丛笙来不及多想，拽起太后就钻出了马车。

    一出马车，见前面拦着两个士兵，正是把守着暗道入口的，而不远处，有一队巡逻兵看到这边的动静后正往这边跑来。

    丛笙赶紧跳下马车，接住跟着她一起钻出马车的太后，拉到身前，匕首贴到脖子上，对着那两士兵吼道：“认识这是谁吗？”

    从两个士兵一脸愣怔的反应她就得到了答案，很明显，他们不认识。

    丛笙无奈，只能自问自答：“这是太后！湘王他亲娘！”

    说话间，巡逻兵已经赶了过来，将马车团团围住，其中有人认识太后，抢在两个没见过世面的士兵之前震惊出声：“太后！”

    既然认识，那就好办了。丛笙不跟他们废话，开门见山：“让开，我们要借用一下暗道！”

    “放开太后！”

    “你当我傻？你让我放我就放？这是人质！人质！等我们出了城，到了安全之地，自然会放了她，现在你们给我让开，不然太后就要见血了！”

    趁着士兵犹豫之际，丛笙朝车里使个眼色，砚儿和墨儿护着公主从车里出来，一直等着她命令的两个小厮也在接到她的眼神示意后直奔暗道口，将石板打开。

    本还很犹豫的士兵们见了公主，立刻紧张起来：“晗鸣公主！”

    丛笙一惊，这怎么还有人认识公主啊？果然长得好看就是辨识度高！

    “站着别动！”在士兵们骚乱之前她赶忙控制住局面。“我今天就要带公主出城！谁敢拦我就给太后放血！”

    暗道口的两块石板都已经被搬离，入口处是土楼梯，足够两个人进入。砚儿趁着士兵们犹豫之际扶着公主钻进了暗道内。

    士兵面面相觑，想拦又不敢拦。丛笙焦急地看着府里的人一个接一个地钻进暗道口，心都提到了嗓子眼儿，手心里满是汗，很怕一个不小心匕首就会滑出去。

    旁边的墨儿似是看出她的紧张来，不动声色地抓住了太后的一只胳膊，以便她失手时能补位。

    墨儿可靠的举动稍稍平复了她的紧张，让她心里更有底了一些。

    而就在这时，远处传来一声暴喝：“拦住她们！！”

    这一声喝让她的心跳都漏了一拍，陡然上升的紧张和恐惧凝固了她的呼吸和感官。

 第85章 085

    一瞬间, 丛笙失去了思考能力，无意识地看着眼前变得杂乱而又晃动不停的画面, 周围的声音听不真切，连带着看在眼里的事物都变得极不真实。

    墨儿拽住她的胳膊将她甩进身后的暗道内, 她仰面跌了下去, 视线下落间，看到一个五大三粗的男人策马而来，凶神恶煞地指挥士兵拦住她们。

    她看到太后在她被甩开的同时一个侧身往边上退了几步，瞬间就躲到了士兵的包围圈之外。

    她看到墨儿一手执着匕首，一手使着暗器, 和想要追进暗道内的士兵打了起来。

    直到身子被接住, 视线被眼前的土楼梯挡住, 看不到地面上的情况时，她失常的感官才重新回来。

    地面之上, 兵器撞击的声音, 受伤后士兵的惨叫声，以及大概是身体倒地时发出的闷响, 一股脑地涌过来。

    还未回过神来，便被硬拽着往暗道深处走, 她下意识想挣脱, 想说墨儿还在上面，耳边响起彩儿的声音，打断了她未说出口的话：“小姐！快走！”

    “墨——”话语未出口，墨儿跌进暗道内, 身形不稳地踉跄两步后在楼梯下站定，垂在身侧的手被血染成了红色。

    她看到墨儿的身形晃了晃，似欲继续迎击追进暗道内的士兵，然而下一秒，两杆长/□□穿了她的身体。

    士兵凶猛地将长/枪拔出，墨儿的身子猛地往前跌去，眼看就要倒下，却在最后一刻将两道毒针打进两个士兵的脖子里。

    两个士兵瞪大眼睛，双双倒地，墨儿再也撑不住遍体鳞伤的身体，靠着墙滑坐在地上。

    后面跟进来的士兵看着倒在地上的人怔了怔，伴着一声粗犷的催促声，士兵踩着挡了去路的同僚，越过靠坐在墙角的墨儿往里进。

    丛笙被彩儿拉着拐了个弯，便再也看不见墨儿了。

    她收回视线，轻一步重一步地跟着彩儿往前跑，身后追捕她们的脚步声一直没有远去，甚至似乎越来越近了。

    到了一处较宽敞的地方后，彩儿把她交给了前面的绘儿，绘儿又把她交给了更前面的莲儿，莲儿二话不说拉着她继续跑。

    跑过能容纳十多人的宽敞地域，继续往前延伸的洞口变成了只能通过一个成年男子大小的洞口。

    莲儿带着她钻进洞口，就算要侧着身子跑，莲儿也一直没有松开她的手。

    身后的脚步声越来越近，她不敢回头去看，她知道彩儿和绘儿没有跟上来，也隐约知道那两个丫头要做什么。

    她想出声阻止，想让她们快跑，可是她发不出声音来，不知是因为恐惧还是因为悲伤，她一个字也说不出来，她甚至连回头去看一眼那两个丫头的勇气都没有。

    身后传来不知是彩儿还是绘儿痛苦的闷哼声，那声音撞进她胸口，让她喘不过气来。

    她努力地想要调整自己的呼吸，想要让自己跑得更快，可是身体却不受控制，她甚至感觉不到自己的腿有没有在动。

    只是莲儿一直牵着她，紧紧地牵着她，在狭小而漆黑一片的暗道内，莲儿的手成了她唯一的依靠。

    不知跑了多久，她见到了夏儿和秋儿，隐约看到两个人手里像是拿着两根粗麻绳。

    见了她们，夏儿和莲儿说了向句话，她没听见她们在说什么，或者说她根本无法集中注意力去听她们的对话。

    说过话后，莲儿继续带着她往前跑，跑出几步远后，身后传来拖动东西的声音，随后，是夏儿和秋儿跟着她们跑的脚步声。

    又跑了很远一段后，后方突然传来几声嗓音都撕裂了的惨叫声，随着她们跑得越来越远，那惨叫声也越来越模糊，连带着追捕她们的脚步声也再没有靠近过。

    在黑暗里待得久了，眼睛会适应，就算是完全没有光亮的地道内，在适应过后也能看见许多黑暗里的东西。

    不知不觉间，丛笙发现自己能看清脚下的路了，能看清莲儿牵着她的手了，她的感官不再只是黑暗里莲儿紧紧握住她手的触感。

    越来越多的感官适应了黑暗，她闻到了泥土的湿气，看到了两边粗糙的墙壁，脚下的坑坑洼洼也清清楚楚。

    她伸手抚过身旁满是泥土的墙壁，那粗糙又潮湿的触感久久留在指尖……

    跑了很久很久，她终于看到了暗道出口处的光亮，那光亮从微弱渐渐变强，最后强到让她睁不开眼睛的程度。

    “小姐，我们出来了。”莲儿轻柔中带着疼痛的声音响起，轻轻握住她的手腕，将她不敢放下的手从眼睛上挪开。

    刺目的晚霞跃入眼帘，刺得她眼睛生疼。霞光铺满天边，将大地染成了另一个世界。

    “公主呢？”她收回视线，环视一圈后没有看到公主，倒是有不少禁军守在附近，还有紧盯着暗道口防止有人追出来的。

    “先下山了。我们也下山吧，公主在等小姐呢。”

    “嗯。”

    说是下山，其实也只是一处山丘之上的树林，只不过林子很大，看着像山间的树林而已。

    下山的路上莲儿也一直牵着她的手，夏儿和秋儿跟在身后，四个人低头赶路，谁都没有说话。

    到了山脚，丛笙看到公主和砚儿站在一辆马车旁，正在对将军府的丫鬟们说话。

    见她们从林间出来，公主看她一眼后目光挪向她身后，然而她身后除了夏儿和秋儿，就只有两个陪同她们下山的禁军。

    许久，公主的目光沉了沉，什么都没问。扭回头去继续对丫鬟们说话。

    砚儿的眼眶早就红了，强忍着不让自己哭出来。

    丛笙听到公主对丫鬟们说了一些好自为之之类的话，看样子是要遣散她们。

    她没觉得有什么不好，现在她们确实没有余力再带着这些丫鬟们继续走，她们已经没有保护自己的筹码了。

    砚儿给了丫鬟们一些银子，让她各自逃命去。丫鬟们对着公主磕过头后，又对丛笙磕了头，然后才往和皇城相反的方向跑去。

    一个将领模样的人神情慌张地走到公主身前跪下：“公主，皇城已经传出宫城被攻破的消息，现镇南军和湘军已占领皇城！并且……招降了禁军。”

    听到这消息，所有人都是一惊，禁军降了？！

    公主没有说话，而是目光灼灼地看着跪在眼前的人，那人久久未等到公主的回应，试探着抬头看向公主，被公主带着寒意的目光惊得慌忙又低下头去。

    那人犹豫着道：“刚刚得到消息，湘王悬赏捉拿公主……”

    丛笙的心提到了嗓子眼，砚儿已经做好了要打架的准备。

    但出乎她们意料，小将领说完这话后，恭恭敬敬地对公主磕下头去：“公主恕罪，卑职不能护送公主离开，但卑职愿当作从未见过公主！”

    丛笙松了口气，只要不拿她们去换悬赏就好，在禁军已经降了的当下，这小将领不为金钱诱惑，愿放她们走已经很好了。

    “那我们快走吧。”丛笙催着公主快些上马车，湘王既然发出了悬赏，那肯定会派人来追的，她们还没有脱险，不宜在此地久留。

    公主望一眼皇城方向，目光里有太多情绪，看得丛笙心疼又心酸。

    待所有人都上了马车后，丛笙拍拍还跪在地上的小将领：“壮士，多谢。”说完转身跳上了马车，在充当了车夫的砚儿身边坐着。

    砚儿扬鞭抽在马臀上，马车立刻颠簸起来。丛笙看着天色越来越暗，心情也像已经落了晚霞的天空，变得阴沉不已。

    她不知道她们能不能逃脱，但内心隐隐有个声音在叫嚣，死也要逃掉！！

    马车没有上官道，而是一直在小道上跑着，时不时还从小道穿到别的小道上去，反正就是保持着离官道不近也不远的距离往西边去。那是西北军会来的方向。

    天色很快暗了下来，本以为这会让她们更不容易被追兵发现，可是没想到，入夜后不久，附近便响起了大量马蹄的声音。

    不用想，那肯定是湘王的追兵。丛笙觉得冒险逃跑不如找个地方躲起来的好，马车的目标太大，很容易被发现，现在夜色浓，她们随便找个地方藏着反而更不容易被找到。

    跟公主商量过后，公主也同意她的想法。于是几个人下了马车，就近找了处山坳间的林子藏着。

    砚儿驾了马车走远些，让马车去吸引追兵的注意力，也免得马车离她们太近会暴露了她们的藏身之所。

    丛笙怕公主不适应这么艰苦的环境，又是钻暗道又是颠马车，现在还要窝在一个黑咕隆咚的小山坳间躲追兵。公主这含着金汤匙出生的人，肯定没有受过这罪。

    她轻声问公主：“饿不饿？要不要吃点东西？”好在莲儿她们带的包袱都还在，有吃的。

    “你还有心思吃？”虽然看不见公主的表情，但从这话里丛笙已经感受到十足的嘲讽了。

    丛笙不以为意：“吃饱了好打仗。”

    一直没有正眼看她的公主突然扭过来头，在黑得伸手不见五指的山坳里，公主的眼睛显得格外明亮，那双眼睛里带着让她恐惧的怒火：“说的是，不吃饱，怎有力气将楚承慕碎尸万段。”

    丛笙想，楚承慕就是湘王吧？从公主这从未有过的怒意里也能推测出肯定是说的湘王。

    几个人吃了带的干粮，又喝了些水，还未将东西收拾好，就听见附近响起了马蹄声和说话声。

    那声音就在林子外面，有人在说：“头儿，这林子看着好藏人，要不进去看看？”

    另一人说：“别大意，公主身边带着高手呢。”

    “是！”

    听了这话，基本可以推断她们放走的马车已经被截了，追兵知道她们没有走远，而是就近躲了起来，所以开始搜能藏人的地方了。

    丛笙意外没有太紧张，大概是早就紧张过了头，对这种情绪有了免疫力？

    从动静可以听出，搜林子的人下了马，徒步进了林子，脚步声不是很多，人数应该也不多，但却越来越靠近她们藏身的地方。

    砚儿对她们做个噤声的手势，然后悄无声息地蹿了出去，大概是要去打游击，将那些人引走。

    砚儿和墨儿都擅暗器，偷袭打游击对她们来说才最好施展身手。

    几个人躲在灌木丛里不敢动，丛笙将手里的匕首握得紧紧的，做好了拼命的准备。

    不一会儿，林子里有了骚动，有人在喊：“头儿！有人！”

    话音刚落，声音传来的方向就传来一声闷哼，随后便没了动静。

    “先撤出林子！去把附近的人都叫来，将林子围起来！”

    很快，那些人撤出了林子，然后叫来了更多的人。她们一下子成了瓮中之鳖，小山坳被围了个水泄不通。

    看着林子外都快将小树林照亮的火把，丛笙无奈而自嘲地扯出一丝笑意，这是要走多大的狗屎运才能逃掉？

    作者有话要说：　　哇~~~~~X﹏X！墨儿！彩儿！绘儿！T^T

 第86章 086

    “主子……”砚儿看着公主, 心里的无助让她恐惧。

    她不知该如何从人数众多的追兵手上让公主脱逃。若是不能让公主平安离开，她有何颜面去地底见墨儿？

    林子外传来洪亮而带着嘲讽的声音：“晗鸣公主！随卑职回去参见新皇吧？新皇陛下可是好生想念您。”

    新皇？！这么说皇上已经被湘王杀了？丛笙下意识去看身旁的公主, 她不能确定公主听到这消息会有什么反应。

    黑暗之中，公主的神情看不出明显的变化, 丛笙想她大概不会为这种事情动摇吧, 毕竟是预料之中的事。

    “砚儿。”公主看着林子外的追兵，语气平静中带着坚定：“给本宫一把匕首。”

    砚儿不明所以：“主子要做何？”

    “本宫断不能让自己落入叛贼之手。”

    所有人都听明白了公主的意思，这是宁愿自尽也不让自己沦为阶下囚任人欺凌。

    边上的丛笙勾勾嘴角，暗想真巧，她也是这么想的。

    她低头看看手里的匕首, 这是墨儿给她的, 她带在身上好多天了, 连睡觉的时候都压在枕头下。这匕首让她心安，也有底气。

    砚儿没有多犹豫, 将自己的匕首交到公主手上, 脸上懊恼的神色让丛笙感同身受。

    公主将匕首收在袖子里，随后跨出灌木丛往林子外走去, 坦然之姿依旧高傲，丝毫没有被逼入绝境的狼狈。

    几个人皆是一怔, 却谁也没有拦, 回过神后都跟了上去。

    随着林子越来越浅，外围的火光渐渐将她们的身影照亮。

    见她们主动出现，打头的将领坐在马背上笑得意味深长又阴险，满脸胡子长得十分杂乱浓密, 像多少年没修过一般，说话时连嘴都只能看见下半边：“委屈公主殿下藏身如此脏乱的林子，这便随卑职回宫吧。”

    丛笙看那胡子脸笑得恶心，明显起了坏心思，偷偷将刚才捡的小石头塞到边上的砚儿手里。砚儿被突如其来的触碰惊到，手指顿了顿，随后不动声色地接过去，想来是明白了她的意思。

    “只不过卑职可未带马车和轿辇来，还要委屈公主——啊！”

    石头正中胡子脸的鼻梁，将他未说完的话全都化作一声惨叫堵回了嘴里。

    丛笙得意地勾起一丝笑意，心里暗暗为砚儿叫好，果然是高手，出手又快又准。

    原本脸色阴沉的公主看着捂脸惨叫的胡子脸怔了怔，扭过头来略有嗔怪地看一眼砚儿，砚儿顺着公主扭头的动作看向丛笙，丛笙对着公主抿嘴一笑。

    胡子脸被砸火了，暴吼一声：“都绑起来！！”

    “慢着！”公主喝住想要上前来的士兵，微仰起下巴，语气平静：“本宫岂是你们这些下贱之人能碰的？”

    说着亮出藏在袖子里的匕首，架到了自己的脖子上。

    胡子脸一怔，眯了眯眼，不以为然：“公主，新皇未说要如何处置公主，只是让卑职来请公主回宫，公主又何必不给自己留后路？兴许新皇并未有要为难公主的意思，公主还是先随卑职回宫吧。”

    丛笙看着那胡子脸觉得可悲又可笑，都这样了竟还想说服公主苟且偷生？

    公主神情平静地望着胡子脸：“未看过高处景色，怎知低处凄凉。尔等愚民，怎能理解皇族的骄傲。”

    丛笙看着公主的侧脸，内心有种汹涌澎湃的兴奋，似乎对公主的崇拜之情更加浓烈了。

    她喜欢公主这份傲气，喜欢公主举手投足间的贵气，喜欢公主慵懒眼神里暗藏的霸气。

    她好希望公主可以一直是她初见时美得让人挪不开眼的公主，那份美是被打从心底溢出的骄傲和身份的高贵衬托出来的，是独属公主的。

    公主就像一个高不可攀有别于任何凡人的存在，让她憧憬和崇拜，让她想要仰望，又忍不住想要亲近。

    她很惆怅，很懊恼，为什么自己没有能力护公主周全，为什么麦子箫没有及时赶回来，为什么公主要遭受眼前的一切。

    公主该是高高在上得天独厚的，公主该躺在躺椅上慵懒又高雅地翻阅书籍，心情不好的时候一个抬眼便能让人心惊胆战。

    公主怎么能在这种地方被这些人当成把戏看？！她越想越恼火，越想越委屈。

    “皇族又如何？没了权力傍身，与我等愚民也无异。”听不懂公主话里意思的胡子脸自以为是地讥笑着。

    丛笙看不惯胡子脸的得意洋洋，越看越想杀人，越看越气愤，却又不知该如何发泄，她忍不住迁怒麦子箫。

    那人说过会回来接她，说过让她等她，说过等灭了湘王就带她走，说过要跟她去过平凡的普通生活，说过会让公主心甘情愿放她自由！

    可是现在她人呢？！说了那么多帅耍的屁话，却一句都没有兑现！简直岂有此理！她做鬼也不会放过麦子箫那个渣！

    怒气从心底溢出，无处安放的不安和不甘化成一团堵在胸口的气，堵得她难受，她深吸口气，将那气化成一声哀怨的吼叫：“麦子箫——！！”

    她的声音在黑夜中荡开，很快消散在天际，就像什么都没发生一般，一丝痕迹都没有留下。

    所有人都被她突如其来的吼叫惊到，围住她们的士兵怔怔地望着她，不明所以，随后却突然骚动开，像受了惊吓，胡子脸慌张地望向四周：“小心西北军有埋伏！”

    丛笙一怔，看着吓得手忙脚乱的湘军，忍不住想要发笑，她不过是随便发泄了一下怒气，这些蠢货却以为她在向麦子箫发信号吗？

    迎上公主莫名的目光，丛笙歉意地笑笑：“我只是随便喊喊。”

    似乎终于意识到自己丢了脸的胡子脸恼羞成怒：“少跟她们废话，都绑起来！”

    话音刚落，士兵们一拥而上，同时，胡子脸胸口多了一枝箭。

    箭的惯性极大，大到将身形魁梧的胡子脸从马背上带翻到地上。

    觉察到异常的士兵们停了涌上来的势头，纷纷回头去看倒在地上痛苦挣扎的胡子脸。

    已经准备割喉的公主和丛笙也顿了动作，怔怔地看着将身子扭成弓状的胡子脸。

    在所有人反应之前，更多的箭从天而降，一口气射杀了一大半的湘军。

    “果真有埋伏！”有人在大喊。

    丛笙看着眼前的景象茫然地想，有埋伏吗？她怎么不知道？

    箭雨转瞬即逝，随后马蹄声渐至，山丘之上，骑着战马的士兵如潮水般奔涌而下，挥起大刀将剩余想要投降的湘军一一斩杀，不留一个活口。

    转眼间，刚刚还意气风发的追兵成了遍地的尸体，血液的腥气铺满了整个山坳。

    丛笙看着眼前的景象回不过神来，准备自尽用的匕首还紧紧握在手里，她都没来得及举起，要抓她们的湘军就都死了，一切都像突如其来的骤雨般猛烈又纷乱。

    战马的嘶鸣声将丛笙的注意力从遍地尸体转移到停在几步远的战马身上。

    那马踏着不安分的小步子在原地跺着蹄，似是还有许多劲头无处发泄。

    马背上的人揪紧马缰，强硬地让马安分下来。那人身穿一身白色铠甲，坐在马背上威风极了。

    月光从那人身后洒下来，照不清那人的脸，好在地上奄奄一息的火把映出微弱的光来，将那人较好的面容闪耀出立体的阴影。

    只是，就算看不见那人的五官，丛笙觉得她也能知道那人是谁，她从未觉得那人竟让她如此熟悉。

    “丛笙！”那人翻身下马，急切地奔到她身前，将她上上下下看一遍：“你受伤了吗？”

    她看着眼前的人，不知道该涌出什么样的情绪，不知道该以什么样的语气和态度去对这人说话，于是只能转向身旁的公主，牵起公主的手，对公主投去安抚的微笑：“公主，我们好像得救了。”

    公主没有说话，只是轻轻将被她握住的手缩回去，隐在袖子里，连带着还握在手里的匕首也收回袖子里。

    “将军！”莲儿兴奋地上前，声音都颤抖了，也不知道是劫后余生的激动，还是久别重逢的兴奋：“您可算回来了。”

    那人拍拍莲儿的脑袋，没有与她多说，而是转向公主：“公主，镇北王率领大队即刻就到，请您指示。”

    公主的语气依旧平静，似乎刚刚经历的一切都是假的一般：“皇城已沦陷，禁军降了，皇上想来也被谋害了，将军觉得，西北和镇北两军能否夺回皇城斩杀叛贼？”

    听到皇上死了，周围的将士们有些哗然，但他们的主帅却毫无动摇：“我等正是为此而来。叛贼弑君篡位，为一己私欲置大钱百姓于水深火热，罪不可恕！这样的人，怎能成为一国之君！我等愿听公主吩咐，愿为公主效力！”

    这席话大概是说给周围的将士们听的，将士们也确实听进去了，情绪一下子高涨起来，纷纷响应：“愿听公主吩咐！愿为公主效力！！”

    公主沉声道：“镇南军与湘军攻城之势凶猛，城墙已岌岌可危，现在两军才刚经历过大战，甚是疲惫，可趁此时机一举攻向皇城，杀其措手不及。”

    “好！我们这便去与镇北王汇合吧。”

    公主点头，旁边一将士牵来一匹马，砚儿接过来，扶了公主上马，自己也翻身上了另一匹马。

    莲儿和夏儿秋儿都牵了湘军的马骑上，丛笙看看周围，马倒是还有不少，但她不敢一个人骑。

    就在她想着去跟莲儿挤挤的时候，手被人牵住，拉着她走到近处的战马旁：“我带你骑。”

    她扭头看看牵着她的人，犹豫了一下，还是顺从地翻上马背，那人像曾经那样以拥着她的姿势坐在她身后。

    马儿小跑起来，熟悉的颠簸感让丛笙更加恍惚了，这一切还有些不真实，像梦一般。

    “丛笙。”身后的人轻声唤她：“你在怪我吗？”

    “……”

    漫长的沉默过后，那人又问：“你还在等我吗？”

    “……你刚才听见我喊你了吗？”

    身后的人有短暂的停顿，然后轻轻拥了拥她：“听见了。”

    作者有话要说：　　感谢投雷~~



 第87章 087

    西北和镇北两大军队集结于皇城之外, 此时原本在城外的禁军已对还没有登基大典就自称新皇的湘王俯首称臣，被归入城内。

    得知两军到来, 湘王派人出城宣读‘圣旨’，说昏庸皇帝已死, 新皇即位, 要求麦子箫和镇北王交出兵权入城受命，他们为人臣子奉旨领兵，此次事件将不追究他们罪责，他们也当顺天意遵民意，协助新皇重振大钱。

    麦子箫烧了那‘圣旨’, 对传旨的宦官道：“回去告诉楚承慕, 我麦子箫还有没有沦落到要讨好他一介叛贼来苟且偷生的地步。宁愿战死沙场, 也决不做懦夫！”

    待宦官走后，公主站在战车之上, 对将士们道：“楚承慕一介叛贼, 做事颠三倒四，扭曲是非, 大钱百姓被天灾折磨，他不仅不伸援手, 还挑起战事让百姓腹背受敌, 他楚承慕是踩着无数百姓的尸体才走到皇城的！如此自私自利毫无为天下着想之心的人，若是做了皇帝，大钱岂还有安宁可言？！他若不死，百姓的冤魂岂能安息？！”

    一路走来, 看过无数惨状的将士们自然知道此次战事对百姓的影响有多大，公主这番话正好将他们积攒已久的怨气点燃，军队士气被激发，连日赶路的疲惫都抛到了脑后。

    麦子箫趁机发出号令：“斩杀叛贼！还天下安宁！”

    将士们齐声高喊：“斩杀叛贼！！”

    除去刚刚归降尚未被编制的禁军，双方兵力相当，西北和镇北两军丝毫不给湘南两军喘息之机，连夜开始攻城。

    然而占据着有利之势的湘南两军也并未呈现出连日作战的疲态，攻城之势受到了阻挡，毫无进展。

    就在这白热化之际，城内突然暴动了！原本井然有序的湘南两军，突然间自乱了阵脚，变得不堪一击。

    麦子箫趁着这机会，和镇北王集结兵力，发动了最迅猛的攻击。

    攻城的士兵未登上城墙，便看见城墙之上出现了大量禁军身影，本已归降的禁军竟与守城的湘军打了起来。

    虽不知道是谁挑起了禁军的反抗之心，但有了禁军的内应，城外的攻势一下子变得势不可挡，转眼间西北和镇北两军就攻入了城内。

    湘军溃不成军，一路逃往内城，然而内城城门处也有禁军在与守城的镇南军搏斗。

    被阻了关门步伐的镇南军没能及时将内城门关闭，涌入城内的大军几乎可以说是畅通无阻，以排山倒海之势将沿路的湘南两军杀个片甲不留。

    皇城城内变成了战场，从西城门到宫城，沿路尸首遍地，宫城外还有大量镇南军在试图抵抗，但在禁军倒戈的当下，湘南两军已是寡不敌众。

    湘南两军在禁军倒戈的时候就已经乱了阵脚打得毫无章法，现在被攻到宫城之外退无可退，西北大军士气又锐不可挡，湘南两军将士自知大势已去，干脆缴械投降了。

    麦子箫站在战车上指挥着军队冲进宫城去，大喊：“擒王者有重赏！”

    不用她说，将士们谁都想立功受赏，都冲到这里了，哪还有贪生怕死的，当然是赶紧去找湘王和镇南王，擒了人来领赏了。

    宫城之内，镇南军入城之时斩杀的禁军将士的尸体还有许多未来得及处理，看到那些死去的同僚，倒戈的禁军更是气愤难耐，冲得比西北军和镇北军将士还要凶猛。

    转眼，整个宫城被身穿铠甲手执武器的士兵填满，麦子箫从战车上下来，转为骑马，公主跟在她身边，一同骑着马往宫城内去。

    很快，被五花大绑的镇南王在一众将士的‘簇拥’下出现在她们面前。

    “禀公主、将军，镇南王已被生擒，湘王还未见人影。”

    麦子箫皱了皱眉，湘王不见人影？难道逃了。湘王对宫城熟悉，说不定宫城内有什么暗道之类的？

    她扭头去看公主，论对宫城的熟悉，公主也不差，要真有什么暗道，湘王知道，没理由公主不知道。

    “公主，您看楚承慕是不是逃了？”

    公主略一沉思，问前来报信的士兵：“可有发现太后？”

    士兵一怔：“未曾发现。”

    听了这话，公主的脸色不太好看了，旁边的麦子箫也是心里咯噔一下，不会是太后帮着湘王逃了吧？太后那老狐狸倒是更可能知道一些密道之类的地方。

    然而就在她们都以为是太后帮着湘王逃掉了时，又有士兵来报：“禀公主，湘王抓了齐太妃，要求公主亲自去见他！”

    麦子箫倒吸口气，略微有些懊恼，她怎么就忘了宫里还有个公主的亲娘？！

    怪只怪那亲娘太没有存在感，毕竟连她和公主大婚的时候那人都缩在房里没有出现，公主上花轿的时候都没出来送，也难怪她几乎忘了还有这么个人，她都怀疑公主是不是也忘了这茬了。

    见公主脸色丝毫不比先前紧张，麦子箫心里微微有些感慨。都到这一步了，就算湘王抓了公主的亲娘也别想逃掉。

    这种情况下，公主别无选择，她要是把湘王放走会引起将士们不满，就算现在无人反对，公主也会失了威信，以后难以服众。

    不过这不是她该操心的事情，她要做的事已经做得差不多，接下来是公主的主场了。

    麦子箫和公主一起去到御前殿，湘王在宫城被攻破之前就让人去押了齐太妃过来，看来是自知无路可逃了。

    御前殿已经被将士们围得水泄不通，连大殿内都挤满了人，而殿内的龙椅上坐着手握宝剑的湘王，龙椅的脚踏处坐着脖子上架着剑的齐太妃。

    齐太妃看到公主时眼神立刻就避开了，好像不愿意认这个女儿，又似乎是对自己拖了女儿后腿有些愧疚，总之眼神跟公主只有一瞬间的接触。

    齐太妃的年纪和太后应该是相差无几的，但面容看着却像是比太后老了十岁有余，脸色蜡黄毫无光泽，皱纹很清晰，神情也比较憔悴，想来是常年受疯病折磨无心打理自己的结果。

    麦子箫偷偷瞟一眼公主，想知道公主看到自己亲娘是什么表情。她知道公主和齐太妃关系不好，更是常年不见面，所以公主对这亲娘到底有多少感情，她多少也有些好奇。

    公主脸上没什么表情，甚至根本没有在看齐太妃，视线直直地落在湘王身上，语气平静地先开了口：“楚承慕，有何要求便说吧，能满足的本宫看在兄妹一场应了你，不能满足的，你即便擒了太妃也无用。”

    湘王像是没料到公主会说得如此绝情，而且开口先断了他用齐太妃要挟的念头，气急败坏道：“楚冰歌！这是你亲娘！”

    “那又如何？你面对自己的亲娘，可比本宫绝情多了。你亲娘还是太后！”

    麦子箫听了这话很是诧异，公主拿太后威胁过湘王？她还以为公主不屑于做这种卑鄙之事。

    湘王被公主堵得无言以对，脸色极为难看，眼里满是不甘和怨恨。

    公主对这样的湘王嗤之以鼻：“楚承慕，你好歹也是皇子，这般姿态实在难看，还是爽快些，自尽吧。莫要再丢人现眼！”

    湘王双眼胀得通红，咬牙切齿的模样没有将他心里的懊恼表现出来，倒是让他看上去更加可悲了几分。

    殿内鸦雀无声，众多将士看着坐在龙椅上的湘王，安静地等着这场内乱落幕。

    然而，湘王违背了所有人的期望，没有高傲地自尽，反而是把视线落向了坐在自己脚边的齐太妃，似是要先将齐太妃杀了垫背。

    麦子箫眯了眯眼，心里对湘王鄙视到了极点，也难怪他当不上皇帝，如此贪生怕死又卑鄙无耻，当了皇帝还得了。

    所有人都以为湘王要下手时，殿内响起了一个沉稳中带着冷漠的女人声音：“慕儿，将剑放下。”那声音在大殿内回响，有着让人不容抗拒的威严。

    寻声望去，太后从龙椅之后的屏风后走了出来，让所有人震惊，太后什么时候钻到那后面去的？

    “母后！”湘王像抓到了救命稻草般急切地喊着太后。

    太后直接走到湘王身旁，握住他拿剑的手，将剑从齐太妃脖子上挪开：“慕儿，都结束了。”

    “母——”湘王一句‘母后’未喊出口，突然面目狰狞地提了口气后僵住了身子。

    “既已结束，便莫要再挣扎，母后不是教过你，该断则断，才能成大器，你总是记不住。”

    太后话音落下，湘王提起的那口气也落了，身子瘫软在龙椅上，胸口却是插着一把匕首，眼睛无神地失去了焦点，却迟迟不愿闭上。

    麦子箫终于回过神来，震惊到身子发凉，果然皇室无情，这都什么人啊，虎毒还不食子，人无情起来连禽兽都要退避三舍。

    太后连个正眼都没给已经断气的湘王，转身看向公主，扯出一丝略微忧愁的笑意：“鸣儿，这皇位，怕是只有你能坐得稳了。”

 第88章 088

    国不可一日无君, 现在皇帝和湘王都死了，这皇位该由谁来坐, 确实成了问题，太后一句话, 倒是提醒了在场的所有人, 包括公主，这个位置必须有人坐上去。

    按当下的情况来看，确实公主是合适的人选，一来她是皇室正统血脉，二来她对于镇压湘王有大贡献。

    可是女子坐皇位, 在大钱是前所未有的。公主才智过人, 有着足以担起君王之职的能力和魄力, 可是真的要拥护女子坐上皇位，众将士们还是不免哗然。

    当然, 这其中不包括麦子箫。刚还处在太后亲手杀了湘王的震惊中的麦子箫回过神, 意识到太后这是在催促公主赶紧坐上皇位，将局势定下, 免得再出新的乱子。

    她退后一步，在公主身旁单膝跪下：“公主, 现大钱正处危难之际, 需要一个有远见有决断又有胆识和为民着想之心的人登基称帝，整顿朝纲重振大钱。若这人是公主，相信百姓也喜闻乐见。”

    公主没有表态，短暂的震惊后神情有些高深莫测, 一言不发地看着她。

    殿内众将士面面相觑，谁也不知道该如何应对这突如其来的变化。

    麦子箫知道要让众人臣服才能拥护公主登基，于是继续道：“此次镇压叛臣，若非公主深谋远虑，及时调兵遣将发派粮草，我西北大军必被困死于边境，也自不会有今日的胜利。公主雄才大略英明果断，不论才华与魄力，在众皇子之间，公主称第二，没人敢称第一。这皇位公主若不坐，怕是难以服众！”

    挤满大殿的将士里有一半是西北军将士，麦子箫这话是故意说给那些人听的，为的就是让他们想起来西北军曾面临绝粮困境时是公主救了他们，提醒他们要记恩。

    而后半段内容则是提醒所有人，公主的才干在皇室之内是最为杰出的，这跟她是不是女人无关。

    这次的镇压之战，说白了就是皇上和湘王兄弟之间的帝权之争，不是你死就是我亡，但可惜的是，两个人最后却都死了。

    可即便这样，帝权依旧在皇族楚氏手上，别人要跳出来争，那是谋反。只不过这次领兵打仗的是她麦子箫和公主的亲舅舅镇北王，想坐这皇位，先要得了他们二人的拥护。

    他们一个是公主的驸马，一个是公主和皇上的亲舅舅，别的皇子想得了这便宜，还真不太容易。

    后宫内斗向来与政权有牵连，表面上看着这是皇子之间的争斗，其实牵扯到的是大家族之间的恩怨。

    所以这登基的新皇，必定要在与齐氏有血脉关系的皇子内选。现在皇子内与齐氏有血缘的只剩下公主，所以公主的登基是顺理成章，但她女子的身份，多少会让众人有所顾忌。

    只不过这种顾忌在公主的才干和麦子箫及镇北王，外加太后的推举之下，实在不能成为一个绝对无法无视的理由。

    因此，在麦子箫说完这些带有煽动性的话语之后，便有人带头高喊：“恭请公主登基！”

    这一声喊，将殿内气氛彻底点燃，将士们一群接一群地跪下来，高喊：“恭请公主登基！！”

    呼喊声传致殿外，殿外的将士们也受了感应般纷纷对着大殿方向大喊：“恭请公主登基！！”

    那声音传得很远很远，仿佛要传到天边去。

    大殿之上，太后也跪了下来：“恭请新皇登基！”

    一旁的齐贤妃却是呆坐在龙椅之下，怔怔地望着自己的女儿出了神。

    公主环视一圈对自己跪拜的众人，最后视线落在麦子箫身上：“既如此，本宫便担了这责任，匡扶社稷，竭尽所能重振大钱。现大钱正是用人之际，将军可愿辅佐本宫？”

    麦子箫一怔，从公主平淡的语气里听出显明的阴谋味道。

    这是在给她下套啊，说好了打掉湘王就放她和丛笙自由的，现在这样问，那意思无非是说，你既要扶持本宫上位，就给本宫留下来分担！

    她暗暗咬牙，众目睽睽之下她还不能拒绝，只能违心地表了忠心：“末将愿意！”

    “好！本宫便顺应民意，登基称帝，在位期间必竭尽全力为民谋福重振我大钱！”

    “吾皇万岁！！”

    丛笙和莲儿她们在城外等着战事的结果，这结果没让她们等多久，很快城门便大开，有士兵挥着西北军的大旗站在城墙上高喊：“叛臣已死！新皇登基啦！！”

    看着在墨夜中招展的大旗，丛笙扭头和莲儿对视一眼：“新皇？谁呀？”

    莲儿同样是满脸茫然，摇头表示不知。

    不过不管新皇是谁，既然湘王死了，那说明麦子箫和公主胜了，这仗也算是打完了。

    丛笙心里狠狠松了口气，内心的惆怅却让她笑不出来，她牵了莲儿的手，想给自己一点安慰：“我们回城吧。”

    “是，小姐。”莲儿紧握住丛笙的手，跟着她往皇城内去。

    夏儿秋儿砚儿也跟着丛笙走，入城后见满城都是西北军和镇北军的士兵，将士们都累坏了，三五成群地随地坐着休息。

    城内有很多地方着了火，禁军和镇南军及湘军在灭火和做战后清理。

    “小姐，我们回府吗？”夏儿走到丛笙身旁，小声问着她们的去处。公主跟着驸马打仗去了，她们也不知道该去哪里找公主。

    丛笙想了想：“先回府吧，等公主和麦子箫忙完，肯定会回府里找我们的。”

    几人才刚入内城，便看到一名将士骑了马过来，直接停在她们面前，翻身下马后对着丛笙和莲儿拱手：“小姐，莲儿姑娘，将军还有要事处理，让你们先回将军府休息，将军忙完便立刻回府。”

    丛笙认得这人是麦子箫的贴身侍卫，以前在许顺的时候见过。她点点头：“知道了。”

    侍卫将话传达后就要走，丛笙突然想起一事，赶忙叫住他：“等下。”

    “小姐还有事？”

    “刚才听说新皇登基了，这新皇是谁啊？”她印象中跟公主关系好的皇子只有已经被湘王杀了的皇帝，那现在公主会让谁登上皇位，她还真是有些好奇。

    那侍卫露出一丝意味深长的笑意：“回小姐，是晗鸣公主。”

    “……”丛笙不确定是不是自己听错了，扭头看向身边的四个丫鬟，见她们也是满脸震惊，只好又扭回头来向侍卫确定一遍：“公主？”

    “是，新皇是晗鸣公主，太后联合将军与镇北王一同举荐。”

    丛笙又怔了半晌，才狠吸口气，公主成了皇帝？！还是太后领头把公主推上的皇位？！

    在无比震惊而又不知所措的情绪中，丛笙带着几个丫鬟回到了将军府。

    将军府的大门被砸烂了，府内也空无一人，但好在里面并没有受到多少破坏，顶多也就是桌子椅子被踢翻了几件。

    偌大的府邸空无一人，确实有些凄凉，只不过隔了半日时间，却让人生出恍若隔世的久违感。

    丛笙走过熟悉的游廊，经过熟悉庭院，轻一脚重一脚地回到自己院里，坐在明间内发呆。

    脑海里画面很是纷乱，一会儿是公主躺在躺椅上的慵懒模样，一会儿是墨儿站在公主身侧，默默陪伴的身影。

    她一边觉得无法想象慵懒的公主已经成了皇帝，一边又觉得这结果让人心安而欣慰。

    想到公主懒散的模样，她还是觉得当皇帝对公主应该是一个考验。毕竟皇帝是很累的，公主会愿意扛下这个累死人的活儿，还是让她有些意外。

    待她脑海里的画面终于有些平静时，才发现几个丫鬟都不见了人影，而外面天都亮了。

    她走出门去，见天气极好，碧蓝天空下万里无云，能看到天边还挂着一颗极亮的星星，半圆的月亮也能看见轮廓。

    外面有些噪杂声，但并不吵闹。连日来的紧迫感已经不再笼罩皇城，取而代之的是暴风雨后的安宁。

    但这也只是表象，安宁之下，藏着的是满目疮痍的都城，和面目全非的王朝，还有千疮百孔的人心。

    今日早晨的空气失了往日的清新，鼻息间尽是火烧过后的烟熏之气，甚至比昨日还要浓烈。

    莲儿从院外进来，手里端着盆，看来是去给她端水洗漱了。

    “小姐，洗洗吧，在外面跑了这么久，又是钻暗道又是钻树林的，身上怪脏的。”

    丛笙答应着，转身进屋。莲儿跟进来，将盆放好，拧了帕子给她擦脸。

    “我自己来就好，莲儿你回去休息吧，你也累一天了，洗完我就自己睡了。”

    “小姐可想沐浴？莲儿给小姐烧水沐浴吧？”

    丛笙扬起一丝笑意：“不了，累得慌，先睡饱了再说。”

    莲儿顿了顿，点点头：“好。那莲儿便先回去了。”

    丛笙点头送走莲儿，擦了把脸后又重新拧了帕子，把脖子和手也都擦一遍。

    擦着擦着眼泪就流了出来，一直紧绷又恍惚的精神在这安静的屋里突然就崩溃了。

    除了自己努力压抑泪水的吸气声，屋里听不到任何声音，没有彩儿绘儿的说笑，没有两个丫头为她忙前忙后的身影，一切都安静得不真实。

    只是她知道，彩儿再不会一边收拾屋子一边陪她说话醒神儿，绘儿再不会跟她纠结早餐要吃什么。

    这些不想去想的事情偏偏无法控制地涌上心头，让她心脏疼痛到像被抽空了里面的血液，难受以空洞。

    无法排解的悲伤让她不知所措，她害怕会一发不可收拾而不敢放纵自己哭出声音。

    “丛笙？”太过悲伤的情绪让她没有注意到门外的脚步声。

    回头间看到麦子箫已经站在屋里，熟悉的身影没有止住她的哭泣，反倒让泪水涌得更加厉害。

    麦子箫回来了，如约回来了，可一切都不一样了。她不知道该怎么去面对这份不一样，不知道该把自己心里说不出口的情绪发泄在哪里。

    她想好好看看麦子箫的脸，也许能找到答案。晚昨夜色太浓，她都没能看清许久不见的麦子箫有没有什么变化。

    可她越是想压抑，泪水便涌得越多，让她始终也看不清麦子箫的脸。

    麦子箫关上门，走到她身边，蹲下身来，没有给她擦拭泪水，却小心翼翼地将她揽进怀里：“我已经让人把三个丫头接出来好好安葬了，你要去见她们最后一面吗？”

    决堤的哭声让她听不清楚自己的回答，但她想，麦子箫大概懂了。

 第89章 089

    哭过之后, 丛笙也不睡觉了，跟着麦子箫去给三个丫头送行, 好让她们尽早入土为安。

    两个人一出院子就看到莲儿坐在游廊处，怔怔地望着花园发呆, 看样子是一直没有走, 在院外守着呢。

    她们走近了莲儿才终于听到脚步声，回神后慌忙起身向她们行礼：“将军，小姐，这是要出门？”

    丛笙看到莲儿的眼睛红红的，明显也是刚哭过。

    麦子箫点头：“去给彩儿她们送行。”

    莲儿的眸光闪了闪, 低声道：“莲儿也去。”

    莲儿说砚儿她们已经进宫去找公主了, 这会儿不在府里, 问要不要去通知一声公主，毕竟墨儿是公主的贴身丫鬟。

    麦子箫是觉得没这必要的, 不说公主现在一大堆事情要处理忙得团团转, 就是公主现在的身份也不适合出宫去给一个丫鬟送行。

    不过想到丛笙刚才哭得快断气的模样，怕公主那边没人来送, 会让丛笙觉得太凄凉而心里更加不舒服，便还是找了侍卫立马进宫去跟公主禀报一声, 哪怕让砚儿她们来送送也好。

    丛笙听莲儿问起公主, 才又想起公主已经成了新皇的事情，便问麦子箫：“怎么公主登基了？”

    尽管丛笙没有把剩下的话说出口，但麦子箫还是听出了她话里隐藏的意思，无非是觉得公主那性子不适合当皇帝, 而且公主当了皇帝，她们的事情就变得更复杂了。

    她无奈叹息道：“没有比公主更合适的人选了，只有公主登基，才不会再生事端。”

    丛笙点点头，轻声叹道：“墨儿能安息了吧。”

    一句话说得边上的莲儿忍不住又泛了泪，偷偷转到一边去抹眼泪。

    三个人来到北城门外，麦子箫已经让人在城外给三个丫头做好了火化准备。

    尽管时间仓促，她还是命人找来城里做白事的人，给三个丫头沐浴换衣，梳妆打扮。还用鲜花和各种丧葬品将火化台装饰得十分体面。

    一来是尽她一份心意，感激三个丫头救了丛笙和公主，二来是让丛笙不至于觉得对三个丫头的葬礼太草率。

    三人在城外等了有半个时辰，终于等来了砚儿。砚儿是独自骑着马来的，夏儿秋儿没有来，公主自然也没有来。

    砚儿见了体面的火化台，怔了怔后，向麦子箫磕了个头，算是代墨儿谢谢她。

    磕完头，砚儿走到近处去见墨儿最后一面。看着砚儿眼里压抑不住的悲伤，丛笙很是难受，砚儿和墨儿是从小一起长大的，这种失去的痛，是她根本无法想象的。

    砚儿看着墨儿的脸怔了半晌，最后从怀里掏出一块玉佩系到墨儿脖子上，轻轻给她藏里衣领内，轻声说：“这是主子让我转交给你的。”

    在场几人都认得那玉佩，那是公主的贴身玉佩。

    丛笙看了那玉佩，泪水又有泛滥的趋势，她慌忙压下去，深吸口气，努力让自己平静。

    砚儿跟墨儿告别过后退到了一边，麦子箫将火把将给丛笙，让她亲手将火点着。

    丛笙举着火把来到火化台前，最后看了一眼三个丫头，三个人就像睡着一般，安静地并排躺着。被漂亮的妆容掩盖掉苍白的脸色之后，让人想象不出她们死前经历的疼痛。

    看着三个丫头安详的容颜，她不禁觉得自己真是虚伪，在这一刻，竟在庆幸不会在三个人脸上看到痛苦的神色。

    因为看不到她们痛苦的神色，也许以后她想起她们时，浮现的永远是这一刻三个人平静如睡着般的遗容，不记得她们的痛苦，便能让自己更轻松一些。

    她突然有些不敢点火，她害怕这一切就这样结束了，她到底该拿什么去补偿她们？她欠下的情，要怎么去还？

    麦子箫察觉到丛笙的异常，走上前去探她的脸，见丛笙怔然地望着三个丫头出了神，表情空洞到让她惊慌。

    她压住心里的紧张，轻声问道：“怎么了？”

    丛笙缓缓抬起头来看她，眼神里不带一丝感情：“我有点不知道该怎么办，她们就这么死了，而我却活得好好的，我以后还会照常生活，吃饭睡觉玩乐，该干什么干什么，而她们呢？一把火被烧成灰就算完事了，这样不是很奇怪吗？”

    “……不算完事，她们舍命救你的恩情，你要一辈子记在心里，你要一辈子活在她们牺牲了自己救了你的压力之下，这是对你的惩罚，你必须受着。”

    麦子箫知道现在说任何话都不能让丛笙放松，她只能用义务和责任去绷紧丛笙心里的那根弦，因为丛笙现在这状态实在吓人，总感觉一个不小心就会变成精神病。

    她紧张地看着丛笙，面上却不敢表现出来，丛笙缓缓点头：“你说的对，我要记一辈子，这是我必须做的。”

    听了这话，她才稍稍松了口气，尽量自然地催促丛笙：“点火吧。”

    丛笙没有再犹豫，顺从地将火化台下的木材点燃。

    大火很快将三个丫头围了起来，满天的烟灰像要将三个人的灵魂送上天际一般，升得很高很高。

    望着熊熊燃烧的大火，丛笙觉得自己的心里空了一块，仿佛也被那火给烧没了一般。

    麦子箫本来还有很多事情要做，可现在看丛笙这愣头愣脑像要走丢一般的精神恍惚样，她实在不敢离开，只能陪着一起回了将军府。

    好在丛笙一直比较安静，没有出现什么问题，回府后也平静地让莲儿伺候着洗过澡，然后回房去睡了。

    等到人睡熟，麦子箫这才交待莲儿好好看着丛笙，还留了两个侍卫，让莲儿有什么事情就赶紧让侍卫去通知她。

    交待好一切后，麦子箫才赶忙进宫去了。这内乱才刚平息，还有好多善后的事情要处理。眼下最急的，是兵权的分配。

    湘王和镇南王的兵权要分给谁，四支集结在皇城的边境军队该怎么办，这都是问题。

    进宫之后，麦子箫见到了公主，公主正在处理此次谋反之事，要将所有参与和有牵扯的人全部理清楚。

    作为湘王后台的李氏加上镇南王，和其中牵扯较深的官员，光要抄家的人口就已经过千了。

    再加上那些无作为，甚至直接倒戈湘王的地方官员，也是必须要处理的。

    有人出就一定要有人进，处理的同时还要找人顶上那些空缺，这一环扣一环，加在一起就是一项十分浩大的工程。

    再要让因为内乱而出现运转不畅的部门重新动作起来，也是一件很麻烦的事情。

    总之各种烂摊子都等着新上位的公主去处理，焦头烂额是可想而知的。

    见了她来，新皇陛下皱眉瞪她：“如此繁忙之时，将军倒是悠闲。”

    麦子箫心里也是不爽的，见屋里没人，便大方地抱怨起来：“陛下，我们可是说好了，我帮你打掉湘王，你放我自由，现在是什么情况？我怎么觉得您根本就不打算放我走？”

    公主的表情瞬间恢复平静：“原本的约定确实如此，可你非要推本……推朕上位，总要担起推举之后的职责吧？”

    “推你的人可是太后，我只是顺了太后的意思，帮着说了几句而已。何况那种情况之下，你若不坐皇位，那我们不是白忙了？你现在反过来怪我，过分了吧？”

    公主不再跟她多说，草草打发她：“总之，等一切平息，朕自会兑现诺言。”

    麦子箫叹气，她就知道会是这样。既然说不出个结果来，她也只好作罢，将话题转到别人身上去：“话说皇上，您到底打算怎么处置太后？”

    昨晚公主决定登基后直接下令将李氏抄家，以宗系为主，李氏上下皆有参与此次谋反的嫌疑，全部入狱。

    而镇南王一家在边境，也连夜派了禁军前往缉拿，只不过这一去一回时间可不短，能不能抓到人也是未知数。

    这些也就不说了，都是在预料之中的事情，可公主一道圣旨，将太后暂时软禁在圣清宫内，就让她看不懂了。

    圣清宫是太后在宫内的住处，也就是说公主没有让太后下狱，反倒将人送回寝宫养着，这是什么道理？太后可是头号要犯啊，难不成公主不打算跟她追究了？

    “朕有太多账要跟她算，先留着，等朕忙完，好好跟她一笔一笔算清楚。”

    麦子箫也觉得好好听听太后的话是有必要的，这次她们虽说打了胜仗，可损失惨重，全都因为中了太后的计，所以草草将太后了结，她心里也不舒服。

    既然公主没有要随意将太后杀了的意思，她也就不再过问，转而问出另一个极为重要的问题：“那兵权呢？您要怎么分配？现四支边境军队都集合在皇城，可不是一个长久之计。”

    公主轻轻抬眼，半眯的眼睛里闪过一丝狡黠：“兵权之事，朕交由你去处理如何？”

    “……皇上，您这是在推卸责任啊。整顿兵权可不是一件易事。”

    “若容易，又怎会交由你去做？”

    麦子箫咬牙切齿地笑道：“您可真是抬举为夫了。”

    公主无视她的报怨，随意打发她：“夫君若无它事，便回去收拾收拾。”

    “收拾什么？”

    “朕以后要住在宫中，夫君岂还能住在将军府？”公主抬眼，竟扯出一丝调侃的笑意：“自是要住进朕的后宫里。”

    “……”

 第90章 090

    丛笙醒来时胸口有些发闷, 她翻了个身，想让自己舒服一些, 与此同时，大脑开始自动回想睡觉之前做过的事情, 以及今日有没有什么要事。

    灼人的热浪和漫天的灰烬重现眼前, 她下意识停止了回想，立刻睁开眼睛，好让自己能清醒得快一些。

    屋里是黑的，周围很安静，听不到一丝声音, 她想她大概睡了很久。

    披了衣服下床去, 摸黑走出卧房, 卧室门才一打开，对面次间的罗汉床上便有了动静。

    “小姐？您醒了？”莲儿的声音传来, 带着刚睡醒的沙哑。

    她怔了怔, 心里涌过一阵失落，望着次间里看不清面容的人影, 轻轻答应一声：“嗯。”

    莲儿从罗汉床上下来，点燃了蜡烛, 端着走过来：“小姐可饿了？莲儿去给您弄点吃的？”

    她没感觉到饿, 也没有胃口吃东西。看向关着的屋门，见外面也是一片漆黑，想来离天亮应该还有很久：“现在什么时辰了？”

    “方才打过三更。”

    “我想沐浴，能帮我烧水吗？”

    “好。”

    府里没人了, 所有事情都要莲儿自己来，因此帮她准备沐浴的时间比往常久了不少。

    她没有等莲儿，自己端着蜡烛去了澡间，自己动手把沐桶清理好，将澡间里预留的凉水倒进桶里，等莲儿提了热水来就能洗了。

    一切准备好，莲儿还没有回来，她端了蜡烛准备去伙房看看莲儿需不需要帮忙。

    才刚出院子，就见莲儿提着两只桶回来了，为了不让桶里的水洒出来，莲儿走得又快又小心，她十分佩服莲儿的力气。

    见她出来，莲儿有些焦急：“小姐等急了吧？”

    “没有，想去看看你要不要帮忙。”

    烛光照耀下，莲儿的眸光闪了闪，扬出一丝笑意：“烧水不费事，就是费时间。”

    转身打算回院子时瞥见了主院，丛笙随口问了句：“麦子箫呢？”

    莲儿将桶放下：“应是睡下了吧，将军回来得还算早，见小姐未醒，便自己回去休息了，没让莲儿伺候。”

    丛笙点点头，伸手要帮莲儿提一个桶，被莲儿拒绝了，她知道在这种事情上莲儿很倔，也就不跟她争。

    往回走的时候，她半是自言自语地说：“宅子大了也不好，从伙房到这儿，提桶水都要累个半死。”

    莲儿跟在身后，没有回答。

    丛笙让莲儿回去补觉，莲儿说睡够了，不困，要伺候她洗澡，她笑着调侃：“不怕我对你做点什么？”

    莲儿被她调戏的次数多了，也习惯了，满不在乎地说：“小姐若想，莲儿会尽量让小姐满意。”

    她嗔怪地捏捏莲儿的脸，这小丫头不羞不臊地说这话，实在太让她没有恶作剧的成就感。

    一边洗着澡俩人一边说着话，丛笙说等天亮了要去找木工，把被砍坏的府门修好，还要去找些小工来，把府里打扫一遍，再跟麦子箫商量一下，看要不要再招些丫鬟家丁。

    莲儿一边给她擦洗身体一边轻声应着，她说什么都顺着她，语气里也总带着小心翼翼。

    说着说着又说到公主身上：“公主以后就要住宫里了吧？”

    莲儿说：“这是自然，公主现在是皇上了。”

    “那麦子箫呢？她可是驸马，是不是也要住进宫里去？”

    莲儿犹豫着道：“这倒是不清楚，按常理来说，确实该如此，可大钱以往从未有过女皇，不知后宫该如何安排，将军住进去于情于理是合的，可又有些不妥。”

    “哪里不妥？”

    “两任先皇的妃子还有许多在宫内，将军是要避嫌的。”

    丛笙自然知道莲儿说的避嫌是指什么，她觉得莲儿想多了，麦子箫可没有祸乱后宫的功能和条件。

    她随意地接了句：“那将妃子们都送出宫，或者划区而居不就行了？你家将军和公主总不能长期分居吧？”

    莲儿对此似乎很赞同：“那倒是，公主现在成了皇上，开枝散叶的事情可不能耽搁。”

    丛笙忍不住翻个白眼，这小丫头脑子里成天都在想些什么？

    洗过澡后，丛笙说要去府里转一圈，清点一下府上的东西，缺了的好补起来。莲儿还是顺着她，提了灯来跟着走。

    俩人经过正院外时，见屋里亮起了灯，丛笙顿住脚步：“麦子箫起了？”

    “小姐要去看看吗？”

    “嗯。”丛笙往院里去：“正好跟她说说府里的事，免得白天又忙得找不着人。”

    俩人还未走到屋前，正屋的门已经开了，穿着便衣的麦子箫站在屋里，见了她们，略有无奈道：“大半夜的溜达什么呢？”

    丛笙一边往正屋走一边道：“睡够了，又不知道该去干什么，就想清点一下府上少没少东西，好添置。”

    麦子箫看着她，没接这话，等她走进屋里，才说：“别添置了，反正这里也不住人了。”

    正要坐下的丛笙一怔：“不住这儿了？你要搬进宫里去？”

    “不是我，是我们。”

    这下丛笙更惊讶了：“我们？！我也要去？”

    “公主让我跟你说，她要养你当女宠。”

    “……”丛笙清楚听到边上的莲儿倒吸一口气的声音。

    麦子箫走到丛笙身边，将要坐不坐姿势很是别扭的丛笙按在椅子上坐下：“明日你就要跟我进宫去，没有拒绝的余地。”

    许久，丛笙才觉得她该问点什么：“公主为什么要这么做？”

    麦子箫挑眉，眼里尽是暧昧之色：“可能她真的看上你了？”

    “你确定她不是在给你找妾？”

    麦子箫收起了那副吊儿郎当的模样，神情里多了些惆怅：“我倒觉得她是真的想收了你，今天我问她为什么要让你入宫，她也不说。”

    “不可能！”丛笙可从没觉得她和公主之间有那方面的可能：“她要对我有意思，还能等到你回来？要发生早该发生了。”

    “说的也是。”麦子箫斜靠在椅子上，撑着脑袋一副想不明白的模样。

    俩人苦思冥想想不出个结果时，莲儿小心翼翼又万分好奇地问：“将军，您入后宫不会不妥吗？公主打算如何安排后宫众多太妃？”

    麦子箫无所谓道：“我怎么知道？而且我入后宫是公主的意思，又不是我自己要入。公主好不容易当上了皇帝，大概也想享受一下翻牌子的权力？”

    莲儿被麦子箫没正形的态度堵得接不下去话，丛笙也是懒得理她，她倒是继续自说自话：“说不定公主多了不想要，就想要一夫一妾，刚刚好，这也就能解释为什么非要你入宫了。”

    丛笙太久没有领教麦子箫的嘴上功夫，一时间憋得不知道该怎么回嘴，只能用白眼来代替。

    “莲儿去给我做点吃的，饿了。”麦子箫见两个人都用无语的表情望着她，只好找了借口转移话题，顺便还能把莲儿支开。

    等莲儿一走，她立马开始跟丛笙说正事：“公主说话不算话，我打掉了湘王，她却又拖延时间，说要等局面定下才能让我走，这不怪我吧？”

    丛笙点头：“不怪你。”

    “那你不会也说话不算话吧？”

    丛笙看着麦子箫期待又忐忑的目光，很清楚她的意思，毫无犹豫道：“不会。”

    麦子箫的眼神瞬间充满了震惊，随后又被怀疑铺满：“你说真的？”

    丛笙点头，态度异常平静：“真的。不过还是要得到公主的同意才可以。”

    麦子箫还是不太敢相信，这人怎么这么容易就答应了？以前可是死活不愿意的。

    丛笙没管麦子箫震惊到说不出话来的模样，继续道：“公主如果同意，我就跟你，公主如果不同意，那我还是不能跟你。”

    麦子箫觉得丛笙有点不对劲，这态度转变得也太大了，她想问，却又不敢问，总觉得会得到让她不太愿意听到的答案。

    天亮之前，麦子箫换上铠甲，领着丛笙和莲儿进宫去。

    丛笙觉得去得有点早，忍不住调侃麦子箫：“知道你迫不及待，可也不至于等不到天亮吧？”

    麦子箫意味深长地看一眼丛笙，心里说不出的别扭，面上却正经地回答：“皇上起得早，白天又忙，这会儿去正好能赶上她起床。既然我们要说的是私事，就不要占用她办公的时间了。”

    丛笙不得不感叹，当皇帝真的是一件苦差事，公主那么懒散不好动的一个人，真是难为她了。

    往宫城去的路上，丛笙看到许多巡逻的士兵，发现内城守备森严，许多地方都有侍卫站岗，已经完全不是以前清静到让人怀疑是否人间的内城了。

    麦子箫的腰牌让她们畅通无阻，一路来到公主的寝宫，永寿宫。

    永寿宫之前是御前殿，麦子箫说皇上平日里基本就在这两宫内活动，办公上朝都在御前殿，休息在永寿宫。

    虽是一前一后，可两宫之间也离了一段距离，而且要穿过一道宫墙，看上去永寿宫应该算是划在后宫范围内了，跟前面前办公的地方还是有所区别。

    三人进到永寿宫内，在正殿门外见到了砚儿，砚儿对着麦子箫和丛笙一行礼后，视线快速瞟过莲儿，随后转身进屋去通报。

 第91章 091

    砚儿很快出来, 将三人迎进门：“陛下有请。”

    随着砚儿进入殿内，走过什么都没有的堂屋, 又绕过一扇巨大的屏风，屏风之后是红漆纸窗门, 以为门内会是卧房, 结果还不是。

    第二扇门后是一个看着像休憩间的地方，铺了地毯，装潢奢华，明亮而宽敞。屋中间摆了案桌，从桌上齐全的笔墨纸砚和屋两侧靠墙的书架来看, 应该也是兼备了书房的作用。

    穿过书房后是一排走廊, 放眼望去面扩九间的走廊里排开了九间同样的房门, 看着像有九个一模一样的房间。

    砚儿领着她们走进从右数来第三间，一推门, 见夏儿和秋儿正在收拾屋子准备洗漱的东西, 看来还真是赶上公主起床的时间了。

    丛笙一边感叹这寝宫大得离谱，一边迈进屋里。跟外边的奢华相比, 这卧房内倒是比较普通，跟公主在将军府时的卧室没有太大区别。

    床帐已经撩起挂好, 而公主却趴在床沿处, 一副半死不活的模样，中衣懒散地挂在肩上，错位处露出白皙的脖颈和少许肩背。

    看着毫无形象可言的公主，丛笙终于放心了, 就算当了皇上，公主也还是公主，嗜睡的毛病是改不了的。

    砚儿走到床边，拉起被子将公主露在外面的身子盖上些，轻声禀报：“主子，驸马和小姐到了。”

    好半晌，公主才模糊地哼哼两声，勉强睁开眼睛。砚儿立刻将公主从床上抱下来，放到一边的躺椅上。

    夏儿拿了龙袍过来给公主盖上，秋儿在手心里抹了些不知名的药膏，绕到躺椅之后轻轻给公主揉着太阳穴。

    丛笙三人站在一边看着公主折腾死人的起床动静，很是无语。丛笙暗想，这人是有多想不开？明明懒得要死，还把自己整成了皇帝，这是要短命的节奏啊。

    公主终于是清醒了些，半眯着眼睛望着她们：“何事？”

    丛笙很怀疑这会儿跟公主说她和麦子箫的事情会把公主的起床气给激出来，但麦子箫一点不在意，开门见山道：“丛笙答应跟我了，皇上您没意见吧？”

    屋子里的人听到这话都愣住了，全部停下手里的动作扭头看过来，眼里皆是震惊。

    就连公主，视线都有一瞬间怔愣，随后移向丛笙，还带着困倦之意的眼里看不出任何情绪，沉默着望了她许久后才缓缓开口：“为何？”

    “她走前说好的，如果她能平安回来，我就跟她。”丛笙被公主看得有些不自在，视线有所闪避，语气也越来越虚：“当然，以公、皇上的意见为主。”

    公主又看了她许久，她没敢跟公主对视，抠着自己的手指忐忑地等着公主的回复。

    “朕同意。”公主好不容易松口了，丛笙却没觉得有多高兴，反倒是因为公主有所改变的自称而走了神，还真是有些不习惯。

    她愣神之际，麦子箫已经谢恩了：“谢皇上。”

    扭头见麦子箫一脸春风得意，她突然有点茫然，这事就这么定下了？公主同意得真爽快。

    “还有何事？”公主又不耐烦了，托着脑袋睨着她。

    她想了想，还是决定问一句：“皇上为何要招我入宫？”

    “为帮朕打理后宫。”

    丛笙怔了怔，连边上的麦子箫都是一脸诧异，二人齐齐惊道：“打理后宫？！”

    “驸马是男子。”公主刻意咬重男子二字。“又是将军，公事繁忙，不便在后宫走动，但后宫之事，自要有人料理。后宫向来牵扯朝政，若放任不管，必出大乱。历代帝王都有皇后，朕又没有，只能找你。”

    也不知道是不是错觉，丛笙总觉得从公主那句‘朕又没有’里听出了一丝抱怨和不满。

    她笑得尴尬：“可是皇上，后宫里都是太妃级别的，我怎么能管她们呢？”

    “无妨，朕下旨册封你为公主，太妃们自要给你几分面子。”

    这下丛笙是彻底不知道该说什么了，只觉得有生之年她竟然当上了公主，这是多少女生的梦想啊，她要是再推辞，会遭雷劈的。

    公主也没给她拒绝的机会，又对麦子箫道：“她跟你可以，但既是要册封公主，你便不能纳她。你入宫后入住东宫，将东宫与兵部合并，由你主掌。她住东宫之侧的宜清宫，你可去探望。”

    麦子箫恭敬应下，毫无意见。丛笙不得不说公主真是善解人意，不能让她们明目张胆地住一起，就安排成邻居，方便她们往来。

    交待好一切后，公主让她们今日就搬进宫。现在宫里是公主一人独大，本来要经过太后皇后之类的事情她一人就能定下，册封一个公主也就是一道圣旨的事，少了许多麻烦。

    俩人应下，立刻回去收拾东西，准备搬进宫来。

    出了永寿宫后，丛笙还是觉得这事情来得有点突然，公主似乎很急着让她入宫。而且管理后宫这种事情，难道没有比她更适合的人选吗？

    她记得先皇的皇后跟公主的关系似乎不错，她问麦子箫：“先皇不是有皇后吗？应该还在宫里吧？为什么不让皇后管后宫？”

    麦子箫冲她做个噤声的手势，她便知道这事有蹊跷，不能在这人多口杂耳目众多的地方说。

    出了宫，上了马车后，麦子箫才跟她解释：“小皇后怀孕了。”

    先撇开麦子箫这别扭的称呼不说，人家怀孕跟她入后宫有什么关系？“所以呢？”

    “先皇有后，但没有嫡出，这也是公主能登基的原因之一。现在皇后怀了先皇的嫡子，若是生出皇子，是要被立为太子的。为防止有心人利用，不让皇后掌权是最好的办法。”

    丛笙想了想，不确定道：“公主不会是还想让我盯着皇后吧？”

    “应该是有这层意思，你要真入了后宫，也确实要防着点小皇后。万一被谁利用了，她真生了皇子，公主的皇位会动摇的。”

    丛笙深感肩上担子很重，这一波刚平一波又起，真是没个安生日子过。

    麦子箫倒是轻松，拍着她的脑袋安抚她：“别这么愁，不是还有我和公主吗？也不是让你一个人扛着。”

    丛笙点点头：“嗯。”

    回到府里，三个人各种收拾自己的东西，这将军府虽不住人了，但还是留着，所以没必要一口气把东西都搬进宫，先收拾一起应急的东西就好。

    麦子箫东西少，收完后去了丛笙屋里，她现在迫切想和丛笙待一起，哪怕只是说说话。

    从见到丛笙到现在，一直也没闲着，俩人安安静静说话的机会都没有。

    麦子箫进屋时，丛笙已经收拾好了，坐在凳子上看着那两包袱发呆，她惊讶速度如此之快，随口问了句：“怎么这么快？”

    丛笙扭回头来看她，她立刻察觉到丛笙神色有些黯然。“之前逃出城的时候带了些东西，有些丢了，有些原原本本带回来了。”

    麦子箫顿了顿，知道这是又戳到丛笙的伤心事了，尴尬地给自己倒杯水，坐到一边去专心喝水。

    俩人无言半晌，倒是丛笙先打破沉默：“公主说让你掌兵部，这是打算改革军制吗？”

    “嗯。不止兵权，上上下下都要整顿，原先齐李两家争霸的情况不存在了，正好趁此机会把朝内权力分布也均衡一下，将官制也改改。”

    “那有得忙了。”

    “所以公主才让你帮忙打理后宫，免得前面没折腾完，后院又起了火。”

    丛笙点头：“难为公主了。”

    麦子箫看着丛笙平静的模样，心里还是对丛笙突然的态度转变有些顾忌，她忍不住想确认一遍：“你是真的愿意跟我？”

    丛笙扭过头来看她，眼神里毫无波澜：“真的。”

    她想问为什么，可是又觉得大概问不出个所以然来，或者说她大概已经猜到是为什么，所以话到嘴边又转了个弯：“我可不会管你是真心答应还是有什么别的想法，你答应了我可真就当你答应了，你现在后悔还来得及。”

    丛笙略有无奈：“我不后悔，这么患得患失，可不像你。”

    麦子箫很郁闷，她哪里是患得患失，还不是丛笙表现得太过平静，平静到让她心里发毛。

    她略微有点不爽，站起身走到丛笙身旁，丛笙仰头看她，她俯下身去，做出要亲吻的意思。

    丛笙只是微微怔了怔，视线直直地望着她，没躲开。她靠得更近一些，丛笙还是没躲。

    那镇定到让人觉得无情的眼神让她无法继续靠近，她没能吻下去，直视丛笙的眼睛，不想放过任何一丝细节：“你喜欢我吗？”

    丛笙的眼睛很清明，没有因为她突然出口的问题而茫然：“喜欢，但是不爱。”

    “……有时候只回答问题就好。”

    “我觉得还是应该说清楚的。”

    麦子箫松了口气，低头缓缓贴住丛笙的唇，丛笙没有躲，却有短暂出神，随后开始回应她，柔软的唇轻轻开合，迎合着她的动作，给她带来美妙的快感。

    与人亲密的愉悦让她瞬间把那点不愉悦抛到了脑后，眼下只想好好品尝这来之不易的甜果，以后的事情，以后再说吧。

    作者有话要说：　　感谢投雷~~ 第92章 092

    宜清宫和东宫真的只有一墙之隔, 从东宫走过来也就是几分钟而已，如此近的距离, 让丛笙深深感觉到了公主的体贴。

    麦子箫自己的东宫都不回，心情极好地陪着她先去宜清宫转一圈, 说是要熟悉熟悉环境, 她随了她去。

    三人进到宜清宫，夏儿领着四个宫女两个太监在宫门口迎接。

    夏儿见了她略微有些别扭，表情也很生硬，少了以前的亲近感。她觉得这大概是因为她和麦子箫的关系吧，让夏儿觉得对公主有所不尊。

    心里对她再不满, 夏儿面上也还是恭恭敬敬：“小姐, 这是分给您的宫人和内侍, 皇上让夏儿来看看您这儿有什么需要，好尽早置备上。”

    她看一眼夏儿身旁的几个宫女：“我这儿用不了这么多人, 我有莲儿就够了, 留下两个内传帮着做些体力活儿，宫人们就不用了吧。”

    夏儿一怔, 眸光闪了闪，没有太犹豫, 点头应下：“是, 都听小姐的。宫内已收拾好，夏儿带小姐转转吧？”

    “好。”

    夏儿遣散了四个宫女，又让两个太监接了她们带来的包袱去放好，然后领着她们开始逛院子。

    这宜清宫是三进院, 没有花园没有假山流水，就是三个院子排成排而已，但她一个人带着莲儿和两个太监住，就显得太过富余了。

    第二个院子的正屋是她的房间，里面已经收拾得很干净。

    几个人刚进屋，外面就有人来找麦子箫，说是皇上传她，她便先走了。

    待麦子箫走后，夏儿见外边没人，把门一关，原形毕露。“小姐，您真对驸马动心了？”

    丛笙看着夏儿那纠结的小模样，忍不住笑了：“谈不上动不动心，只是一早就说好了，她打掉湘王平安回来，我就跟她。”

    夏儿听了她这话更加纠结了，一副被堵得说不出话来的郁闷。

    丛笙笑着捏捏她的脸：“她惦记我也不是一天两天了，你家主子也不介意，我跟了她也没什么不妥。”

    这话说完，夏儿似乎还是有些无法接受，大概是真心怕公主受委屈，毕竟麦子箫和公主聚少离多，一回来没有跟公主温存，反倒找上了她，看上去对公主一点也不关心，夏儿会不高兴也是情有可原。

    只不过她不想多解释，也没法解释，便借口让夏儿带她出门转转熟悉一下宫里的大环境而跳过了这话题。

    夏儿郁闷兮兮地答应，领着她和莲儿出了宜清宫。

    三人顺道看了一眼麦子箫要入住的东宫，里面大得很，转上一圈大约都要小半个时辰，也难怪公主要把兵部搬进东宫，这地方只住麦子箫一人，确实浪费。

    东宫和宜清宫位置在宫城内算偏僻，是东宫门进来后的第一排宫殿。

    夏儿一路介绍着这宫里的事物，偶尔还跟她们说些趣事，又说了一些宫里的忌讳等。

    走到一处桂花飘香的地方后，丛笙被花香吸引，问道：“这里好香啊，花园吗？”

    夏儿的神色有些忌讳：“这里是沁园宫，太后住的地方。”

    丛笙看不见院里的景色，但桂花香气却清晰可见，听夏儿这么一说，立刻想到公主曾站在将军府的桂花树下仰头看花的场景，她倒是没想过公主喜欢桂花的原因竟来自太后。

    “公主小时候在这里住过？”看着高高的院墙，丛笙起了进去看看的心思，嘴里问着话，步子已经往院门处挪动。

    “是，太后喜欢这院子，不曾搬过。”

    “太后还活着吗？”不是夏儿说起，她都忘了问太后的情况了。

    夏儿眸光闪烁：“就在这院里呢。”

    丛笙怔了怔，继续往院门走：“进去看看，找太后叙叙旧。”

    见有不少侍卫守在院外守着，几乎把院子围了起来，丛笙想太后大概是被软禁了，公主留着太后也不知道是想干什么，但绝不可能让太后自由行动。

    拐到正门，侍卫将要进门的丛笙拦下，说皇上有命，谁都不准进。丛笙回头看夏儿，夏儿掏出一块腰牌递出去，侍卫见了直接跪下，恭敬地将她们送进门。

    院里的桂花树真不少，各类繁多，难怪这个季节也能闻到花香，八月桂花开时，香气大概能飘很远。

    前院没见着人，几人顺着游廊继续往里进，在次院见着了在屋檐下躺在躺椅上看书的太后。

    “哟，稀客呀。”太后见了她们有一瞬的惊讶，随后又自嘲道：“我这儿来的都是稀客。”

    “你这儿环境真好。”

    太后让宫女去搬了椅子出来。“你怎的在宫里？”

    “你都能在宫里，我怎么不能在宫里？”

    太后的笑意有一点点僵硬，很快将视线挪向院里的桂花树，看了许久才道：“那边那棵树，鸣儿最是喜欢，常在那树下读书。”

    丛笙看向那棵树冠圆如大伞长势极好的桂花树，想象着小小的公主坐在树下看书的画面。

    “公主登基称帝，在你的预料之中吗？”

    太后收回视线看向她，目光平静：“你的出现不在我预料之中。”

    丛笙勾起嘴角：“我自己都没有预料到我会出现在这里。”

    太后也笑了：“鸣儿不知是受了你影响还是受了那位奇特驸马的影响，身上越来越有人气了。”

    奇特驸马？“是吗。”

    “鸣儿从小不会笑，不会哭，却会生气，也只会生气。喜怒哀乐，人之常情，她却只知一样。哪像现在，什么都会，甚至会得有些多了。”

    “多到坏你事了？”

    太后叹气：“坏我事的可不是鸣儿，是你和那奇特驸马。”

    “奇特驸马？”

    “总之不是常人。”

    “若我和麦子箫没有出现，你打算怎么对公主？”

    “如今说这些又有何用？事已成定局，多说无益。”

    丛笙深吸口气，压下想要把旁边的矮桌掀翻的冲动，故作平静道：“我现在觉得我真是多此一举了。”

    太后嘴角带着笑意，很柔和的笑意，此刻印在她眼里却像带了讽刺。“事已成定局，多想无益，多说更无益。”

    她明显感觉到太后对她的不屑，觉得自己像个小丑，在被太后看笑话。

    太后平静的眼神变得无比柔软：“鸣儿已是皇帝，你还在怀疑什么？”

    一瞬间，她感觉胸口被猛捶了一记，让她喘不上气，也说不出话。

    桂花的香气飘来，让人忍不住想要深呼吸，将那好闻的香气狠狠吸进身体里。

    眼眶有些发热，她慌忙起身离开：“以后我会住宫里，有空再来找你聊天。”

    “随时恭候。”

    夏儿领着她们将离宜清宫近的这些地方转了一圈，但也只是宫城的一小部分，这宫城之大，哪里是一次就能走完的。

    回到宜清宫后，夏儿又跟她说了些宫里的大概情况，说目前宫内各部门还未完全恢复运转，宫里到底还有多少人，是什么情况，还没有个具体统计，等过几日名册整理出来就给她送来，她可以依据名册简单了解一下。

    丛笙一一记下夏儿跟她说的事情，毕竟是要帮公主管理后宫的，多知道些总是好的。

    这一聊就聊到了傍晚，夏儿要走，说改日得了闲再来，或者丛笙有什么事情也可以去长寿宫找她，又或者让莲儿去喊了她来也行。

    丛笙应下，将人送出门。夏儿才刚走，麦子箫就来了。

    见外面天都没黑，丛笙觉得麦子箫也太闲了，公主忙得天没亮就要起，她倒好，天没黑就回了。“你回来得够早啊。”

    麦子箫笑得潇洒：“事情又不是一天就能做完，要劳逸结合嘛。”

    见她还没吃饭，麦子箫喊了太监来让传膳，说要一起吃。

    小太监问她们有没有什么忌口和喜欢的，莲儿帮着回答，一口气说了一大堆，听得小太监频频抬头偷瞄莲儿。

    丛笙打断莲儿，简单说了句自己不吃甜和酸，麦子箫没有忌口的，便让小太监随意去准备了。

    传回来的菜食并不丰盛，可以说是跟宫外的普通人家吃的东西没什么区别，就是她们将军府吃得都比这好得多。

    小太监解释说皇上下了禁奢令，宫内的吃穿用度本就要依据品级来，册封公主的圣旨还没有下来，她现在没有品级，就能吃这些了。

    她没什么意见，麦子箫挺不乐意的：“我呢？她没有品级，我可是大将军！”

    小太监被麦子箫这一抱怨吓得噗通一声跪地上，哆嗦着说：“膳、膳食走的是宜清宫，所、所以——”

    麦子箫不耐烦地打发他：“行了，下去吧。”

    小太监哆嗦着跑了。

    丛笙看得好笑，忍不住调侃麦子箫：“将军大人嫌弃我这饭菜，要不回你的东宫去吃？”

    麦子箫瞪她一眼，拿起筷子嘀咕道：“回头去催催公主赶紧把圣旨下了，这天天清汤寡水，把你饿瘦了怎么办？”

    丛笙在麦子箫身边坐下，也拿起了筷子：“我喜欢吃素。”

    “可我喜欢吃肉。”说完像想起什么一般，扭头对她勾出一丝暧昧的笑：“各种肉都喜欢。”

 第93章 093

    “你今晚要住这儿吗？”丛笙随意的一句话, 让屋里瞬间变成了默剧。

    麦子箫和莲儿被定格了一般怔怔地望着她，而让俩人失去行动能力的本人, 却淡定地扒着饭，丝毫不觉得自己说出的话有多让人震惊。

    “……要。”不管三七二十一, 也不管丛笙是不是在开玩笑, 麦子箫下意识觉得应该先答应。

    丛笙眼睛都没抬，仿佛只是在说眼前的菜好不好吃一般，嚼着嘴里的东西从鼻子里给出一个肯定的答案：“嗯。”

    边上的莲儿欲言又止，纠结许久后还是不得不问一句：“小姐不是磨镜吗？”

    这突兀的话语在屋内响起，将沉浸在震惊和兴奋中的麦子箫拉回神, 使劲瞪一眼莲儿：“莲儿, 你哪边的？跟在小姐身边太久, 忘了自己是我的人了是吧？”

    莲儿不服气，她怎么会忘？正是因为没忘, 才不得不提醒自家这被女色冲昏了头的将军, 丛笙是磨镜，不会真心喜欢他, 这会儿说愿意委身于他肯定有别的原因。

    自古英雄难过美人关，她就怕自家将军败在女色上。不是嫌丛笙不好, 正相反, 因为这两个人都极好，所以她不想看到任何一方过得不好。

    丛笙到底怎么想的才会在这时候松口她不知道，但她总觉得丛笙这是在委屈求全。

    “将军实在冤枉莲儿，莲儿可从未忘记过自己是将军的人。”

    丛笙抬眼看莲儿, 又扭头看麦子箫，这俩人一点也不知道注意措词，不知道的人听了还以为她们有一腿。

    她知道莲儿一直不看好她跟麦子箫，事实上，连她自己都不是很看好，但她已经不想去想以后的事情了，过好当下，比什么都重要。

    “莲儿。”她放下碗筷，擦干净嘴后对莲儿认真道：“你家将军不在乎我是不是真心爱她，她一开始惦记上我的时候就没在乎过这一点。”

    她说的是事实，但边上的麦子箫听了脸色却有些不好，一副做了错事的心虚样。

    “我对她确实没有非她不可的爱意，但也并不讨厌她，也是真心觉得和她在一起没什么不好。”

    实在是因为麦子箫给她的第一印象太差了，况且还不止第一印象，第二第三印象都很差，所以在感情方面，她对麦子箫确实有很强烈的不信任感。

    但这些不能掩盖麦子箫好的一面，麦子箫的担当和人性，她觉得她已经看得很清楚了。她相信她现在选了麦子箫，哪怕以后麦子箫对她不忠，她也不会后悔。

    莲儿还是对她的决定有怀疑：“可将军有公主，小姐能忍受吗？”她记得丛笙很介意将军和公主的事情，就怕丛笙为了实现所谓的约定而委屈自己。

    丛笙垂下眼去，磨了磨指尖：“没什么能不能忍受，我已经不介意了。”

    莲儿不好再说什么，哪怕心里还是觉得有哪里不对，却也知道自己不能再插嘴了，主子们的事情，她提个醒就好，说多了会越矩。

    气氛变得有些凝重，本来挺愉快的事情，搞得这么沉重，让麦子箫很无奈，正想转移话题换换气氛，门外传来通报声，说皇上召她过去。

    饭都没吃完，跟丛笙也没腻歪够，就要被召走，让她很是不高兴，但她还非去不可。

    丛笙见麦子箫有不情愿，柔声劝道：“你去吧，皇上这个时候召见你，肯定有要紧事。”

    “那可不一定。”麦子箫无奈起身，擦了擦嘴后又俯下身去，附在丛笙耳边用暧昧的语气小声道：“我去去就来。”

    丛笙抬眼看她，眼里满是无语：“知道了。”

    来通报的内侍说皇上已经回长寿宫了，让麦子箫去长寿宫面圣。

    她一路上都在想晚上能住在宜清宫的事情，心情愉悦到快要分不清楚东西南北。

    好不容易走到了长寿宫，进门看见公主独自坐在书房里办公，心里就有点担心，这不会真是找她来谈公事吧？那她一时半会儿可能会回不去呀。这可不行，丛笙还等着她呢。

    “皇上找臣来有何事？”如果是公事，那就速速谈完赶紧回去。

    公主在折子上写下一行字，将折子放到一边后抬头看她：“听闻今日丛笙去见了太后，你可知此事？”

    麦子箫一怔：“不知。有何不妥吗？”她已经听说了之前发生的事情，也从莲儿那儿问了些太后在将军府住着时的事。

    “你方才可是在宜清宫？”

    “是。”

    “丛笙可有异常？”

    她想了想，不知道该说有还是没有。从再见她起，丛笙就一直有些异常，如果按这个来说，刚才的态度应该算没有。可是如果说没有，她又觉得说不过去。最后只能如实道：“一直很异常。”

    “那便是没有了。”公主有几分嫌弃地总结她的话，随后话锋一转，语气带了几分冷漠：“朕想将太后斩首示众，你如何认为？”

    麦子箫犹豫了，她也拿不定主意。按理来说，太后帮着湘王策划了谋权篡位一事，杀她三次都不为过，可是她怕丛笙会因为这样又受了刺激。

    听莲儿说，丛笙曾经很生气太后出卖公主一事，而且在公主放弃太后之后，擅作主张将太后救了回来。

    虽然最后变成了将太后当成人质助她们逃脱，但她觉得丛笙救太后的举动里，多少是有在为公主着想的。

    如果丛笙在意太后和公主的关系，那公主将太后一斩，万一让丛笙觉得自己之前所做的一切都是白费而对三个丫鬟的死产生自责，那后果可能会很严重。

    “在顾忌丛笙？”公主看出她的犹豫，也猜到了她的心思。

    “是。就算是要斩，可否等事情平息一些再斩？丛笙现在情绪不太稳定，我怕会雪上加霜。”

    “朕倒未觉得她有不妥。”

    “她都说要……”话到嘴边，想到眼前这人怎么说也是她名义上的正妻，有些话还是不能说得太直接，便换了个简单易懂的说法：“跟我了。”

    “祝贺将军如愿以偿。”

    麦子箫无语地翻翻眼睛，不想理公主对她的调侃：“她以前可是非常介意我跟你的事，在这个时候突然松口，怎么想都有点自暴自弃的意思。虽说我不介意她这么对我吧，可我怕她什么时候突然神经绷断了，做出点傻事来可怎么办？”

    公主懒懒地靠在凭几上，托着脑袋看她，游刃有余的视线看得她有点发毛，好半晌才说：“想多了，她不会。”

    “你怎么知道？”

    “世人皆因失去而生怯意，失去得多了，或是心死，或是胆怯。如今她并未有心死之黯然，想来是胆怯了。”

    “……”

    “太后之事，便先放一放吧。”公主说着从袖子里取出一块腰牌放到桌上，往前推过来：“这腰牌你带给丛笙，便于她随时去见太后。”

    麦子箫收了腰牌，对公主行一礼：“谢皇上。”

    回到宜清宫时，莲儿说丛笙已经沐浴完，回卧房休息了。麦子箫径直往卧房去，莲儿满眼纠结地看着自家将军进了丛笙的卧房。

    麦子箫敲门而入，见丛笙半卧在床头，在看一本册子。见了她进来，只给了她一秒的注意便又把视线移回册子上：“回来得这么快？”

    她走到床前，在床沿坐下，拿出公主给的腰牌递给丛笙：“公主给的，有了这个，你随时可以去见太后。”

    丛笙看一眼她手上的腰牌，放下册子抬手接过去：“去说的我的事？还是太后的事？”

    “你去找太后干什么了？”

    丛笙将腰牌放到枕头下，又翻转身子伸长手将册子往床边的椅子上放：“公主要杀太后吗？”

    麦子箫的视线瞟过册子的封面，上面写着‘宫中规诫’。“不杀。”

    丛笙的动作明显顿了顿，随后装作不在意地将册子放好，重新靠回床头，懒懒地看着她：“我有点困了，你快去洗澡。”

    大概是这话说得太平淡太自然，竟让她听出一种自己要被临幸的错觉来。心跳瞬间加快，立马就想入非非了。怕自己的小心思太过明显，她努力压抑住想要上扬的嘴角，故作淡定：“好。”

    麦子箫从来没有觉得洗澡是一件如此让人忐忑又兴奋的事情，她几乎把自己当成贡品在洗。心里那种要被丛笙临幸的幸福感让她即别扭又高兴，感觉自己像个怀春的少女。

    好不容易洗完澡回到卧房，看到面朝外在里侧躺着的丛笙时，她心跳快到像第一次滚床单一般，虽然她已经不记得第一次滚床单时自己是什么心情了。

    听到开门声，丛笙睁开眼睛看她一眼，见她头发是湿的，便掀了被子从床上下来，招呼她坐到梳妆台前，拿了干帕子要给她擦头发。

    她栓上门走过去，顺从地坐到丛笙身前，透过镜子看丛笙的动作。

    丛笙将她随意用绸带系住的头发散开，随意瞟了一眼镜子里的她后，却突然怔住了。

    她被丛笙直勾勾的视线看得有些发慌：“怎么了？”

    丛笙收回神，透过镜子与她对视，眼神里似乎多了一些之前没有的情绪，片刻后却勾起嘴角笑得调侃：“你紧张什么？”

 第94章 094

    作者有话要说：　　开车了，想看车的请用订阅记录微博私信兑换。

    作者微博：晋江雪虐风饕

    PS：今天是一半车，麦受-_-!还有一半丛受的没写完，明天应该能补上，想一起看的就明天再兑换

    麦子箫恼羞成怒：“我哪有紧张？我只是比较兴奋。”

    镜子里丛笙的笑意带着一丝邪恶：“麦大将军, 一直心心念念想滚床单的人是你吧？你紧张得跟个小媳妇似的是闹哪出？”

    被调戏得多了，麦子箫破罐子破摔, 把紧张当成兴奋，仰了仰下巴道：“我这是怕吓着你, 才不得不克制自己不要太兴奋。”

    丛笙轻笑一声, 没再跟她贫嘴，拿了帕子裹住她的头发细细将湿漉的发丝上的水份擦去。

    屋里气氛说不上是暧昧还是温和，镜子里印出的女人表情平静，眼睛被梳妆台上的烛光衬得像晶亮的玻璃珠子，好看极了。

    她看着看着就看愣了神, 甚至都忘了紧张, 忘了此刻的暧昧, 只是单纯觉得身后的女人真是好看。

    无意间，丛笙突然的抬头让她俩人的视线猝不及防撞在一起, 那双玻璃珠子一般的眼睛瞬间点燃了她体内的火焰。

    像小小的火苗被浇上了酒精, 身体被灼得升了温，几乎要灼出汗来。

    伸手抓住身后人的手, 转过身子将人拉进怀里。丛笙顺从地坐到她腿上，身子轻轻靠着她, 眼里的认真和柔和让她心下一片柔软。

    她看着丛笙的眼睛, 一不小心又陷了进去，忘记了下一步的动作。

    丛笙的视线从她的眼睛移到唇，她到那双没有一丝杂质的眼睛里迸发出淡淡霸道之色。

    她有些意外，意外丛笙竟会对她露出这种眼神, 竟会对她有占有欲。她怀疑是自己的错觉，又或者是此刻太过希望在丛笙心里留有一席之地，才生出这样的自我安慰。

    可是下一秒，丛笙抬手抚上她的脸，手指轻轻在她唇上划过，像被暖风吹过心尖，身体都因这撩拨意味十足的动作带出轻微颤抖。

    指尖在她唇上划过一次，俩人的唇就靠近一分，直到呼吸都交缠在一起，一瞬的停顿后，丛笙吻住了她的唇。

    …………

    丛笙窝在麦子箫怀里，努力平息着身体刚刚达到巅峰的疲惫，体内的热浪久久不能退去，全身的血管都胀了起来般，传达着心脏强有力的跳动感。

    麦子箫把玩着她的发丝，像是有心事，可她已经很累也很困了，不想在这个时候去讨论太耗费精力的话题，有什么事还是等睡够了再说吧。

    可是麦子箫到底是打过仗的人，身强体壮，在她快睡着的时候突然问道：“你是不是很怕我会死？”

    “嗯？”她困顿地回应一声，眼睛都不想睁开。

    “你是不是怕我随时会死，所以趁我还活着，尽量满足我？”

    她的意识已经快神游太空，麦子箫却还在跟她说这么沉重的话题，她实在不想自己非常舒服的睡意被这扫兴的话题赶跑，随意地应一句：“嗯。”

    半晌的沉默过后，麦子箫拉起被子给她盖上，将她拥得更紧了一些。

    她睡着前最后一个印象，是麦子箫蜻蜓点水地吻过她唇后轻声跟她道晚安的声音。

    第二天她醒得比平常晚，可能真是头天晚上消耗了太多体力，就算她睡得比平常久，也还是觉得身体有些疲惫。

    刚从睡梦中恢复一些意识的大脑很快捕捉到一个让她瞬间清醒了许多的信息，那就是身边还有一个人。

    睁开眼睛，麦子箫好看的五官近在眼前，皮肤虽不白皙，看着却很健康很紧致。淡粉色的唇自然闭合，好看的弧线勾起她昨晚的记忆。

    想到自己竟然那么主动，还要了麦子箫，突然就有些惭愧，她昨天是怎么了？明明一直以来是麦子箫总惦记着滚床单，结果昨天她倒是比麦子箫还积极。

    思来想去，她觉得问题应该出在麦子箫那副久未见过的性感模样上。刚出浴的麦子箫披散着头发的样子没了平日里身为将军的霸气，而多了几分女人的性感，再加上那双对她痴迷的眼睛，她在那一瞬间确实被触动了。

    虽然不太想承认，但昨晚她确实是败在了麦子箫的美色上，这让曾经大言不惭指责麦子箫到处搞一夜情的她感到无地自容。说到底，她也是俗人一个。

    自我批/斗的激烈情绪让她没有察觉到麦子箫已经醒了，直到麦子箫笑出声，她才猛然发现这人盯着她看了有一会儿了。

    “想什么呢？这么纠结？”麦子箫的眼神柔得让她不敢直视。

    “想我怎么就被你勾引了去。”

    麦子箫转成平躺的姿势，顺势将胳膊挤到她脖子和枕头之间，搂住她打了个哈欠：“生米都煮成熟饭了，还有什么好纠结的？何况我们只是滚了床单，你心里又没我。”

    她分辨不出麦子箫这话几分真心几分玩笑：“你什么意思？”

    麦子箫擦掉哈欠打出来的眼泪，扭头看她：“你自己说的，只是为了满足我而满足我。”

    她挣脱麦子箫揽着她的手，坐起身道：“我什么时候说过？”

    “昨天啊。做完就翻脸不认人，就算是内心强大的我，也是有些伤心的。”

    她深吸口气，努力回想自己什么时候说过这种话，最后终于想起快要睡着时麦子箫问的那个问题，她当时因为太困，嫌麻烦，就随口应了声。现在想想，那问题她给了肯定的答案，确实不太妥。

    “那不是我的本心。”

    麦子箫眼神迷蒙，略有伤感的笑意挂在嘴角，平静地看了她一会儿后，将她拉回怀里抱着：“没关系，我伤心两天也就没事了。反正你是我的人了，不管你是怎么想的，你都是我的人。”

    她靠在麦子箫肩上，有些过意不去，她没想让麦子箫察觉她这一层想法，就算是自恋的麦子箫，也肯定会为她这种想法感到委屈吧？

    可是她也并不是完全出于这种想法才同意跟麦子箫在一起的，她要是对麦子箫完全没有感情，也不可能答应在一起，她的奉献精神还没有强烈到那种程度。

    “我是真的喜欢你，不然是不会跟你在一起的。”

    “我知道。”

    “我充分看到了你身上的好，才愿意跟你在一起的。”

    “嗯。”

    她很是生气地捶打麦子箫：“嗯个鬼啊！你根本就不信吧？”

    “我信，可你抱着过一天算一天的想法，也是事实，对不对？”

    她抬起身子，认真看着麦子箫：“我没有那么想，我只是觉得……”她下意识磨了磨指尖。“有些事情，也许真的没有我想的那么重要，我不应该为了一时固执而错过更重要的东西。”

    麦子箫沉默地望了她好一会儿，扬起一丝欣慰的笑意，抬手揉她脑袋：“可你还是觉得我不可信。”她下意识想反驳，但麦子箫没有给她这个机会。“你说你喜欢我，但不爱我，这已经表露出了你心里的想法，如果不是对我还有顾忌，你不会刻意用这样的话来堵我。”

    她无言以对，麦子箫懂她，总能通过她的话猜出她心里的另一层意思。

    “你不相信也没关系，反正我会担起该负的责任。也许你至今都不认同我当初说的那些话，但我还是觉得不轻易和人在一起是一种责任，而同意和一个人在一起，更是一种责任，也是一种承诺。我没有把这当成一件随意的事情。”

    她看着麦子箫认真的眼神，找不到语句来回应，只好俯下身去，用吻来堵住那张特能说的嘴。

    她不想去跟麦子箫争论她相不相信，麦子箫会不会负责这种事情，那是没有意义的。她只想让麦子箫知道，她也没有把这当成一件随意的事情。

    “将军，小姐，起了吗？”俩人还在床上温存，外面莲儿已经等不及了。

    麦子箫亲亲丛笙的额头，朝外答应一声：“起了。”

    “皇上差人来唤将军，说是让将军速去御前殿议事。”莲儿特意强调了‘速’字。

    麦子箫闻言一怔，有种可能是出事了的预感。公主是个很懒散的人，召见她的时候从来没有用过‘速’这个字。

    “马上来。莲儿先去打水来洗漱。”

    吩咐完莲儿，麦子箫立刻起身穿衣服，没跟丛笙温存够是很可惜，但这温柔乡是她无论如何都要保护好的，所以再不舍，她现在也要赶紧去见公主。

    见丛笙也爬了起来，她柔声劝道：“你再睡会儿吧。”昨天折腾那么久，丛笙这会儿眼睛都还有些肿。

    丛笙摇头：“公主召得这么急，是不是出事了？”

    看丛笙脸上有明显的担忧，她扬起轻松的笑容安抚道：“别担心，我先去看看，要真出了事，我让人来通知你。”

    丛笙点头：“嗯。”这样最好不过，免得她总提心吊胆。

 第95章 095

    麦子箫来到御前殿, 在内侍的引领下去到后书房面圣。书房内不止公主一人在，还有左右两位丞相。

    一入书房内, 公主递出一封金帛书，看到金帛书她就知道事情比她想的还要严重。金帛书可是帝王专属, 只有国君之间的书信往来才可能用到珍贵又地位不凡的金帛书。

    她直接接过帛书展开, 仔细看过上面的内容后，不禁深吸了口气，早知道该来的迟早会来，但没想过会这么快。

    公主托着脑袋看她：“大元使者已入城，明日朕将在宴庆殿设宴款待。”

    她收起帛书放回桌上：“这使者来的目的, 从帛书内容已经可以想象, 皇上打算如何应对？”

    “兵来将挡。”公主坐直身子, 语气严肃了几分：“明日宴席安全由你负责，随机应变。”

    “是。”麦子箫应下, 顿了顿后问：“可还有别事？”

    公主的眼里瞬间多了一丝鄙视和不耐烦：“无事了。”

    出了御前殿, 麦子箫还是决定先回一趟宜清宫再去安排明天的事情，既然明天会有外宾入宫, 她也要交待一下丛笙明天不要乱跑，免得撞上些不好对付的人。

    刚入宜清宫门, 正好遇上要出门的丛笙和莲儿。一见到丛笙, 她就想到昨晚的翻云覆雨，忍不住想跟丛笙亲近。可这院子不是什么隐秘的地方，她还是要避嫌的。

    忍着想将人搂进怀里的冲动，她尽量装得正经：“这是要去哪儿？”

    “打算去太后那儿坐会儿。你见过公主了？是不是出了什么事情？”

    “进屋说。”

    三人回到屋里, 麦子箫让莲儿把门关上，然后迫不及待拥了丛笙，低头在她唇上亲了亲。

    丛笙倒是没有躲，眼里有些羞涩，轻轻推她：“你顾忌一下莲儿的心情。”

    边上的莲儿本就被自家将军这大胆的举动惊到，再被丛笙这么一说，脸唰一下红了，慌忙将视线从俩人身上挪开，低下头去小声问：“可要莲儿回避？”

    “不用。”麦子箫牵着丛笙到椅子上坐下：“我有事要说，你也听听。”

    莲儿略有不满地瞟一眼自家将军，心想既是有事要说，就不能好好说吗？

    “明日宫里会有国宴，招待大元国的使者，很可能午时之前就会入宫来，你们若是没事，就不要出门了。”

    “大元国？”丛笙虽不知道这大元国是什么国，但肯定是大钱的邻居，这个时候跑来，准没好事。

    “大元在大钱东北方向，边境与大钱和大昆形成三角之势，三国一直靠着这地势保持着和平关系。”麦子箫简单介绍了一下大元和大钱的关系。

    丛笙点点头，心里有了底。靠着地理位置保持和平的另一层意思，是只要其中一个国家出现问题，那这微妙的均衡就会被破坏。

    她说：“所以现在趁着大钱被内乱重创，大元打起了大钱的主意？”

    麦子箫点头：“大元的皇帝托使臣带来一封信，意思是让大钱归属大元，否则就要攻打大钱。”

    “这是要趁火打劫啊！”丛笙想起之前公主曾说过，现在的大钱已经没有油水可捞了，便问：“可现在攻打大钱，也得不到什么好处吧？”

    “对其它国家来说是这样，但对大元来说就不一样了。”麦子箫倒杯水，用手指蘸水在桌上画起图来，一边画着三国交界处的简化图一边解释：“大元和大昆一直以来都势匀力敌，而大钱起到了制衡的作用，不管其中哪一国拉拢大钱，都能一举灭掉另一方，但从地理位置上来说，大元收拢大钱的优势要大一些。”

    丛笙看着麦子箫画的图，简单理解了三国之间的矛盾所在。大昆和大钱的边境线是紧贴海岸线的，而大元则在两国之间稍往内陆的地方。也就是说只要大元收了大钱，就等于平了一边的隐患，而大昆却没有这个地理条件，越过大元来攻打大钱风险太大。

    了解了大概情况后，她一下就觉得很不妙，以前三国力量都充足，谁也不敢轻举妄动，可现在大元要攻大钱，已经成了纸老虎的大钱怕是会立刻败下阵来。

    大昆那边若要支援大钱，不仅地理条件恶劣，所需要耗费的人力物力也是不可估量的，所以大昆出面援助大钱的可能性非常低，大钱形势相当严峻。

    “公主是什么态度？”丛笙觉得公主真是捡了个烂摊子，龙椅都还没坐热，眼看就要亡国了。

    “不清楚，应该会尽力周旋吧，既然大元派了使者来，也许收买的心思大过动武。”

    丛笙白她一眼：“不趁着这机会对大钱斩草除根就算不错了，你还想人家花大价钱养着你？”

    “也未必要花大价钱，现在只要保证不攻打大钱，都已经算是一个很有诱惑力的条件了。”

    “那倒也是。”

    麦子箫还要去安排第二天的事情，交待了丛笙两句后就走了。丛笙也没闲着，还是出门去找太后了。

    打仗带兵的事情她帮不上忙，至少要帮公主把后宫打理好，太后大半辈子都在宫里住着，又做过皇后，肯定比她知道得多。

    “你来得倒是真勤。”太后坐在屋檐下喝着茶，见了她来，似乎有一丝意外。

    “这不是怕你无聊，好心来陪你聊天。”

    太后轻笑一声，让人搬了椅子出来给她坐，亲自给她斟茶：“外头可有新鲜事？”

    “大钱快亡国了，算吗？”

    “你这嘴，迟早要坏事。”太后用懒散的语气责怪她嘴无遮拦，将冒着热气的桂花茶放到靠近她手边的地方。随后抬眼审视了她半晌，问：“鸣儿可是给你赐婚了？”

    宫女搬了椅子出来，她坐下，端起茶来使劲闻了闻，热气冲进鼻腔，几乎要烫了她鼻子。“这茶好香。”

    太后轻笑一声：“看来是鸣儿收了你？”

    突然地用力过度，让热茶一下子冲进喉咙，又烫又呛，因咳嗽而抖动的手又将杯里的茶给洒了，烫了手指。小小的恶性循环让丛笙很是狼狈，止住咳嗽即不解又尴尬地望向罪魁祸首：“你从哪儿看出来公主对我有意思的？”

    “没看出来。”太后一点不为自己的过分觉得抱歉。“只是鸣儿待你与他人不同，你昨日刚入宫，今日就满面春光，这宫内能动你的，除了鸣儿没有别人。”

    丛笙翻个白眼：“你想多了。”

    视线移动之迹，看到边上的莲儿神色尴尬眼神闪躲，一副被戳中心底秘密的羞涩之态。这明显到谁都能看出有问题的神态，没逃过精明太后的眼睛，短暂的疑惑过后，太后恍然大悟：“原来如此。”只是那语气里还带着浓浓的暧昧。

    丛笙一口气憋在胸口：“你还是想多了。”

    太后笑而不语，仿佛看穿一切。

    丛笙在太后这儿坐了小半个上午，有一句没一句地问了些关于宫里的事情，太后倒也没有藏着掖着，什么都跟她说了，也顺□□待了几句她该注意的事情和人，她一一记下，想着回头有时间的时候再去宫里走一圈，把太后说的这些人给对上号。

    这天晚上麦子箫回得很晚，不仅没来宜清宫蹭饭，丛笙都休息了也没见人影。

    不过丛笙可不觉得那人会乖乖回东宫去住，肯定还是要来她这儿的，她倒是也没等，只是给麦子箫留了门。

    果然，半夜睡得迷迷糊糊的时候，身边多了个人，闻到麦子箫身上熟悉的气味后，她眼睛都懒得睁，继续睡。麦子箫倒也没折腾她，搂着她老老实实睡了。

    第二天，宫里的戒备比前两天还森严，巡逻站岗的士兵多了一倍。

    出门散步时，丛笙听到路过的宫女小声谈论着大元来使的事情，说那使者长得怎么怎么好看，是个多美多美的美男子。

    这一整天宫里都很热闹，中午设宴款待使者，晚上还有歌舞表演。

    丛笙听了麦子箫的话，没出去乱逛，就在宜清宫附近散散步。

    本以为宫里的热闹跟她无关，可到了傍晚，麦子箫差人来问她想不想去看表演，若是想去，麦子箫可以给她在宴庆殿的角落里安排个位置，若是不想就算了。

    她觉得宫里的生活也挺无聊的，去凑凑热闹也好，她还没见过国宴是什么样的，便领着莲儿跟随侍卫前往宴庆殿看表演。

    到了宴庆殿，侍卫将她交给一个上了年纪的太监，跟太监说了她的身份，太监立马对她点头哈腰，领着她往殿内去。

    太监领着她从侧门进去，直接在角落的空位上坐下，没有惊动周围的人。

    她的位置虽偏，视线却极好，能看到整个大殿的情况，包括殿内坐着的人。

    身穿铠甲的麦子箫惹眼极了，她来不及观察殿内坐了些什么人，第一眼看到的就是麦子箫。

    她看过去的瞬间，麦子箫也望了过来，像是一直在等着她的出现一般。虽然麦子箫的表情看着挺严肃，但她还是觉得那人看她的眼神里有笑意，收了她回应的微笑后，麦子箫移开视线，继续绷着那副严谨的态度。

    视线从麦子箫身上挪开的下一秒，坐在最尊贵的位置，身穿衮服头戴冕旒的公主吸引了她的注意力。

    两天不见的公主虽换了装扮，可依旧是她印象中的模样，没有因为身份的改变而让她觉得陌生，只是这个时候的公主，比平日里更加霸气，往那儿一坐，便能镇住所有人。

    公主的下手位置，左边坐着麦子箫，右边坐着一个穿着不俗，却没有着官服的人，想来那就是宫女们嘴里的美男子使臣了。

    丛笙只能看到那使臣的侧脸，确实白白净净，看着像个玉面书生，风度翩翩的。殿内的歌舞表演已经开始了，然而那人却对场内的表演丝毫不感兴趣，视线一直停留在公主的方向，时不时还与公主说几句话，尽管公主完全没有开过口。

    她好奇国家元首接待外宾会是什么样，所以视线几乎一直停留在公主那边。

    可是看着看着她就觉得不对劲了，坐在使臣正对面的麦子箫，明显脸色不太好。

    作者有话要说：　　之前有兑换麦受车的朋友不必再私信我，我会直接把丛受车发给你们，要是有没收到的再私信我一下。

 第96章 096

    歌舞宴会很精彩, 但丛笙完全没心思欣赏，她的注意力全在麦子箫和公主身上。

    麦子箫身上的寒气即使隔着半个大殿她也感觉得清清楚楚, 但面上，麦子箫却连个眉头都没皱, 只是偶尔抬眼望向对面时, 给人一种下一秒就会一剑刺过去的锐利感。她想那应该是杀气带来的错觉吧？

    只是麦子箫为什么会有杀气流出，让她忍不住会往不好的方面想。

    公主倒是表现得十分平静，与杀气腾腾的麦子箫形成鲜明对比。

    在忐忑的情绪中看完表演，丛笙不声不响地离开大殿。麦子箫大概还有事情要做，她也就没有去打扰。

    “莲儿, 你发没发现, 你家将军刚才气得要杀人了。”回去路上, 丛笙看着天上的满月心情微微有些惆怅。

    莲儿语气平静：“将军没有生气，只是想杀人。”

    丛笙无语地瞥她一眼, 视线转向前方被月光照得通亮的道路：“你对生气的定义有点奇怪哦。”

    “将军说过, 生气只对活人有用，对死人生气是浪费感情。”

    丛笙顿住脚步, 刚吸进身体的空气憋在胸口处，好一会儿才缓缓流出：“你家将军……说过这种话？”

    莲儿眨巴着眼睛：“嗯。”

    被数月的炎热折磨过后, 初秋的夜风本该带着让人感觉舒服的凉意, 然而此刻轻轻扫过的微风，却让丛笙冒起了鸡皮疙瘩。

    脑海里浮现出麦子箫温和的笑容，宠溺的目光，对周围的人大度而包容的风度。

    身体不自主地颤了颤, 她勉强地扯出一丝笑意：“是吗。”她没再多问，心里却有些不上不下的。

    一路上丛笙都有些恍惚，不停地想自己到底对麦子箫了解多少？她对麦子箫的了解，还不如莲儿来得多。

    不过莲儿跟在麦子箫身边的时间，比她认识麦子箫的时间要久，在来这边之前，她知道的麦子箫都是从欧南嘴里听来的，那并不能算是认识。

    她劝说自己，莲儿比她更了解麦子箫也合情合理，可总还是觉得不甘，有种自己看到的麦子箫不过是一个表象的不舒服感。至少在她的印象里，麦子箫没有冷血的感觉。

    “莲儿，你觉得你家将军冷血吗？”她想求证自己的感觉，想知道自己了解的麦子箫和莲儿了解的麦子箫到底差了多少。

    莲儿微微一怔，很认真地想了一会儿后说：“将军打仗时和平日里确实不太一样。”

    听了这话，丛笙就知道莲儿听出了她藏在话语背后的另一层意思。

    “小姐莫要多想，将军是将军，总要有取舍，否则怎能打胜仗？”

    “我知道，我没别的意思，就是觉得自己不够了解她。”

    回到宜清宫，沐浴完时间已经很晚了，丛笙回卧房刚躺下，就听门外传来莲儿和麦子箫说话的声音。

    看来将军大人今晚又不打算回自己的东宫了。丛笙躺在床上望着床帐无奈想，那东宫如果没有和兵部合并，大概就成摆设了。

    麦子箫推门而入，看到她时脸上挂着和平常没什么不同的笑意，眼里满是亲昵和宠溺。

    麦子箫来到床前，蹲下来握住她放在被子外的手，托到嘴边亲了亲她的手指：“今天的表演好看吗？”

    “没怎么看，尽看你来着。”

    麦子箫的笑意凝在脸上，定格般望着她不动了，片刻后笑得欣喜又调侃：“这滚过床单就是不一样，会说情话了。”

    她翻个白眼：“你杀气那么重，想不看你也难。”

    这一次，麦子箫的笑意僵硬了，很快又恢复平静，语气一如既往的柔和：“是我疏忽了，吓到你了吗？”

    她看着麦子箫着她手的手，忍不住地失落：“你在我面前为什么总是这样？”

    麦子箫表情平静地看着她，好一会儿后站起身，轻声道：“我去洗澡，一会儿回来陪你睡觉。”

    麦子箫洗澡倒是没花多少时间，甚至都来不及让她睡着。可她在那人推开房门时，下意识闭起眼睛装睡。

    只不过她演技粗糙，麦子箫掀起被子躺进来，将她拥进怀里后毫不留情地戳穿她：“别装了，你演得不好。”

    她不满地睁开眼睛，嗔怪地瞪人一眼，想转身背对这个让她出糗的混蛋，却被紧紧圈住，动弹不得。

    麦子箫吻她唇，眼里仍旧溢满了温柔：“不要在意我在别人面前是什么样，你只要看到我在你面前是什么样就好。”

    “可是这样我会觉得你在演戏骗我。”

    “我没有。”麦子箫的额头抵着她，像怀抱什么宝贝一样拥着她，时不时加些力道，却一直保持在不会让她不舒服的程度。“对你跟对别人，怎么可能一样？”

    有道理，要是麦子箫像对别人一样对她，那她不就成了‘别人’了吗？那她们现在这样抱在一起就有问题了。

    “我连你杀人的样子都没看过。”在皇城郊外被麦子箫救下的那晚，追捕她们的湘军被突然出现的西北军杀光了，可是麦子箫没有动手，冲在最前面的麦子箫一个人都没有杀。

    “那是因为我不想让你看见。”

    “我的小心脏还是蛮强大的。”

    拥着她的人轻轻笑出声来：“来这边之后我杀人无数，有在战场上杀的，也有不是在战场上杀的，杀后后来我都麻木了。”

    看不见麦子箫的脸，她也还是从话语间听出了麦子箫从未在她面前表现过的某些情绪。

    “我要足够狠心和冷血，才能在这边生存下来。可是在你面前，我不希望自己是个杀人不眨眼的魔头，那样会让我觉得自己配不上你。”

    心底有东西涌了上来，一直涌到喉咙，卡在那里，不上不下，将她想要说的千言万语都堵在胸腔内出不来了。

    所有情绪和想法都在这一刻变得无所谓了，努力让张嘴后可能会颤抖的声音保持平静，她说：“我喜欢你在我面前的样子。”

    她听到麦子箫轻轻吸气的声音，拥着她的力道又紧了几分。

    情绪平静许多后，她问起正经事：“大元的使臣是不是提了什么无理要求？”

    “在大钱现在这条件下，提的那些要求还真不能算是无理。”

    “那你在在意什么？”

    说到这里，麦子箫在俩人之间腾出一点距离，好让彼此能看到对方的表情。“我要是说了，你不许生气。”

    “好。”其实她大概猜到了原因，但她还是想听麦子箫自己跟她说。

    “那小白脸一直用猥琐的眼神看公主。”

    “猥琐？”她很怀疑这个用词的准确性，那到底是别国的来使，就算大钱处于劣势，也不敢对大钱皇帝无礼吧？

    “公主现在是大钱的皇帝，他还敢动心思，还暗送秋波，你说他是不是找死？”

    丛笙看着麦子箫说不上来是生气还是没生气的脸，不知道该怎么回她这话。虽说自己答应了不生气，也早有心理准备，可这会儿她还是有点想给麦子箫一巴掌的冲动。

    忍住心里的不平衡后，她故作淡定地问：“你吃醋？”

    麦子箫一本正经地否定她的问话：“不是吃醋，是不爽。”

    “有区别吗？”

    “当然。吃醋是不爽别人对我的女人动心思，不爽是单纯想让他去见阎王的不爽。”

    她只能用眼神来表示她的理解无能，在她看来，这二者好像没什么区别。

    麦子箫看懂了她的眼神，换了种说法跟她解释：“公主现在是我大钱最至高无上的存在，敢对她不敬，就是没有把大钱看在眼里，这已经是吃不吃醋之前的问题了。我好歹也是大钱的镇国将军，这不是相当于我被鄙视了吗？”

    她悄然大悟：“哦，爱国精神。”

    但她这说法没有立刻得到麦子箫的认同，纠结半晌后，麦子箫勉强赞同了一半：“也不完全是这样。我也说不上来是为什么，比起保卫大钱，我对保护公主更感觉责任重大，总觉得有义务要保护公主。不是因为她名义上是我老婆，而是一种说不上来的责任感和荣誉感。”

    “……”

    俩人对视片刻后，麦子箫小心翼翼地问：“你懂吗？”

    “懂。”她不仅懂了麦子箫说不上来的那种感觉，还因为这番话让她把自己对公主的感情也理清楚了。

    “你真懂？”麦子箫似乎很不相信她能听懂那番抽象的话语。

    “简单来说，就是英雄情结。”麦子箫眨眨眼，似乎没明白她的意思。她补充道：“通过保护公主，这个王朝最尊贵的人，满足了你想要当英雄的愿望。又因为不希望自己努力的成果最后归了别人，所以心里隐隐会希望公主永远是高不可攀的，谁也得不到的。”

    麦子箫怔然地看了她半晌，最后不可置信般赞同了她的话：“有道理。”

    “那么你打算怎么办？把那个小白脸杀了吗？”

    “那不行，会引发战乱的。”麦子箫收起那副顿悟的表情，惆怅道：“不过，大元要求大钱成为朝贡国，条件还有待商榷，如果谈得不好，还是免不了要开战。”

 第97章 097

    “你大元提出如此霸道条件, 哪有半分交好之意？！”左丞相气得脸都红了，粗声粗气地指责站在大殿中央的大元使臣。

    使臣不急不躁, 单手背在身后姿态甚是从容：“面对奄奄一息的大钱，我大元未直接举兵便是想要交好的最佳证明。丞相可切莫否了我大元一番好意。”

    “休要妄言, 我大钱虽有过内乱, 但兵力充足，你如此诽谤我大钱——”

    “兵力恐怕不能算充足吧？人多与兵力是两码事，大人不要混淆。”

    …………

    听着殿内你来我往毫无意义的争论，麦子箫瞌睡都要出来了。

    内乱之后朝廷一直处在调整状态，连日来早朝都未上, 许多事情未落实。

    今天为了让大元使臣当众将大元给出的条件说给众臣听, 新登皇位的公主第一次召开了朝会。

    她天未亮就穿戴整齐跑来上朝, 只为进行这一场单纯只是在浪费口水的辩论。

    龙椅上的公主托着脑袋半眯着眼，一声不吭看着堂下一群人争来争去, 丝毫没有要阻止的意思, 她想那人心里大概早就有了打算。

    公主开这朝会，也只是为了让众臣知道大元有多不要脸, 免得日后开战会遭人反对，现在让他们自己跟大元使臣去吵, 吵得越凶越好, 吵得越凶，以后真打起仗来就没人会说是公主一意孤行。

    她大钱内乱刚结束，大元使臣就进了皇城，可见在皇城大战之前, 大元就已经准备好了在内乱结束后趁着朝纲不稳来逼迫新皇就范。

    在两国国力悬殊的现在，大元提出任何条件，大钱都无力回嘴，要么打仗，要么答应大钱的进贡要求，但不管是哪样，大元都绝不会让大钱有重新振作的机会，所以进贡的钱财数目足够将大钱搜刮一空。

    三年一小贡，五年一大贡，遇上什么节庆日还要给大元皇帝送礼，呵，这样明目张胆的剥削，也难怪满殿朝官气得脸红脖子粗。

    大元只是不想在跟大昆较出高下前再多费力气攻打大钱，一旦大元攻下大昆，大钱离死也不远了。

    眼下的朝贡条件，只不过是可以让大钱的死期往后拖一拖而已，往后拖的代价是民不聊生国库一贫如洗，拖不拖这些时日又有什么区别？

    “好了。”一直对争论漠不关心的公主终于开口，殿内霎时鸦雀无声，她坐直身子，看向堂下姿态高傲的大元使臣：“朕已听过大元所提要求，待朕考虑之后再作决定，退下吧。”

    使臣拱手，笑得温和：“陛下，我大元——”

    “朕让你退下，你可是听不懂？”公主语气冷漠地打断他，眼里迸发出强烈的寒气，一扫先前的懒散之态，身上散发出的压迫感传至殿内每个角落。

    使臣怔了怔，讨好的笑意化为震惊，随后眼里有了气愤，恨恨地甩了袖子离开。

    待使臣离去，公主又恢复成那副懒散的姿态，靠在龙椅扶手上望着殿下还未消气的一众大臣：“今日之事，诸位可有意见要发？”

    众人你看我我看你，谁也不敢开口，刚才大元提的条件和嚣张之态所有人都看见了，他们是彻底打消了对与大元交好的期望。

    公主扫视一圈不敢说话的众人，最后视线很自然地停在站在最前面的麦子箫脸上。

    麦子箫内心叹气，果然还是要由她来开这个口。“陛下，他大元毫无交好诚意，我大钱不能屈服，更不该为自己埋下祸患，助纣为虐。”

    为让自己显得更加正气凛然一些，她将在场所有人都清楚的事情分析了一遍，以便激起众人心里的愤怒和反抗之心。

    说完后总结道：“大元迟早会将刀口对准我大钱，既然如此，此时便不能抱侥幸心理，该另想办法谋求转机，决不能答应朝贡之事。”

    话音一落，不断有人响应，同意拒绝朝贡一事。

    公主满意地点头：“既无异议，那便如此定了。退朝吧。”

    公主走时给了麦子箫一个眼神，于是退朝后她去了长寿宫。

    麦子箫几乎是和公主前后脚进的长寿宫，被夏儿领着去了中殿的尽间，公主这会儿正在用早膳。

    见了她来，公主让她坐下一起吃，她也没推辞，接了秋儿递来的筷子。

    她以为公主要跟她说公事，但一顿饭吃下来，公主却一个字都没有说。这样倒也好，真说起公事，两个人都怕是会没有胃口吃东西。

    等她将粥和小包子吃得干干净净，公主让夏儿奉了茶来，喝着茶才开始说公事。

    公主语气平静又淡然：“你尽快将兵部的事情处理好，我会安排你离开。”

    刚将茶杯递到嘴边的麦子箫猛然抬头，见公主低头喝茶，似乎刚刚那句话并不是从她嘴里说出一般，太过于平静的神态让她看得怔然，一瞬间，她有些恍神，以为自己出现了幻听。

    见她迟迟未有回应，公主抬头看她：“与你之约，朕决不食言。”

    “可是……”本是期盼已久的事情，可这话真从公主嘴里说出时，她却并没有感觉到高兴，反倒有些不知所措的紧张，好像并不太想离开。

    想起昨晚和丛笙的谈话，她想这大概又是自己的英雄主义在作祟吧。她不知道该如何拒绝，更不知道该不该拒绝。

    公主目光平静，没有理她想说却说不出口的话。“原本朕想让朝廷安定后再放你走，可现在看来并不容易。”

    其实在听到大元派来使臣之时，她就知道留给她们的时间不多了，但她真的没有想过要走。

    “大元不会给大钱喘息之机，一旦将朝贡一事回绝，两国战事一触即发。到那时，你身为镇国将军，又是朕的夫君，必要担起重任前往应战。”

    这一点她也想到了，甚至已经作好再度上前线的心理准备，只是没想到，公主竟无意让她挑起重担。

    “国库已拿不出足够的军饷和粮草，若真要开战，纵使你有天大的本事，也无法饿着肚子打仗。”

    是的，没有军饷和粮草，她打不了仗，在这种情况下与大元开战，她必败，后果可想而知。

    “如今大钱已无法靠武力取胜，你留下也无意义。”

    这话听着可真让人不舒服，好歹她能文能武，怎么就没有意义了？“陛下可是有别的办法应对大元？”

    公主无视她的问题，放下茶杯道：“给你十日时间，将兵部之事理顺。退下吧。”

    她深吸口气，胸口却似乎还堵着团气下不去。“臣告退。”

    回到宜清宫时还是辰时，丛笙似乎刚起，正在用早膳，而且给她留了一份。被人牵挂和等待的暖心让她略有阴郁的心情明朗了许多。

    “早朝定下朝贡的事了吗？”丛笙已经吃得差不多了，将粥喝干净后擦了嘴问道。

    麦子箫拿起筷子，接过莲儿从罐里给盛的粥，阴阳怪气道：“大元欺人太盛，众大人气愤难耐，与来使大骂三百回合，最后陛下一捶定音，让小白脸滚出我大钱。”

    丛笙白她一眼：“你倒是一点不操心，上战场的可是你啊。”

    麦子箫动作一顿，埋头喝粥。

    丛笙敏感察觉到她的异常，问道：“出什么事了？”

    她忍着饱腹感一口气将碗里的粥都喝完，擦了擦嘴后问：“英雄和凡人，你选哪边？”

    丛笙茫然地看她，安静地思考了一会儿后，平静又肯定地说：“我选中间。”

    “……”

    “回头我去找公主聊聊。”

    “公主连公事都不跟我说了。”

    丛笙笑着摸摸她脸，又哄孩子般摸她头：“她只是一时着急，有点偏激了，我一会儿去哄哄她。”

    她握住丛笙的手放到唇边，亲昵地亲吻纤细白皙而又柔软的手指：“我大概做英雄做习惯了，公主跟我说的时候，我一点儿也不高兴。”

    丛笙听出她语气里的抱歉，柔声安抚：“我懂，我也无法丢下公主，你不用因为这件事觉得对不起我。”

    “我答应过你会带你去过平凡的生活，会和你一生一世。”

    “……我怎么不记得我答应过要跟你一生一世？”

    她将丛笙的手背贴在脸上蹭蹭，很是感慨：“有的时候，取舍真是一件很烦人的事情。”

    丛笙抽回手去，不客气地拍打她：“少装！别擅自给我加词儿！”

    她笑笑，将人揽过来抱在怀里，闻着丛笙身上淡淡的香气，沉醉于爱人的温暖。

    丛笙抱着她的脑袋，尽情宠溺，放轻了语气说：“不管是英雄还是凡人，我不想做一个冷血的人，也不想让自己后悔一辈子，更不想拖你后腿。尽人事听天命，该做的都做过之后，如果成不了英雄，我们再做回凡人就是。”

    “好。”

    作者有话要说：

 第98章 098

    丛笙端着茶杯, 眼睛被院里在阳光下颜色艳得有些过分的桂花刺痛，收回视线看向旁边的太后：“你支持你儿子造反的时候, 肯定想过会有这么一天吧？”

    “怎会。”太后轻轻晃动着摇椅，视线望着碧蓝的天空：“人算不如天算, 算来算去, 算不出大钱的命数。”

    “大钱危在旦夕，公主要将自己的得力助手送走，你怎么看？”

    太后一怔，有些意外地扭头她看，半晌后才露出高深莫测的眼神, 答非所问：“鸣儿竟会准许你的存在, 也实在出人意料。”

    “这是两码事。现在公主抱着与大钱共存亡的心思, 大概还想死在皇位上，而我们却毫无扭转局势的办法。”

    “你来我这儿, 是觉着我有吗？”

    丛笙倒是没抱太大希望太后能有什么对策, 她本来就是去找公主谈心的路上路过沁园宫，顺道进来坐坐, 再顺道把大元的事情跟太后说了一嘴而已。

    看太后一副事不关己的态度，她忍不住翻个白眼：“没对你抱多大希望, 只不过你活的年岁快赶上我们的两倍了, 说不定有什么我们不知道的人脉。”

    太后轻笑：“有是有，但能否派上用场，可就不能断言了。”

    丛笙是真的没有对太后抱期望，所以太后说真的有, 倒是让她吃惊了：“还真有啊？”

    “自然。”太后躺的摇椅发出木头摩擦的吱呀声：“我活的年岁可快赶上你们的倍数了。”

    “……”

    “武乾皇帝曾与大冀的勤德皇帝有过交情，只不过两位皇帝都已经驾崩多年，太上皇即位后虽仍旧与大冀保持着友国之交，可实质上两国并未有太多交情，近年来更是毫无往来。”

    丛笙努力地理清楚这一个接一个的皇帝的关系：“武乾皇帝是公主的爷爷吧？那勤德皇帝呢？是大冀现任皇帝的谁？”

    太后闻言眼里露出少许鄙视，似乎觉得她这问题很白痴。可她有什么办法？她来这边才一年多，自己身边的事情都应接不暇，难道还要去研究别人的祖宗八代？

    “大冀在勤德皇帝之后已换过两位皇帝，现在位的是勋元皇帝。”

    两位，也就是说是曾孙？这边是孙女，那边是曾孙，隔了辈了，这关系要攀上有点难呀。

    太后眉毛一挑，笑得意味深长：“赶巧的是，那边的勋元皇帝，也是女帝。”

    女帝？！确实赶巧了，只不过同为女帝，未必就会惺惺相惜。

    “只不过大冀向来以女为尊，女人登基在大冀倒也并非稀奇事。”

    丛笙听完心理不平衡了，简直是捶胸顿足：“我为什么没有去大冀。”她为什么没有穿到大冀去？以女为尊的国家，她肯定能混得风生水起。果然情报就是生命，刚穿过来那会儿她要是知道有大冀这么个国家，她才不要在大钱待着。

    太后睨她一眼，不想理她没遮没拦的嘴：“以当下大钱的危机之态，若有可能出兵援助的，便只有大冀，但这人情能不能续上还要看你们自己的本事。”

    有了太后这番话，丛笙去找公主的底气都足了许多，不管怎么样，至少有办法可想，有事可做了。

    从沁园宫出来，她和莲儿赶到御前殿，询问过内侍后得知公主此时正在后书房里办公。俩人绕到后书房，见砚儿在门外站着，仰着头不知道是在看天还是在看鸟。

    “小姐。”见了她们进来，砚儿忙收回放空的思绪，摆出平常的小冰山模样来。

    “我想见公主，你去帮我通报一声。”

    砚儿应下，转身进屋去，没一会儿便出来了，说：“陛下不便见客，小姐改日再来吧。”

    丛笙忍不住想翻白眼，这是猜到她为什么而来，不想跟她废话，所以见都不见她。她扭头看身边的莲儿：“莲儿，你在这儿陪砚儿说会儿话。”

    莲儿一怔，顿时理解了她的意思，乖巧应下，上前一步想牵砚儿的手，却被反应迅速的砚儿躲开了，砚儿甚至紧张过度到把手直接背到了身后。

    虽没牵着手，但莲儿往砚儿身前跨一步，直接用身子拦住砚儿，为丛笙创造出机会来。

    丛笙趁此空隙直接往屋里闯，砚儿见了想绕过莲儿去拦，却被莲儿一把抱住：“让小姐进吧，陛下不会责怪你的，小姐的性子陛下清楚得很。”

    砚儿动作一僵，犹豫之时丛笙已经进了屋里。

    书房的里间，公主正执着笔在写东西，她一进到里间，眼都没抬就甩过来一句话：“谁准你进来的？”

    “没人准，我闯进来的。”

    “来人，拖出去打二十大板。”这话内容挺吓人，语气里却一点杀气都没有。

    公主话音一落，边上的夏儿眼里带笑地朝她走来，她一眼瞪回去，怕公主赶她，慌忙道：“公主要打我我认，但听完我的话再打行不行？不然这顿打不是白挨了吗？”

    “加二十大板，朕便听你说话。”

    “好！”

    公主搁了笔，身子一歪靠在了椅子上，托着脑袋懒懒地看过来：“说。”

    “公主要遵守和麦子箫的约定，愿意放她走，这已经守了约定，但麦子箫要不要走，就是另一回事了。”

    公主的表情没什么变化，似乎早料她会说出这种话来：“但朕让她走，她必须走，若不遵，便是抗旨。”

    “是的，所以我想让公主收回放她走的旨义，改为尊重她的选择，她若想留下来，便让她留下来。”

    公主眼里有了一丝不悦：“朕的决定岂能如此随意？”

    “这不是随意。”丛笙往前一步，语气诚恳：“当初你们作约定的时候，麦子箫是想走的，所以才以放她自由为前提定了约定。可是现在她不想走了，那公主也不应该强迫她离开。”

    “当初约定如此，朕只是遵守约定罢了。”

    “公主若真想遵守约定，就该尊重她的意思，而不是以帝王之命去约束她。当初谈约定的时候，公主还不是皇上，现在成了皇上，却要把当初的约定当成圣旨，这样不对吧？”

    “……”

    从公主有所闪烁的目光中，丛笙看出了公主的动摇，她趁热打铁继续说：“当初麦子箫也没有说离开公主就要一定要辞去大将军一职，只是希望公主能让她在感情上自由选择，但现在公主却要让她辞去所有职务，这真的是在遵守约定吗？”

    “罢了！”公主不耐烦地皱了皱眉，终于松口说：“依了你们便是，如此多话。”

    丛笙扬起得意的笑容，她可是通过这张嘴将麦子箫不正的三观给稍稍纠正了一点的，通过讲道理说服公主还不在话下。

    正要意思意思地谢个恩，就见公主眼睛一眯，面无表情道：“四十大板，出去领了吧。”

    丛笙深吸口气，堆起讨好的笑：“我还有话要说。”

    “再加二十。”

    “不！这次是公事！”

    “……说。”

    “听说大钱以前和大冀有交情，不知道公主有没有想过请大冀出兵相助？”

    话一出口，公主原本很是随意的眼神有了些许变化，但也只是一瞬即逝。“你即知道两国曾交好之事，必也知道近年来两国已不再有往来，只凭几十年前的友好之交，要让大冀皇帝出手相助，几率渺茫。”

    “但也可以试试啊，也许人家念旧呢？”

    公主眼里的无语掩都掩不住，但嘴上还是很正经：“朕考虑考虑。”

    “不要考虑了，先派个使臣去问问，就算是大冀要提条件，也绝不会比大元过分。”

    公主垂眸沉思，微微点头道：“倒是有理。”

    “公主了解大冀现在的皇帝吗？听说是位女帝，她喜欢什么？有什么嗜好？如果知道这些，可以让使臣去的时候带些她喜欢东西讨好她一下。”

    “不知。”答得倒是干脆。

    丛笙觉得太后也许会有些了解，毕竟比她们多活了近一倍的年岁。她不敢在公主面前直接提起太后，只好心虚地小声嘀咕：“那我一会儿去打听打听。”

    公主眯着眼睛里略有不悦，但也没说什么，毕竟已经给了她腰牌准她随时去看太后，现在就算她和太后走得近，公主也拉不下脸来阻止了。

    “四十——”

    “我还有事要说！”丛笙打断公主，一本正经道：“后宫的事情，我有个想法。这也算是公事吧？”

    公主顿了顿，像是在忍耐着什么，好半晌才松口：“说。”

    “要不把后宫都清了吧？少养这么多人，能省好多钱呢。”

    “不可。”她自以为很不错的想法被公主毫不犹豫地否决了。公主说：“宫城乃皇家宗族居所，若是空了，岂不让人笑话。”

    丛笙怔了怔，她确实没有想到这一点，宫城是身份的象征，身份是地位的象征，宫城要是空了，身份也就虚了。

    “公主说得对，是我考虑不周了，我再想想别的办法，一定想出合适又安全的办法安置后宫嫔妃们。”

    “嗯。”

    “那我不打扰公主了，公主您忙。”说完不等公主开口，拔腿跑了。

    作者有话要说：　　感谢投雷~~



 第99章 099

    “大冀皇帝喜欢的东西？”太后捏着桂花糕思索半晌, 最后用理所当然的语气给出一个让人想翻白眼的答案：“美色。”

    丛笙无语：“那位不是女帝吗？”

    太后将桂花糕塞进嘴里，咬字变得有些含糊：“女帝又如何？溥天之下, 莫非王土，能让帝王真正动心的, 不外乎江山和美色。”

    这话听着有几分道理, 可丛笙还是忍不住想吐槽：“你难道让我给大冀皇帝送几个美男子过去？”

    太后舔去指尖沾着的碎屑：“最好是美男子美女子都准备几个，以防万一。”

    “大冀皇帝还好女色呢？”

    “除去极少的专情或淡情之人外，皇室中人，不论男女，都喜豢养宠儿, 甚至有以此为攀比者。这番喜好, 不分国度。”

    丛笙实在不想对这种风气多作评论, 只是暗暗觉得还好公主性子淡，对这种事情没有兴趣。

    太后似是看出她对此事颇有意见一般, 扬起轻浮的笑意貌似在劝慰她：“欲乃人之本性, 各人喜好不同罢了。一旦拥有资格与本钱，谁又能忍得住放纵之心？”

    “您说得都对, 我们先说正事可好？除了美色，还有什么是可能打动大冀皇帝的？不管是美男还是美女, 大钱有, 大冀也一样有，这筹码太虚了。”

    “江山，钱财。”太后端起茶杯，用杯盖拨动浮在面上的茶叶。“大冀与大元相距较远, 直接交战的耗费太大，若要助我大钱，必是钱财上的给予。我大钱还留有兵力，有了大冀的军饷援助，迎战大元不成问题。只是即便出了人力，战后所得之物也要交由大冀分配，不论是城池还是钱财，大冀说了算。若非有巨大的好处，大冀不会出手相助。”

    丛笙叹气，如今的大钱说是任人宰割也不为过，被人明摆着欺压不说，想打胜仗要求助别人，打赢了却要将所得贡献给别人。可又有什么办法呢？比起亡国，这还真不算什么。

    况且现在大冀皇帝愿不愿意做这笔生意都还无法确定，多想那些有的没的也是多余。

    晚上，麦子箫从宫外的兵部回来，神情看着与平常有些不同，大概是还在想着早上被公主说要送她出宫的事情。

    丛笙将人带进屋里，关起门来，把她和公主谈话的结果告诉麦子箫。

    麦子箫听她说真的劝得公主打消了送她们出宫的心思，眼睛都亮了，抱着她亲一口：“干得漂亮。”

    丛笙将麦子箫不老实的手握住，说：“你知道大冀国吗？”

    “知道啊。”麦子箫听了这突兀的问话，停下作乱的动作，正经了几分：“问这个干什么？”

    “我今天去找太后说了大元要求朝贡的事，太后告诉我说，眼下如果有愿意出手帮大钱的，就只有大冀了。”

    “为什么？”

    看来麦子箫是不清楚这些事情，毕竟她来这边也就四年多时间，两过的往来早就断了，也没人会无端提起别的国字。

    她将太后说的事情解释给麦子箫听：“大冀和大钱以前有过交情，只是最近这些年疏于来往，所以这人脉还有没有用，也不一定，但至少是个希望。”

    麦子箫想了想，问：“公主知道吗？”

    丛笙点头：“我跟她说过了，她也有这个意向，只是如果找大冀援助，那肯定要支付足够的利润才能得到我们想要的。我不清楚这边的具体情况，你觉得大冀有可能出手帮我们吗？”

    麦子箫将下巴搁在她肩，搂着她想了许久，叹息道：“有点悬。”

    “我们如果打了胜仗，所得的东西全部归大冀，城池也一样，这样也不行吗？”

    “问题就在这里。”麦子箫的下巴离开她的肩，把玩着她的手说：“大钱夹在大冀和大元之间。我们占了大元的城池，大冀难道要越过大钱派人前往管理吗？”

    丛笙一怔，她只听太后说大冀离大元远，但没想大钱夹在两国之间，这样确实没法将攻下的大元城池交给大冀。没了这层利益，大冀怎么可能会出手援助呢？

    可是她又想，太后一定也是知道这情况的，但太后说话时的态度，却好像觉得这事一定能成一样，而且完全没觉得地理位置是个局限。

    见她发了愁，麦子箫扬起轻松的笑意，亲亲她脸颊安抚道：“既然公主也有这意向，那我明天去找她聊聊，看看她有没有办法，如果定下了，就尽早派使臣前往大冀。今天我们先不想这事了。”

    看着麦子箫好看的脸，她想起太后说要给大冀皇帝进贡美男美女一事，心里还是觉得无法接受，这放在现代就是拐卖人口啊。

    她抬手捏着麦子箫的脸惆怅道：“今天太后说如果要讨好大冀皇帝，就给她送你这样的小白脸当宠物，而且男女都要。”

    麦子箫眯了眯眼，扭头一口咬住她手指，微微用力，她嘶一声表示会疼才松开她，嗔怪地瞪她一眼，说：“你觉得送人给皇帝是坏事？”

    “当然是坏事，那些人等于是奴隶啊。”

    被献给帝王的人，不是正常的选妃入宫，是当作物品被送出去的，说白了就是奴隶，会遭遇什么样的待遇无法想象。让她把别人的人生当成礼物送出去，她狠不下这个心。

    “你想多了，让你给大冀皇帝送人，又没说让你绑了人送去。自愿入宫的人多得是，要是能被皇帝看上，荣华富贵享用不尽，为了飘渺的富贵，想要入宫的人数不胜数。”

    被麦子箫这么一说，她才真的觉得是自己想多了，为求富贵愿意挺而走险的人多得是。

    “也是，回头跟公主说说，下道圣旨召集长得好看的男女，大概有一群人来报名吧。”

    麦子箫笑道：“会超出你想象的多。现在百姓被天灾人祸折磨，温饱都成问题，只要能从眼前的饥饿中逃离，就算要远赴他国背井离乡也在所不惜。”

    “是啊，反正都是要死，把自己献给皇帝，一个搞不好还能飞黄腾达，总比饿死好。”

    第二日一早，丛笙和麦子箫一起去御前殿见公主，打算把向大冀搬救兵一事正式提上议程。

    今日公主应该会正式拒绝大元的朝贡一事，将大元使臣遣走。这样一来，派人前往大冀的事情也要尽快落实才是。

    今天也是有早朝的，只不过麦子箫没有上朝，武官在没有皇上召集的时候是可以不上朝的，昨天已经把拒绝大元一事说得差不多了，她今天也就没有必要再去浪费时间。

    俩人来到御前殿时，早朝已退了很久，公主也回了后书房。

    见她们一起来，不止是边上的几个丫鬟很诧异，就连公主都忍不住抬头多看了她们一眼。

    几双情绪各异却格外瞩目她们的视线让丛笙觉得别扭，前两天刚得到同意和麦子箫在一起，现在这样两个人一起出现在公主面前，三个人的关系在旁人看来大概奇怪得很吧。

    公主的注目也不过是一瞬而已，低下头去继续批折子：“何事？”

    麦子箫回话：“为向大冀求援一事而来。皇上是真有此意？”

    公主动作一顿将手里的折子放下，抬头望向她们：“是，今日早朝朕已当众打发了大元使臣，将人遣出大钱。如此一来，与大元之战便无法避免。”

    “既然皇上真有此意，那不知皇上打算以何种条件与大冀谈判？”

    “自是以最优厚的条件作筹码，若是攻下城池，愿让于大冀。”

    “可……”

    公主点头，知道麦子箫顾虑的是什么。“我大钱西边数城可让于大冀，若攻下大元城池，大钱自占便是。”

    麦子箫一怔，恍然大悟，这办法确实不错，她们打下大元边境城池可以自己占下，然后把大钱靠近大冀的几座城池送给大冀。从地图上来说，就是大钱的边境线往东边挪了挪，影响并不大。

    麦子箫和丛笙都觉得这办法很好，但公主的眼里却浮现出黯然：“身为一国之君，竟要主动舍弃百姓，实乃耻辱。”

    将边境之城让给大冀，就表示不愿背井离乡的百姓也要一并送给大冀，这对身为大钱皇帝的公主来说，确实是一件无法释怀的事情。

    麦子箫轻声劝慰：“舍小取大也是一国之君必须做的事情。”

    公主的眸光轻轻闪了闪，没有再接这话题，而是将目光转身丛笙：“你来又为何事？”

    还沉浸在心疼公主的情绪中的丛笙慌忙回神：“如果要向大冀派出使臣，还是给大冀皇帝送点礼好……美男美女之类的？”说完这话，她心虚到都不敢去看公主的眼睛。

    屋里的空气像被她这一句话给定格了一般，静得可怕。

    许久之后，她才听到公主淡淡的声音：“准了，选人之事就由你去办。待朕定好出使人选，你再将人交由使臣便是。”

    “是。”丛笙颤抖着声音应下这件差事。

    作者有话要说：　　其实……咱家公主不可能亲自去大冀，大冀皇帝也不可能亲自过来……

 第100章 100

    选人的事情, 还真没费多少精力和时间，利用原本就很完善的选秀制度, 很快就有名册呈上来，都预备选进宫的秀女。

    只是光有女人还不行, 还要男人, 而且这秀女册上的名单，都是官宦或名家女子，限制太大。所以丛笙又另外请公主下了旨，全国征集俊男美女。

    她觉得这事情关系到大钱的未来，没敢怠慢, 也怕下面的官员怠慢, 于是在外城设了个专门面试的地方, 就算没有地方官员推荐，只要真的长得好看, 可以直接找她面试。

    她在外城看美人, 麦子箫和公主则忙着往边境调兵和选择前往大冀的使臣，并且将大元有意要攻打大钱一事散播到大昆去, 好让大昆有个准备，如果大元真出兵, 有大昆的牵扯, 大钱也能轻松一些。

    镇北王只领了两万镇北军，作为首批回边境的军队，带着朝廷能拿出的所有粮草回边境去了。

    现在没有多余的粮草养军队，只能分批走, 日后求得大冀帮助，才有余力再往边境送人。

    半个月时间，丛笙见了无数来应聘的男人女人，这些人有地方官府送过来的，也有接到消息后没日没夜自己赶路来皇城的，人数超出她想象。

    来的所有人里，有长得好看的，也有长得不怎么好看的，还有长得极好看的，和长得极不好看却迷之自信的，总之是看得她眼都要花了。

    但好在，人总算是选好了，参考麦子箫的意见，她一共选了十男十女，尽量各种类型都挑一两个。

    结束选人之后，她将人带进宫里，毕竟是要送给大冀皇帝的人，在送出去之前，还有许多程序要走，简单来说就是要培训，要进行身体检查。

    她兴奋地跑去找公主邀功，顺带让公主去看看她选的人，虽说她对自己的眼光还是蛮有自信的，也参考过莲儿的意见，但毕竟事关重大，还是让公主亲自看看更让她放心。

    后书房内，公主和麦子箫正在讨论兵力分配，丛笙进了屋里后乖乖在边上坐着，等着她们聊完。

    麦子箫说：“西边和南边现在暂时安全，那边的几个国家打得热火朝天，没有余力顾忌到这边。西北方向本就不够富饶，又因灾情严重，现几乎已是一片荒凉，暂时也不会有人来侵犯。”

    公主有些愁心：“皇城屯兵众多，周围能征收的田地已尽数征集，仍旧不够农作之用。”

    “那便将人往南边派吧，那边各地方官员整顿较大，趁此机会可将良田重新分配，供给百姓农作，军队将士亲属可优先按人头领取良田。另外，军队也正好趁此时机进行人员整顿，年纪大者可回家务农，并可多领一人份田地。”

    公主略一思索，点头准了：“此事交由兵部与户部去办吧。”

    “是。”

    待俩人说完事情，才扭头看向边上听了半晌的丛笙，公主端了茶杯，小抿一口后问：“人可选好了？”

    丛笙兴奋地点头：“选好了，要不要领来让公主看看？”

    “现人在何处？”

    “女人安排在灵秀宫，男人安排在东宫偏院。”

    公主点头：“明日午前，将人都领到宴庆殿，朕亲自过目。”

    “好。”

    从公主那儿出来，丛笙和麦子箫一起回宜清宫，路上一个劲地跟麦子箫说她选的人有多么多么美，各种小姑娘水灵得很。

    麦子箫有些不悦地挑挑眉：“你没有趁机调戏小姑娘吧？”

    丛笙一怔，随后白她一眼：“你以为我是你啊？”

    一句话堵得麦子箫再也不敢说这话题。

    第二天一早，丛笙照公主的意思把人领到宴庆殿，等着公主来视查。

    这些人昨天进宫后就进行了身体检查，都没查出什么问题来，算是过了第一关。接下来公主的面视，大概能算是第二关吧，万一公主看谁不顺眼，把人划掉也是有可能的。

    丛笙随意地坐在殿内地台的台阶上，看着分成两排站得规规矩矩的人，还是忍不住有些心情复杂。

    这些人虽是自愿的，可其中有一大半是被生活逼迫，才不得不选这条路。

    百姓的生活过得辛苦，是王朝不够繁盛和稳定的证明。内乱所造成的伤害并不比无法避免的天灾少，甚至内乱才是让百姓活不下去的罪魁祸首。

    在查明这些人的身世事，她了解了每一个人的背景，有家人已经因天灾死光的，也有被战乱波及家破人亡的，还有家里虽没死人却也离饿死不远的。甚至还有一个是来自地方富甲，内乱时被强占了所有家产，导致家庭败落的。

    看着这些人，丛笙就觉得像在看一个王朝从鼎盛到衰败的缩影。而很不巧的是，她们赶上了最可怕最难熬的衰败时代。

    殿外传来唱喏声，公主到了。所有人在公主出现前就跪倒在地，俯首而拜，等公主领着砚儿她们走到众人面前后，众人齐声高喊：“陛下万岁！”

    公主没有坐到宝椅上去，而是站到丛笙身边，扫视一圈齐齐跪在地上的人，冷声道：“免礼。”

    众人起身，却不敢抬头，战战兢兢地垂着脑袋等着公主训话。

    丛笙凑到公主耳边小声说：“是不是个个都很俊？”

    公主没理她，视线将二十个人全都扫了一遍，随后一声令下：“都抬起头来。”

    所有人紧张得直抖，身子僵硬地缓缓抬起头，视线却停留在地面上，不敢往公主的方向看，更不要说是对视了。

    公主缓缓踱着步子，一个接一个地仔细将人看一遍，偶尔也会问几个问题，也没什么特别，就是问问家世背景，为什么愿意去大冀之类的。这些问题丛笙都已经问过了，被问到的人答得也挺顺的。

    看到最后一个小姑娘时，公主本无意与她对话，但那小姑娘居然抬起头来看了公主一眼。

    这一眼，让丛笙和公主都惊到了，小丫头有胆色，敢跟皇帝对视。

    丛笙记得这小姑娘，而且印象很深刻，因为这小丫头是所有人里唯一一个山村出身的，连县城都不是，是山村。

    小姑娘昨天才到的皇城，用一股子野劲从她这里抢到了最后一个名额。

    本来她是不想要这小姑娘的，因为她觉得这小姑娘眼睛太干净了，一丝杂质都没有，像完全没有受到污染的泉水，她舍不得让这样的人去给别人当女宠。

    可是小姑娘态度很强硬，说她就是奔着给女帝当女宠来的，如果是自己长得不好看那她认了，可是她觉得她比别人长得都好看，质问丛笙凭什么不选她。

    丛笙被问住了，也被小丫头的态度惊到。问过出身后，她才明白这丫头身上那股子直率来自哪里。

    小丫头叫二丫，土得要死的名字，长在一个鸟不拉屎的山沟里，从小跟奶奶过，奶奶死后，就剩她自己，家里的田被人占了，就算没有被人占去，她当年一个十来岁的孩子也没办法自己打理田地。

    平日里靠着去山上打猎为生，在山里跑得多了，身子骨也比一般人好，可能正是因为养在山间，她身上透着别人没有的灵气。

    当然，也可能是因为养在山间，她也少了点对皇帝的敬畏。

    “你叫什么？”公主明显也对这个敢跟她对视的小丫头起了兴趣。

    二丫抬头又偷偷瞟一眼公主，回答得有些害羞：“二丫。”

    “……”

    从公主张了嘴却没说出话来的神态里，丛笙读出了她想要吐槽却碍于身份和教养而生生忍住的压抑。

    公主回过身来看她，用眼神质问她这样的人怎么能选来送去给大冀皇帝。

    她笑得心虚又讨好，凑到公主身边小声说：“这丫头长得好看，而且她特别想去给大冀皇帝当女宠。”

    公主看向二丫：“为何想当女宠？”

    二丫轻轻抬头，小心翼翼地看着公主：“不是想当女宠，是想给女皇陛下当女宠。”

    听了这话，公主若有意味地瞟一眼丛笙，丛笙了然地收下这视线，她昨天听到二丫说这话的时候心里的想法和公主此刻的想法是一样的。

    公主说：“为何？”

    二丫回身一指，指着站在后面靠中间位置的一个姑娘说：“这姐姐说女皇陛下是这世间最尊贵的人，二丫想和最尊贵的人在一起。”

    “……”

    丛笙突然有种这丫头说不定是被人骗了的猜想。公主对这理由也是十分无语，顺着二丫的手望过去，被二丫指着的姑娘缓缓抬起头来，用一双略微带着怨恨的眼睛望向公主，那清澈的眸子里带着浓烈的情感，让丛笙和公主都怔住了。

    丛笙回过神，惊讶那姑娘怎么用这种眼神看公主？这是跟公主有仇？她难道选了个对公主有不满的人？这人不会要行刺吧？

    想着这些乱七八糟的问题时，丛笙已经下意识走到了公主身边，时刻准备着保卫公主。

    “你可有话要跟朕说？”公主平静的声音打破了殿内的沉默。

    作者有话要说：　　一百章了！这文都一百章了！

 第101章 101

    那姑娘的眼神从怨恨慢慢变成幽怨, 像找到负了自己多年的负心汉一般，让看的人生出一种公主负了她的感觉。

    站在公主身边都已经准备护驾的丛笙, 突然觉得自己好多余，在那姑娘和公主的对视之中, 她像一个铮亮的电灯泡。

    她忍不住扭头看看公主, 想从公主无表情的脸上看出些端倪。然而公主镇定无比，丝毫不为那露骨的眼神动摇，让已经想要遁走的她深感佩服。

    姑娘张了张嘴，视线有意地扫过周围依旧低着头站着的人，以此暗示公主场合不对, 她不能说话。

    公主下令让内侍总管将其他人先带回去, 待人都走了之后, 那姑娘才扭捏着，上前一步, 柔柔地跪下去, 仰着头望着公主，声音里透着一丝胆怯：“奴婢是湘安府魏家之女。”

    简单的自我介绍, 语气里却透着期待，就连那原本满是幽怨的眼睛里, 也带着无尽的期望。

    丛笙已经可以肯定这姑娘跟公主有渊源, 那浑身上下都透着希望公主能自己想起来的期待感，让边上的人都跟着一起期待起来。

    公主自然也看出了那份期待，平静地看了她半晌后，理直气壮道：“不记得。”

    魏姑娘微微一怔, 随后露出预料之中般的失望，嘴角勾起一丝可谓惨淡的笑意，眼眶都红了：“陛下不记得我不要紧，陛下说过要娶我的约定，可还记得？”

    “……”

    大殿内鸦雀无声，所有人都怔然看着跪在地上的姑娘，不敢相信自己刚刚听到了什么。

    丛笙一边在脑海里想象着狗血的恋爱剧情，一边僵硬地扭过头看向公主，此时公主虽面无表情，但完全睁开的眼睛里震惊和疑惑之色很是明显。

    殿内的空气都凝固了，没人敢喘气，只等着公主发话，或是出一个能让她们顺利呼吸的契机。

    很快，这契机出现了，魏姑娘的眼神由失望转为绝望，眼泪已经在眼眶里打转：“陛下竟连约定都忘记了吗？”

    丛笙极缓慢地倒吸口气，期待着公主会给出什么样的答案，未婚妻都找上门来了，公主不仅不记得人家，还连跟人私定终身的约定都忘了。

    当然，她期待的不是公主会怎么对这姑娘，而是期待魏姑娘会说出什么样的故事，性子冷淡的公主怎么可能会对别人做出这种约定？

    “忘了。”泰山崩于前而色不变的公主都在这种质问下动摇了，语气里的心虚在场所有人都听得出来。

    魏姑娘忍着眼泪，因情绪激动声音都颤抖了：“陛下八岁那年随当时的李惠妃回乡省亲，李家大摆宴席宴请当地士绅，正是在李家后院，陛下与奴婢许下了终身之约。”

    虽然魏姑娘语气和眼神里满满都是失望和心痛，可依旧能让人感觉到她心底的期待，期待公主能想起点什么来。

    可是许久，公主还是什么都没想起来一般，只能沉默以对。

    魏姑娘眼里的绝望又多了几分，缓缓从怀里掏出一块玉佩，双手托举，生怕摔了般手都不敢张太开，殷切地望着公主：“这玉佩乃当年陛下相赠的定情之物，陛下可眼熟？”

    丛笙又是倒吸一口气，居然还有定情信物？！公主到底对人姑娘做了什么？！小小年纪就知道撩小姑娘，怎么长大了反而对感情之事不感兴趣了呢？

    魏姑娘拿出玉佩后，公主没什么反应，倒边上的夏儿和秋儿反应有些大。

    察觉到那俩人欲言又止的激动，公主扭头望去，用眼神询问那俩人是不是记得些什么。

    两个丫头对视一眼，夏儿上前一步说：“主子可还记得当年随太后去省亲一事？”

    “记得。”

    “那次回宫后，主子贴身的玉佩不见了，问起时，主子说是赠了人。”夏儿看一眼魏姑娘小心翼翼捧在怀里的玉佩说：“只是时间太久，夏儿也记不清那玉佩的模样了。”

    见有人记得这玉佩之事，魏姑娘的激动无以言表，眼里又重新燃起热切的希望。

    可是公主依旧想不起来，微微攥着手，一副不知道该如何回应此事的犹豫。

    所有人都等着公主的回应时，殿外传来内侍的唱喏声，麦子箫来了。

    ‘翊鸿将军’四个字传进来时，魏姑娘的表情有了明显的变化，眼里迸出的嫌弃之色掩都掩不住。

    丛笙一看她那样忍不住想乐，这明显是吃醋了啊。公主和麦子箫成亲的事情整个大钱都知道，这魏姑娘只是听到麦子箫的封号都嫌弃不已，不知道看到本人会是什么反应。她内心莫名激动，有种在看大戏的兴奋。

    麦子箫走进殿来，奇怪地看一眼跪在地上魏姑娘，又看一眼神色有些不对劲的公主，凑到丛笙耳边小声问：“这是怎么了？这姑娘看我的眼神好奇怪啊，我不认识她啊。”

    丛笙觉得，如果不是公主此刻还在眼前站着，魏姑娘看麦子箫的眼神绝不会像现在这样乖顺。

    不说麦子箫是驸马是镇国将军身份比自己高，就是为了在公主心里留下个好印象，魏姑娘也只能故作温顺，可眼神里还是带着掩不住愤恨，因情生妒的心思再明显不过。

    丛笙笑笑不说话，示意麦子箫先在边上看着。

    公主连个正眼都没给麦子箫，视线一直停留在魏姑娘身上，像要将人家盯出花来一般。许久，才有些无奈般问：“朕为何事与你作那样的约定？”

    魏姑娘瞟一眼边上的麦子箫，丛笙从那一扫而过却依旧掩不住厌恶的视线里看出几分得意之色。

    魏姑娘娓娓道来：“湘安陈家与家父有指腹为婚之约。记事起，奴婢便被告知将来要与陈家二公子成亲。只是懂事后，对此事心生芥蒂。倒不是对陈家二公子有意见，只是单纯为自己的婚事被草草决定感到委屈。那次李家摆宴，奴婢不愿看见同样去赴宴的陈家二公子，便偷偷躲去后院，赶巧遇见了陛下。那时奴婢并不知陛下是晗鸣公主，便与陛下攀谈起来，说起自己被指腹为婚之事时委屈落泪，陛下怜悯，说既然奴婢想做主自己的婚事，便与陛下私定终身就是。陛下为证自己所说非戏言，将贴身玉佩赠予奴婢当作定情之物。”

    在魏姑娘讲故事的时候，丛笙清楚听到公主因紧张而呼吸变得有些沉重了，看来这故事让她想起了眼前这位跟她私定了终身的魏姑娘。

    她扭头看麦子箫，麦子箫一脸不可置信地看着魏姑娘，又看看公主，最后对她投来疑惑而震惊的目光，像是想从她这里得到认证一般。

    她压住笑意对麦子箫点头，这事看来是真的了，不然公主怎么会在故事讲到一半的时候就紧张得身子都僵了呢？

    “陛下随李惠妃离开时，奴婢才知道原来陛下就是晗鸣公主。自此以后，奴婢日日夜夜盼着公主，即便长大后内心清楚那不过是孩子间的戏言，可仍旧觉得自己这辈子就是公主的人。”

    魏姑娘情真意切，那楚楚可怜的模样让旁边人都忍不住心生怜惜。

    “为此，奴婢不惜和家父断绝父女关系，拒了与陈家的婚事。奴婢是公主的人，这辈子除了公主，谁都不嫁。可奴婢也知道，公主不可能会来娶奴婢，儿时的诺言岂能当真？”

    丛笙都忍不住想为魏姑娘叫好了，如此敢作敢为的姑娘，难怪敢跑到皇宫来质问公主‘你这负心汉还记不记我？’

    魏姑娘重新抬起头看向公主时，眼里忍了许久的眼泪终于流出眼眶，对公主说：“奴婢知道陛下有驸马了，驸马为陛下打江山，平叛乱，想来与陛下也是注定的姻缘，奴婢嫉妒能为陛下所用的驸马，也想为陛下做些事情。哪怕陛下不记得当年之约，奴婢也还是陛下的人，若陛下需要，便是去给他人当女宠，奴婢也愿意。”

    丛笙是不知道公主听了这些话会怎么想，总之她是惊得说不出话来，只能与麦子箫对视一眼，用麦子箫眼里的尴尬和无奈来安慰自己。

    这姑娘真是大胆，当着公主的面就敢说嫉妒驸马，当着麦子箫的面就敢说自己是公主的人。服气！除了服气，丛笙找不出另外的词语来形容魏姑娘在她心里竖起的高大形象。

    “朕……”公主的声音因为强烈的内心动摇僵硬得厉害，用深呼吸调整好自己的情结后，才恢复了往常的淡然：“朕想起来了。”

    魏姑娘泪眼婆娑地望着公主，眼里又生出了期待。

    “朕不能娶你为妻，当年朕虽年幼，也知女人不可娶妻，绝不可能会定下要娶你为妻之约。”

    魏姑娘眼里的光像烧尽的蜡烛一样缓缓消失，看得边上人的心都揪了起来。

    然而在那光芒彻底消失之前，公主又道：“但朕确实说过要与你私定终身，这事不假。若无名无份也无妨的话，朕留下你也并无不可。”

    作者有话要说：　　感谢投雷~~







 第102章 102

    丛笙和麦子箫都没有太惊讶公主兑现承诺的决定, 连自己的驸马都愿意放走的人，兑现一个不痛不痒的承诺, 根本毫无顾虑。倒是魏姑娘十分震惊，微张着嘴半晌说不出话来。

    公主见她震惊到无法表态, 怕她误会一般补充道：“朕无法给你任何名分, 你即便住在宫里，也只会沦为后宫女人中的一个，这于你来说是幸是悲，由你自己决定，若你厌了, 朕随时准你出宫。”

    这下所有人都听懂了公主的意思, 这是压根儿不打算跟这魏姑娘发展任何关系, 留下她只是为了实现当初的诺言，给魏姑娘一个容身之处而已。

    这种态度实在不知道该让人如何评价, 说她不负责任吧, 人家连八岁的承诺都愿意兑现，说她负责吧, 她又完全没有担起任何实质性的责任。

    魏姑娘回过神来，望着公主的眼神复杂极了, 有失落有伤心, 却也有平静和释然。她俯首而拜：“奴婢愿留在宫中。”

    公主平静地转向丛笙：“找一处空院让她住下。”

    “哦、嗯。”这么草率？

    公主看向丛笙身旁的麦子箫：“将军前来所为何事？”

    “没事，来凑热闹的。”

    公主瞪她一眼，甩袖子走了，一点留恋都没有, 对依旧跪在地上的魏姑娘连一个眼神都不愿多给。

    丛笙对公主如此冷淡的态度有些意外，可是仔细想想，这样也许对魏姑娘才是最好的，给她一些不切实际的期待，不如让她早点断了那份心思。

    公主就是公主，连墨儿的爱意都无法接受，又怎么可能接受一个几乎完全陌生的女子的爱呢。

    魏姑娘的视线追着公主的背影一直到公主消失在殿外，丛笙喊她，催她赶紧起来：“人都走了，就别看了，快起来吧。”

    “谢小姐。”魏姑娘对她倒是挺恭敬，起身的时候瞟到还站在一边的麦子箫，那眼里的厌恶就再也不愿遮掩了。

    麦子箫很冤枉：“这位姑娘，跟皇上成亲一事，是太上皇之命，本将军也无奈，你不能把这事怪到我头上。”

    魏姑娘不高兴了：“将军莫要得了便宜还卖乖，这番说法有辱陛下名节。”

    “是是是，她什么都对，你也说得都对，别再用看禽兽的眼神看我了行吗？就算你家陛下没有选我，也不一定就会选你，你这么排斥我，过分了吧？”
 

    魏姑娘斜她一眼：“将军误会了，我只是讨厌接近陛下的人，不论是谁。”

    “……”

    丛笙在边上听得心服口服，这姑娘是架战斗机呀。

    麦子箫对这姑娘也是服气得很：“姑娘敢爱敢恨，本将军服了。”

    丛笙为这场无意义的争论划上句号：“魏姑娘，咱还是先去把你的处住定下吧。”

    “是。”魏姑娘行一蹲礼，对她表现出绝对的顺从，跟对麦子箫的态度真是截然相反。

    麦子箫也跟着她们走，魏姑娘频频扭头瞪她，用眼神驱逐，她不为所动，故意要膈应人一般满脸风轻风淡地装作没看见。

    见丛笙手上拿着选秀名册，麦子箫拿过来，一边走一边翻看。

    丛笙这会儿没功夫管她，满脑子都是该把魏姑娘安排在哪儿住的事情，她都还没完全熟悉宫中的人员情况，让她找个空院，她要上哪儿找？

    进到后宫后，她还是决定去找夏儿或秋儿帮忙，这些事情还是那两个丫头更懂些。

    “魏凝，湘州湘安府城人，二十有一，家中独女。”麦子箫翻到魏姑娘的登记资料后，故意念出声来，感叹得极为刻意：“啧啧啧，家中家财万贯，为了陛下跟家里断绝关系，跑来皇城找陛下。万一没找到你打算怎么办？”

    魏凝嫌弃地睨着麦子箫：“将军真多事，我数年前便已与家里断绝来往去了外地，即便没找到，在皇城找个地方处下，总会有机会见着陛下的。”

    “姑娘好气魄，本将军对姑娘更加佩服了。”

    魏凝瞪她一眼，不想再跟她贫嘴，往丛笙身边靠了两步，搭话道：“小姐，魏凝有一事想问，不知可不可以？”

    “什么事？”

    “方才那位叫二丫的妹妹，小姐可否向陛下求求情，让陛下撤下她前往大冀的资格？”

    丛笙看魏凝一脸急切，又想到二丫之前说的那些没头没脑的话，知道她的猜想是对的，那个傻丫头肯定不知道当女宠是怎么一回事。

    “你骗了她？”

    “并非如此，只是二丫性子单纯，曲解了我的话。我说能在女皇陛下身边是至高无上的幸运，她便理解为是大冀的女皇陛下了。”魏凝说这话时有些羞涩，声音都越来越虚。

    丛笙恍然大悟，魏凝说的女皇陛下是咱大钱的晗鸣公主，所谓至高无上的幸运，说的也是她自己。但二丫却结合当下的选秀之事，错理解为魏凝说的是大冀的皇帝。

    “我试试吧。你们是怎么认识的？”

    “来皇城路上认识的。”魏凝说：“我跟的镖局被劫时，是二丫救了我，二丫为逃饥荒而来，我们便一路结伴到了皇城。”

    说着话便到了永寿宫，丛笙让莲儿去把夏儿或者秋儿叫出来。

    魏凝知道这里是公主的寝宫后，眼里充满了憧憬和好奇。丛笙看着她这模样心里挺不是滋味的，喜欢谁不好，喜欢上性子寡淡的公主，悲剧的可能性太大。

    夏儿跟着莲儿从屋里出来，接下了帮丛笙给魏姑娘安排住处一事。

    麦子箫不再跟她们走了，说找公主有事要说，把选秀的名册递还给丛笙后进了屋里。

    魏凝看到这一幕，又是嫉妒又是愤慨，眼里的不甘都快把边上人给晃瞎了。

    在夏儿的帮助下，魏凝的住处很快定了下来，也不知是夏儿故意的，还是公主的意思，这地方离永寿宫可不近。

    见自己住得离公主这么远，魏凝也是失望不已。但丛笙也帮不了她，这单相思还是趁早了断的好。

    “呀！有件事情我忘记了。”参观完屋子，丛笙几人都打算走的时候，魏凝突然惊叫道。

    几人纷纷停下来看她，丛笙问：“什么事？”

    “我要自己跟陛下说，能否请小姐带我去见陛下？”

    丛笙不得不怀疑这是她想见公主而找的借口，但是她也不可能真的没事找事，会被公主降罪的。“好，那我们再去一趟永寿宫吧。”

    反正丛笙要回宜清宫也是要经过永寿宫附近的，她是无所谓绕点路，只是她很怀疑魏凝能有什么重要的事情非要特意再去见一趟公主，不能日后再说吗？

    回到永寿宫时，麦子箫和公主还在书房内商量事情，俩人的面色都比较沉重，一看就是在说很正经的事情。

    见了丛笙见屋来，俩人纷纷投来疑惑的目光，她赶在公主开口询问前说：“魏凝说有事要向公主禀报，在外面等着呢，公主要见她吗？”

    公主眼里一瞬间闪过一丝疑惑，似是不知道她说的人是谁，随后才想明白，问道：“何事？”

    “她说要自己跟公主说，不愿告诉我。”

    公主听了这话，心里肯定也生出了和她一样的猜想，稍有犹豫，但和魏凝的事情，并不是回避能解决的。要说回避，在宴庆殿时就已经回避得够绝情了，可魏凝还是选择留了下来。所以，这会儿再刻意回避也没有意义。

    果然，公主很快就说：“让她进来。”

    跟丛笙一块儿进来的夏儿应下，转身出去喊人。丛笙很是担心魏凝说的事情够不够份量让公主见她，要是不是太重要的事情，公主一定会生气。

    魏凝跟着夏儿进屋来，见公主和麦子箫在矮桌前相邻而坐，不禁又露出了不悦，但很快收起情结，对公主行跪拜之礼，还刻意无视麦子箫。

    公主瞟一眼麦子箫，倒也没有怪罪魏凝，直入主题：“何事要见朕？”语气公事公办到让人觉得冷漠。

    “陛下是否在追捕湘王妃？”

    原本对魏凝要说之事并没抱太大希望的三人听了这话皆是一惊，这可是件大事啊。

    公主点头，表示认同。在已经剿灭了李家的主要势力之后，现在身为镇南王之女的湘王妃是头号追缉目标，为了不留后患，这南安郡主是最不能放任不管的。

    魏凝说：“奴婢曾在湘州府城生活，在湘王起兵之前数日还见过湘王妃，后听说湘王妃越了边境，已不在大钱。”

    公主眼里迸出恼怒，麦子箫和丛笙也是一惊，如果湘王妃真的离开了大钱，那要把人追回来几乎是不可能的。

    现在大钱本就慌乱，要是因为派人搜捕湘王妃而引起了他国注意，反倒得不偿失。

    可是南安郡主的隐患太大，她手上掌着多少边境势力不得而知，若是她有意要为父报仇，很可能会给已经奄奄一息的大钱带来致命一击。

    公主问魏凝：“这消息有几分可信？”

    魏凝稍有犹豫：“七八分，奴婢熟知的商队说曾在越境时见过疑似湘王妃之人。”

    “去了哪边？”

    魏凝摇头：“不知，大冀与大豫皆有可能。”

    作者有话要说：　　昨天在评论里回复说魏姑娘只能算是公主的CP，意思是，公主虽然留下她，但没有要跟她发展关系的意思。

 第103章 103

    麦子箫听了魏凝的话, 略一思索，说：“大豫如今战火连连, 而大冀安泰平和，南安郡主去大冀的可能性要大些吧？”

    公主沉思半晌说：“那便要看南安郡主到底只是为了逃避追捕, 还是要为父报仇了。”

    丛笙在边上安静听着, 比起南安郡主的事情，她倒是对魏凝又有了些改观。刚才这人说是她熟识的商队带来的消息，那意思是她来皇城之前在做生意？

    魏凝和魏家断了关系，而且不是最近的事情，她一个女人在这世道要生存要养活自己不是易事, 但她不仅坚持了下来, 似乎还混得不错, 否则也不会有钱请镖局，不会与商队熟识。

    一个生意人, 要抛下自己的生意跑来皇城, 这也是一个重大而艰难的决定。越想她越觉得这魏凝不简单，处处都透着与一般人不一样的气魄。

    丛笙的注意力全在魏凝身上时, 麦子箫和公主还在讨论南安郡主去哪边的可能性更大些。

    公主说：“镇南王一家世代驻守南边境，与边境数股外境势力都有勾结, 若南安郡主要为父报仇, 必定会往与南边较近的大豫而去。”

    麦子箫一半赞同一半犹豫说：“与镇南王有勾结的势力无非也是看重他手上的兵权与声望才愿巴结他，好方便在边境活跃，但镇南王现已败势，那些人会愿意帮助南安郡主的可能性不太大。”

    对此公主也是赞同的, 吩咐麦子箫说：“让人去将曾与镇南王有勾结的外境势力查明回报，兴许能探到南安郡主的去向。”

    “是。”

    “另，尽早安排前往大冀之事，使臣之任便如先前所说，交由左丞相，你安排好护队侍卫。”

    麦子箫点头：“是。”

    二人说完话，才察觉到魏凝还一直跪在边上，公主让她起身，说：“多谢魏姑娘带来如此重要的消息，追捕湘王妃一事一直未有进展，若她真是过了边境，便也能解释为何一直查寻不到其踪迹了。”

    不论是语气还是称呼，公主对魏凝都生疏得很，但魏凝却并不介意，脸上带着笑意，谦恭又温顺：“能为陛下分担是奴婢的荣幸。”

    公主依旧冷漠到让人觉得绝情：“下去吧。”

    魏凝微微一怔，稍有失落地遵命：“奴婢告退。”

    看着魏凝离去的背影，丛笙想起了当初自己被公主当成空气的那段日子。

    只不过当时她对公主无爱慕之心，就算被无视，顶多也只是不甘心而已。可对魏凝来说，心心念念的人这样冷漠地待自己，心里肯定很难过。但这是她自己选的路，再艰难也只能扛着。

    魏凝走后，公主对丛笙道：“通知尚仪局，选来之人只需纠其基本仪态，三日后起程前往大冀。”

    丛笙应下，心里想着刚才魏凝拜托她的事，试探着问道：“公主，那个二丫，能不能从名单里剔除？”

    公主几乎没有犹豫，问道：“魏凝的意思？”

    “嗯。”

    “将她二人名字去掉，你另选俩人补上，二丫归入宫女之列，分给魏凝使唤。”

    “是，谢公主。”

    从永寿宫出来，麦子箫说要回东宫，便和丛笙一起走，路上俩人说起魏凝的事情，都觉得这女人不简单。

    丛笙说：“这女人虽然对公主恭敬得很，可是对其他人倒是完全没有身份上的顾忌。看得出来是非常有见识，经历过大风大浪的人。”

    麦子箫对魏凝也是赞赏有加：“在这个世道，在被迂腐封建的世俗礼教束缚的环境中，她不仅有胆量跟家里断绝关系，还敢只身来皇城，通过选秀给自己创造见公主的机会，这不是一般人能做得出来的。”

    俩人说着魏凝的事情一路往宜清宫方向去，经过沁园宫时，丛笙想到她这些天都在忙选人的事情，每天一大早就出宫等着看美人，都没顾得上来看看太后。

    她扯了扯麦子箫的袖子：“我想进去看看太后，你先回去？”

    麦子箫看一眼被重兵把守的沁园宫，没说要回去，反倒是要跟她一起去见太后：“正好我也找太后聊聊。”

    丛笙本无意让麦子箫一起去，哪想到麦子箫偏就要跟她一起去。

    太后之前就猜出她和麦子箫的关系了，并且似乎对这事有些看法，所以带着麦子箫去见太后让她有些尴尬。

    俩人进到沁园宫内，这时已过午时，正盛的阳光将园内的四季桂渡上一层金边，亮得晃眼。

    太后还像前些日子一样，在屋檐下的躺椅上悠闲地喝着茶，手里翻着不知名的书籍。

    最近为选秀看了不少美女的丛笙这会儿看到太后，更加觉得太后真是风韵犹存，稍施粉黛的脸庞丝毫不输给那些水嫩的小姑娘，而身上被岁月打磨出来的气质更加是那些小姑娘无法企及的。

    见到她们一起出现，太后果然露出了极有深意的神色。丛笙只能装成什么都没察觉，照常跟太后闲聊：“最近没有我来烦你，是清闲了还是无聊了？”

    太后放下书籍，对她微微一笑：“皆有。”

    “今天给你带来一个稀客。”

    “荣幸至极，多一人陪我说话自是极好。”太后嘴上说着轻松的话语，眼神却幽深又犀利，给人危险的紧张感。

    麦子箫笑道：“太后违心了，分明对本将军有意见，又怎会喜欢与我聊天？”

    伺候太后的宫女熟门熟路地搬出两张凳子，斜排着放在茶桌的另一边。

    太后翻起两个杯子，给倒上两杯茶：“将军想多了，我并未说喜欢，只是即便不喜，我也愿意与将军说话。”

    丛笙已经做好了要听这俩人唇枪舌战的心理准备，这两个人都是嘴皮子特厉害的，她隐隐还有些期待，不知道谁能说过谁，当然，她也不知道麦子箫为什么要来见太后。

    俩人在凳子上坐下，靠茶桌较近的麦子箫很自然地将太后倒好的茶先递给丛笙，丛笙也并不觉得这有什么不去，接过去说谢谢。

    将茶杯递到嘴边时，丛笙才察觉太后正在看她们，那眼神明显对她们的亲密有意见。

    她有些尴尬，只好避开太后的视线，装作认真喝茶的样子。

    麦子箫吹了吹冒着热气的茶，小抿一口后将杯子放下，抬眼望向太后：“你为湘王铺了路，出谋划策之际，不知道可有给他留后路？”

    太后收起那副看奸夫/淫/妇一般的眼神，微笑道：“将军指何事？”

    “南安郡主。”

    太后的表情明显有一瞬间僵硬，但老狐狸就是老狐狸，立刻又挂上无懈可击的从容：“遥儿之事哪里需要我操心，亲家自会安排。”

    麦子箫点点头：“也是，镇南王在边境十分吃得开，想来就算他落了马，他女儿也能安然无恙。”

    麦子箫语气虽轻松，但丛笙知道她这是在探太后的口风，说话间视线就完全没有离开过太后的脸，像是想从太后细微的反应间捕捉她想知道的信息。

    太后的表情毫无破绽，至少丛笙没有看出任何漏洞。太后说：“女儿家孤身一人要在乱世生存并非易事，遥儿性子柔弱，孤身在外还真是让人忧心。”

    这话的意思，除了告诉她们她也不知道南安郡主在哪儿以外，还有点为南安郡主求情的意思，一个性格柔弱的女人成不了大器，如果可以，就不要再追捕了，随她去吧。

    丛笙听了这话心情很复杂，不知道太后这是认定了南安郡主没有能力威胁到公主，所以觉得公主没有必要再追捕，还是出于对自己儿子的愧疚，才想挽救南安郡主。不管是哪一种，太后虽认可了公主的能力，但并没有站在公主的立场上去为她想。

    麦子箫很明显对这话有意见，轻松的语气变得有些阴冷：“斩草要除根，这是常识。若让野草放肆生长，一点点火星便能让这野草将参天大树烧成灰烬。”

    太后微微眯了眼，笑容也隐去大半，与麦子箫进行着视线上的交锋，片刻过后，像是放弃了一般，幽深的眸子松懈了下来：“将军说得是，参天大树也不是一天两天长成的，要真被烧了，也是怪可惜的。”

    “太后既然觉得可惜，那可否告知除草之法？”

    太后笑道：“给草留下生长之处的又不是我，我连它长在何处都不知晓，又怎知道除草之法？”

    麦子箫顿了顿，也浮起一丝笑意：“太后不知道，自有人知道。”说完不给太后任何反应时间，起身告辞。“本将军还有事，你们聊。”

    麦子箫走得潇洒，也不管自己说的挑衅的话会不会让留下的人尴尬。

    丛笙和太后大眼瞪小眼，在太后抛来暧昧又貌似亲切的笑意后败下阵来：“有人看到了南安郡主的行踪，公主已经派人去追了。”

    她故意把那些不确定的因素隐去，好让太后觉得南安郡主已经完全暴露，兴许能让太后动摇。

    她知道麦子箫故意留下那话是让她想办法再套套太后的话，比起麦子箫，太后对她的防备更容易松懈。

    果然，听到她这话后，太后脸上从容的笑意僵硬了几分：“在哪里看到的？”

    “大冀边境。”既然南安郡主去的不是大豫就是大冀，那随便给一个确切的地方，更容易通过太后的反应猜出她说的地方对还是不对。

    这话一出，太后的眼里闪过明显的紧张，表情里的僵硬没有逃过她的眼睛。

    丛笙心里松了口气，看来她和麦子箫联手演的戏奏效了。

 第104章 104

    结合魏凝给的消息和太后的反应来看, 南安郡主一定是去了大冀。

    麦子箫和公主商讨过后，立刻将搜索目标转向大冀。由于大钱有求于大冀, 擅自在大冀境内搜捕南安郡主是不合适的，万一传到大冀皇帝的耳朵里, 那结盟一事估计会泡汤。

    但这次去给大冀皇帝送礼, 正好可以给搜捕行动提供掩护，不动声色地沿路追查南安郡主的消息。

    若是这次没能查出南安郡主的下落，以后再要寻找就难了。

    按照预定，左丞相带着为大冀皇帝准备的俊男美女和几样国库里的宝物奔着大冀去了。

    此次前去责任重大，麦子箫再三叮嘱左丞相一定要快, 路上不能耽搁, 若是大冀皇帝无论如何都不答应帮忙, 便尽快把消息传回皇城，她们好早作打算。

    当然, 这个所谓的‘打算’是不能让别人知道的。

    “啥？你要逃？”这天吃饭的时候, 丛笙问起麦子箫的打算是什么时，麦子箫说如果大冀皇帝不帮忙, 她们就要做好带着公主逃难的准备。

    边上的莲儿听了她家将军的话，心里没有多大意外, 这种话, 她已经不是第一次听了。

    麦子箫伸筷子夹着盘里的菜：“当然了，打不过当然要逃，不该逞英雄的时候早早撤下才是明智之举。”

    丛笙无力反驳，毕竟是她说的, 做不成英雄就做回凡人。“可是你要怎么逃？逃也要有机会吧？”

    “对，所以这次我死也不上前线了。”麦子箫端着碗，语气虽轻松，眼里的沉重却很明显。“上次皇城被围让我察觉到一件事情——比起你出事，我更害怕你出事的时候我不在你身边。”

    “……”

    “所以这一次不管谁说什么，我都不会再走了，谁爱去谁去。”

    “也是。”丛笙故作轻松地应道：“这次的情况不比上次，上次还有赢的机会，这次要是大冀不出手相助，大钱必败，哪有知道会死还去送死的。”

    麦子箫见丛笙表情有点僵硬，紧张地问道：“你不会因为这样嫌弃我吧？”

    丛笙一怔，见麦子箫是真紧张了，不禁觉得好笑，往麦子箫碗里夹了块肉，安慰她道：“不会，我只是有点意外。”

    “什么？”

    “我从来没觉得我对你有那么重要。”

    麦子箫的眸光闪了闪，语气里带着欣慰：“如果不是上次的事情，我也不会知道。”

    看着麦子箫好看的侧脸，丛笙想到自己当初知道麦子箫有危险时，她也是这样的心情，懊恼自己不能陪在麦子箫身边，害怕自己无法第一时间知道麦子箫的消息。那种无助和焦急，她不想再经历第二次。

    沉浸在有些忧伤的情绪中时，麦子箫突然凑过来，用带着期盼的眼神看她，小声问：“有点相信我对你的爱了吗？”

    丛笙白她一眼：“吃饭！”

    出使大冀的事情解决之后，丛笙突然就闲了下来，麦子箫还是每天早出晚归，公主也是依旧每天忙得连睡懒觉的时间都没有，但事情已经步上正轨，一切都在循序渐进。

    兵部整顿得差不多了，军队的人员经过整理后，到了年纪的退伍回家去种地，还留在军队的则将在皇城周围征集来的田地重新种上后，随时待命准备出征。

    公主改革了田地所有制，让所有百姓都能按人头得到田地，全国各地都在积极分田耕种，能不能改善饥荒就看明年的收成了。

    李家财大业大，抄了李家之后，搜刮出不少钱财，这些钱财正好能给国库救急。清点过李家的家当之后，公主又往边境派了三万兵。同时，拨出一笔钱当作军饷，从境外买粮食供给皇城军队。

    只是这粮食要买回来也不是易事，现在大钱处在饥荒之中，所有商户都想着趁此大捞一笔，将粮食的价钱提得很高不说，能供给的量还少，要找到靠谱的货源很难。

    一大摊子麻烦事全都需要公主亲自过问，公主的压力可想而知。

    每次丛笙为后宫的事情去找公主时，公主的眼底总是布满疲惫。她忍不住想，公主要是有麦子箫一半的没心没肺，大概能轻松不少。

    麦子箫工作虽也认真，但对于发愁也解决不了的事情，从来不会多想，每天忙得要死，晚上还有精力跟她滚床单。

    这天丛笙从永寿宫出来时遇见了魏凝，魏凝带着二丫提着一个汤盅，想来是要给公主送汤喝。见了她，魏凝大方地打招呼，问她公主在不在。

    她想着公主这会儿正被国事烦得焦头烂额，魏凝这个时候去，不仅讨好不了公主，还会招公主厌烦。

    她委婉地告诉魏凝这会儿可能不方便，魏凝很懂事地歇了去送汤的想法，约着她去花园走走，说想跟她聊聊天。她想反正也没什么事，便应下了。

    俩人坐在花园的凉亭内，魏凝将要送给公主的汤给她喝了，别说，煲得真好，肯定下了不少功夫。

    吃人嘴短，丛笙喝完汤便跟魏凝说了一些公主的习惯和脾气，让她一定不要在公主处理国事的时候去烦她，否则会让公主厌恶的。

    魏凝点头应下，神情里却满是忧伤：“陛下现在整日都在忙国事，看来我是没有机会见她了。”

    丛笙想了想，给她出主意：“你来皇城之前是做生意的吧？”

    魏凝不明所以，疑惑地点头：“是。”

    “那你认不认识粮商？公主现在很烦心粮食的事情，你要是有这方面的路子，能帮公主解决国家大事，就可以理直气壮去找公主了。”

    丛笙对魏凝的印象不差，她觉得这姑娘有本事，对公主又痴情，要真能陪在公主身边，也没什么不好，所以她乐于给魏凝创造机会，只不过公主会不会动心，还是要看魏凝的造化。

    听了她这话，魏凝漂亮的眸子里迸出兴奋的光来，想了想说：“我虽未做过粮食生意，但熟识的商户里有与粮商有来往之人，兴许可以试试。”

    丛笙听她说真有路子，也不免有些兴奋：“做生意的事情，我们还真不清楚，现在大钱的情况你也知道，粮商都抬价抬得厉害，你若能用最小价格买回最多粮食，公主就算对你再没意思，也要给你几分面子。”

    “嗯！”

    魏凝迫不及待回去给她熟识的商户写信，看她那神采亦亦的模样，丛笙又是欣慰又是忧愁，痴情有时候真不是什么好事，长久的等待和努力换回来的可能只是一场空。

    但不管怎么样，有希望总是好的，总比什么都做不了强。

    跟魏凝说过买粮食的事情之后，丛笙一边期待着魏凝能有好消息，一边又觉得不能抱太大希望，这做生意当然是能挣则挣，人情又值几个钱？

    不过除去价钱不说，如果魏凝找的货源能比其他粮商多，那也是收获。现在朝廷多派人力到处去收购粮食都嫌浪费，要能谈妥供粮大户也算是很大的贡献了。

    平静的日子没过几天，北边境传来大元动兵的消息。而这会儿粮食没有着落，出使大冀的队伍才刚起程，要到达大冀还早得很，更不要说见到大冀皇帝求其出手相助了。总之情况十分糟糕。

    想来也是，大元怎么可能会给大钱喘息和准备之机？当然是要趁着大钱没回过神的时候打过来了。

    驻守边境的镇北军总共只有五万人，能守下边境城池已是不易，就不要谈击退敌军了。镇北军的策略就是死守，除此之外没有别的路可选。

    好在镇北王也是经验丰富的老将，在只守不攻的前提下，也没那么快败下阵来。大元也不敢调派太多兵力攻城，毕竟旁边的大昆对其虎视眈眈。但如果不尽早支援，镇北军败退只是时间问题。

    皇城派出两万禁军加强与大元大昆接镶处的守卫，接镶之处靠近皇城，守备之事一直是禁军之责，这里如果失守，大元会一口气攻进皇城来。

    只不过接镶处虽离皇城近，却隔着高山，军队翻山越岭的消耗和危险都是不可估量的，大元再急切，也不会蠢到翻山而来。所以接镶处被攻破的可能性极小。但如果没了粮食，那就另当别论了。

    如今大钱所有希望都在大冀愿不愿出手相助，如果得到的答案是否定的，那大钱就注定要亡国了。

    而在使臣见到大冀皇帝之前，皇城这边要做的事情，就是尽量拖延时间，给北边境和接镶处提供最大的支援，能撑一天是一天。

    公主给镇北王传去密令，若是抵挡不住，便往里退，尽量拖缓大元进攻的脚步。从北边境攻向皇城，需要经过数座城池，能拖延不少时间。城池被占了可以再夺回来，这也是无奈之下的下下策。

    等待的日子是难熬的，更何况等待的结果关系到亡国与否，这种煎熬的程度说是精神凌迟也不为过。

    终于，在大冀那边传来消息之前，北边境第一座城池失守了。

 第105章 105

    边境失守的速度超出了公主和麦子箫的想象, 按照她们的预测，镇北王至少能守一个月, 可这才半月不到，已经失了第一座城, 这让向来淡定的麦子箫和公主都有些心焦。

    该说是祸不单行还是预料之中, 南边境原先被镇南军压制的匪盗之流大量入境抢夺粮食，烧杀掳掠无恶不作。

    失去了边境军队的当地官府无力镇压，原本还算安宁的南边城镇乌烟瘴气，怨声连天。

    当地知府上奏请求朝廷派出兵力剿匪，然而朝廷此时根本无余力将兵粮分配去镇压匪盗之流。

    这是镇南王整出来的烂摊子, 为减轻军队负担, 也方便获取情报, 镇南王一直选择和境外匪盗互助互利，无视朝廷的剿匪之命, 对匪盗之流的一些作为睁只眼闭只眼。

    其结果就是镇南军离开之后, 原本只在境外活动的匪盗为掠夺开始进入境内，搅得边境数城不得安生。

    若只是匪盗也就罢了, 但与镇南王勾结的还有一些民间教派，打着各种旗号煽动民众加入, 还经常做一些接济贫民之事, 在百姓中的声望极高。

    当初闹饥荒出现大量流民之时，朝廷就针对那些教派可能引起的动乱颁布过一些政策，为的就是避免流民被那些别有用心的教派煽动而出现对抗朝廷的起义军。

    只是那个时候朝廷军力强大，有足够的兵力将不好的苗头扼杀, 可现在，兵荒马乱朝迁市变，教派要煽动水深火热之中的百姓易出反掌。

    只不过教与教之间也有明争暗斗，镇南王在的时候很好地平衡着数个教派之间的力量，也与那些教派首领有交情，多年来一直相安无事。

    当初知道南安郡主逃脱时，担心她会集结数股教派力量起义造反，现在知道她逃去了大冀并未投靠父亲结下的这些叔伯之流，也就暂时不会有起义之事。

    但教派对朝廷的威胁依旧存在，若是他们之间出了领袖，数股教派合力造反的话，足够让朝廷腹背受敌。

    只是现在朝廷无余力去管那些了，大元之战不挺过去，大钱就要亡了。

    大元在攻下北边镜第一座城后，大昆发兵攻打大元，大元因此暂时未有再进一步的攻势，镇北军借此得到短暂的调整之机。

    半月时间内，未有城池再被攻破的消息传来。但这只是暂时的平静，大元绝不会放过如此良机，下次再出兵，攻势定会比上次更加凶猛。

    大钱能不能挺过去，就要看出使大冀的左丞相能不能赶在大元发起第二波攻势之前搬回救兵。

    左丞相带领的出使大队离开皇城一月有余，大冀方面终于有消息传来，而这消息并非是出自左丞相之手，而是大冀皇帝的亲笔帛书。

    看到金帛书时，连麦子箫都忍不住激动了一番，大冀皇帝既然会亲自写信给公主，至少说明对方没有立马拒绝结盟一事，还是有商量的余地的。

    然而，在激动过后，麦子箫却发现公主的表情并没有多轻松，甚至可以说是黑着一张脸也不为过，她还从来没见过公主脸黑成这样。

    大冀皇帝肯定不会白白答应帮大钱，会提出条件也在她们的预想之中，左丞相走的时候公主就交待，让他告诉大冀皇帝，大钱愿以数城相抵，求得大冀援助。

    然而看公主现在这反应，想来大冀皇帝提的要求可能比她们提出的条件要过分许多。

    公主没说话，把帛书递出来让她自己看，她疑惑地展开帛书，一字一句看下去。

    前半段是惯例的寒暄，到了中段开始提起左丞相出使大冀和援助大钱的事情，到此为止，帛书的内容都很正常，然而后半段，大冀皇帝话锋一转，说城她可以不要，她要人！

    麦子箫正想不是给她送了二十个俊男美女吗？还不够？要是不够，以后年年给她送也不是不可以。

    正胡思乱想间，猛然跃入眼帘的名字让她像被闪电劈了一般有种头上冒烟的窘迫。

    “如何？麦将军，你可真是炙手可热。”公主斜靠在椅子上，撑着脑袋笑得寒气森森。

    麦子箫收起帛书，尴尬地咳一声：“这说明陛下您眼光甚好。”

    公主深吸口气，压下怒气，坐直身子问她：“你有何意见？”

    “帛书上已经说得很清楚，给人，或是亡国。这已经不是在谈条件，而是在威胁。论性质恶劣，这大冀皇帝还是比大元要好些，甚少不拐弯抹角。”

    公主沉默半晌，深深叹气后抬头看她：“大钱气数尽了，垂死挣扎或许已无意义。”

    麦子箫看着公主瞬间憔悴的面容，连句安慰的话都说不出来，她们都知道结局会如何，只是时间早晚。

    如公主所说，大钱现在只是在垂死挣扎，就算大冀出手相助击退大元，可大钱要从天灾人祸的重创中重生，要花费许多年月。

    这个千疮百孔的王朝该如何在他国的虎视眈眈中生存下来，像是一个无解之题，无论如何挣扎，都逃不过亡国的命数。

    大冀皇帝的帛书倒是一个让她们彻底放弃的契机。

    公主深吸口气，收起惆怅的情绪：“你先回去吧，朕再想想。”

    麦子箫噎了噎：“想想？那个不要脸的皇帝要的可是你的夫君，你难不成还真想给她？！虽说她的意思只是想要一个能打仗的将才，可我是你夫君这一点是不能忽视的。”

    公主瞪她一眼：“朕何时说过要给她？”

    麦子箫松了口气：“那就好。”

    从永寿宫出来，麦子箫径直回了宜清宫，她没有心思去做事了，都到这份上了，好像做任何事情都是多余，她还不如回去跟丛笙多温存一番。

    宜清宫内，丛笙正在招待魏凝，这些日子魏凝跑宜清宫倒是跑得挺勤的，跟丛笙的关系也好得很，两个人相见恨晚般特别聊得来。

    这会儿魏凝正在跟丛笙说买粮食的事情，她之前联系的人有了回复，并且给她找了路子买粮食，只是价钱并没有便宜多少，好就好在量多。她来丛笙这儿，就是跟丛笙研究是该再砍砍价，还是先跟公主禀告一下，问问公主的意思，毕竟现在朝廷缺粮挺严重的。

    见了麦子箫来，魏凝立马黑了脸，她来丛笙这儿很多次了，只不过平常麦子箫公事繁忙，这还是俩人第一次在宜清宫撞个正着。

    进宫这么久，她也从宫里的闲言闲语里听到一些麦子箫和丛笙的事情，知道这俩人不是单纯的表兄妹关系，于是对麦子箫就更加讨厌了，有了陛下还不知足，居然还在陛下的眼皮子底下跟自己的表妹有染！

    虽说王公贵族纳妾养小很正常，陛下对此没有意见就说明是默许了，可她还是觉得麦子箫特别可恨，这分明是对陛下的不敬和不忠！

    麦子箫见魏凝对她如此嫉妒就觉得特别得意，忍不住想气气她，于是一把搂过丛笙，当着魏凝的面就亲了一口。

    丛笙抬手就是一巴掌，麦子箫轻巧躲开，对她笑得讨好：“在说什么呢？”

    “说买粮食的事情。”丛笙推开麦子箫，尴尬地看一眼魏凝，把之前的事情简单地跟麦子箫说了一遍。

    麦子箫听完点头赞同：“去跟公主说吧，正好公主这会气得要死，这也算是一个好消息。跟谁买粮食不是买，现在求的是量，价钱压不下去也是预料之中。”

    “气得要死？”丛笙一惊：“出事了？”

    麦子箫接过莲儿给端来的温茶，喝一口后放下茶杯道：“大冀那边有消息了，大冀皇帝亲笔的金帛书，不要钱不要城，点名要我去给她打仗，公主看完帛书气得头上冒绿烟。”

    丛笙先是一怔，随后白她一眼，半分不相信她说的话：“公主才不会为你气得冒绿烟呢，你自我感觉良好的毛病能不能改改？”

    麦子箫挑眉一笑，没有跟她斗这个嘴。俩人一笔带过将这事说得轻松极了，就像谈论一日三餐般轻松。

    边上的魏凝怔了好半晌，回过神后不可思议道：“大冀皇帝点名要将军？！”

    “嗯，别看我这样，在边境打了几年仗，还是有点名气的。”

    “……”

    麦子箫没管魏凝的欲言又止，对她道：“陛下在永寿宫，你现在就去找她说粮食的事情吧，她会需要这批粮食的。”

    魏凝犹豫着望向丛笙，寻求丛笙的意见，那复杂的眼神就像在说这都要亡国了，还买粮食干什么？丛笙微笑着点头，示意她照麦子箫说的做。

    待魏凝走后，麦子箫将丛笙拽到怀里抱着，埋在她胸口闷声闷气：“大钱要亡了。”

    丛笙抱着麦子箫的肩，轻轻抚着她的发丝，柔声安抚：“从来都没有不灭的王朝，你已经做得很好了，你和公主都做得很好。”

 第106章 106

    收到金帛书的第二日, 公主给大冀皇帝回信, 同时将出使的左丞相召回。

    回信内容很简单也很直接, 那种挑衅意味十足企图明显的条件她不可能答应。

    从大冀皇帝想要麦子箫这一意思来看，大冀是有意要扩张领土的。既然如此，不论答不答应这个条件，不论现在能不能靠着大冀渡过危机，大钱被吞并只是时间早晚。

    麦子箫和公主都很肯定，现在如果答应大冀的条件，那么大冀会借着大钱这把剑将大元削掉，这样对大冀的消耗也最小。

    待大钱没有利用价值之后，大冀便也不会再留着这把随时可能刺向自己的剑。

    一个好的将领能让军队战绩事半功倍, 麦子箫在军事上的才能让大冀皇帝眼馋, 甚至不惜以大量钱粮为条件来交换。

    这优厚的条件对于现在的大钱来说确实很诱人，但可惜的是, 公主看穿了大冀皇帝背后的企图。

    也或许大冀皇帝本就没有要掩盖的意思, 她就是要人, 要能为她打江山的人, 为此，她愿意让大钱再苟延残喘一阵子。

    若公主真的应了这条件, 就等于麦子箫降了大冀，这不仅会让大钱上下士气大减，还会让公主成为众矢之的，失去威信。

    不论从哪方面来说，这个条件都是不能答应的。

    断了向大冀求援的心思之后, 公主开始把方向转向大元，既然事情是大元挑起的，又怎么能让大元得了好，集中大钱所有残余力量也要跟大元拼到底。

    公主料定大冀不会和大元同时出手攻打大钱，大冀只想坐收渔翁之利，必定会在大元与大钱的战事接近尾声之时才出手。那时大元已在战事中有所消耗，就算占领了一些城池，刚收复的地方缺乏管制十分不安定，会给大冀可趁之机。

    只不过大冀要怎么与大元争地盘，不是大钱现在该考虑的事情，度过眼前的危机才是最紧要的。

    决定与大元决一死战后，公主接受了魏凝的好意，让她联系粮商，将国库能拿出来的钱全都用在买粮和充军饷上。

    魏凝很高兴自己能帮上公主的忙，虽然期望中公主对她刮目相看的情况并没有出现，反而变得更加公事公办，但至少能见到公主了，魏凝对此还是比较满意的。

    麦子箫帮着公主开始组建精锐部队，一旦粮食运到，部队便会北上支援镇北王。

    只不过在这节骨眼上，南边一知府上奏，说南边出现一支农民军，打着救国的旗号大肆煽动民众，还给民众灌输朝廷无能的思想。

    那支农民军劫了数支商队，其中就包括魏凝联系的商队，商队运送的粮食被洗劫一空。

    得到消息后，公主派出一队精锐前往镇压，既然留在皇城也收不到粮食，倒不如让军队自己前去将粮食夺回。

    领兵的将军曾是麦子箫手下的副将之一，因这次镇压叛党有功被公主提为将军。

    公主给军队发了军饷和仅仅足够行军路上所耗的粮食，若是没能将农民军镇压夺回粮食，朝廷也再拿不出补给了。

    经过内乱之战后，朝内所有武官都知道朝廷现在是什么情况，没有人会开口向朝廷要粮食，这军令状不接便罢，接了便不会要求朝廷给予足够的补给。

    现如今，愿领兵打仗的，都是有为国捐躯之心的忠士。

    既然已经没有等的必要了，在派出兵力镇压农民军之后，公主另外又派出两支军队，分两路支援北边。

    同时，除半数禁军外，其余兵力均派往四方要道，尽早排兵布阵做好守城准备。

    而这些派出去的兵力，补给少得可怜，全靠沿路从百姓手上购买粮食，以及军队自己打猎为食。

    大钱现在无力主动出击，只能靠守城拖延时间，若是能拖个一年半载，兴许能出现转机。但这一年半载有多难拖大家心里都有数，只能尽人事听天命。

    然而祸不单行，距第一座城池被攻陷后半月，大元发动了第二次攻势，边北数城拒不投降拼死抵抗，但无奈兵力悬殊，大元依旧攻破城门占下城池，并且对顽强抵抗的地方屠城以示警告。

    支援镇北军的两支军队没能赶在第二次攻势前到达北边，大钱又失数城。

    形势一片狼狈。

    左丞相回到皇城，将在大冀看到听到的事情转述给公主，大冀的繁荣绝非附近数国所能匹敌，大冀若真有意要一统天下，也并非不可能。

    左丞相说大冀皇帝态度坚决，即不与大元联手夹击大钱，也不会无缘无故对大钱伸援手。其意思再明显不过。

    就在左丞相回到皇城数日后，边境传来大冀开始攻打邻国大豫的消息……

    丛笙上完茅房回到屋里，一进次间就见麦子箫依旧侧躺在罗汉床上，姿势跟她出去之前一模一样。

    上完早朝回来这人就没说过一句话，托着脑袋在这儿发呆，也不知道在想什么。

    她打着哈欠走过去，在麦子箫身前坐下，几乎要化成雕像的麦子箫终于有了反应，伸手搂住她，她顺势躺进麦子箫怀里，又打了个哈欠。

    大清早的两个人这么躺着被别人看到实在不像话，好在屋里只有一个已经习惯她们日常不知避讳的莲儿。

    麦子箫把玩着她的手指，神色有些凝重：“大冀动兵了，正在攻打大豫。”

    丛笙一怔，大豫和大冀相邻，而近些年大豫一直在打仗，消耗颇大，情况比大钱好不到哪儿去，面对繁盛的大冀就像以卵击石。

    “等大冀收完大豫，大元和我们这边也打得差不多了。”麦子箫叹气，大冀的企图真是再明显不过。

    “大冀的女皇帝野心真够大的。”

    “但也真有本事，局势看得很清楚，敢想敢做。”

    丛笙觉得她们真是有够倒霉的，什么破事都让她们碰上了，早不统一晚不统一，她们一穿过来大冀女皇帝就要一统天下？

    她忍不住抱怨：“你说她早不开战晚不开战，这个时候开战，是嫌我们不够倒霉吗？”

    麦子箫笑得无奈，揉着她的脑袋道：“是大钱给了她机会。之前大钱也算是比较强大，若两国开战，就算大钱败了，大冀的消耗也会很大。现在大钱弱了，当然要抓紧机会。”

    丛笙叹气：“北边情况怎么样？”

    “不好，大元的攻势越来越凶猛，大昆好像拖不住大元的步伐了。”

    “……”看着麦子箫一直没有轻松过的表情，丛笙知道情况大概真的很糟糕。

    “除了北边，南边也是让人头大，那支农民军势力越来越大，就像有人在背后支持一样，武力强到根本不像一支农民军。”

    丛笙略一沉思，这个时候会有农民起义并不奇怪，百姓的生活太艰苦，这一切都会被归给朝廷，一旦有人煽动，民众很容易就会陷入激愤，将矛头对准朝廷。

    但农民军毕竟是农民军，是没有经过专业训练的一般人，除了人数可以跟朝廷军队匹敌外，战斗力应该不会很高才是。

    “是不是真有人在背后支援啊？比如大冀？”丛笙觉得这可能性非常大，大冀既然想要收了大钱，那让大钱的情况更糟糕一些，或者亡得更快一些，不是正中大冀下怀吗？

    “有可能，但是抓不到任何证据，派去镇压的军队也一直被农民军压着打，节节败退。这样下去，皇城会腹背受敌。”

    丛笙下意识想问有没有什么办法，但话到嘴边又咽了回去，能有什么办法？除了死守以外，大钱早就没有办法了。

    吃过早餐后，麦子箫去了兵部，丛笙心里烦得慌，决定去找太后聊聊天。

    太后还不知道现在大钱的情况有多糟糕，时不时还在问她湘王妃有没有被抓回来。她每次都含糊其词地混过去，不知道该不该跟太后说大钱真的快亡了。

    走到半路，天上竟开始飘雪。丛笙停下脚步，仰头望着零星的雪花飘在空中，心情顿时更加阴郁。

    似乎每次看到雪都有不好的事情发生，上一次，麦子箫生死未卜，而这一次，前路一片灰暗。

    沁园宫内，太后裹着厚厚的裘衣坐在屋檐下赏雪，白色裘衣将太后白皙的皮肤衬得更加通透，仿佛年轻了好几岁。

    丛笙在太后旁边的凳子上坐下，太后将怀里的手炉塞到她手上，依旧笑得淡然又从容：“这是怎么了？阴着一张脸，是有坏消息要告诉我？”

    丛笙看着太后，飘浮的情绪得到了缓和，扭头望向雪飘得渐大的天空：“大钱要亡了，真的要亡了。北边被大元占去大半城池，南边农民军节节胜利，大钱摇摇欲坠。”

    “……预料之中。若不是鸣儿，大钱早就亡了。”

    丛笙收回视线，认真地望着太后：“南边的农民军，跟你有没有关系？或者，跟湘王妃有没有关系？”

 第107章 107

    太后的表情很平静, 没有丝毫动摇, 直视她的眼睛, 说：“与我无关，与遥儿有无关系我便不知了。”

    “那就好。”丛笙点点头，将视线挪向院里的桂花树。“只要与你无关就好。”

    “……”

    “大冀皇帝想要一统天下，现在已经在攻打大豫了，下一步，大概就是大钱。只不过大钱现在被大元压着打，能不能撑到大冀攻过来都成问题。”

    “……”

    丛笙扭头看向太后，心里极度不安：“你真的什么都没做？我现在不怕大钱亡国，不怕要流亡, 只怕公主会心死。”

    太后的眼神黯了下去, 那缓缓退去的光芒像背阳的影子一般让她心里的不安越放越大。

    两个人长久沉默，整个沁园宫都像坠入了冰窖。天上的雪花落在地面上, 一点点化掉, 带走地面的温度。寒气渗入地底, 又从地底往上蹿, 让空气都变冷了。

    从脚底漫延开来的冷意让丛笙开始颤抖，身上的温度被冰冷的空气一点点带走, 怀里的手炉却像要将她烫伤一般，散发着让她无法忽视的热度。

    太后嘴角重新出现笑意，却带着释然和忧伤，那双深邃的眼眸里完全没有被岁月沉淀的污浊。“我做了许多事情，每一件都经过深思熟虑, 只是人心难测，到底是无法称心如意。”

    丛笙看着太后泛着忧伤的面容，心情沉到了谷底。

    “先前让你同鸣儿建议去向大冀求援，实际是在向遥儿求援。”

    丛笙说不出话来，甚至大脑无法进行思考，只能木愣地听着太后说出一些匪夷所思的话来。

    “李氏宗族长年居于西边，比起皇城，倒是离大冀更近些。当年武乾皇帝结下的情缘，大钱未续下来，李家倒是好好续着。”

    “你……”丛笙深吸口气，努力调整好自己的呼吸才让自己的声音不至于颤抖：“你们李家勾结大冀来吞并大钱？”

    太后轻轻摇头，看着她的眼神里毫无波澜，仿佛在说一件理所当然的事情：“李家虽与大冀有往来，但并未勾结，也未应允大冀的拉拢。大钱亡了，对李家有何好处？况且，大冀要的是整个天下，并非大钱一家。”

    “你们早知道大冀有要攻占大钱的想法？”

    “算是吧。只是那又如何？大钱沦落到如今这般田地，与大冀并无关系。”

    心里溢出的愤怒因太后这话而冷静了许多，丛笙哑口无言，事实确实如此。

    太后的眼睛里泛出淡淡忧伤：“李家最初并非有意为之，只是想为自己多留条路罢了。齐李两家在大钱权倾朝野，这对皇家来说是一个威胁，一旦抓到机会，这两家必定会被削弱。”

    丛笙一怔，她才刚刚看过公主将李家连根拔起，她知道太后不是过度猜忌，也不是杞人忧天。一山不容二虎，不论哪个帝王，都容不下会动摇自己统治地位的人。

    “遥儿的母亲与我是堂姐妹，又因镇南王仅此一女，自是与李家走得极近。机缘巧合之下，遥儿与当今大冀的勋元皇帝结识，在勋元皇帝登基之前甚至以姐妹相称。”

    湘王妃与大冀皇帝交情颇深，这不得不让人怀疑湘王造反一事会不会是大冀在背后推动。“湘王造反也与大冀有关？”

    太后摇头：“慕儿起兵是为他自己，他姓楚，不姓李。”

    太后这话让丛笙心里微微有些膈应，她知道湘王是死在太后手上的，知道这事的时候她是真的吓到了，虎毒还不食子，太后却能亲手将自己儿子杀死。

    而此刻说起湘王时，太后的语气平静得像在说别人的事情，用词甚至能让人感觉到她对自己儿子有意见，有隔阂，仿佛自己的儿子是外人一般。

    也许是她的情绪反应在了脸上，很会探究别人心思的太后立刻察觉了她的想法，道：“皇家无情，你看鸣儿，登基后可有要将齐家权势留下的意思？不论是鸣儿还是慕儿，谁登基都必定会将齐李两家削弱。说是齐李两家之争，其实到头来还是皇家之争。”

    丛笙被戳中了心事，不自觉地避开太后的视线。太后说的对，不管怎么争，齐李两家都讨不了好，大钱依旧姓楚，登了帝位的楚家人不论与齐李两家有何渊源，总是要将这两个随时可能动摇皇权的家庭给削弱的，不同的只是哪家生哪家死而已。

    “但既然赌上的是李家的家业和上上下下几百口人的性命，我自然也不能袖手旁观。只是我从未想让鸣儿如此辛苦，更未想过会将鸣儿逼至如此地步。”

    太后叹气，轻轻晃动着身下的摇椅，连这木椅都似乎被冬日的寒冷冻住了一般，吱吱呀呀的声音听着比平日里更加僵硬一些。

    丛笙愿意相信太后是真的在意公主，或者说她只是借着这样的相信而让自己心里好受一些。

    “遥儿避去大冀投靠勋元皇帝，大钱前去求援，遥儿定能意会这是我的意思。她若有意帮大钱渡过这一劫，必会向勋元皇帝求情，依大钱现在对大冀毫无威胁的境况，勋元皇帝定不会拒绝，即便日后将大钱封成藩国也是可以的。可大冀却完全没有要帮手的意思，那必定是遥儿不愿才会如此。”

    丛笙想到勋元皇帝的帛书，深吸口气，还是决定告诉太后真实情况：“勋元皇帝给了一个条件，让公主拿麦子箫去交换，只要公主同意将麦子箫送给大冀，勋元皇帝便愿意拿出钱粮帮大钱打仗。”

    太后闻言一怔，看了她半晌后突然轻笑出声，笑了许久，甚至笑得有些泛泪。

    丛笙莫名其妙地看着她笑，不明白这事有什么好笑的。

    太后笑够了，才擦了擦眼角的泪花道：“你觉着要翊鸿将军是勋元皇帝的意思？”

    “不然呢？”不止她觉得，公主和麦子箫也是这么觉得，因为勋元皇帝送来的帛书上就是这么写的。

    太后勾着嘴角笑得极为调侃：“当初镇南王跟翊鸿将军提过亲，被将军拒了，你可知道？”

    “……”

    “要拿将军交换，怕不是勋元皇帝的意思，而是遥儿的意思。”

    丛笙感觉头顶有一群知了在叫唤，嗡嗡的。

    太后收起笑意，没管她的震惊和无语，神色严肃了几分：“看来遥儿是铁了心不愿救大钱，说不定还对大钱恨之入骨，否则也不会如此戏弄鸣儿与将军。”

    丛笙在心里早就接受了大钱要亡这件事，所以并没有因为太后这话而动摇，她早就做好迟早要流亡的心理准备了。她现在想的，是一会儿回去要不要把南安郡主的事跟麦子箫说。

    麦子箫对自己如此受欢迎一事很是自傲，以为人家大冀皇帝看上的是她的才能，不知道她要是知道太后说的这个可能，会不会为自己的自我感觉良好而懊恼一小会儿。

    那南安郡主也是心胸够狭窄的，在这种节骨眼上还会拿麦子箫来说事，明显是对当初被拒婚一事耿耿于怀。

    说不定麦子箫还真是南安郡主的梦中情人，被拒绝后刺激受大发了，在大钱亡国之前还不忘要戏弄一把麦子箫。

    她想着这些乱七八糟的事情时，太后话锋一转，主动问起大钱现在的具体局势：“鸣儿现在在做何？”

    “对抗大元，用尽办法拖延时间。”丛笙收回心思，将最近公主做的事情简单跟太后说了。“大钱现在最大的问题是没有粮食，填不饱肚子，再能打的兵也会虚掉。”

    “没钱买粮？”

    “有钱也买不到，南边的起义军和匪盗之流将商船全部劫了，现在都没有商户敢做皇城方向的生意，很明显这是有人有意要断皇城的粮路，北边也被大元截断。腹背受敌的现在，公主也束手无策。”

    “那就迁都，死守皇城只会拖死自己，不会有转机。”

    丛笙怔了怔，欲言又止。依公主的脾气，怎么可能会做逃兵。

    太后自然也对公主的脾气清楚得很，说：“跟鸣儿说，留得青山在，不怕没柴烧。”

    丛笙很为难，这点道理公主不可能不知道，可要说服自己妥协接受就是另一回事了。

    从太后那回来后，丛笙一直在想太后说的话，到底该怎么劝公主放弃皇城？连太后都觉得是时候该走了，要是再不走，会不会来不及？

    天黑后，麦子箫回来了，丛笙把太后的意思转达给她，跟她说劝公主迁都的事情。

    麦子箫听完后也是同意的，综合现在的情况，如果再不走，皇城极有可能被困死，而现在走的话，还能存留一定的兵力。

    俩人正说着该怎么劝说公主，莲儿突然从外面跑进来，着急忙慌地说：“将军，小姐，内侍来报，皇后生了！”

    俩人一怔：“皇后？”

    “是呀，先皇的皇后。”

    丛笙和麦子箫对视一眼，好半晌，俩人终于回过神来，麦子箫对着莲儿惊得音量都提高了不少：“皇后生了？！”

    作者有话要说：　　感谢投雷~~



 第108章 108

    丛笙赶到皇后的寝宫时, 宫女们还在进进出出地送热水, 虽忙碌, 却并不慌乱，看样子生产挺顺利的。

    她和皇后不熟，按理来说她是不该出现在这里的，可是公主让她管理后宫，而目前后宫也只有她能管事，她不得不来。

    她和皇后也就见过两次，一次在将军府，公主和麦子箫结婚的宴席上，另一次则是前两个月, 整理后宫名册时想起皇后怀着孕, 特意来看看的。

    屋里宫女还在给皇后擦洗身子，身下垫着的毯子全是血, 看着怪吓人的, 宫女们正忙着给皇后换衣裳换毯子。

    屋里忙成一团, 想着这会儿进去不太好, 丛笙便又退了出来，喊了一个接生的产婆到屋外去, 询问皇后的具体情况。

    产婆语气里略微带着遗憾，说生的是个女孩儿，母女健康。

    丛笙明白产婆的遗憾来自哪里，产婆是皇后身边的人，多半是跟皇后的娘家有关系的人, 自然会希望皇后生个皇子，好夺回皇位。

    不论情况如何，在皇后这边的人来看，公主都不是名正言顺的皇位继承人，要想将皇位夺回，唯一的希望便是皇后肚子里的孩子。

    先皇已逝，这是唯一的嫡脉，若是个男孩儿，那便是名正言顺的继承人。可生的是女孩儿，希望便落空了，怎能让人不遗憾。

    丛笙一边感叹这人思想的顽固和封建，一边也觉得可笑，大钱都快亡了，还想着争皇位的事情。

    意思意思地交待了产婆几句后把人打发了，等到宫女把带血的毯子抱出来送去清洗时，丛笙才再一次进到屋里去看皇后。

    屋里，奶娘抱着已经睡着的孩子坐在皇后身边，正笑着和皇后说话，皇后脸色憔悴，但看着还算健康，正满脸慈爱地望着奶娘怀里的孩子。

    屋里人太多，皇后没有察觉她进来，等她走近了才惊道：“劳烦公主特意跑一趟。”

    丛笙一怔，这才会意过来皇后嘴里的‘公主’说的是她。被册封为公主也有一阵子了，她至今没有习惯这个称呼。

    平日里宜清宫内的两个内侍也只喊她为主子，莲儿更是按她要求一直喊她小姐，根本就没人称呼她为公主。

    这称呼实在让她别扭，笑容里不禁多了一丝尴尬，赶忙询问起皇后的情况，好缓解自己浑身的不自在。

    俩人正说着话，门外传来皇上到了的通传声，一听皇上来了，皇后的脸色有细微的变化，丛笙能明显感觉到她的紧张。

    她知道皇后对公主是有怕的，即便公主看在曾经的情份上将她的皇后身份保留了下来，不仅没有为难她还好好地将她养在后宫。

    可就当下的形势来看，皇后和她的孩子对坐在皇位上的公主来说是有威胁的，既然公主开了先例做了女皇，那皇后生的女孩儿也一样有可能当上皇帝，皇后担心公主会想要除掉她们母女也在情理之中。

    只不过丛笙觉得皇后想多了，要是以前，这孩子大概真的会让公主觉得膈应和防备，但现在，大钱都快亡了，公主不至于在这种情况还看一个刚出生的孩子不顺眼，这孩子能不能在兵荒马乱的环境下安全长大都成问题。

    公主进屋来，身后跟着夏儿她们几个丫鬟。

    “皇上。”刚生完孩子很是虚弱的皇后无力起身，抬了抬脑袋算是行礼，公主抬手示意她躺着就好。

    旁边一从宫女奶娘纷纷跪下行礼，公主走到床前，在抱着孩子的奶娘身边站定，低头看了孩子半晌后，不知为何竟皱了皱眉。

    公主这一皱眉可把皇后吓坏了，眼巴巴地看着公主，生怕会夺走她的孩子一般。

    丛笙微微有些心疼皇后，这刚生完本来身子就虚，可别被吓出什么毛病来。她借口招呼公主入坐，打破了屋里的静寂。

    公主在床前的椅子上坐下，让屋里的人都起身后，对皇后询问了几句寻常的关心话。皇后一一应着，语气里尽是小心翼翼。

    因公主的到来，屋里气氛变得沉重不已，皇后身边的人连大喘气都不敢，低着头尽量降低自己的存在感。尤其是抱着孩子的奶娘，紧紧抱着孩子的模样看着比皇后还紧张。

    公主真的就只是来看看皇后，交待她好好养好身子后便起身离开。

    丛笙也不好意思在这里多打扰，也说改日再来，随着公主一起离开了。

    出了皇后的静宁宫，丛笙跟公主一道走了一段，随口问起刚才为什么皱眉，公主说：“刚出生的孩子都这般难看吗？”

    “……是吧。”她也没有见过很多刚出生的孩子，并不是很清楚。但在肚子里泡了十个月才生出来，能好看到哪儿去？

    回到宜清宫时时间已经不早了，麦子箫一直在等她，丛笙把皇后和孩子，以及公主也去了静宁宫的事情跟麦子箫说了。

    麦子箫问公主是什么反应，丛笙说：“没啥反应，就是嫌刚出生的孩子长得丑。”

    麦子箫有些无语，随后又叹气道：“这下要跟公主说迁都的事情可能更麻烦了。”

    “为什么？”

    “公主对皇位是没什么执着的，但却有着生在皇室的自尊自傲和自觉，现在皇室的嫡长女出世了，不知道公主会不会动摇。”

    “动摇？”

    麦子箫又叹了口气，却没再接着说下去，而是催着她快点洗漱，早点休息。

    原本说好要劝公主赶紧迁都的，结果麦子箫却说这事要再看看情况，先不跟公主提了。

    丛笙不知道麦子箫为什么突然犹豫了，又或者是在等什么时机，总之麦子箫说暂时放一放，她也就只能照着做。

    皇后生完孩子第二天，丛笙去找了太后，把这事跟太后说了，太后竟也和麦子箫一个态度，感叹着说迁都之事怕是现在不能跟公主提。

    丛笙问为什么，太后笑着说要等公主静心。至于静的什么心，太后却不想跟她多解释。

    一个两个都搞得这么神秘，丛笙也就懒得再追问，问多了，显得她很蠢。

    过了几日，丛笙再去见皇后时，皇后已经神清气爽了，没有在床上待着坐月子，倒是搬了躺椅在院里晒太阳，人看着特别精神，一点儿也没有刚生完那会儿的憔悴。

    见了她来，皇后笑得十分开心，招呼她坐下吃点心。

    已为人母的皇后年纪其实比公主还小，平日里打扮成妇人的样子，端着态度倒也像那么回事，可对人不设防地笑起来时，却免不了还是会露出一些稚嫩。

    俩人聊着家常，丛笙试探着说起现在大钱的境况，想探探皇后的想法。

    从她的角度来说，她宁愿公主的皇位被人夺了去，也好过公主把命搭在这风雨飘摇的江山上。

    眼下这情况，谁坐皇位不是坐？公主也没有三头六臂，救不回已经奄奄一息的大钱。既然如此，赶紧把这烫手山芋转给想要的人，皆大欢喜，不是挺好吗？

    可惜这只是她的想法，公主断然是不会这么想的，否则也就不会在明知棘手的情况下还往这龙椅上坐。

    皇后接着她起的头说：“皇上贤明，是大钱之福。若要说能救大钱于水火的，除了皇上，没有第二人，依皇上之才，扭转乾坤也未必不可能。”

    这话里对公主的拥护和遵从十分明显，听着像是完全没有要为自己孩子争皇位的意思。

    丛笙观察着皇后的表情，看不出这人说的是真心话还是客套话，但这不是她想要的答案。

    她打从心底希望皇后好强一点，跟公主死磕到底才好，说不定公主一心烦，就把皇位让出去了，反正公主看着也不像对皇位有执着的样子，死守在这位置上，更多的是出于身在皇室的自尊和自觉。

    正想多套几句话，外面传来通传声，皇上到了。

    皇后听到通传，脸色又不好了，慌忙起身往院外迎去。

    看着皇后故作镇定的背影，丛笙有点无奈，这人是有多怕公主？

    皇后还未走到月门，公主已经进院了，皇后赶忙停住脚步，蹲身跪下去：“陛下圣安。”

    “起。”公主皇后竟在院里，有些意外：“怎不在屋里躺着？”

    皇后站起身，对公主笑得恭敬：“今日天气甚好，便想出来透透气，晒晒身子。”

    公主点点头：“外面凉，去屋里说话。”抬头间见丛笙也在，脚步稍有停顿后把她当了空气。

    丛笙被无视习惯了，无所谓地跟着进屋。

    “孩子可好？”公主进屋后，都还未坐下就问起孩子来。

    皇后努力让自己笑得平静：“一切安好，陛下可要看看？”

    公主微微有些犹豫后点了头，皇后转身吩咐宫女去让奶娘把孩子抱来。

    刚出生的孩子除了吃喝拉撒就是睡，这会儿也在睡。奶娘抱着孩子给公主行过礼后，小心翼翼地靠近公主，让公主瞧她怀里睡得正香的孩子。

    公主见了孩子的面后，眼里竟迸出一丝意外。盯着孩子看了半晌后，公主颇为感慨：“果真是一天一个样。”

    丛笙想，这是孩子长了几天，没有先前那么丑了，变化之大惊着公主了吧。

 第109章 109

    “孩子可有取名字？”公主看着奶娘怀里的孩子问道。

    皇后说：“还未有名字, 可有幸得陛下赐名？”

    公主略一沉思：“那便叫煜乾吧，大钱之望，之天也。”

    皇后一怔, 眼里闪过一丝诧异，回过神后慌忙跪下谢恩：“谢陛下赐名。”

    丛笙本来就觉得公主特意过来一定不是专程来看孩子，而是有事要说的, 现在听了公主给孩子起的名字心里更是咯噔一下，这名字的寓意如此强烈，不得不让人怀疑公主是不是有什么想法。

    果然, 公主让奶娘把孩子抱下去，顺便还把屋里伺候的人都遣了出去，只留下砚儿和丛笙。

    见了这架势, 皇后更加紧张了，丛笙看她那样觉得特可怜，这人从生完孩子起估计心就没放下过。只不过这会儿的担心可能跟之前的担心不太一样了。

    公主开口前特意看了一眼丛笙, 丛笙还没意会过来那眼神是什么意思, 便听公主对皇后道：“朕今日过来，是有几句话要同皇嫂说。”

    丛笙听了公主这话就知道公主要说的事情不一般，她没称呼皇后，倒是用最亲近的称呼拉近了和皇后的距离。

    皇后对这称呼也是一怔, 也因此态度稍稍镇定了几分：“陛下请说。”

    “现大钱形势严峻, 想来皇嫂也清楚。只是越是如此时候，越该稳固人心。在如此动荡局面下，早日立下储君, 即能稳固人心，亦能引领群臣。”

    公主这话一出，皇后惊得屏住了呼吸，丛笙更是瞪圆了眼睛。

    一瞬间，脑海里闪过各种可能，同时想起了麦子箫和太后那犹豫又故作神秘的态度，她总算知道那俩人卖的什么关子，说要等，原来是这个意思。

    立储？立储之后呢？公主是要将皇位让出去，还是要为年幼的储君拼个未来？

    丛笙隐隐觉得后者的可能性更大，依公主的性子，不可能将这么大一个烫手山芋塞到一个才刚出生的孩子手上。

    想到这一点，她几乎生出了绝望，公主不可能抛下皇位，不可能抛下皇室，更不可能抛下大钱，她和麦子箫想要劝公主迁都的事情只怕是行不通了。

    “皇嫂，朕无后，皇兄又只留此一嫡脉，若要立储，仅这孩子可谓名正言顺。”

    丛笙几乎是头脑空白地听着公主说话，她甚至不敢去看公主的眼睛，害怕从公主眼里看到心意已定的决绝。

    “陛……”皇后露出明显的动摇，话到嘴边却不成句子，然而神情里满是慌张和无措，反倒没有喜悦。

    “皇嫂有话不防直说。”公主看出皇后的犹豫，主动为她打开话匣。

    皇后深吸口气，努力调整好自己的情绪，这才开口道：“乾儿虽是嫡脉，却是女儿家，怕是难以担起社稷之重。大钱百年江山，若是毁在乾儿手上，我为其母也万死难辞其咎。”

    公主像是早料到皇后会这样说，语气淡然：“朕亦是女子。”

    “陛下乃稀世之才，乾儿岂能与陛下同日而语。”

    公主语气沉了几分：“教导其长成栋梁乃为母者之责，你否其才能同时亦在推辞自身职责，身为帝后，可像话？”

    皇后这才意识到自己说错了话，这话足够让公主废了她皇后的身份治她一个大不敬的罪名。“陛下教训得是，贱妾失言了。”

    “你不仅失言，还失职，这帝后之名可是这般好担的？若无意担起辅佐储君之责，不如让贤，先皇嫡脉不能毁在你手里！”

    公主明显气大了，话说得极重，这意思大有要将小公主从皇后身边夺走的意思。

    皇后急了，磕头认错：“陛下息怒，贱妾一时糊涂，还望陛下恕罪。”

    丛笙在边上大气不敢出，努力降低自己的存在感，心想公主生起气来可真是吓人，但同时又因公主的这番话而醍醐灌顶。

    她先前一心想着公主的安全问题，却忘了一件最重要的事情——帝王之名，之责，亦不是儿戏。

    屋里鸦雀无声，皇后伏在地上不敢抬头，公主怒目而视，身上散发出的威严压得屋里的人连呼吸都要停滞了。

    许久，公主才开口：“念你护女心切，今日之事朕不予追究，在此跪上一日，好好反思，你可对得起先皇寄托，对得起大钱百年社稷？”

    “是，谢陛下。”

    公主起身离开，丛笙看一眼还伏在地上的皇后，心想公主这是真的气糊涂了，连忙追上去：“公主。”

    公主停下脚步，扭头看过来，眼里虽还有怒气，却已经不如刚才那样吓人。

    丛笙凑到公主耳边小声说：“皇后才刚生完，身子还虚着呢，这跪一天的惩罚，等坐完月子再说？”

    公主一怔，回身看一眼不敢抬头的皇后，深吸口气将怒气压下去，松了口道：“念你还在月子里，今日就不罚了，好生反思你可有资格抚养先皇嫡脉。”

    皇后直起身子，跪着转向公主，又是一拜：“贱妾谨记。”

    公主甩手而去，等到人走远了，皇后才缓缓抬起身子，无力地跪坐在地上，人都虚了。

    丛笙扶起她，对刚才的事情说不出安抚的话，只好劝她要保重身子。皇后红着眼睛，为她向公主求情一事道谢。

    被公主这么一吓，皇后人都憔悴了不少，被遣出门去的宫女奶娘们进屋来，一看她这样都吓得不轻，赶紧把人扶回屋去休息。

    丛笙跟皇后告辞，说改天再来看她和孩子。一提起孩子，皇后的眼眶更红了，丛笙也无奈，谁让她是皇后，谁让她的孩子生在皇室。

    从静宁宫出来，丛笙心情无比惆怅，为公主，为皇后，也为她自己和麦子箫。

    皇后不希望自己的孩子坐上皇位，多半也是看透了现在的局势，知道大钱身处绝境，这位子一旦坐上，可能离死就不远了。

    先皇才刚驾崩不久，而且在皇位上也不过才坐了一年多，现在自己的孩子要面临的局面比自己的丈夫曾经面临的局面更加严峻，这让皇后怎么能不担心，怎么能不害怕，情急之下甚至说出要命的话来。

    只不过她觉得皇后能看清这一点，也算是有些见地和思想。这大概也是公主没有当场废了她的原因，不然公主就不会说‘念她护女心切’了。

    公主的态度表明她对立储之事心意已决，今天来也不过是通知一声皇后而已，并非是真的征求皇后的意见，不然也不会因为皇后的推辞而生那么大气。

    “小姐，方才皇上似乎生着气走的，可是出了什么事？”莲儿见她满脸愁云，忍不住问道。

    丛笙望着面前长长的宫墙，无奈感叹：“大钱百年社稷，不能断在公主手里啊。”

    第二天公主就下旨给未来储君赐封号——怀憬。但暂时还未宣布立储一事。

    一同被赐封的还有一人，是公主的生母，齐贤太妃，册封为皇太后，封号霈泽。同时下诏，以霈泽太后身体抱恙为由，送其入皇庙修养。

    听到这消息时，丛笙心里是有些感慨的，公主多半是没有心力照看自己患有疯癫症的生母，尤其那生母见她时犯病率还极高。

    自己的生母明明在宫里，俩人却行同陌路，与其这般尴尬，倒不如将其送出宫去，兴许真对霈泽太后的疯癫症有帮助也说不定。

    同时，公主通知丛笙，说准备在怀憬公主百日宴时大赦后宫，准许未有子嗣者申请出宫，有子嗣者可随子居住，子嗣尚未到立府年纪者，可申请提前立府，出宫而居。

    丛笙早就把后宫所有人员的情况都统计出来了，现在宫内住着两任皇帝的嫔妃们，人数又多又杂，她早就想把绝大多数人清出去，可公主嫌后宫人太少会显得凄凉，硬是拖到现在才松口清理后宫。

    这还要托未来储君的福，要不是为了保护刚出世的小公主，减少后宫的是非争端，公主才不愿意清后宫呢。

    “这后宫早就该清了。”李太后调着花茶，悠哉悠哉地道。

    丛笙看着这个按理来说最应该被清出去的人，无语至极。这人的太后之封早就被废了，现在只是个被软禁的反叛份子，倒是能这样从容，她也是服了。

    俩人喝着茶，待茶杯见底，太后放下杯子，躺回躺椅上，将椅子摇得吱呀作响，望着冬日里变化无常的天空道：“你打算将我留到何时？”

    丛笙一怔，抱着杯子心情一下子跌到谷地。“留着你的是公主，不是我。”

    太后收回视线，扭过头来眼神柔和地看着她：“总该有个了断的。”

    她不自觉地避开太后的视线，心里闷得慌，呼吸变得困难，一直忽视的某些东西被拿到台面上来说，让她一时间不知该如何作答。

 第110章 110

    距北边境数城失守半月后, 西南边传来大豫边境被大冀攻破的消息。与此同时，大元受大昆牵制，暂时无法再往大钱内陆挺进, 止步于北边的寓城，大钱因此得到短暂的喘息之机。

    大元止了攻势算是一个转机，然而西南边大冀的动静却未能让大钱有松懈之机。

    收到战报后, 公主召集众大臣议事，麦子箫指着沙盘上的地形标记道：“从大冀的攻城路线来看，大有要在占领西南方向的大豫边城后直接攻入我大钱的意思。”

    其余几位大臣纷纷点头赞同。如今西南方向只有数府的驻城之兵, 以及先前派出抵抗起义军的精兵。

    然而派出的精兵吃了数次败仗后，如今只剩五千人，驻扎在南边贤城, 与当地知府统领的编制衙役共同抵御着起义军。

    “这起义军苗头十分危险，该尽早扑灭才是。”有大臣提议该向贤城增援。

    这话一出，没人敢接话, 要出兵就要粮草, 要是有粮草，大钱的局面也不至于如此被动。

    但是起义军确实该尽早灭掉，否则待势力越来越壮大，想要剿灭就更难了。更何况这起义军背后很可能有大冀在推手, 那就更应该早些将势头扑灭。

    商议到最后仍然绕回到了最基本的问题上——粮食。现在最紧要的问题就是粮食, 可偏偏这是行军打仗中最难解决的问题。

    议会最后又是在无案可提的阴郁气氛下散场，这种事情最近越来越多，只要一提到粮食, 所有人都是一脸绝望。

    麦子箫和砚儿一起护送着公主回永寿宫，走到院外就见魏凝和二丫裹着披风冻得瑟瑟发抖地等在那儿，看样子等了有些时间了。

    最近这人来永寿宫是来得越来越频繁了，借着粮食的问题跟公主套足了近乎，只可惜公主对她还是只有公事公办的态度。

    公主见了魏凝也没有多问，招呼她进屋说话。魏凝跟在三人身后进屋，将二丫留在外殿，随着公主进到中殿的书房去说事。

    麦子箫和魏凝并排走着，对她投去调侃的笑意：“又找了什么借口来见皇上？”

    魏凝不跟她斗嘴，神情颇为正经：“才不是借口，这回来是真有事。”

    也不知道是不是因为接触的次数多了，看出她和公主的关系不如自己所想的那般，也察觉到其中有些不能言说的问题，麦子箫觉得魏凝对她有了很大改观。见了她不会再看禽兽一样看她，对她的调侃也能单纯只当作调侃来听了，不再对她抱有敌意不说，还经常正儿八经地跟她说解决粮食的事情。

    麦子箫也收了轻浮的态度，正色几分：“粮食有办法解决了？”

    “还未能肯定，但算是有路子了。”

    说话间俩人已经到了书房，书房内夏儿和秋儿早就点好了火炉，把屋里烘暖，公主一进屋就给公主把披风取下，取了手炉来让公主捂着。

    麦子箫也解了披风，见魏凝肩上的雪花都还未融化，便知道这人在外面等了许久。

    她微微有些感慨，这人对公主可真是有够小心翼翼的，明知道进屋等公主也不会怪罪，偏偏不敢在公主面前做出任何会让公主觉得她不识趣有失体统的事情来。

    魏凝对公主的讨好之意，连她看了都觉得感动，但公主就是无动于衷，有时候她真怀疑公主是不是天生没有恋爱神经，永远也不会对别人动情。

    “陛下，魏凝今日来是想请陛下准许魏凝出宫。”

    公主才在卧榻上坐下，就听魏凝说出一句让所有人都没有想到的话。

    魏凝有多想留在公主身边她们都知道，为了见公主甚至不惜千里迢迢以应召女宠之由进宫来。现在突然提出要出宫去，怎么能不让人惊讶。

    就连公主都露出了诧异之色：“为何？”

    “现大钱极度缺粮，以皇城与众军队驻守之处尤为严重。此问题不解决，大钱将长期陷于缺粮境地而无法迎战外敌。现既是人为有意断粮，那想要解决此危机，必然需要有人将粮食送入皇城，送往守城之处。”

    公主神色严峻：“你的意思是你愿意去？”

    “是，现下朝廷出面，不如让魏凝出面更容易购入粮食。”

    麦子箫听了也不禁点头，虽是件很惭愧的事情，但确实如魏凝所说，朝内众臣还真没有人比魏凝更了解如何做生意，也没有人比魏凝更有生意上的路子。

    魏凝曾以湘州为据点，做着五湖四海的生意，生意做得挺大，结交的朋友自然也多。

    做生意是需要窍门的，尤其现在买粮食需要境外的路子，比起朝廷，魏凝以生意人的身份出面来得更为方便安全和隐蔽。

    “魏凝想去谷河码头建立营运站，以谷河码头为支点，向皇城和周围数城运送粮食。”

    听了这话，公主眼里闪过明显兴奋而诧异的光：“你能在谷河码头建起势力？”

    “是。西边的友人来信，愿与魏凝一同在码头做往来的粮食生意。友人并不知魏凝是在给朝廷买粮，只知道魏凝能大量销货，因此才想联手。利用此次机会，兴许能为朝廷解决粮食之难。”

    公主听完陷入了沉思，应是在想此事的可行性。

    魏凝略一停顿，继续道：“只是凭魏凝之力，即便能将粮食购入，也无力送往，途中还需朝廷接应。”

    公主听了魏凝的计划立刻提出其中最大的弊端，也可以说是另一个她担心的问题：“沿水路建立接应处倒是不难，大钱的水路设施也算是较为完善。现若能解决粮食来源，将大量兵力投入到护粮之事也并未不可，甚至可采用当地农户，即可减少朝廷投入，又能给予百姓一口饭吃。只是如此一来，需要的便不止是粮，还有银两，庞大的钱财消耗不可避免，如今的国库未必能支撑这笔支出。”

    “此事魏凝也打算过。”魏凝微微一笑，语气和神情里尽是自信，看来是早就想到了这一点，并且有对应之策。“谷河码头是附近数国最大的商运交汇处，商机无限，即便现下战乱连绵，可附近便是商业大国大冀，要挣钱，也不是那般难。”

    麦子箫深吸口气，心里对这姑娘真是佩服得五体投地，这是要靠她的商才靠做生意将大钱养起来的意思？

    虽说确实有商人能做到富可敌国，可毕竟是少数中的少数，而且不是一朝一夕能做起来的，大多是靠祖业积累而成。

    魏凝一个姑娘家，敢说出如此豪言壮语，还说得让人忍不住想要信服，没有底气也是做不到如此的。

    公主眸光深邃，望着魏凝久久沉默，即有审视之意，也有欲言又止之态。

    麦子箫忍不住插嘴提醒魏凝：“做生意你是行家，我没什么好说的，你说能做到，我便信。只是，若你在为朝廷送粮一事败露出去，极有可能招来杀身之祸。谷河码头可有不少大冀商户，相信也一定有大冀细作。即便朝廷派人保护你，也不能做到万无一失。”

    魏凝点头：“多谢将军挂心，魏凝自是知晓，只是此事，此时此刻此境，只魏凝能为陛下分忧，魏凝深感荣幸。”

    麦子箫真是为这姑娘的痴情感动，不好再多说什么，只能望向公主，想知道公主会如何拿主意。

    公主沉默许久，最后终于拿定主意一般，开口道：“将军。”

    “在。”

    “此事交由你与六部配合魏凝所需制定详细事宜。”公主说这话时，视线未曾离开过魏凝。

    麦子箫看一眼被公主盯得小脸发红却努力不让自己露出娇羞之态的魏凝，暗暗叹气，嘴上却毫无犹豫地答应：“是，臣领命。”

    见事情有了着落，魏凝也不多留，向公主告辞道：“待与将军商讨过后，魏凝便出宫前往金谷城，到时再来向陛下辞行。”

    公主眸光闪烁，眼里多了几分迟疑，说出口的话却还是严肃而正经：“嗯，去吧。”

    魏凝像是有话要说，最终只是行过礼后沉默着转身离去。

    待魏凝离开，麦子箫忍不住感叹：“多好的姑娘。”

    屋里的气氛霎时变得不正经起来，公主眼睛都没抬，语气里满是无所谓的调侃：“将军若是想收她，可要问过丛笙才好。”

    “陛下何时学会装糊涂了？”

    公主瞪她一眼：“无事便退下。”

    麦子箫耸耸肩：“臣回去找丛笙了，告退。”

    在公主冷得能冻死人的视线里，麦子箫从容地离开了书房。

    屋外大雪依旧，麦子箫踩着厚厚的积雪往宜清宫去，路上经过沁园宫，不禁驻足。

    这院里的人可该怎么办好呢？丛笙心里的阴影不是那么容易除去的，要跨过自己心里的坎更是需要契机。可一直留着李太后，说不定反而让丛笙永远也寻不到改变的契机。

    她暗暗叹气，正欲抬腿继续前行，却见沁园宫内出来一人，正是丛笙。

    她站在原地，等着丛笙过来。裹着白色披风的丛笙见了她后露出欣然的笑容，踩着白雪一步一步向她走来。

    看着越走越近的丛笙，她想，顺其自然吧，现在这样也挺好的，要是丛笙不愿改变，她便陪着她演演戏就好，也不是什么大不了的事情。

 第111章 111

    公主将建立水路运粮道的政策正式颁布下去, 麦子箫领着六部仔细部署, 做着建立粮道的工事准备。

    考虑如何将原本就有的水路设施加以利用, 计算该在哪里增加几处水运驿站，如何加强水师船只防备与攻击力，挑选善水运与水战的文武将才，提高将士的水上作战能力，为迎合水上作战还要改革军队编制。

    这些事情，全都要提到议程上来，工程之浩大让人头晕目眩。

    而同时，还要考虑该如何从魏凝手上将粮食交到朝廷手上。

    麦子箫与魏凝仔细商讨过粮食买卖时的隐蔽性与方便性后，决定在金谷城附近的数府县建立粮店, 装作普通粮商的模样从魏凝那边收购粮食, 再通过粮道送往其他地方。

    这样魏凝能减少身份暴露的危险，同时麦子箫还给魏凝选派出一队精兵, 即保护魏凝的安全, 也给魏凝打下手。既然是给朝廷做事, 魏凝身边还是需要一批能和朝廷接触的心腹。

    计划制定详实后, 魏凝便打算启程前往金谷城了。她要先一步去那边把生意做起来，等到粮道投入运营后, 才能尽快给朝廷供粮。

    离开前，魏凝去找丛笙辞行，丛笙对这姑娘的大胆和魄力很是敬佩，同时亦对她的痴情十分感动，能为公主做到这份上, 或许已经不是一句痴情能概括了。

    丛笙听麦子箫说，公主对魏凝依旧是公事公办的态度，心里对魏凝有感激，却也没有将感激当成感情。

    感情一事确实无法勉强，这也不能怨公主，她只是感慨魏凝做了这么多都无法打动公主，却依旧愿意继续做下去的信念。

    “我这一走，不知何时能再见。”魏凝望着门外，神情里满是对皇宫的不舍。

    丛笙知道魏凝不舍的不是这个地方，而是这里的人。公主在这里，这里对魏凝来说才变成了特别让人留恋的地方。她忍不住问道：“公主可有说什么？”

    魏凝笑得无奈：“万事小心。”

    “……”那个不解风情的女人，就算对人家没有恋爱之情，这种情况下就不能说点暖心的话吗？

    魏凝不再继续这个话题，换上轻松的笑容，语气里尽是对未来的憧憬：“往后情况安定下来，小姐也可去金谷城找我散散心，那边可繁华得很。”

    看着魏凝的笑容，她也忍不住微笑：“好。”

    第二日一早，丛笙和麦子箫一起去给魏凝送行，一直将人送到城门外。

    公主不在送行的队伍，甚至都没有现身。看魏凝失落的表情就知道她有多希望公主能给她送行，就算只是送到宫门，大概也能让她以一种完全不同的心情启程。可无奈，那人就是这么不会做表面功夫。

    看着魏凝的车队走远，丛笙和麦子箫才动身回宫城。

    路上经过皇城的街道，丛笙大感凄凉。不到两年的时间，皇城已经大变样了。

    她刚来皇城那会儿，这里还热闹非凡，而如今，虽然还维持着正常的生活模式，可远不如那时热闹，人没有以前多了，商铺的生意也显得极为清淡，整个街道明显少了以前那种熠熠生辉的活力。

    这种凄凉不是因为粮食缺乏造成的，而是因为皇城人少了。很多人为了逃离战乱选择离开皇城，导致皇城人员大减。

    现在的粮荒对于经济条件较好家里有存粮的百姓来说，还未到活不下去或是活得艰辛的程度，但战乱的威胁却是实实在在的。

    一个王朝的都城，是外敌最终必定要攻陷的地方，战乱是免不了的，若是败了，还有被屠城的危险。

    不相信朝廷能翻身，或是宁愿背井离乡也不愿被卷入战事的人，都会在战火烧过来之前离开。

    北边境连连失守，让百姓对朝廷失去了信心，走的人就越来越多了。

    要让皇城重归繁华，让百姓对朝廷重拾信心，军队的胜利太重要了。而大钱军队能不能迎击外敌，就看粮食能不能顺利周转。

    粮道的建立太重要了，若能将粮道顺利建起，并且从此以水运为主将粮食送往各处的话，就算魏凝那边不能顺利入粮，也还可以继续想其他办法。可若是没有渠道运粮，那有再多粮食也送不到军队手上。

    粮道解决的不仅是眼前的问题，甚至可能影响到大钱往后的军事力量。

    正是看准这一点，公主才毫无犹豫将目前能投入的所有精力都投入到粮道的建立和运营上。

    而魏凝这次提出在谷河码头建立粮食中转站一事，还给了公主一个启发——建立粮食管控制度。

    正好麦子箫和魏凝要在金谷城附近开设粮店，可以以此为起点，慢慢将粮店做大，那样不仅能提高为军队供粮的效率，还能有效控制粮食的往来。

    在战乱年代，粮食就是军队的生命，更是左右着战事的走向。朝廷若能在一定程度上控制粮食的买卖，对往后的行军打仗也是百利无一害。

    趁着眼下北边大元无动静，西南边大冀刚攻破大豫边境也处于调整状态，粮道制度要尽快完善。

    要忙的事情太多，麦子箫几乎每天早出晚归，明明每天都睡在一张床上，丛笙却经常感觉好多天都无法好好跟麦子箫说话，甚至无暇好好看看她的脸。

    虽公主和麦子箫在竭尽全力引领着朝廷百官将粮道修筑之事推进，可阻挡入侵的外军却不愿意给她们更多的时间。

    大元在休整了三个月后，再次发动了攻势。驻守寓城的镇北军靠着当地百姓的支援顽强抵抗，军民一心死守着城池，硬是将大元大军挡在了城外。

    前方未有噩耗传来已算是捷报，也因此为内陆方面的粮道建立提供了更多时间。

    而在此时，应是为了稳固军心，公主终于下旨立储了。

    拒上次公主在皇后那里大发雷霆后，公主再也没有去看过皇后和怀憬公主。

    这一转眼怀憬公主要满百日了，在满百日之前，立储的圣旨传来，让所有人都有种预料之中又意料之外的措手不及。

    立储是好事，立的是先皇的嫡脉也名正言顺，可这储君是女儿家，还是不免招来众多反对之声。

    一方面众臣对有储君而感到安心，一方面又跨不过长期的礼教束缚。一时间朝内气氛诡异，众人意见摇摆不定。

    有了公主这个先例，反对之声不是很坚定，又因公主是形势所迫之下的特例，支持之声同样无法坚定。

    对于那些或支持或反对的声音，公主没有做出明确的回应，却临时决定为储君办百日宴。

    百日宴并不奢华，但也是一种形式。宴席上身着衮冕的公主抱着睡得香甜的储君出现在众人面前时，下面议论纷纷的声音戛然而止。

    公主的帝王魄力与怀里柔弱的婴孩并未有太大冲撞，反而给人强烈的安心感，让人感觉到传承带来的安定和希望。

    百日宴很顺利，也因为公主和储君一起的画面实在太有冲击性，从立储的圣旨出现后总感觉有些阴郁的气氛一扫而光。

    宴席上众人难得露出轻松而欢快的气氛，在吃吃喝喝间结束了这场作为国宴来说颇为简陋的宴会。

    储君稳定了人心是好事，众臣不再对储君身份有质疑也是好事，但丛笙却对宴席上听到的某些话和看到的某个画面感触颇深。

    当天坐在皇后身边的她听到不少人在小声议论：“翊鸿将军与陛下真是良配。”

    那些说麦子箫和公主般配的话其实还有未出口的下半句，只是碍于皇后在场，才不好说出口而已。

    她很能理解那些人突然想感叹这件事情的心情，毕竟眼前的画面实在太让人浮想联翩了。

    仪表堂堂的麦子箫立于怀抱储君天姿国色的公主身边，不说那才貌双全的二人站在一起有多耀眼，首先，那画面分明就是一家三口……

    她觉得她将有很长一段时间都无法忘记那让她膈应得要死的画面。

    也不知道是不是因为喝了点酒，她有些控制不住自己，当天晚上把难得回来得早的麦子箫给办了。

    像个禽兽一样把麦子箫折腾得死去活来后，她趴在麦子箫身上得意洋洋地想，麦子箫跟公主再配，还不是拜倒在她的石榴裙下，躺在她身下露出只有她能看到的愉悦之色。

    第二天早上麦子箫抱着她心满意足：“这段日子一直忙着公事，冷落你了，我以后会注意的。你也可以提醒我啊，不用喝酒壮胆。你酒劲一上来就犯困，昨天做完你倒头就睡了，今天晚上我补给你好不好？”

    勉强从麦子箫的语气里听出一丝丝抱歉的她，只想把头天晚上的事情忘得一干二净，不管是变成了禽兽的自己，还是站在公主身边的麦子箫。

 第112章 112

    朝廷背水一战修建粮道, 驻守寓城的镇北军和阻挡起义军的贤城军, 也都在固守城池, 为粮道的修建争取时间。只是在毫无支援的情况下，城池失守也便成了时间问题。

    两次攻城都未能攻下寓城的大元军队改变策略，攻占了寓城周围数个县城，将寓城完全孤立。

    在强大的精神压力与无粮的艰苦条件下，一个月后，寓城失守，镇北王撤离不及，被生擒，镇北军彻底败了。

    这一次的败北给了大钱沉重一击, 几乎宣告了北边的彻底失守。

    然而同时, 去往金谷城的魏凝却传来捷报，说已购入粮食, 会试着送去贤城, 经由贤城转运至皇城。

    可此时粮道才刚刚成型, 许多细节尚未落实, 要送粮风险实在太大。

    但北边的败北将形势一下子推到了极度紧迫的情况之下，只能抱着试试看的心态搏一把。

    粮食按照预定计划, 从魏凝手上卖给了装作普通粮商的朝廷粮店，粮店直接从谷河码头装货上船，从水路运往贤城。

    万众期盼这批粮食能顺利运进贤城，在焦急的等待中，皇城收到的消息却依旧是噩耗。

    粮食果然在半路被起义军劫去, 水路上的接应与支援没能做到万无一失，让起义军钻了空子。

    然而朝廷却因此察觉到异常，粮食被劫的方式像是有人泄密一般，起义军轻而易举就将商船给劫了。

    水路不如陆路，作战条件十分苛刻，不可能如陆地那般来去自如，若非没有提前部署，很难如此顺利地将商船劫下。

    可起义军就是用了最短的时间和人手就把前往贤城的商船给劫走了。

    公主向金谷城发出彻查内奸的密令，同时也交待要尽全力保护好魏凝的安全。

    有人泄密，那就代表魏凝的身份极有可能已经暴露，而且内奸很可能就潜伏在魏凝身边。

    好在，拒商船被劫一月有余，金谷城也未传来魏凝出事的消息，那边一切平静，除去粮食被劫以外，一切都风平浪静，就连魏凝的生意也做得风生水起。

    可同时，内奸也没能查出来。这让朝廷和魏凝都陷入了两难之境，到底要不要继续试着送粮？

    在没有查出问题出在哪里的情况之下，再次送粮可能结果依然是白忙一场，还赔了粮食又折兵，可若不送粮，大元正一步一步逼近皇城，皇城几乎毫无抵御之力。

    麦子箫和公主研究了许久，也未能研究出能确实抓到内奸的办法，她们毕竟离得远，细节上的东西并不了解，抓内奸这种事情，如果不了解所有细节，根本就无从下手。

    俩人正头疼之际，魏凝却托人传了密信来，说内奸找到了。

    “谁呀？”丛笙被叫去永寿宫，在书房里见到了目光深沉的公主，和略有无奈的麦子箫。她不明白公主为什么要特意把她叫来，抓内奸这种事情，跟她有什么关系？

    然而麦子箫给出的答案却让她始料未及：“二丫。”

    丛笙怔了怔，然后瞪大眼睛：“二丫？！”

    麦子箫很是无奈地叹气：“二丫是大冀奸细，她已经跟魏凝全招了，粮食被劫是她将商船的详细事项漏出去的。”

    “怎么可能？！”丛笙不敢相信，二丫那么单纯的姑娘怎么可能是奸细？！“当初选秀的时候所有人的背景身份都是详细查过的！”

    “二丫的身份是真的，她生在大钱长在大钱，却被人教唆为大冀做事。”

    “被谁教唆？”

    “一个邪教，那邪教打着反对战乱的旗号，在各国内都安置了奸细，只为了让大冀早日一统天下。说是为了百姓免受战乱之苦，只要大冀统一了天下，就不用再打仗了，百姓也就不用受苦了。”

    丛笙还有些不敢相信，邪教？！

    “魏凝抓到二丫马脚的时候，那丫头什么都说了，说本来是要杀魏凝的，但是跟魏凝相处了这么久，跟她有感情了，下不去手。”

    迷糊了好半晌，丛笙才勉强平静了心绪，把一乱团麻的大脑理清楚：“那二丫呢？”

    “本来是要自杀的，被魏凝拦下了，魏凝写信来问该怎么处置。”

    丛笙看向公主：“该怎么处置？”

    公主托着脑袋，像在说一件无关紧要的事情：“人在魏凝身边，朕就算说要杀，她也未必会听。”

    这意思是要交给魏凝自己去处理？但公主说得也对，山高皇帝远，魏凝要是下不了手，公主让她杀也只是在说空话而已。魏凝再喜欢再崇拜再想讨好公主，也要分事情。

    正想着说几句安慰公主的话，毕竟出了奸细粮食被劫是件大事，公主心里一定是很生气，却听公主用那无所谓的态度继续道：“朕让她试着策反二丫，奸细说不定不止二丫一人，那邪教到底是什么教派也要弄清楚，或许能寻着机会铲除起义军。”

    “……哦。”她突然觉得自己想多了，公主才不会把情绪浪费在生气上。

    从永寿宫回去后丛笙都还有些懵，这二丫怎么就成奸细了？她可一点都没有看出二丫有问题啊。

    她想想都觉得后怕，要是二丫的目标是刺杀公主，那她不就在无形间成了帮凶？

    好在公主身边有个二十四小时跟着的砚儿，魏凝每次见公主的时候都会把二丫留在屋外，二丫也没有机会刺杀公主。

    不过她转念一想，看二丫对待公主的态度，应该是没有要刺杀的意思，不然当初二丫进宫的时候，公主和麦子箫肯定会看出问题来。

    二丫如果真有那么明确的目标，演技再好也是会露出马脚的。可公主和麦子箫包括砚儿都没看出那人有问题，就说明二丫大概是没有想对公主怎么样。

    所以，可见这不是她眼拙，而是二丫真的没有想要对她们怎么样。

    她的这一想法得到了麦子箫的认可，魏凝在信里虽然没有说，但二丫的功能应该就是打探情报，而不是冒险弑君。

    好不容易有机会能进宫，还能接近公主，要是能打探到朝廷内部的消息，可比杀掉公主有价值得多，毕竟大冀的目标是削弱然后吞并大钱。

    有了麦子箫的这番话，她才算是真的把心放回了肚子里，不然她以后在公主面前都要抬不起头了。

    但不管怎么样，既然奸细找到了，那么便能再次安排送粮的事情，魏凝在信里也说了会找时机再试一次。

    上一次因粮道未完善，没敢多送，所以被劫的粮食不算多应该是不幸中的万幸。这一次魏凝要送的量还是跟上次一样，但这次却比上次有把握。

    朝廷方面也汲取上一次的教训，将水路上接应的兵力重新做了调整。

    待一切准备好后，粮食从谷河码头发出，若顺利的话，半月后便可抵达贤城。

    魏凝的第二封信在粮食抵达贤城之前送到了皇城，说成功策反了二丫，并从二丫那得知了一些邪教的事情。

    但可惜的是，二丫接受的命令也是经过好几个人手的，她并不知道邪教首领和管事之人的具体情况，但可以确定的是，现在西南边的起义军，确实是有大冀在背后操控的。

    魏凝还说，可以透过二丫把错误的消息传递给起义军，再看准时机将其铲除。

    收了魏凝的信后，公主和麦子箫立刻制定对付起义军的计划。

    数日后，粮食顺利抵达贤城的消息传来，这对于朝廷来说就像一场久旱之后的甘霖，实在振奋人心。

    贤城有了粮食，便能出兵攻打起义军，现在北边已败，要将北边的城池夺回来不是一朝一夕的事情，就现在大钱的情况来说，很难。

    但比起大元训练有素的军队，攻破临时组建的起义军就要容易得多了。

    公主下令将水路上的几路军队调往贤城，由驻守贤城的主帅负责，尽快将起义军势力铲除。

    数月来的努力终于有了回报，形势似乎在好转。贤城成功收取粮食的结果证明了粮道的成功，这不禁让人憧憬能以此改变大钱的命运。

    然而就在所有人都以为大钱要迎来扭转乾坤的一场胜仗时，大冀攻破大豫都城的消息犹如一道晴天霹雳，让所有人心头又蒙上了一层阴郁。

    大豫亡了，大冀的下一个目标毫无疑问是大钱。

    北有大元，南有大冀，粮道的疏通并没有改变大钱腹背受敌的境况。

    钱历一五八年六月中，大钱两万余精兵将起义军扑杀在贤城附近。

    同月底，在寓城花费数月之久的大元军队缓过劲来，一鼓作气连下数城，与皇城已是近在咫尺。

    朝内众臣接连上奏，请求圣上南下，迁都贤城。

    听到众臣上奏请求迁都时，丛笙和麦子箫都心情复杂，她们早在半年前就想过要劝公主迁都，现在终于还是走到这一步了。

    这天麦子箫上朝回来，丛笙急切地问她群臣上奏的结果：“公主同意吗？”

    麦子箫脸色沉重又无奈，摇头道：“公主没有表态，但没有拒绝就已经算是一个比较好的反应了，至少说明还有商量的余地。”

    “现在贤城形势比皇城要好太多，有粮有兵，公主心里肯定有数，要想翻身，现在就必须走，留得青山在，不怕没柴烧啊。”

    麦子箫望着丛笙，目光里尽是担忧和不甘：“只怕迁都也只是拖延时间。南有大冀，真要破大钱，贤城就是下一个皇城。”

    看着麦子箫不甘的眼神，丛笙突然想起数月前，麦子箫埋在她怀里说大钱要亡的模样。

    她突然明白，其实结局早就已经注定，而她们也尽力了，能做的已经都做了。

    这半年来的努力确实得到了回报，只可惜太晚了，这一点点希望，救不回一个早就成了空壳的王朝。

    作者有话要说：　　感谢投雷~~















 第113章 113

    众臣上奏请求迁都后, 公主闭关了两天, 早朝都不上, 谁都不见，连麦子箫去求见都被赶了回来。

    第三日一早，天才蒙蒙亮，丛笙便被门外莲儿的喊门声吵醒了。

    莲儿说永寿宫的内侍前来传话，让她和麦子箫一起去面圣，陛下有话要说。

    迷糊中的丛笙答应一声，混沌的大脑转了一圈后，隐隐觉得公主找她们去应该是为了说迁都的事情。

    “看来公主是有决定了。”麦子箫从身后缠上来，将她拥进怀里, 在耳边响起的沙哑晨音里听不出太多情绪。

    她转过身窝进麦子箫怀里, 艰难地睁开眼睛看一眼麦子箫，那人闭着眼睛, 额头轻轻抵在她头上, 平静的表情仿佛依旧睡着, 好像刚才说话的人不是她一般。

    她也闭起眼睛, 和瞌睡做着斗争，嘴上却在催着麦子箫：“你还不起？”

    麦子箫抱着她蹭了蹭, 犯了好一会儿懒才终于坐起身，把她也从床板上揪起来，抓过衣服往她身上套。

    闭着眼睛配合着麦子箫的动作穿好衣服，揉一揉不太好睁开的眼睛，这才算是清醒了一些。

    洗漱过后, 俩人出门往永寿宫去，虽是盛夏，早晨的风却很凉爽，天气也不是很好，看样子要下雨。

    “今年夏天雨水真多。”丛笙看着被云层盖住的天空，暗自感叹又是一个不平常的夏季。

    麦子箫目视前方：“嗯，粮食大概又要减产了。”

    俩人来到永寿宫时天已大亮，但时间还算早，公主却已经在用早膳，看样子又是一晚没睡。

    公主让她们坐下一起吃，夏儿早就给她们准备好了碗筷，俩人一坐下碗筷就递到了手上。

    早膳并不丰盛，但比年初时分要好太多。去年秋季种下的粮食有一定收成，虽因气候问题收成不如历年好，但还是让皇城的粮荒得到了些许改善。

    丛笙端着碗想，这样平静的早膳时间也不知道还能享受几次。

    用过膳后，公主将俩人喊进书房，说的果然是迁都的事情。

    “朕已决意迁都，你二人做好准备。”

    公主会同意迁都在她们预料之中，现在储君年幼，即使为了储君，公主也不会放弃任何一丝机会。

    麦子箫正要答应，却听公主说：“大元军队已逼近皇城，只怕是不会让我等顺利离开。”

    不要说大元军队逼近了皇城，就算离皇城还远，也同样不可能让她们顺利迁都，追也要追来的。

    现在公主特意提起这事，丛笙心里不得不咯噔一下，预感公主接下来要说的话不会是她们想听的。

    果然，公主用平静的语气说：“朕将率皇城所剩精兵留守，你二人带数千人马护送储君先行一步。”

    麦子箫也猜到公主会这么说，几乎是在公主话音刚落下的瞬间出声道：“我拒绝。”

    公主微微皱眉，语气里有了严厉：“这是圣旨！”

    麦子箫态度嚣张又暴躁：“我抗旨，你斩了我呀。”

    俩人之间弥漫着紧迫的气氛，丛笙在边上看得即无奈也无语。

    她就说公主怎么会让她也一起来，要真是正常迁都，那就是公事，在上朝的时候说了就是，没必要特意私下还跟她们说一次。

    公主这意思，除了要告诉她们她不走以外，还有要将年幼的储君托付给她们的意思。她自己要殉国，储君总该有人辅佐，而托孤的最好人选自然是麦子箫，能文能武，说不定还能重振大钱。

    “你以为朕不会吗？”公主被麦子箫的态度激怒，目光里露出暴戾之气。

    麦子箫还想顶撞，丛笙赶紧出来打圆场：“行了行了，你少说两句。”这都什么时候了，这俩人还有心思吵架。

    被公主刺激得心气不顺的麦子箫看她一眼，愤愤地闭了嘴。

    她转向公主，心平气和地劝道：“公主，储君年幼，您若是不在了，大钱可就真没有希望了。为了储君，为了大钱，您也不能有事。皇城是守不住了，您留下也拖延不了时间，何必呢？”

    她本来是想借着这话告诉公主，她们可不接这孤，如此责任重大的事情，公主不能就这么甩给她们。

    然而公主却完全不把她的话当回事：“此事无商量，你们若不接旨，朕再找别人便是，只是你们也再无用处，出宫去自寻出路吧。”公主说完袖子一甩，往内殿去了。

    她和麦子箫对视一眼，俩人不禁叹气，看来要想点办法了。

    第二天公主再开早朝，正式宣布迁都。

    这时很多朝官都已经被麦子箫派出去办事了，再加上之前便已经派去领兵和办事的文武官员，还能来上朝的只剩十来人，场面实在有些凄凉。

    朝会上，公主说出要留守一事，迎来众臣的强烈反对。

    麦子箫站在一旁看戏，看着公主面对情绪激昂的群臣不为所动，一意孤行，最后朝会以公主丢下众臣直接宣布退朝结束。

    众朝臣无奈，只能求助麦子箫，麦子箫安抚他们，说一定不会让公主留在皇城的，让他们不要担心。

    她的话众人自是信的，也便不再多说，各自回去准备了。

    但其实她哪里有什么办法，她昨天也是被公主气得不轻，要不是有丛笙在中间调和，说不定就要吵得天翻地覆了。

    不过先不管公主走不走，这迁都一事是定下了，要马上做好随时都能走的准备。

    昨日从公主那儿回来，她和丛笙就已经分头开始准备迁都的事情了。

    她这边要做的准备和善后工作可是数不胜数，车马护卫等等事情都需要她去和各部门协调，皇帝迁都可不是普通百姓搬家，这可是把大钱的根基搬到另一个地方，怎么可能轻松得了。

    另一边，丛笙先去找了一趟皇后，将这事告知皇后，让皇后做好准备。然后又派人去往皇庙，将公主的生母霈泽太后接回宫来。再然后，便是遣散后宫里的所有嫔妃。

    之前公主大赦后宫，却仍然有一部分进宫太久，与娘家断了联系，或是觉得回了娘家还不如留在宫里的人不愿出宫。

    这一次那些人再不愿出宫也不得不走了，等到大元军队占了宫城，她们的下场可想而知。

    因为开始了迁都的准备工作，皇宫里一下子热闹起来，慌乱着准备出宫的人，为迁都做准备的人，还有偷了宫里的东西想偷偷出宫的人。

    丛笙一边忙着准备离宫的事项，一边还要处理那边这边报上来的各种乱七八糟的事情，忙得她晕头转向。

    准备工作都做好后，她去找了太后，太后的沁园宫现在连看守都少了，只有两个侍卫还在站岗。

    太后见了她，开口就是调侃：“这两日宫内可真热闹，鸡飞狗跳的，你这后宫之主不管管？”

    “宫里人都走光了，我这后宫之主已经有名无实。”

    太后听了她这话微微有些愣怔，回过神后眼里带了些惆怅，语气里满是不舍：“终是走到这一步了。”

    她本就心情阴郁，被太后这么一说，更是压抑得胸口直发闷。

    太后很快收起那副感伤的态度，很是自然地问道：“鸣儿呢？”

    “那个死脑筋说要留守皇城，为储君的离开争取时间。谁不知道她根本就是想殉国？！她压根儿就没有走的打算。反正储君有麦子箫和皇后辅佐，她倒是一点不担心。”

    说起这事她就来气，她和麦子箫商讨半天，也没想出有什么对策能让公主自己松口跟大部队一起走。

    她们甚至都决定实在不行就往公主饭菜里下迷药，迷晕她后直接带走，她还真能斩了她们不成？

    太后听了她的话，微微有些叹息：“鸣儿心高气傲，要让她自愿成为逃兵，确实不易。”

    丛笙叹气，把她的来意告知太后：“离城的准备已经做好了，出宫时我会让人来接你，你也做好准备。”

    太后望着她，即没有意外，也没有高兴，眼里反倒似是有些伤感。

    她不想听太后说一些她不愿听的话，起身直接离开。

    把太后一起带走一事，她是问过麦子箫的，麦子箫说她想怎么样都行，只不过是多一个人而已，无所谓。

    她知道她这么做是不妥的，也知道麦子箫根本是在溺爱她，连这种事情都依着，还演出一副这只是件小事的无所谓来。

    她一边暗暗埋怨麦子箫对她也太没有原则，一边又不禁庆幸，有一个愿意如此为她肆意妄为的人。

    然而，就算麦子箫愿意宠着她，有些事情，也不是她能决定的。

    第二日，她和麦子箫再去找公主，想着无论如何也要将公主带走。

    俩人来到永寿宫，公主闭门不见，麦子箫要硬闯，被砚儿拦下，俩人差点打起来。

    丛笙上去劝架，三个人拉拉扯扯之时，内侍慌慌张张地跑进院子来，跪在她们几步远的地方，也不顾她们还在拉扯，语气急切地禀报：“将军，沁园宫传来消息，李氏自尽了！”

    纠缠在一起的三人瞬间顿住动作，怔然看着跪在地上的人。

    丛笙有些怀疑自己的耳朵，她没听错吗？李氏？太后？自尽了？为什么？太后死了？太后真的死了？为什么？

    胸口像被压了块大石头，让她喘不上气来，猛烈的心跳声扩散到身体的每一个角落，体内的血管像要爆炸一般，涨得厉害。

    许许多多的画面一口气涌出来，让她眩晕，她无力地蹲下身去，眼前一片漆黑，仿佛失去了所有感官，唯独指尖传来粗糙而潮湿的触感……

    “……笙……丛笙！”麦子箫的喊声将她飘浮的意识拉回眼前，眩晕感逐渐退去，她看到了麦子箫的脸，那张脸上满是担心和惊恐。

    “将、将军。”来传信的内侍还跪在那里，语气犹豫又胆怯：“李氏身边的宫女说，李、李氏留有遗言。”

    麦子箫不耐烦地问：“给谁的？”

    “不、不知。”内侍从袖子里掏出一张纸来，恭敬地递出。

    莲儿上前几步，将纸接过来，送到麦子箫手上。麦子箫打开纸张，上面的字正好展现在靠在麦子箫怀里的丛笙眼前，纸上用工整而大气的字体写了四个字——当断则断。

 第114章 114

    麦子箫捏着太后简洁的遗书, 一时间有些不知所措。怀里的丛笙还瘫软着, 刚才眼神空洞的状态着实让她心惊肉跳, 好在这会儿神志算是回来了。

    正想让砚儿去通报一声，告知公主此事，怀里的丛笙却突然泪流满面。就像悄悄打开了闸门一般，那泪水流得悄无声息又毫无预兆。

    “怎么了？”她手忙脚乱地给丛笙擦着眼泪，将人搂紧，这情绪反应这么大，要是有个好歹可怎么办。

    丛笙揪着她的衣服，额头抵在她肩上，嘴里喃喃低语：“带公主走……带公主走……”

    她一怔, 不知该再说些什么, 只能轻声答应：“好。”

    不等她去砸门，门已经开了, 一直闭门不见的公主从屋里出来, 身后跟着神情悲怆的夏儿和秋儿。

    公主看着很平静, 缓步走下台阶, 直接来到她身边，弓身将她手上太后的遗书拿过去, 望着仅有四字的遗书久久沉默。

    怀里精神恍惚的丛笙像受到感召般，缓缓抬起头来，仰头望向公主，脸上的泪痕让她看上去楚楚可怜。

    “公主……”丛笙伸手揪住公主的衣摆，声音里带着不可抑制的颤抖, 却并无哭腔：“走吧。”

    公主低头看她，眼里有了动容，手里的遗书已被攥得皱皱巴巴。

    所有人都在等着公主的答案，麦子箫想，要是公主还不答应，她可真就要怒了，不为别的，只为此刻的丛笙。

    在众人期盼的目光中，公主终于是咬牙答应：“嗯。”

    大钱愈百年的都城，皇室居住一百五十多年的宫城，在公主这一声答应中，算是彻底成为了过去……

    这天深夜，麦子箫领着小队侍卫，护送公主和储君的马车从宫城神不知鬼不觉地驶出，穿过皇城深夜安静又凄凉的大道，一路出西城门，与早已在城外五里处待命的大队汇合，启程去往贤城。

    穿过城门时，丛笙完全没有想要再看一眼雄伟的皇城，哪怕她在这里经历了花费一生也绝对无法忘记的时光，和人。

    她望向坐在最里面的公主，公主面无表情，目视前方，烛光摇曳间，眼底透出让人胆寒的冷酷，同时又带着让人心疼的不甘。好在那眼里没有不舍，让她安心了许多。

    马车颠簸一夜，直到车外渐渐有了光亮，麦子箫才令全队停下，入驿站休息。

    丛笙从马车上下来，见这是一个荒废的驿站，看样子有些时间没有打理了。

    公主踩着板凳从车上出来，见了这荒废的驿站后微微有些愣怔，却很快隐去眼底的情绪，平静地入站内休息。

    皇后带着奶娘，抱着储君从另一马车上下来，才半岁多的储君一路上几乎没有哭闹过，这会儿也安静地睡着，让人很是欣慰。

    马车停在驿站只是为了换马和用膳，为了早日入贤城，大队不会在路上多停留。

    大元军队何时会攻入皇城，何时会发现宫城已成空壳，何时会追来都不清楚，离皇城远一里就安全一分。

    丛笙陪着公主在侍卫清理出的桌前坐下，夏儿和秋儿很快端了膳食来，伺候公主用膳。

    公主看着面前的膳食，似是没有胃口，只吃了几口便搁了筷子。

    吃不下饭的公主起身往外走，丛笙放了筷子，也跟了出去，反正她也不是很想吃。

    驿站后头是一片山脉，清晨山间满是鸟鸣声，公主似是被那声音吸引，绕到屋后去了。

    丛笙跟上去，见公主进了屋后的凉亭，便停在游廊处不再上前，静静看着站在凉亭内的公主。

    公主只是安静地望着那一片青山，也不知在想什么，就那样一直望了很久很久。直到麦子箫来喊她们，说要继续上路。

    车队驶出驿站，这一回公主没有再僵坐着，上车后便躺倒在塌上，闭眼睡了。

    丛笙是不太想睡的，即便眼睛酸涩得很，可见公主闭着眼睛的样子，她突然就困了，便找了个角落，缩着身子也睡了。

    这一睡，还真就彻底睡沉了，等她再醒来时，外面天都黑了。

    听砚儿说，车队中途又停下换过两次马，见公主还在睡，麦子箫就没让车队停歇，换过马后又继续上路了。

    这会儿她和公主都睡醒了，麦子箫才决定在前面的驿站停下，全队休息一晚。

    驿站依旧是荒废的，只是情况比上一个要好些，看着像是刚关闭不久，里面的东西都还在，也挺干净。

    公主由着砚儿她们陪着直接去楼上客房休息，丛笙睡了一天，并不困，也不想再睡了，坐在大堂里等麦子箫。

    麦子箫这会儿在给各队下达明天的指示，队伍人数不少，一路上浩浩荡荡的其实特别扎眼，所以安全方面的问题要十万分注意，尤其要注意后方有没有大元军队追来。

    队伍走得不快，一天也就能行百里路，这还是日夜兼程，到了后期，马和人都会疲，速度还会更慢，照这走法，大概要走上两个月才能到贤城。

    这一路上麦子箫责任重大，一刻的松懈都不能有，看着实在让人心疼，她也只能帮着照顾好公主，多少让麦子箫放心一些。

    等了好一会儿，麦子箫才进屋来，见她没有回房，有些意外地问：“怎么不去休息？”

    “不困，等你。”

    麦子箫听了扬起笑容，牵着她上楼去。这驿站客房不多，就几间房，所以能住屋里的就她们几个人，连大臣们都只能在马车上睡。

    房间挺简陋的，床铺也硬得硌人，先前夏儿秋儿抱了好几床被子上楼给公主铺床，丛笙想，早知道她也该拿两床被子来铺上。但一想到明天还要收，又觉得挺麻烦，还是算了。

    这一晚，丛笙没能睡着，一来是床太硬，她有些睡不习惯，二来是白天睡太多，没有睡意，三来，是想着隔壁的公主，心里闷得慌。

    麦子箫倒是睡得熟，大概是真累坏了，她们在马车上睡觉的时候，麦子箫一直在领队，大概一直没休息。

    她躺在麦子箫身边，看着麦子箫熟睡的面容，安心感油然而生。

    哪怕她们现在无着落，哪怕随时会有危险，哪怕前途一片迷茫，看着麦子箫，却能让她觉得那些事情一定都能迎刃而解。

    她们一起经历过战乱，一起看过天灾人祸，一起为这个走入末路的王朝努力过。享过福，也共过患难，彼此的存在已被赋予一种别样的意义。

    尽管她依旧觉得她对麦子箫还是没有那种非她不可的心思，也没觉得没了麦子箫天会塌，但可以肯定的是，有了麦子箫，她会觉得什么都不是问题，有了麦子箫，她会觉得还可以再努力一下，再坚持一下。

    事到如今，她还是会忍不住想，要是当初没有遇见麦子箫，她会是什么样子。会不会已经饿死了，或者是死在鼠疫里，又或是死在战乱中……

    短短两年时间里经历的事情却晃如隔世，过去的一幕幕浮现在眼前，让她觉得那样漫长。

    此刻心脏撕裂般的难受让她特别希望这只是一场梦，一场遥远的噩梦。可是躺在身边的人均匀的呼吸让她知道，这是真的，一切都是真的，无法逃避的真实。

    只是好在，哪怕现实再怎样让她害怕让她痛苦，她还有人陪着。

    抬手轻轻描着麦子箫的轮廓，现在看这人，已经完全无法跟当初那个搂着小女生笑得青春阳光却让她恨得牙痒痒的人重叠了。

    现在想起以前，便感觉那是另一个世界，连自己的过去，都像是另一个世界的人和事。而现在，她是这个世界的人，在这里经历着她在这个世界的人生。

    还记得刚穿来时，自己还抱着一种旅游的心态，可是不知不觉间，她却开始对过去的自己感到陌生，开始熟悉现在的自己，现在的麦子箫。

    到底是哪一刻起，她觉得自己该是现在这个样子的？觉得麦子箫该是现在这个样子的？

    她不知道有没有那种时刻，也许只是因为自己在这里留下的痕迹多了，所以才觉得自己该在这里。又或者，是因为此刻身边的人，与身边的人有了牵绊，才让她有了自己在这里是理所当然的存在感。

    睡梦中的麦子箫也不知是梦见了什么，往她这边靠了靠，像寻到了安心感般，紧紧靠着她又睡沉了。

    她扬起嘴角，抬手搂住睡着后格外可爱的麦子箫，轻吻她的唇后，安心地闭上眼睛，在天亮前让自己再睡一会儿。

    第二日一早，外面却下起了雨，磅礴的大雨让队伍无法上路，公主在看过雨势后，将麦子箫叫到屋里去说话。

    半个时辰后，麦子箫回来了，脸上的表情有几分纠结。

    丛笙问：“公主说了什么？”

    “说要让储君先走。”

    丛笙顿了顿，略一思索后说：“我也赞成。”

 第115章 115

    “说实话, 就现在这种情况, 要是真被大元追杀, 我们要同时保护储君和公主，负担太大。”丛笙早就觉得这一大队人目标太大，而且行进速度很慢。

    一旦大元入了皇城，发现宫城成了空壳，一定会追过来。军队的行军速度比她们要快得多，想要靠速度逃脱几乎是不可能的。

    但如果让储君先走，她们专心在公主的安全上，能逃脱的可能性要大许多。储君还小，辨识度低, 随便伪装一下, 抄小路或是走水路慢慢前往贤城都是可以的。

    这点道理，她想麦子箫肯定也是知道的, 果然她这话一出口, 麦子箫脸上的纠结并没有减少, 还沉浸在自己的思绪里。

    难得见这人如此纠结, 她忍不住问道：“怎么了？你是不是有别的想法？”

    “我在想，不止储君该单独走, 公主也应该脱离大部队单独走才好。”

    “能这样最好，可公主会答应吗？”这等于是在拿大部队当诱耳，为自己掩护，公主连迁都都那么不情愿，怎么可能作出这么贪生怕死的决定。

    这个问题根本不需要回答, 麦子箫叹着气前去安排储君先行的事项。

    丛笙在屋里望着窗外哗哗的大雨努力思考怎么才能说服公主。

    没等她想出个结果来，麦子箫已经忙完储君的事情回来了。

    储君一行会装成普通的迁户，这眼看就要打仗的当下，从北边或是皇城方向往南迁的人家特别多，只要装成的普通人家就好。

    麦子箫给安排了几个装扮成家丁的侍卫，保护着皇后和储君从前面的府城转水路，坐船前往贤城。

    待雨势小了，麦子箫便去请皇后和储君，将她们送上早就等在门外的马车上。

    丛笙和麦子箫一起去给皇后送行，见公主正在皇后屋里跟皇后交待事情。

    公主说她已经派人通知贤城知府和驻城将军，将迁都一事告知，让那边随时准备接应，同时也私下给魏凝写了信，让皇后若是去往贤城的路上出了什么问题，就改变目的地去金谷城找魏凝，魏凝会照看她们。

    皇后一一答应，神情里满是不安，却努力隐瞒自己的软弱，忐忑地让公主要注意安全，她自然也知道公主比储君更危险。

    将皇后和储君送出门时，皇后抓着麦子箫的胳膊，像托孤一般对她说：“陛下就托付给将军了！将军定要将陛下安全送至贤城！”

    麦子箫平静地点头，却没有给出任何承诺。丛笙在边上看着，深知麦子箫心里其实是没底的，这一路上会发生什么，她们都无法预测，又怎么敢轻易给出肯定的答案。

    雨下了很久，等到午时，仍不见雨停，麦子箫便决定不等了，趁着雨势较弱时启程上路。只是雨天路况实在不好，队伍的速度完全提不起来。

    路上还遇上了塌方，清除路障又花费了许多时间，结果就是走了一个下午才走过两个驿站。

    这一路上怕是都要在这种驿站内休息了，条件虽简陋，但也好比入城去招摇过市要好。

    现下驿站几乎都停运了，也是意料之中的事情，朝廷早就没有余力支撑这些开支。现在还在经营的驿站，大概也只有各要道交汇处的大站了，那些多是附近商户的私营驿站，兼顾了码头和客栈等功能，供往来商队停顿休息补充物资而用。

    她们这一路上，还要尽可能避开那些大驿站，总之是能低调就尽量低调。

    麦子箫向负责安全的副将们询问过这一天的情况，又交待好第二天的事情，这才回站内来。

    一进来便说要去跟公主商量行进路线的事情，原本预定走陆路，但这两天看过路况后，她发现官道因失修而变得非常难走，再加上最近雨水极多，路况就更差了，所以她觉得该改变计划，最好是能就近走水路。

    丛笙跟着她一起去找公主，公主这会儿刚沐浴完，正准备休息，见了她们来，披了外衣坐到桌边听她们说话。

    麦子箫在桌对面的凳子上坐下，开门见山把来意说明，询问公主对更改路线有什么看法。

    公主听完后没有多想，只是问出一个最简单实际的问题：“水路所需船只该如何解决？”

    这正是麦子箫最发愁的地方，这么多人，要转水路，一时半会儿可找不到足够的船只。

    丛笙看一眼发愁的麦子箫，和面无表情看着麦子箫的公主，开口说：“可以分成两队或才三队走，既然是走水路，那就没必要保持现在这队形，全队一起行动，一批一批走，在护卫安全方面也有利处，万一遇伏，后面或前面还能有接应。”

    她知道这办法听上去很有道理，但其实她只是想把公主推到无选择的境况中，说不定能找到机会把公主从大队中分离出去。

    正埋头想办法的麦子箫抬头看她，眼里有意外，但也有了然，看那模样，是听出她话里的意思了。

    麦子箫配合着她的话说：“这是个好办法，我们甚至可以分三队甚至四队，即走水陆，也走陆路，这样队伍变通性灵活，出了问题也好接应。”

    丛笙听了心里暗暗佩服，这人的胡话可真是信手拈来啊，还说得这么笃定，连她都要信了。

    她俩这么一唱一喝，公主还真的被说动了，一副尊重麦子箫的态度说：“行军之事，还是将军更擅长，将军觉得可以，那便改变路线吧。”

    公主诚恳的语气和态度让丛笙瞬间心虚了，良心有点疼。

    麦子箫倒是理直气壮，摆出严肃认真的态度来：“好，我明日就安排。”

    俩人回到自己屋里，丛笙长长松了口气，不知道以后公主要是知道她们糊弄了她，会不会想掐死她们。

    不过看公主刚才的态度，她实在是很心疼，经历过王朝的剧变后，公主甚至开始对自己不自信了，竟这么容易就被她们糊弄了。

    她几乎可以肯定，公主刚才根本就没有将她们的话太过脑，走水路方便接应？怎么可能呢，水上可连个逃的地方都没有啊，从皇城出来的这些兵虽都是精兵，但并不是水师，也没有受过水战的训练，要真在水上打起来，怕是不堪一击。

    公主从皇城出来之后，就一直不在状态，她本以为走了这么远了，多少会好一些了，现在看来，公主表面看着平静，其实情绪大概已经低落到精神恍惚的地步了吧。

    “走水路真的不要紧吗？”糊弄公主是一回事，她们自己确定可行性又是别一回事了，丛笙一边帮着麦子箫把脱下的铠甲放好一边问道。

    “当然要紧，不过你的目的不是为了让公主脱离大部队吗？既然这样，脱离了部队后再找个借口上岸就是，也没必要真的一直待在水上。”

    丛笙恍然大悟：“说的也是。”麦子箫果然脑筋转得快，就那么一瞬间，就已经推测出她的真正目的，而且把之后的事情都做了打算。

    麦子箫拧了帕子擦脸，说：“不过到了贤城附近的话，倒是真的可以走水路，那边有大量水师在粮道上备战，只要进了粮道的水路，就真的安全了。”

    “希望能顺利走到那里吧。”

    第二日，麦子箫召集所有副将议事，将准备分队走的计划说了。她带着公主和一队侍卫先行，再把大臣们分成三拨，由其他另外三队分别护送。

    水路的两队分成在附近的两个码头分别上船，而陆路的两队也兵分两路走，一路走正常官道，另一路沿水路附近走，尽量离水上船队近一些。

    副将们自是对她的计划没有异议，文官们就更没有了，这些文官这两天算是吃足了苦头，分队走的话人就少了，兴许能轻松一些。

    全队在驿站停了一天，将队伍分成四队，第二日一早，麦子箫带着公主这一队先行上路，往附近有码头的府城去。

    人少了之后果然队伍的速度快了一些，马车的颠簸程度也比之前厉害一些，丛笙一直怕公主会吃不消，但公主不论马车怎么颠都稳如泰山，像个木头一样一丝难受的表情都没有，跟她当初去皇城时一路被颠得直哀嚎的惨样大相径庭，让她很是佩服。

    不过公主不说，不代表就真的不难受，为了让公主舒服些，她像当初莲儿给她做的防震垫一样，把几床被子垫在公主的小卧榻上，再在上面铺上席子，让公主能躺得舒服些。

    与大部队分离三日后，她们入了明谕境内，但没有入城，直接去往码头。

    本来走陆路是不需要绕到明谕来的，可附近有可能提供足够船只的码头，就只有明谕了，所以就算是要绕路，也只能到明谕来。

    好在到了码头之后，果真买到了足够的船只，这远路没白走，也算是让人安心了。

 第116章 116

    丛笙站在船头, 看着前方被群山环绕的江道，心情舒畅极了。

    本只是为了让将公主带离大队才选的水路, 但这不用走路不用受马车颠簸之苦，还能欣赏山青水秀的惬意, 可真是个意外之喜, 让她不得不感叹, 也许这水路是选对了。

    客船从明谕码头出发已有数日, 只是因为这几日天气一直不太好，扬不了帆, 所以航速实在有限，好在今日迎来了数日阴雨后的第一个晴天, 应该能将船速提高一些。

    身后响起脚步声和说话声, 转身一看，在客舱内闷了数日的公主在夏儿她们的陪同下也上甲板来透气。

    离开皇城都好多天了，公主虽没表现出郁郁寡欢的模样, 但明显的寡言少语让人很是担心。

    刚入水路那日她还去约公主出来散心，也被拒了，之后几日更是不见公主人影，她都生怕公主要闷出病来。

    这会儿公主能主动出来透气，又见公主气色不错，丛笙总算是放心了些，笑着迎上去。

    “公……小姐要不要去茶室坐会儿？那边有茶有点心。”丛笙差点习惯性喊出公主的称呼，忙又改了口。

    为隐蔽行踪，她们已经换了常服, 连侍卫们都着便衣，公主现在的身份是大户人家的小姐。这船虽说让她们包了，但还是有专门聘请的船夫在，还是小心为好。

    公主略有犹豫，随后还是点头应下，由着她领着往茶室去。

    这客船一应俱全，而且大得很，能容纳两百人左右，但这会船上除了船夫和水手，只登了五十人侍卫，其余一千侍卫都在后面的两艘船上。

    “将……”公主似也是未习惯突然更改的称呼，略有停顿后，继续道：“老爷在何处？”

    丛笙忍了忍，还是没忍住，咧嘴笑道：“小姐还是称她为少爷吧，这老爷的喊法……好别扭。”

    公主顿了顿，没接她这话，又问一遍：“在何处？”

    “在客舱里休息呢，要我去叫她来吗？”

    公主摇头，向身边的秋儿吩咐，让她去把麦子箫找来。

    一盏茶的功夫，麦子箫来了。穿了便服的麦子箫风流倜傥，翩翩公子的模样确实养眼，在明谕码头姑娘妇人们的注目让她得意得尾巴都快翘上天了。

    麦子箫进来后径直坐到丛笙身边，接过丛笙给倒的茶后望向公主：“夫人找我有事？”

    丛笙和公主听了这称呼，都露出了些许的不自然。虽说事到如今她们真不再在乎这些，可这称呼一出来，还是让她们觉得别扭，毕竟她们一直也没有习惯三人之间的身份关系。

    丛笙默默把头扭到一边，不想让公主看到自己一瞬间露出的不自在。

    “这船约要走多久才能到贤城？”

    “这便要看天意了。”麦子箫意味深长：“这船速快与慢，全看天气好与坏。”

    丛笙用眼角小心地瞟着公主，特意问起这事，是有什么话想说吧？

    果然，公主神情里有明显的犹豫，但半晌后，却只是沉默着，什么也没有说。

    麦子箫主动给她铺垫：“夫人有话直说就好。”

    公主又是半晌沉默，但这次犹豫过后却语气迟疑而委婉道：“能否在附近水驿处稍作停顿，打探打探皇城的消息？”

    这话一出，茶室内的气氛瞬间变得沉重了。这几日公主都没有提起皇城的事情，但她们都知道，公主心里肯定是从来没有忘记，也没有放下的。

    麦子箫语气轻柔地应下：“好，我去与船师说。”

    看着公主隐忍的目光，丛笙心疼极了，却找不到安慰的话语，就连向来能说的麦子箫，都只是在片刻犹豫后直接起身去找船师了。

    麦子箫回来后告诉公主说下午便能行至最近的水驿，她们的船会在那里稍作停顿，或者直接在那里过夜，第二日一早再走。

    公主听了后什么都没说，点点头起身回客舱去了。

    其实公主不说，麦子箫也是打算在附近靠岸打探消息的，大元军队到了哪里，有没有追来，是她决定何时改变路线的依据。

    水路灵活性太差，而且速度无法预测，她们不能一直待在水上，她已经受够了被天气制约了。天意是难违，可尽了人事，才能甘心听天命。而她现在还没尽够人事，她还能尽量回避天气带来的不利。

    丛笙见麦子箫脸色突然冷峻，望着公主背影的目光里尽是懊恼。她抬手轻抚麦子箫垂在肩上的发丝，柔声问：“在想什么？”

    麦子箫收起情绪，握住她的手说：“在想该怎么摆脱大元追兵。从时间上来算，大元在这两日就要入皇城了，发现宫城空了后，肯定会派出追兵的。”

    “所以我们要上岸了吗？”

    “先看看情况再说，大元追过来也没这么快，水路轻松，能多在水上待几天也好。”

    “嗯。公主需要时间调整心情。”

    “……你也需要。”

    丛笙一怔，心脏几乎要融化在麦子箫柔情的目光中，她轻轻靠在麦子箫肩上，把玩着她的发丝，连日来一直压抑的情绪因为麦子箫这简单的一句话而感觉轻松了许多。

    下午，客船照计划在水驿停靠，麦子箫派人前去打探消息，水驿内的人员还没有听到皇城方面有什么消息，但以防万一，她还是让人快马前往附近城镇再仔细探听一番。

    探听消息花费了些时间，天色渐晚，麦子箫便干脆决定在水驿休息一晚，反正晚上也是无法行船的。

    打探消息的侍卫在天擦黑的时候才回来，说还未听到大元入皇城的消息，附近的镇子也一切正常。

    这消息能算是在意料之中，消息从皇城传到这里是需要时间的，就算这两日大元入了皇城，也不可能立刻就能得到消息。

    将消息告诉公主后，麦子箫让公主放心，说到下一个水驿时还会继续打探消息，顺便也把有可能会重新上岸转陆路的事跟公主说了。公主说一切听她安排。

    客船在水驿停了一晚后，第二天继续上路。

    之后接连几日都风和日丽，航速比前几日快了许多。

    五日后，客船又停靠在了一处较大的水驿内。麦子箫依旧差人去打探，只是这一次探听回来的消息却是她不太愿意听到的。

    据水驿内刚从附近陆驿过来的人说，大元军队已入了皇城，一把火将皇宫给烧了，并且将先前生擒的镇北王斩首，将其头颅挂在城门示众。

    驿站内的人还说，大元军队休整两日后，立刻又出兵往东落方向去了。

    听过这消息，麦子箫便知道大元这是想趁着她们还未走远，尽全力追捕她们。

    她们一路浩浩荡荡的留下那么多痕迹，追捕起来并不困难，就是她们在明谕购船一事，估计都很快会传到大元的耳朵里。

    另外，侍卫还带回来一个消息，说大冀军队似乎也已从西南边入境，正往这边逼近，看来是有意要与大元碰撞。

    这也不知道是幸还是不幸，若是大元害怕大冀而不再追捕，倒是能给她们更多时间进入贤城。可大冀入境的方向，正是她们要去的方向，她们不被大元追杀，大冀也同样不会放过她们。

    但不论如何，这水路是不能走了，大冀刚入境，要逼近内地还需要一段时间，可大元快马加鞭，用不了几日便会追上她们。

    麦子箫将探来的消息跟公主说过后，连夜指挥队伍立刻收拾东西上岸，第二天一早便出发。

    这一次上岸，整支队伍的紧迫感都不一样了，甚至比从皇城刚出来的时候还要紧迫，因为背后有追兵。

    丛笙一边担心后面的追兵，一边担心公主会吃不消这样连日赶路的疲惫。

    可是她不敢对公主露出太过担忧的样子，生怕会给公主增加心里负担。

    本来这会儿就精神脆弱的公主，她是真怕一个不小心会把公主还绷着的那根弦给扯断了。

    她小心翼翼地关注着公主的情况，随时跟麦子箫沟通，也算是给麦子箫减轻了一些负担。

    麦子箫领着她们迂回着朝贤城去，大元的追兵一定会一路追往贤城，就算没有追到公主，也肯定会想要踏平有一定残余力量的贤城。如果笔直往贤城去，被追上的可能性太大了。

    上岸数日后，麦子箫探听到大元军队已经截捕了另一边走水路的队伍。

    那支队伍比她们晚一日下水，行的路程肯定跟她们差不了多少，可是这么快就被追上了，看来大元是确切掌握了她们走了水路的线索。

    她暗自庆幸她们上岸上得快，离水路已经有很远一段距离，能给她们多争取一些时间。

    可这点时间，在大元的精兵良驹前是完全不够用的，她必需要想个办法彻底避开大元的追捕。

    在查看过路线后，麦子箫决定放弃在贤城附近重新入水路的计划，从陆地上迎着大冀入境的西南方向去，她要借着大冀的威慑力将大元追兵的脚步给逼停。

    大冀入了境，她们该避开路地，在贤城前转水路才能安全入城，可现在身后的大元军队已经越逼越近，她只能弃卒保车。

    这无疑是一场赌局，但她别无选择。

 第117章 117

    尽管一路日夜兼程, 却仍未能摆脱大元的追捕, 时不时还能听到大元依旧追在身后的消息。

    麦子箫深知如此下去她们赶不到大冀军队的射程范围内便会被大元追兵追上, 深思熟虑过后，她将随队的一千精兵分为三队, 兵分三路分散追兵的注意力。

    她们本就不占人数上风, 如何利用仅有的人数为公主逃脱争取最多时间才是最重要的, 面对面碰撞她们毫无胜算。

    八月中, 在逃亡一月有余后，一行人终还是被大元军队困于一山坳内。

    不远处有一县城，麦子箫提出要入城去躲一躲，说不定还能借着城内役衙之力抵抗元军，再想办法逃离。然而公主却死活不同意入城。

    麦子箫几乎已经放弃，却还是忍不住又劝了一句：“我们现在已经没有别的选择了, 如果不入城，出了这山坳就会被擒的。”

    “不会。”公主说得笃定, 就好像早已经想好对策一般。

    “怎么不会？我可打不过数千元军，会被扎成肉串的。”麦子箫叹气, 跃上马车, 进到里面去，掀起座垫将已经有段时间没穿的铠甲拿出来。

    丛笙在边上看着公主平静到让人无法责备她倔强的侧脸，攥紧了袖子里的匕首。

    麦子箫穿上铠甲, 手持长/枪，接过侍卫手里的马缰，示意公主上马。

    公主疑惑地看她, 她说：“死前不想再杀几个元军？况且站在这里等死很可能死不成的。”

    公主认同了她这说法，顺从地翻身上马，接过侍卫递来的剑，紧紧握在手里。

    麦子箫看向丛笙，眼里有千言万语。丛笙在她开口前说：“我想跟你在一起。”

    麦子箫微微拧眉，眼里浮现出深深的懊恼和不甘，轻轻将她拥进怀里。她听到麦子箫努力压抑的吸气声，随后却是柔得让她心下一片温暖的声音：“跟我走可能会死，可我还是想让你跟我在一起，是不是很自私？”

    “这点自私的程度刚刚好。”

    麦子箫轻轻笑出声，松开她时不易察觉地吻了她的唇角。“上马。”

    她爬上马背，麦子箫再一次坐在了她身后，熟悉的安心感让她放松了身体。

    麦子箫扭头对莲儿她们几个丫鬟说：“你们就别跟着了，元军不会追你们，到附近的县城里去躲躲，等元军走远再自行打算将来。”

    夏儿和秋儿纷纷摇头，砚儿和莲儿更是直接翻身上马，完全没把麦子箫的话当回事。

    麦子箫无奈，也不再多说，扭头看向身后的三百将士，举起手里的长/枪，扬声喊道：“今日若能杀出重围，必重振旗鼓踏平他大元！若不能杀出重围，也绝不受俘虏之辱！我等是征战沙场的勇士！就是死，也要死得英勇！！”

    “誓死追随陛下！！”

    将士们和麦子箫的声音回荡在山谷间，气壮山河，却又倍感悲怆。

    丛笙的心情很平静，她没有公主宁死不愿屈尊的帝王傲气，也没有麦子箫英勇就义的英雄情怀，她只是不想眼睁睁看着自己在意的人奔向危险，却用无可奈何来说服自己冷眼旁观。

    若是往后的人生都要在后悔与自我厌恶中活得像个行尸走肉，还不如此刻陪着麦子箫一起，去当最后一回的英雄。

    公主的马跑在最前，麦子箫领着丛笙紧随其后，三百将士的喊声变成了冲锋的号角，没有战鼓仍旧激昂。

    山谷外的元军越来越近，丛笙弓下身子，给麦子箫让出打斗的空间。

    最前方的公主扬剑砍中一人脖子，那脑袋像折了的树枝般垂在脖子上。又来一人，公主手腕扭动，身体倾斜避过刺来的长/枪，顺势挥动手中的剑，那人手劈被划出大口子，血流如柱，再拿不住手里的兵器。

    前面奔来数人，麦子箫的长/枪甩出呼呼的风声，将空气划破的瞬间刺中一人胸口，迅速收枪，那人直接坠下马去。枪头横甩，将另一人的脸划成两半，那人瞪大眼睛，同样摔下马去。

    转眼周围便围上来许多元军，公主的马未有片刻停顿，笔直朝着如潮水般涌来的元军奔去。

    麦子箫的马紧紧跟着公主，掩护着公主往前冲，砚儿跟上来，护在公主身边，三马齐头并进，势不可挡。

    旁边数支长/枪/刺来，麦子箫转动手中长/枪，化解这一危急。只是这一停顿，她们跟公主便差了一个马身。

    数名侍卫冲上来，挡下围住她们的元军，给她们制造出追上公主的机会。

    她回头去看莲儿她们，三个丫头虽不怎么能打，但却一边躲避着元军，一边极力想往前挤。只是侍卫们和元军已打成一团，她们的马受了惊吓失去了控制，一会儿在原地转圈，一会儿躲着人到处跑，就是不肯往前。

    前方喊杀声传来，她收回视线，见两名穿着黑色将领铠甲的元军向着她们冲来，一人冲着公主而去，一人冲着麦子箫而来。

    麦子箫迎面而上，将公主的马护在身后，与元军将领交错而过的瞬间，两支长/枪碰撞出刺耳的声音。

    那将领的马调头时停顿的一瞬，麦子箫从腰间拔出小刀甩过去，刀子正好扎在马屁股上，那马吃痛，嘶鸣着扬起马蹄，将背上的人甩了下去，然后狂奔而去。失了马的将领还未站稳身子，便被数名侍卫乱枪扎死。

    另一个元军将领趁着麦子箫和人打斗之际，试图攻击公主，被砚儿挡下几招，未能得手。

    麦子箫迅速赶过去，接下与砚儿缠斗中的敌人，砚儿护着公主继续往前跑。

    这人比先前那人要厉害些，没有急于上前跟麦子箫拼命，保持着和麦子箫相同的马速，一直跟在边上，伺机想要伤人。

    麦子箫一边警惕着那人，一边还要应付不停涌上来的元军，一不小心便被那人钻了空子。

    锋利的长/枪/刺来，麦子箫反应迅速，却未能完全躲开，枪头摩擦铠甲发出刺耳的声音，待那长/枪收回，麦子箫的肩膀已经被刺破，血在铠甲之下溢出，染红了她上臂的袖子。

    周围的元军士兵见麦子箫露出了空隙，一齐往这边攻来，受伤的麦子箫顾不上多看一眼伤口，甩动手里的长/枪奋力迎敌。

    侍卫们冲上来，将围攻麦子箫的元军挡下，她们得以脱身。她扭头去看麦子箫的伤口，却被麦子箫一把将脸扭了回去。

    视线扭转间，她发现前方竟已看不见公主的身影，放眼望去尽是元军和她们的侍卫，公主和砚儿不见了踪影。

    “公主呢？！”她直起身子，想要搜寻公主的去向，身下的马却突然快跑起来，吓得她赶紧又趴下去抱住马脖子。

    头顶是长/枪不停甩动时带起的风声，麦子箫的动作比先前大了不少，不用看，她都能感觉到麦子箫的一招一式里带着满满的凶狠。

    伴随着周围不停传来的惨叫声，余光总能瞥见一个接一个落下马去的人。有的没有受伤，只是不慎摔了马，有的受了轻伤，还有的摔下去后直接被马踩踏。

    她趴在马背上努力向前方寻找公主的身影，然而周围的元军越来越少后，却依旧没有看到公主。

    直到她们从元军的包围中冲出来，被元军追赶，被迫沿着一条小河边一路往上游而去，才在一处断崖前看到了被数十名元军围住的公主。

    前面已经没有路了，公主无处可躲，砚儿脸色很差，仔细一看，身上受了多处伤，坐在马背上的身姿却依旧笔直，死死将公主护在身后。

    丛笙扭头看一眼身后紧追不舍的元军，以及追在元军身后完全被元军无视的莲儿，再看一眼前面无路可跑的断崖瀑布，心里终还是忍不住生出一丝失望。

    “抱住我。”麦子箫的声音传来，坚定又温柔。

    她没有多想，照麦子箫说的做，在马背上翻转身子，面对面的抱住麦子箫。

    “闭上眼睛。”

    她照做，抱住麦子箫的力道又紧了一些。

    武器的碰撞声，元军的惨叫声，战马的嘶鸣声，风划过耳畔的呼声，麦子箫的呼吸声，自己的心跳声……

    所有的声音交织在一起，让看不见周围景物的她生出一种置身事外的轻飘感。

    直到她感觉到猛烈的碰撞，身子突然感觉到下坠感，她才不禁睁开眼睛。

    碧云蓝天的背景下，是公主连人带马摔下悬崖时的定格图象，虽只是一瞬间，她还是觉得那画面定格了。

    紧接着，那画面恢复动作，公主惊诧的表情清晰地印在脸上，她还是第一次看到公主露出如此丰富的表情。

    再然后，是莲儿抱着砚儿一同跳下来的画面，她们的马停在悬崖边，扬蹄嘶鸣，像在为她们送行，也像在为她们哀悼。

    她抱着麦子箫，心里还来不及生出绝望感，已经在脑子一片空白的情况下掉进了水里。

    条件反射地，她在入水的一瞬屏住了呼吸，感觉到麦子箫死死抱住她的紧缚感后，由于惊吓而一时有些松懈的她也不禁重新抱紧麦子箫。

    她来不及去感受身体被拍在水面上的疼痛，却在下一刻因为落入水底，被强烈的撞击感撞得差点晕过去。

    肺里的空气因为这一撞而漏光了，她几乎是用最后一丝意志把想要惨叫而张开的嘴闭上，重新憋住气。然后像抓住救命稻草般死死抱住麦子箫，在缺痒的痛苦中苦苦等待能够重新呼吸空气的那一刻。

    “呼啊！！”麦子箫吸气的声音在耳边响起。

    还在苦苦憋气的她被这声音带动，几乎是无意识地张开嘴用力喘气。

    咳嗽间她睁开眼睛，看到的是莲儿抱着砚儿浮在她们不远处，砚儿跟她一样，咳得厉害，莲儿倒是一点事没有，正在给砚儿顺气。

    她扭头看向四周，见这里是瀑布之下的一处积水塘，这水塘有出口，出口也是一个瀑布，这是一个双层瀑布，而她们此刻正被湍急的瀑布水推着往下一个瀑布口飘去。

    她顾不上抱着她死命划水想要游到岸边去的麦子箫，到处寻找公主的身影，公主几乎是和她们一起落水的，可是她却没有看到公主。

    “公主呢？！是不是还在水里？”话音刚落，她便看到远处浮起一身白衣，已经失去意识的公主面朝天地浮在水面上。“公主！快救公主！”

    她拍着麦子箫的背，提醒她公主快被冲下第二个瀑布了。

    麦子箫本来也游不到岸边，只好放弃逆流而上，向着公主努力游过去。莲儿看着水性极好，带着砚儿游得比麦子箫还快，在砚儿的催促下奔着公主就去了。

    然而水流实在太急，莲儿和麦子箫都没能捞到公主，她们眼睁睁看着公主被冲下瀑布。只不过她们也没有余力去担心公主，因为她们自己也要被冲下去了。

    掉下第二个瀑布时，她隐约看到离她们掉落处有些距离的地方又跳下来两个人，看着像是夏儿和秋儿，但在她看清楚之前，眼前的景色便被水淹了。

    明明这个瀑布跟之前那个差不多高，可是这一次入水后的时间却很久很久，甚至能感觉到强烈的水流将她们往水底推，让她们久久无法浮出水面。

    长时间被淹在水里的窒息感让她很是痛苦，头很疼，像要裂开，强烈的眩晕感让她意识越来越模糊。

    直到意识失去的前一刻，她都还能感觉到麦子箫紧紧抱着她的力道，那力道让她安心，让她知道自己不是一个人……

    “……丛笙……丛笙……”

    耳边有人在喊她的名字，那声音很熟悉。

    “丛笙！”麦子箫急切的声音传来，将她迷糊的感官彻底拉回现实。

    缓缓睁开眼睛，眼前一片金光，金光背景下，是麦子箫狼狈的脸。发丝杂乱地贴在脸上，像个落汤鸡。

    脑海里划过许多画面，比如被追杀，比如麦子箫受伤，比如一睁眼发现自己飞在空中。

    所有的事情她都想起来了，看着麦子箫喜形于色的脸，她忍不住感慨：“我还活着真是个奇迹。”

    麦子箫听了她这话先是一怔，然后突然就哭了，眼泪啪嗒啪嗒掉在她脸上，然而却像被自己的眼泪吓到了一样，瞪着眼睛没了动静。

    她撑起身子，把麦子箫的脑袋按到自己肩上，无奈地柔声哄着：“乖，我还活着，不怕不怕。”

    麦子箫不领情地推开她，慌乱地擦着眼泪，表情里略微有些害羞，像个不愿承认自己软弱一面的孩子一般。

    擦完眼泪，麦子箫故作镇定地对她道：“你看看周围。”

    “嗯？”她环视周围，这才发现她们躺在一处草地上，旁边是个湖，看着荒无人烟的，但这景色却让她感觉有点熟悉。“这是哪儿？”

    麦子箫掰着她的脸，指着远处道：“看那儿。”

    她顺着麦子箫指的方向看过去，只见一片青山间，茂密的树林里立着一个在大钱境内绝对不可能有的东西，不，不止是大钱，而是在那个时代的哪个地方都不可能有的东西——电线杆！

    电线杆上的电线数量让她数都数不过来，不过这不重要，重要的是……

    “我们……回来了？”她不敢置信地望向麦子箫，想要向麦子箫寻求确定。

    麦子箫对她点头：“应该是。”

    俩人对视良久，心里五味杂陈，一时间竟不知该如何高兴，甚至，几乎感觉不到高兴的心情。

    相顾沉默后，她们几乎是同时想起一件事来，异口同声道：“公主！！”

    “公主和莲儿她们呢？”再次环顾四周，仍旧未在周围看到任何人影：“我们几乎是同时掉下来的，不可能只有我们回来了。”

    “那可不一定。”麦子箫很快恢复镇定：“我们本来就不是那里的人，所以才能回来也说不定。”

    她知道麦子箫说得有道理，但她不愿去想这个假设，她不希望公主还留在那里。

    兴许是察觉到她的失落和挣扎，麦子箫马上改口说：“我们先在附近找找吧，说不定她比我们早到，已经离开了也有可能。”

    “嗯。”

    麦子箫将她拉起来，望着这荒无人烟的地方有些发愁：“这里是哪里？我们该怎么回清市？”

    她想拍拍身上的灰，但低头一看，发现全身都脏得要死，根本没法拍，而且刚从水里上来，衣服都湿透了。“这里就是清市，郊外还没开发完的公园，我来过。绕过这湖，对面应该是公园出口，外面有公路。”

    简单整理一下自己的着装后，她们往公园出口走去。

    她果然没记错，绕过湖后她们就看到了公园出口，外面来来往往的汽车声依旧无法让她们对自己已经穿回来一事感到高兴，这一切在她们看来都还有些不真实，或者说，在她们心里，她们还不知道该如何去面对这个突发事件。

    从公园出来，汽车发出的汽油味道让她觉得很刺鼻，平坦的公路让她觉得陌生，附近正在施工的建筑工地发出的声音让她觉得吵闹。

    这一切都是这么陌生，她知道这一切，却感觉不到亲切感，甚至有种排斥。

    麦子箫似乎也对这些现代化的东西没什么惊喜，牵了她手往前走：“走吧，找车回市里。”

    “嗯。”

    俩人往能打到车的地方走，路上偶尔有行人经过，纷纷好奇地看着她们，先不说她们浑身湿透，麦子箫身上的铠甲实在太惹眼了。

    好不容易拦了出租车，司机把她们从头看到脚，没嫌她们穿得奇怪，倒是有点嫌她们脏，不愿载她们的意思。

    麦子箫豪气地说：“车钱加倍。”

    她忍住想拆台的冲动，配合地笑着点头附和。车钱加倍？她们根本身无分文，还加倍？回头是要把她卖了还是把麦子箫卖了？

    司机冲着车钱加倍答应载她们。一上车，司机问去哪儿，这一下可把她给问住了，去哪儿？她能先问问这会儿是几年几月吗？不知道她租的公寓还在不在？她的公寓要是不在了，她可就真的什么都没有了，大概还变成了失踪人口。

    在她思考该怎么说的时候，麦子箫已经给了司机一个地址，司机应下，往市内方向开去。

    她扭头若有意味地望着麦子箫：“你居然还记得欧南家的地址？”

    麦子箫尴尬地笑笑：“我以前经常去。”

    “……”

    “不过你放心，我们什么都没干，真的，我发誓！”

    她不想再继续这个话题，扭头望向窗外。随着车子离市内越来越近，两边的景物与记忆中的画面重合得也越来越多，几乎每一处景物都能勾起她的记忆。

    思绪万千中，出租车停在了欧南家楼下。这里她来过无数次，曾经她很喜欢这里，因为这里有她喜欢的人。可是现在看着这里，她即没有怀念，也没有排斥，仅仅只是把这里当成这个城市的一部分。

    “您稍等，我上去拿钱。”麦子箫打开车门，把她扔在车里就跑了。

    她和司机大眼瞪小眼，然后尴尬地笑笑，把视线转身麦子箫消失的方向。

    十来分钟后，麦子箫回来了，还真拿回钱来了。

    “欧南在家？”

    “没在，管物业大妈借的，那大妈还认识我。”

    付了车钱，俩人蹲在大楼前等着欧南回来，天色不早了，欧南应该快下班了。

    麦子箫去借钱的时候顺便看了一眼时间，离她们穿越的那天，已经一年了，整一年。

    她们这一蹲就蹲了几个小时，等到欧南的车出现在视野里时，她们已经饿得头晕眼花了。

    车子在楼前停下，欧南从车上下来，走到后备箱去取东西，取了一大堆东西，看样子是刚从超市回来。

    她正想着该怎么跟欧南打招呼，副驾驶座的门开了，车上下来一人，冷冷清清的气质，站在车边表情复杂地望着她们。

    正想往那边去的二人愣在原地，看着那人熟悉的脸庞，几乎是热泪莹眶：“公主！！”

    （全文完）

    作者有话要说：　　好突然！但是完结了，完结了！

    明天还有番外，番外会写公主是怎么找欧南的。

    另外当然也会有麦将军和丛笙的番外。

    这文写了这么久，辛苦大家追到现在，谢谢，鞠躬！撒花~！

    感谢投雷~~

本资源组
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
附：更新扣扣裙：682839428  愿今天的不开心就止于此吧!等你哦

（疫情在家,朋友圈每天更新各种资源看到就复制添加V信:juhua1000 ）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯
