2024═════════════════来源来自网络，请于下载后24小时内删除。内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益请麻烦通知我们及时删除，谢谢！════════════════════
文章类型：原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：互攻
所属系列：·自己挖的坑哭着也要填完-_-·
文章进度：连载
全文字数：172507字
版权转化：尚未出版（联系出版）
签约状态：已签约
作品荣誉：尚无任何作品简评
预收文：《后妈的女儿是个乖乖女》！追妻火葬场！【正文完结噜～感谢大家支持正版！】顾苏舟意外撞破妹妹顾苏澈的“恋情”，虽然妹妹不承认，但顾苏舟还是记住了对方的长相和名字——时夏。一次偶遇后，时夏开始对顾苏舟嘘寒问暖，照顾得无微不至。顾苏舟os：这人肯定是为了讨好我，以便之后和妹妹向家里出柜。时夏：“顾总，我可以叫你姐姐吗？”顾苏舟os：还没进家门呢，就改称呼了。时夏：“姐姐，我好想亲你。”！渣女！时夏：“？？？”时夏os：三年前就想亲了。又名：《给小姨子和舍友牵红线被老婆误会》-下一本预收文《后妈的女儿是个乖乖女》【内敛小白花乖乖女VS桀骜张扬个性攻】【狗血文学！禁忌！追妻火葬场！】高三这年，方墨野见到了同龄的许淼。那是她继母的女儿。过了几个月同一屋檐下却形如陌生人的生活，她们考入相邻的两所大学。然而本该继续陌生下去的关系却骤然改变。被从小到大冷落家庭的父亲指责性取向，又义正严辞地要求她学习做一个听话省心的女儿，方墨野忍无可忍。而她也真的“顺从”地去向别人讨教了。她在她父亲为她和许淼租的校外房子里，暧昧地撩拨那个众人口中的乖乖女，直到成功诱哄对方说出“我爱你”这三个字，方墨野才心满意足。可她不算光明的动机总有暴露的那一天，许淼失望透顶，从方墨野的生活中彻底消失……-在糟糕的原生家庭中长大，直到成年，许淼才感受到了归属感。她也曾有过无数的瞬间相信同床共枕的这个女生是真的爱她。可许淼从未想过，这场接近从一开始就只是为了报复。

第1章  第 1 章
　　南江市，夏末，晚上九点半，写字楼不少楼层依旧灯火通明。

　　顾苏舟开着车从负一层停车场出来，近期她都是这个时间点下班，因为刚升职，上一任总监遗留的任务以及新谈成的合作，一并压得她喘不过气来。

　　而且公司有不少人等着看笑话，虽然顾苏舟海外名校毕业，实习履历完美，入职后与同期同事相比，更是能力出众，步步高升，但在中新科技公司，29岁升任总监还是头一位。

　　越是不服，越要看她的笑话，她越要做得出色，尽管压力很大。

　　回到家中，顾苏舟拿出手机查看未读信息，今天忙着签合同，有好几个未接电话。她简单回复了几条不重要的，一直划，直到最下面，是母亲发来的，让她有空回电话。

　　顾苏舟看了一眼时间，10:30，不出意外母亲已经休息，她想了想，拨通妹妹顾苏澈的电话，对方接得很快，旁边有吹风机的声音，看样子是在宿舍。

　　“姐，怎么了？这么晚打电话。”

　　“今天妈和你联系了吗？”顾苏舟边喝水边问。

　　“联系了呀，明天周五，妈让我俩回家吃饭。”

　　听到这，顾苏舟大致猜到母亲要说的事情，稍稍安心。

　　“那明天我早点下班，去你们学校接你。”周五晚高峰人很多，她不想妹妹挤地铁。

　　“姐，你真好，我爱你。”顾苏澈说完隔着手机亲了一下，又补充道：“我在北门等你，那儿方便停车。”

　　“好，你早点睡，别总是熬夜。”顾苏舟故作严肃。

　　顾苏澈啧声：“姐，这话应该我跟你说吧，大忙人。”

　　互道晚安后挂断电话，顾苏舟去浴室洗了澡，穿着吊带睡裙从酒柜里取出一瓶红酒和一只高脚杯，坐在飘窗上，手腕轻轻晃动，猩红色的液体倒映着头顶的灯光，顾苏舟小口抿着喝。

　　她想不明白为什么以前睡眠质量很好，但是现在频频失眠，也想不清楚明明入职中新并且升任总监是她的目标，可真正实现了却一点也不开心。

　　生活看似按照她的计划进行，却好像少了点什么，但是又说不上来。

　　酒精催眠是顾苏舟最近的入睡方式，今晚也不例外，可能是因为太累了，她直接在飘窗上盖着毯子睡着了。

　　*

　　翌日，顾苏舟身穿咖色西装，刚进办公室就和助理赵诗雅说，她今晚有事，不要安排任何工作。

　　上午开会的时候，小组经理汇报新项目的策划方案，所有人屏息凝神，等着顾总监挑刺，结果顾苏舟听完之后，仅仅指出了一个小问题，还说这几天比较辛苦，让他们今晚不要加班，好好享受周末。

　　顾苏舟没觉得哪里异常，起身离开会议室，留下一群人面面相觑。

　　奇怪，太奇怪了……

　　之前的方案被顾总监打回重做三四次都是常有的事，今天竟然一遍过。

　　顾苏舟回到办公室给母亲打去电话，不可避免的一顿唠叨，说来说去，就是让她不要那么辛苦，不要给自己太大压力，她全都应下来，最后母亲说今天是周五，让她晚上回家吃饭。

　　下午六点刚过，顾苏舟准时拎包下班，大家纷纷议论。

　　反常，太反常了……

　　加班狂魔竟然卡点下班。

　　还是没躲过晚高峰，等红灯的时候顾苏舟发语音告诉顾苏澈不要着急，她堵在路上。

　　车流缓慢挪动，好不容易才到南江大学校门口，顾苏澈在路边站着，身穿法式白色长裙，看到她的车立马跑向副驾驶，刚坐下来就从身后拿出一小束玫瑰花。

　　“噔噔噔，姐，送你的，周末愉快。”

　　顾苏澈经常会给姐姐准备诸如此类的小惊喜，顾苏舟接过花，小心翼翼放到后座，面上难掩喜色，她发动车子，顾苏澈侧身去系安全带，“姐，你最近是不是很忙？”

　　顾苏舟眉眼一弯，不答反问：“我不是一直很忙吗？”

　　顾苏澈摇摇头，“不一样，如果我没记错的话，上周你最喜欢的骑行俱乐部时隔三年又在南江举办比赛，但是你没去。”

　　顾苏舟愣了一下。
　　怎么忙得连这么重要的事情都忘了，上个月看到确定举办的消息明明还高兴了一阵子。
　　以前就算推掉事情挤时间也会去的。

　　顾苏舟不太喜欢在妹妹面前说烦心事，因为妹妹从小到大都很没心没肺，她没想到顾苏澈竟然会在意这种细节。

　　“确实，最近刚升总监，比较忙。”

　　“姐，别让自己那么累，我和爸妈就希望你开开心心的。”顾苏澈语重心长。

　　顾苏舟点点头，随即反应过来不对劲，“嘶，小澈，到底谁是姐姐？”

　　顾苏澈做了个可爱的鬼脸，顾苏舟又问了她一些学校的事情，“读研感觉怎么样？”

　　“比本科累，不对，是比本科累得多。”

　　虽然专业不同，但顾苏舟还是向妹妹讲了很多她研究生期间的经历和心得。

　　顾苏澈听得很认真，她从小就崇拜姐姐，无论是学习还是长相，日常在朋友面前炫耀，长大之后更是喜欢给姐姐送礼物，买东西，名副其实的“宠姐狂魔”。

　　到家的时候差不多七点半，顾爸顾妈已经做好饭，在客厅看电视等着，顾苏舟和顾苏澈在玄关换鞋，顾爸顾妈闻声看过来，“怎么回来得这么晚，是不是粥粥又加班了？”

　　顾妈本来今晚就准备和女儿聊一下工作上的事情，顾苏舟从小性格就是这样，旁人口中的“别人家孩子”，学习成绩优异，待人接物有礼貌，但最让顾妈发愁的就是，她总喜欢把烦心事憋在心里。

　　“不是姐姐加班，是我在学校磨蹭又加上堵车才回来晚了。”顾苏澈忙着帮顾苏舟开脱，“妈，我快饿死了，能开饭吗？”

　　“能，都准备好了，就等你们俩回来。”顾妈一边拉着一个女儿入座。

　　饭桌上免不了提到顾苏舟的工作，顾爸顾妈都是大学教授，前几年才退休，家里又一向奉行节俭，积蓄不少，虽然平日对女儿们要求严格，但不奢求望女成凤。

　　“粥粥，最近工作是不是很忙？你看你都瘦了。”顾妈不停给顾苏舟夹菜，饭碗堆得像小山。

　　“妈，你偏心姐姐，都不问问我瘦了没？”顾苏澈嘟着嘴，看见顾苏舟投来感谢的目光。

　　顾爸哈哈大笑，知道顾苏澈是在开玩笑，“你妈不是偏心，你妈是觉得姐姐比你更辛苦。”

　　顾苏舟不想母亲担心，开口说：“妈，你放心，最近刚升总监，事情比较多，过段时间就好了。”

　　顾爸顾妈见女儿有主意，心里其实对顾苏舟升职加薪还是很开心的，也就不再多说，整顿饭的氛围其乐融融。

　　吃完饭，顾苏舟和顾苏澈陪父母看了会电视，一道离开，明天是周六，tຊ不用上课，顾苏舟想着妹妹喜欢用投影仪看电影，便邀请顾苏澈去她家住。

　　出乎意料地，顾苏澈拒绝了，“姐，我明天约了学姐，要一起去爬山。”

　　“你同专业的学姐？”顾苏舟边打方向盘边问。

　　“对，我们法学院特别优秀的学姐，本科就和我一个学院的。”顾苏澈眸里仿佛有星星，满眼崇拜。

　　顾苏澈本科就是南江大学法学院的，后来读研没有像顾苏舟一样出国，选择继续留在本校。

　　“好，那你注意安全。”听到有学姐陪同，顾苏舟更加放心。

　　斜靠窗沿，看着顾苏澈进学校，顾苏舟才离开。

　　校门口，秦之楠正说着话，一扭头，身边人不见了，“时夏，你在看什么呢？”

　　时夏落后几步，朝远处望着。

　　“啊？没什么？刚才有一辆车的司机背影，我看着有点眼熟，应该是认错了。”时夏追上秦之楠，继续聊天。

　　时夏没把刚才的小插曲放在心上。
　　她仿佛已经陷入一种怪圈，看到相像的，就觉得是她。

　　秦之楠轻快愉悦地邀请，“我明天要和小澈去爬山，你要不要一起去？”

　　时夏果断拒绝。
　　顾苏澈不会允许她这个高功率电灯泡出现的。

　　……

　　到家之后，顾苏舟仔细处理顾苏澈送的鲜花，一支一支修剪好，挑了一个空花瓶把花插进去，放在窗台上，拍照片发朋友圈，【花好看，送花的人更好看】

　　顾苏澈秒赞，评论【花好看，送花的人更好看，送花的人的姐姐最好看】

　　过了一会，祁柠也在下面评论【我也想拥有宠姐狂魔】

　　祁柠父母也是大学教授，从小和顾苏舟，顾苏澈一起长大，与顾苏舟同龄，但性格和顾苏澈相仿。当时顾苏舟出国读研究生，祁柠也跟着去了同一个国家，后来又一起回国，现在和大学同学创业开了间建筑设计工作室。

　　顾苏澈回复祁柠【柠柠姐，我也宠你】

　　祁柠回复顾苏澈【谢谢小澈，有空姐姐请你吃饭】

　　顾苏舟看着她们在评论区你来我往，不禁笑出来，顾苏澈和祁柠就像是两个开心果，时刻陪伴着她。

　　顾苏舟有睡前查收未读邮件的习惯，她洗完澡靠着床打开电脑，刚回复完邮件就收到了顾苏澈的信息。

　　【姐，我好像有东西落在你车上了。】

　　顾苏舟合上电脑【什么东西？】

　　【一个小挂件，别人送的，可能是我从包里拿东西的时候不小心掉出来】

　　【贵重吗？】顾苏舟准备穿衣服去车上看看。

　　【不重要，姐，你有空帮我找找就行】顾苏澈知道她要是说贵重，顾苏舟今晚掘地三尺，不眠不休也要找到。

　　【好，我找到就告诉你】

　　顾苏舟思及是别人送的，弄丢不合适，又加上今日事今日毕的强迫症驱使，还是拿上车钥匙来到地下车库。

　　果然，在副驾驶的座椅下面发现了一个小挂件，木制品，看着像手工自制的，顾苏舟拿着上楼，放在客厅茶几上。

　　第二天一早，顾苏舟就给顾苏澈发了信息【小澈，我找到你的挂件了，晚上有空吗？我给你送到学校】

　　【好呀好呀，我白天爬山，晚上大概七点到学校】

　　【我知道了，你爬山注意安全】

　　顾苏澈回了个“遵命”的表情包，顾苏舟想笑，怎么她每天都有各种各样奇奇怪怪的表情包。

第2章  第 2 章
　　清晨，微风湿润，阳光轻柔。

　　顾苏舟窝在家里看书，看得入迷，以至于忘了时间，直到中午祁柠发来信息。

　　【粥粥，明天有空吗？】

　　顾苏舟取掉眼镜，回复【有空，怎么了？】

　　【想约你陪我逛街】

　　顾苏舟思考片刻，刚打下一个“好”，祁柠又发来消息，【你要是想在家休息，那我们就不去】

　　顾苏舟只好删掉，重新打字【出去逛逛挺好的，不能总闷在家里，你定地点吧】

　　祁柠秒回【好，我知道有一家新开的商场，听说优惠力度很大】又发来了商场定位。

　　顾苏舟回了个“ok”的表情包。

　　这方面，她全权相信祁柠，不管是在国内还是国外，总能找到最棒的购物地点。

　　顾苏舟本来没什么胃口，不想吃午饭，谁成想母亲掐准时间发来一堆视频分享。

　　【惊，长时间空腹竟会影响寿命】
　　【专家聊不按时吃饭的影响】
　　【科学证明按时吃饭能活得更久】

　　还有一句【粥粥，这些视频你好好看看】

　　顾苏舟：……

　　怎么像被监视了一样。

　　顾苏舟回了个“知道啦”，走进厨房。

　　*

　　下午约了意向合作方见面。

　　公司与之前的律所合同到期，不想再续约，最终高层开会决定换一家合作，敲定意向律所后，顾苏舟与对方接触，却惨遭推脱，一再坚持才约定了这周末见面。

　　顾苏舟：……

　　好不容易成甲方了，怎么还这么卑微。
　　可能因为人家律所不缺大单子……

　　好吧，拿公司钱财，替公司上刀山下火海。

　　见面之后竟然聊得还挺顺利，或许是因为比较投缘，顾苏舟邀请对方下周去公司参观再详谈合作事宜，对方欣然答应。

　　结束得比计划要早，才五点半，顾苏舟闲来无事，早早去了南江大学，到校门口才知道今天恰好是校园开放日，登记后便可随意出入。她停好车，一时兴起想去校园里面溜达溜达，感受感受青春活力。

　　顾苏舟本科也在南江大学就读，后来出国留学，这样算来也很久没回过母校了。

　　校园的大致布局没有改变，绿草成茵，绿树荫蔽，教学楼上藤条肆意生长，时不时有学生骑车经过，伴着风，满是青春活力，自由洋溢。

　　她四处闲逛，凑巧走到了顾苏澈所在的法学院的学科楼，应该是刚翻新过，清雅的色彩和结构，中西艺术精华结合，颇具独特的人文情怀。

　　顾苏舟看着走廊两侧的学院介绍以及优秀学子风采展示，突然肩膀被人撞了一下，几个男生抱着纸箱跑过去，只回头看了她一眼，没停下来道歉。

　　包被撞掉，里面的东西掉落出来，顾苏舟叹口气弯腰蹲下，正捡东西，旁边一双手伸过来帮她，顾苏舟微怔，接过对方手里的东西，站起身。

　　对方是个女生，有一米七多，身穿黑色内搭，复古长袖格子衬衫，高腰牛仔裤，看着像学生。

　　蓝黑色的头发齐肩，衬得人皮肤更加白皙，鼻梁高挑，眼眸深邃，脸部线条轮廓清晰。

　　“谢谢你。”顾苏舟笑着说。

　　时夏似乎是愣了一下，没回答，盯着顾苏舟的眼睛看。顾苏舟被打量得浑身不自在，微微颔首准备离开，时夏匆忙收回视线，不好意思地说：“没事，不客气。”

　　顾苏舟点点头，时夏又问：“你是这学校的学生吗？”

　　顾苏舟低头看她今天的打扮，飘带衬衫，A字长伞裙，黑色皮鞋，怎么看都不像学生。

　　她觉得好笑，“我看着有这么年轻吗？”

　　时夏认真又郑重地点头，“嗯”

　　顾苏舟笑得更厉害了，开口解释：“我不是学生，只是进来参观参观。”

　　时夏闻言想起今天是校园开放日。

　　顾苏舟看了眼手表，六点半，和顾苏澈约好七点见面。她正准备走，时夏又上前一步说：“方便告诉我你的名字吗？”

　　顾苏舟觉得奇怪，刚才明明是这人帮了她，要是感谢也应该是她问对方名字。

　　她蹙了蹙眉，拒绝道：“不是很方便，我不常来学校。”话说出口，觉得语气太生硬，又加上一句，“今天谢谢你了。”

　　顾苏舟转身离开，刚出教学楼，就看到顾苏澈发来的信息，说七点在北门见面，顾苏舟便悠哉悠哉朝北门走去。

　　途经一片红白楼，大概五六层左右，晾晒着衣服，应该是宿舍楼。顾苏舟正要从中间穿过，不经意间注意到一个熟悉的身影背对着她。
　　顾苏澈，好像在冲别人招手。

　　顾苏舟没有上前，站在拐角等待。

　　那人喊了一声“小澈”，跑到顾苏澈面前，随后二人走向不远处的长椅坐下，顾苏舟看清楚了长相，正是刚才在教学楼帮忙捡东西的女生。

　　原来她和顾苏澈认识。

　　再望过去，顾苏澈头靠在那人肩膀上，即使她们背对着顾苏舟，可扭头朝向对方时明显能看出来很开心。

　　女生之间这样的亲密接触很正常，不过接下来的一幕却让顾苏舟瞳孔放大。顾苏澈侧身坐，双手环着对方的脖颈，笑意盈盈，凑到对方耳边。

　　动作很迅速，只有几秒钟，但顾苏舟还是尽收眼底，并且从她的视角，看到的是顾苏澈亲了对方的脸。

　　顾苏舟心里仿佛有一根弦，绷得越来越紧，要断裂之际，她不敢再由着好奇心看下去，换了一条路朝北门走去。

　　她越走越快，一路上心乱如麻，脑海中不断回放着刚才的场景，二人眼里藏不住的笑意以及亲密的举动，倒腾着她的思绪，翻来覆去。

　　渐渐地，顾苏舟放慢脚步，理清思路。
　　顾苏tຊ澈不过是谈了一场恋爱，对象是女生罢了。
　　她在国外留学的时候身边也有不少喜欢同性的朋友。

　　顾苏舟才没有什么封建古板的思想，爱就是爱，只不过习惯了妹妹大事小事都主动告知，包括以前被人表白。
　　这次突然撞破，难免是个不小的冲击。

　　她更担心的是，貌似从来没有教过顾苏澈要记得在恋爱中保护好自己。

　　顾苏舟走到北门的时候还不到七点，没过几分钟顾苏澈也来了，依然笑得很开心，从口袋里掏出一个福袋，说是白天在山上寺庙给她求的，保她财运滚滚，事业有成。

　　顾苏舟强装镇定，从包里拿出小挂件递给顾苏澈，顺口问了一句：“这是谁送给你的啊？”

　　顾苏澈眼神有些飘忽不定，“一个学姐啊，怎么了？姐。”

　　学姐！

　　顾苏舟心里的弦又紧了紧，有一个声音告诉她，这个学姐可能是那个女生。

　　“没什么，看着像手工做的，心灵手巧。”

　　顾苏澈笑里藏着骄傲，“学姐的确是心灵手巧。”

　　顾苏舟有些心不在焉，听到顾苏澈说今天爬山很累，才回了神，让她晚上回宿舍用热水泡泡脚，好好休息，就开车走了。

　　回到家，顾苏舟怎么也静不下来，她没有恋爱经验，也对恋爱不感兴趣，这么多年习惯了独处。在她的意识里，顾苏澈还是个小孩。

　　却忘了22岁，早就已经是少女情动的年纪。

　　*

　　翌日清晨，淡白天光，风烟俱净。

　　顾苏舟一贯不爱睡懒觉，醒了便起床下楼跑步，每天都有人在小区旁边的湖心广场打太极，遛狗，晨练。

　　顾苏舟身穿紧身牛油果绿上衣，黑色运动短裤，坚持锻炼让她的身姿曼妙，腰肢纤细，长腿细直，引得人挪不开眼。

　　心里总装着着昨天的事，没跑几步就累了，回到家冲了冲澡，顾苏舟化了淡妆，出门赴约，到的时候比约定时间早了十分钟。

　　没想到，祁柠比她更早，手里拎着咖啡，远远看到顾苏舟就开始打招呼。

　　顾苏舟走快上前，祁柠把咖啡递给她，“给，你最喜欢的，冰美式，那么苦，也不知道每次都怎么喝下去的。”

　　顾苏舟喝一口咖啡，笑着说：“喝着喝着就习惯了。”

　　“走吧，我们先去吃午饭。”祁柠把包换到另一边背着，空出手挽顾苏舟，“粥粥，你想吃什么？”

　　一番讨论，顾苏舟和祁柠来到日料店，吃饭间隙闲聊，祁柠问：“粥粥，阿姨最近有没有催你找对象，相亲什么的？”

　　顾苏舟一脸疑惑，反问道：“为什么要催我？”

　　祁柠叹口气，“我妈最近总是催，说我29岁了，马上30，连个对象都没有。”

　　顾苏舟想了想，好像父母都没有催过她，哪怕是旁敲侧击也没有，导致她都忘记马上就30岁了，不过催了也没用，她对谈恋爱不感兴趣。

　　“阿姨让你去相亲？”

　　“是啊，我没去，拒绝了。”祁柠放下筷子，认真地说：“粥粥，前几天有人和我表白，不过……不过对方是个女生。”

　　顾苏舟不觉得惊讶，祁柠长得漂亮不说，还有才华，性格好，男女通吃很正常。但她听到这还是不可避免地想到顾苏澈，昨天所见又在脑海一晃而过。

　　“粥粥，你能接受喜欢同性吗？”祁柠关注着顾苏舟的神情。

　　顾苏舟想了一下，“能接受。”

　　祁柠眼眸亮了，正要开口却听到顾苏舟继续说：“但我接不接受不重要，柠柠，你接受就行，作为朋友，你做任何决定，我都支持你。”

　　祁柠眨眨眼，眼神暗了暗，顾苏舟又问：“那你喜欢那个女生吗？”

　　祁柠摇摇头，“不喜欢，我跟她说还是做朋友比较好。”

　　“粥粥，我好像从来没见你谈过恋爱。”祁柠打趣道。

　　顾苏舟：“你不也是？”

　　祁柠很快答道：“我和你不一样，我是一直有暗恋的人，没在一起而已。”

　　祁柠虽然没谈过恋爱，但从大学就明确有喜欢的人。至于是谁，没人见过，不管怎么问，她都是一个回复“无可奉告”。久而久之，大家都习以为常，只当她爱而不得又放不下。

　　“那粥粥，你现在想谈恋爱吗？”祁柠的语气中多了点难以察觉的期待。

　　顾苏舟摇头否认，没再说话。

　　祁柠也想换个话题，谈笑道，“顾总监，升职加薪，是不是得请我吃饭，只请日料可不行。”

　　“当然，下周我们叫上小澈一起，我请客。”

　　祁柠应好，她也有段时间没见过顾苏澈了。

　　下午的时间过得很快，在挑衣服和试衣服中度过，最后顾苏舟和祁柠大包小包买了一堆。

　　祁柠没开车，顾苏舟说要送她回家，在车上顾苏舟主动提起，“柠柠，你说我们的父母会同意我们和女生谈恋爱吗？”

　　祁柠本来看着窗外发呆，听到这立马扭头看向她，“我没有问过我爸妈，但是我觉得他们可以接受，比起跟谁在一起，他们应该更希望我们幸福。”

　　顾苏舟若有所思地点点头，她突然意识到顾苏澈是不是怕她和爸妈接受不了，所以才不敢说。

　　想到这，顾苏舟心里开始发毛，她确实拿不准父母的想法。

第3章  第 3 章
　　时夏周日一反常态地闷在宿舍，秦之楠问她怎么了，她也只是摇摇头，沉默不语。

　　那双眼睛，太像了。
　　笑起来更像。

　　难道只是看错了？

　　时夏一面怀疑她是不是认错了人，一面懊恼没有抓住机会。

　　……

　　顾苏舟走后，时夏呆愣在原地，耳畔生硬疏离的语气无法和记忆里的女生重合，她勾了勾唇。
　　必定是认错了。

　　却在低头瞬间，又回忆起几分钟前和顾苏舟对视那刻，心颤了颤，如电光火石。
　　心动的感觉是不会错的。
　　像过电一样。
　　一定是她。

　　时夏拔腿狂奔，冲出教学楼，左右望去，不见顾苏舟的踪影，她像抓着救命稻草一样疯狂询问过路的同学。
　　有没有看到一个穿白色衬衣、黑色裙子、黑色皮鞋的女人？

　　时夏一遍一遍问，无人见到。
　　和之前一样，她再次错过了机会。

　　时夏随意选择了一条路，做赌注般，她想碰碰运气。

　　越走越失望。
　　都快走到北门了……

　　听到有人叫“时夏”，她闻声望去，顾苏澈，同学院的学妹，看到对方朝自己挥手，她跑上前，顾苏澈激动地说要跟她讲今天的经历。

　　顾苏澈喜欢时夏的舍友，秦之楠，谁都能看出来，包括秦之楠。
　　可秦之楠是否喜欢顾苏澈，无人知晓。
　　顾苏澈甚至不知道秦之楠喜不喜欢女生。

　　秦之楠关心顾苏澈，但举止有度，死守着学姐对学妹的底线。

　　时夏拉着顾苏澈坐在长椅上，她知道顾苏澈今天和秦之楠去爬山了，顾苏澈声情并茂地向她演示，还加上肢体动作。

　　“坐车的时候，我装作睡着了，就这样靠在楠楠姐的肩膀上，我感觉她很不自在。”
　　“按道理说，女生之间这样的接触没什么，这是不是说明她是对女生有反应的？”

　　时夏浅笑，兴致勃勃地听顾苏澈继续讲。

　　“我们到山顶看风景，我就这样环着她，凑到她耳边说，我想跟你说个秘密。”顾苏澈一边讲一边侧着身子将双手轻轻绕过时夏的脖颈。

　　很快，顾苏澈松开手，她看到时夏耳边头发上粘着的飞絮，帮她掸去。

　　“那楠楠什么反应？”时夏看着顾苏澈拿掉的飞絮问道。

　　“楠楠姐浑身僵硬，一动不敢动，我感觉她呼吸都重了，她问我什么秘密。”顾苏澈笑眯眯，卖了个关子，“时夏姐，你猜猜什么秘密？”

　　“什么？”时夏也迫不及待想知道。

　　难道顾苏澈向秦之楠表白了？

　　“我说你比山顶的风景更美。”顾苏澈一字一字说完哈哈大笑，“楠楠姐听完之后愣了，我在她眼前摆手，她才回过神。”

　　时夏听完之后朝顾苏澈竖起大拇指。

　　不错。
　　干得漂亮。

　　顾苏澈看了眼时间，突然想起什么似的，慌慌张张，“时夏姐，我还有点事，不和你聊了，我姐姐来找我。”

　　时夏摆摆手，看着顾苏澈离开，起身朝宿舍楼走去，恍惚间她好像看到了远处刚才在教学楼偶遇那人的背影，眯眸定睛，什么都没有。

　　是幻影吧。
　　还能再遇到吗？
　　还有机会吗？

　　*

　　夏季阴天，空气沉重，灰黑阴郁，闷热得让人心情烦躁。

　　顾苏舟坐在办公室里，看着窗外的天气，要下雨却没有雨，空调风虽然凉爽，但吹久了总感觉不舒服。

　　上午和客户谈合作，方案被否决，团队的努力付诸东流，甲方时间要求严格，大家都在加班加点，顾苏舟透过百叶窗看外面的职员，七点多了几乎没人下班。

　　顾苏舟走出办公室，拍拍手，所有人都停下了手里的工作，心惊胆战，以为她要发火。

　　顾苏舟却只是温柔地说：“预报八点有雨，大家都别加班了，要么带回家做，tຊ要么明天白天提高效率。”

　　她深知这样的天气，一整天的辛苦，即使加班也没什么效率，如果再淋雨生病，只会更耽误工作进度。

　　说完，大家都愣了，仿佛在判断她是不是开玩笑，过了一会，才有人小声说了句“谢谢总监”，哄堂大笑，她撇撇嘴，招招手，忍住笑意，走回办公室，大家都开始收拾东西下班。

　　顾苏舟把工作收收尾，开车回家路上到驿站取了快递，买给爸妈的补品，是前段时间祁柠推荐给她的。她把车停在地下车库，拆了快递放在后备箱。

　　刚进家门，外面就开始噼里啪啦打雷，天空好像被划破，雨点淅淅沥沥落下，雨大又急，伴着狂风，把窗帘吹得飘起来。

　　顾苏舟还没来得及庆幸时间掐得准，就赶快把家里的窗户都关上。

　　随意喝了点粥，她拨通顾苏澈的电话，“小澈，你在哪呢？”

　　“我在宿舍啊，外面下大雨。”顾苏澈看着阳台说道。

　　“那就好，我就是想问问你有没有被困在雨里。”顾苏舟纠结要不要挑明她那天在学校看到的场景。

　　“放心，姐，我又不是小孩子。”

　　我又不是小孩子。
　　对啊，顾苏澈不是小孩子。

　　组织好的话到嘴边，顾苏舟转变了思想，“小澈，我升了总监，想请你和祁柠吃饭，你这周末有时间吗？”

　　顾苏澈没思考，直接说：“有时间，吃大餐当然有时间，我好久没见到柠柠姐了。”

　　“好，那就这么说定了，我俩敲定一下时间地点，再告诉你。”

　　*

　　一连三日阴雨连绵，雨后初晴，天空像被水洗过一样，地面依旧潮湿，树叶上挂着露珠，空气中满是清新的泥土气息。

　　顾苏舟难得准点下班，她顺路去给爸妈送补品，刚打开门换鞋，发现客厅里成摞的大小箱子，像搬家一样。

　　“妈？爸？你们在家吗？”顾苏舟把补品放在茶几上，朝卧室看去。

　　“粥粥？你怎么来了？”顾妈带着橡胶手套，身穿围裙，从顾苏澈的房间走出来，顾爸在厨房，也是一样的打扮。

　　顾苏舟看看顾妈又看看顾爸，“妈，你们在干嘛呢？”

　　“我们在大扫除，闲得没事。”

　　顾苏舟：……

　　不知道的还以为在拆家。

　　顾苏舟走到顾妈身后，给她捏肩，“下次我跟小澈来的时候再打扫，还能帮帮忙，省得你们腰酸背痛。”

　　“哎呀，不累，我跟你爸就当锻炼身体了。”顾妈带着顾苏舟走进顾苏澈的房间，埋怨道：“你妹妹的房间特别乱，东西多得很，平时让她收拾，她偏不听。”

　　顾苏舟解开衬衣袖扣，翻上去，帮顾妈一起整理，书架上的书凌乱不堪，顾苏舟准备把它们从高到低放好。

　　正抽出其中一本书，半张A4大小的白纸掉落出来，顾苏舟扫了一眼，看到了“学姐”二字。

　　顾妈正好扭头。

　　！
　　心中警铃大作。

　　鬼使神差地，顾苏舟立马把纸攒成团，继续整东西，笑容僵硬，漫不经心道：“小澈怎么把废纸到处乱放。”

　　顾妈没在意，边干活边应和：“对，这孩子总是这样，都养成坏习惯了，下次必须好好说说她。”

　　顾苏舟把纸塞进口袋，更加小心地整理书架。

　　……

　　吃过晚饭，顾苏舟没久留，下楼坐上车，靠着椅背，闭上眼长舒一口气，手在裤子口袋里轻抚着纸团。

　　白纸上寥寥几个黑字，顾苏舟其实一眼就看清楚了，只不过内心有两个小人儿在吵架，她既想打开纸团确认，又怕这样不尊重顾苏澈的隐私。

　　最后她还是打开了。

　　纸张被攥得发皱，正中央赫然两行字，“学姐，我喜欢你”。
　　很明显是顾苏澈的字迹，大概是随手写下的。

　　顾苏舟铺平纸张，对折叠好，放进包里。

　　等顾苏澈主动向她说的时候，她要先道歉，因为偷看了别人的秘密。

　　*

　　天气适宜，时夏下午去了经常光顾的YL骑行俱乐部，提前热热身，为周末报名参加的骑行比赛做准备。

　　把寄存在俱乐部的车取出来，时夏看着它发呆，Liv品牌的探普系列，三年前就是骑着这辆车参加的那场骑行比赛，她清楚记得那个女生的车也是这个型号，只是颜色不同。

　　又勾起了那天在教学楼碰到顾苏舟的回忆，时夏骑着车，满脑子都是那双清澈透亮的眼睛。

　　没记错的话，柳眉杏眼，眼角微扬，眉眼间流转着一汪秋水的灵动。

　　加上热身，满打满算就骑了一个小时，时夏心思早就飘到九霄云外，存好车从俱乐部出来，给好友陆璟打去电话，对面此起彼伏的欢呼声。

　　“这才几点，你就已经在酒吧了？”时夏把手机拿远，看了一眼时间，才六点不到，皱了皱眉。

　　陆璟喊着嗓子说话：“朋友的酒吧今天开业，要不要一起来玩？”

　　“地址。”时夏不多说一个字。

　　“马上发给你。”陆璟挂了电话发来定位。

　　陆璟和时夏是高中同学，家里都是做生意的，不同之处，时夏的父母长期忙于工作，国内国外到处奔波，无暇照顾她，亲子关系比较生分。

　　但陆璟的爸妈不是，公司企业再忙，也要腾出时间陪女儿，毕竟钱是挣不完的。所以陆璟顺父母意愿学了经管专业，尝试着管理家里的酒店，等研究生毕业就彻底接手。

　　天色尚早，落日低垂，酒吧里寥寥几人。

　　吧台边上的一小撮人群很显眼，被围着的陆璟与身边人交谈甚欢。时夏直接坐到角落，望向窗外。

　　“怎么躲在这里？”陆璟注意到好友，委婉甩开众人，走过去递给时夏酒杯。

　　时夏抬眸，眼底幽深，目光暗淡，宛如枯叶般毫无生气，她靠着卡座后背有气无力地说：“陆璟，我好像碰到她了。”

　　陆璟看她愁容满面，一听就知道是在说谁，但疑惑不解。

　　这不应该是好事吗？

　　时夏哀怨道：“但是我还没有问出名字，她就走了。”

　　“你确定是她吗？”

　　“八九不离十。”

　　那基本就是了。

　　“参加比赛的名单你不是还有吗？你发给我，我帮你查，只要跟南江大学有关系的，性别女，年龄20到40之间都是目标人员。”陆璟拍拍时夏的肩膀，“人比较多，找起来费时，你耐心等等。”

　　陆璟好友众多，各行各业都有，家里又开酒店，关系网密布。

　　三年前陆璟就帮时夏找过，只不过中途而止，当天有500多个人参加比赛，女生虽然少但也有一小半，年龄又都集中在二三十，还有的不是南江本地人，调查起来毫无头绪。

　　而且陆璟三年前还没涉足家里的生意，认识的人远没有现在多。

　　陆璟被时夏感激涕零的目光看得浑身起鸡皮疙瘩，“你不会谢我谢得想哭吧，你正常一点，别双目含情看着我。”

　　时夏：……

　　时夏正常地白了陆璟一眼。

　　“不过，时夏，我还是想问，就看人家一眼，值得心心念念这么久吗？”

　　是啊，就一眼。
　　刚要追上去说话，她就骑着车走了。

　　“你不懂。”时夏懒得和陆璟解释。

　　“好好好，我不懂，我才不会干傻事，等一个人等好几年。”陆璟说着又和时夏碰碰酒杯，挑眉示意她喝完。

第4章  第 4 章
　　微风不燥，阳光正好，突如其来的兴致。

　　顾苏舟在家里大扫除，东西不多，房间收拾得整整齐齐，没什么烟火气息，薄纱一般的窗帘伴着微风飘动，阳光从落地窗洒进来，窗明几净。

　　为了通风，顾苏舟没有开空调，忙碌过后，周身起了细细密密的汗，她给浴缸放好水，坐进去放松全身，舒爽得让人不想出来。

　　正午当头的太阳一点点落下，她拿起浴缸边上的手机，给顾苏澈发信息。

　　【小澈，晚上和祁柠吃饭，一会我开车去接你】

　　顾苏澈回复“收到”表情包。

　　擦干身子，顾苏舟挑了一件上周和祁柠逛街时新买的黑色连衣裙。

　　顾苏舟到南江大学校门口的时候，顾苏澈穿着碎花长裙，旁边站着一个男生，身材高挑，顾苏澈扭头看到她的车，便直接跑开了，把男生留在原地。

　　“姐，你今天没穿西装，好漂亮。”顾苏澈一蹦一跳跑上车，边系安全带边说。

　　顾苏舟抬手轻轻刮了一下顾苏澈的鼻子，“我觉得你更漂亮。对了，小澈，刚才那个男生是谁啊？”

　　顾苏澈捧着手机打字，漫不经心地回答：“他啊，我不认识，找我要微信的。”

　　顾苏舟愣了几秒钟，“那你给了吗？”

　　“当然没有，我又不喜欢男……”顾苏澈话音戛然而止。

　　车内安静了。
　　空气中弥漫着一丝尴尬。

　　不喜欢男……
　　不喜欢男生？
　　顾苏舟揣测着没说尽的话。

　　顾苏澈偷偷做了个懊恼的表情，目光不安地四处游走，故作轻松地开口：“我又不喜欢那个男生。”说完又问：“姐，你觉不觉得车里有点热？”

　　顾苏舟猜到她tຊ想绕开话题，便顺着她的意，“确实有点热，你把温度再调低一点。”

　　……

　　顾苏舟定的是一家西餐店，价格颇高，环境布置精美，华丽的吊灯、烛光和精致的餐具无不彰显着高档的氛围。

　　侍者领着她们入座，过了十几分钟，祁柠来了，三人点好餐，等待上菜，祁柠打趣道：“今天我们顾总监要大出血喽！”

　　顾苏澈冲着祁柠古灵精怪地眨眨眼，顾苏舟悠然笑道：“你俩要是喜欢吃，下次我们还来。”

　　祁柠：“那不行，吃多了西餐，还是觉得火锅更适合我的胃口。”

　　顾苏澈狠狠点头，竖起大拇指以示认可。

　　许久没和祁柠见面，顾苏澈兴致勃勃地八卦：“柠柠姐，你……你谈恋爱了吗？”

　　祁柠正喝水，差点被呛住，咳嗽了两声，顾苏澈立马递给她餐巾纸。

　　“小澈，你问得很直接啊。”祁柠边擦嘴角边说。

　　“你柠柠姐有暗恋的人。”顾苏舟在一旁发言。

　　顾苏澈像是发现了什么宝藏一样，双眼冒金光，“真的假的？那柠柠姐你们在一起了吗？”

　　顾苏舟温柔地拍拍她的脑袋，“都说了是暗恋，要是在一起了，还叫暗恋？”

　　顾苏澈只顾着激动了。

　　“我怎么感觉你听到我有暗恋的人，这么开心呢？小澈。”祁柠不解。

　　“因为……”
　　“因为念念不忘，必有回响，对，我相信你，柠柠姐。”

　　顾苏澈心想，总不能说是因为她也有暗恋的人，想取取经吧。

　　念念不忘，必有回响。
　　祁柠在心里仔细品味这句话，嘴角多了一抹笑意。

　　菜品上齐，餐桌上多了刀叉碰撞和细微的切割声。

　　直觉告诉祁柠，顾苏澈刚才的反应不简单。

　　“小澈，你谈恋爱了吗？”

　　祁柠一开口，顾苏舟和顾苏澈切牛排的动作都停了一瞬。

　　顾苏舟略低着头，叉起一块肉塞进嘴里，竖着耳朵等待答案。
　　她也不知道她期待什么样的答案。

　　顾苏澈继续切牛排，“没有。”

　　顾苏舟心里的石头落了地。
　　但更像是落在满地棉花上，依旧不踏实。

　　没有？
　　可是明明亲眼看到小澈和那个女生……
　　为什么不愿意承认？

　　祁柠不明所以，对着顾苏澈说：“22岁可以谈恋爱了，放心，你姐不会说你的，她最多会羡慕你，毕竟她没谈过恋爱。”说完狡黠地看向顾苏舟。

　　顾苏舟注意到祁柠的目光，“嗯，可以谈恋爱。”又哼哼两声，毫不留情反击，“不过恋爱这方面，我们三个可都是新手，零经验。”

　　顾苏澈手心握着刀叉直冒汗，强颜欢笑。

　　她倒是想谈，就怕对方不愿意。
　　她姐要是知道她跟女生谈，还能愿意吗？

　　“不过小澈，在恋爱中要记得保护好自己，可以倾尽爱意，但不能恋爱脑。”祁柠猜到顾苏舟可能会不好意思跟妹妹聊这些。

　　的确，顾苏舟发自内心感谢祁柠无数遍。

　　从小到大，祁柠更像是顾苏澈的知心大姐姐。
　　顾苏舟给了她无微不至的照顾和关心。
　　而祁柠教给她如何处理少女心事。

　　虽然，顾苏澈一直觉得祁柠是甜妹，说话声音甜美，长着一张娃娃脸，逢人总是被夸可爱，说她和顾苏澈同龄，毫不为过。

　　……

　　各怀心思的晚饭结束，天色已晚，夜幕悄至。

　　祁柠开车离开，顾苏舟送顾苏澈回学校，在车上两人心照不宣地没有再聊餐桌上的话题。

　　顾苏澈情绪低落，一直侧身看向车窗外，路边的景色变得模糊，顾苏澈眼睫湿润，她紧咬着嘴唇不敢发出声音，努力强忍泪水。
　　直到舌头多了丝血腥味，她才微微启唇，小口呼吸。

　　可这血腥味的苦，不及暗恋的万分之一。

　　看着顾苏澈走进校门，身影逐渐消失在茫茫夜色中，顾苏舟又想起了那句“没有。”

　　朋友之间会有这么亲密的举动吗？
　　那写在白纸上的“学姐，我喜欢你”又是怎么回事？

　　直到被人按喇叭催促，顾苏舟才匆匆收回心思。

　　顾苏澈回到宿舍，舍友廖思颖正在打游戏，一局结束，注意到低沉的氛围，走过来问她怎么了。

　　南江大学研究生宿舍是三人间，但另一位舍友开学没多久就搬出去住了，顾苏澈和廖思颖仅仅知道她的名字，没见过几次面。

　　廖思颖本科也是南江大学法学院的，和顾苏澈不一个班，读研之后分到一个宿舍，两人才熟稔起来。

　　顾苏澈没主动说过，但廖思颖知道她喜欢研三的学姐秦之楠。

　　秦之楠是法学院的风云人物，和时夏是众多学弟学妹的崇拜对象。

　　秦之楠长相清冷，面若含冰，眸若星河。乍一看给人难以亲近的感觉，可稍稍接触就知道她很爱笑，笑起来更好看。

　　反差感，狠狠戳人。

　　“思颖，我喜欢秦之楠学姐。”顾苏澈很认真地说。

　　“我知道啊。”廖思颖想说她早就知道了。

　　“对吧，你都知道。”顾苏澈趴在桌子上小声呢喃，“大家都知道。”

　　“怎么了，小澈，你怎么突然说这些？”廖思颖对顾苏澈的反常举动表示不理解。

　　“我喜欢她，你知道，大家都知道，可为什么偏偏她不知道呢？”顾苏澈说着提高音量，嘴角颤抖，眼眶发酸，心里的委屈四溢，“还是她装作不知道。”

　　答案很明显。
　　与顾苏澈不熟的同学都能看出来，秦之楠怎么可能不知道。

　　顾苏澈大一军训的时候认识秦之楠，彼时秦之楠读大三，因为成绩优异，和时夏作为优秀学姐为大一新生分享学习经验和大学生活心得。

　　秦之楠后发言，本来昏昏欲睡的顾苏澈在看到她登台的那一刻，顿时清醒，再挪不开眼，被她的美貌吸引，为她的落落大方心动。

　　讲座结束，找时夏和秦之楠要微信的人很多，顾苏澈也是其中一位。
　　慢慢地，从线上到线下，她和秦之楠越发熟络。

　　顾苏澈面对学生会，社团，学业的多重压力，陷入迷茫，秦之楠会耐心地开解指引。
　　秦之楠会注意到顾苏澈生病没去参加参加活动，贴心地给她送药。

　　直到大二，顾苏澈才明白，她对秦之楠，不是学妹对学姐的崇拜，而是初次见面就心动、后来更一发不可收拾的爱意。

　　可秦之楠好像从不明白……

　　顾苏澈不是没有插科打诨表达过心意，而是秦之楠仿佛永远接收不到。
　　她也挫败过，冲动地想一股脑说出来，但最终一次次忍耐着。

　　说出口可能连朋友都做不了了。

　　秦之楠大四的时候成功保研本校，顾苏澈放弃像姐姐一样出国留学的想法，以秦之楠为标杆，努力学习，两年后如愿以偿。

　　现在顾苏澈研一，秦之楠研三。
　　这是最后一年，也是顾苏澈暗恋多年最后的机会。

　　她不想放弃。

　　“我突然觉得，我是不是错了？”顾苏澈看着廖思颖，情绪难以自抑，胸口剧烈起伏，一阵一阵的疼，抽泣着，“我是不是不该忍着，如果我说出口，她是不是就能感受到我对她的喜欢了？那她是不是也会喜欢我了？”

　　卑微得不像顾苏澈。

　　廖思颖抱着她，轻轻抚摸她的后背，顾苏澈慢慢抬头，满脸泪痕，可怜得像个被父母抛弃的孩子，小声问：“你说，她喜欢我吗？”

　　廖思颖没法回答。
　　顾苏澈也只是问问。

　　是啊，秦之楠要是喜欢她，她怎么可能感受不到。

　　顾苏澈哭累了，躺在床上，心里的念头生根，眼泪给它浇水灌溉，不停地萌芽疯长。

　　她不要再畏手畏脚。
　　她要赌一次，赌注是四年坚定不移的暗恋，也是她已经成为配得上秦之楠的人。

第5章  第 5 章
　　艳红骄阳，浅浅光晕染开，阳光慵懒洒下，是个骑行的好日子。

　　不知道从什么时候开始，时夏爱上了骑行这项运动，或许是大学，又或者更早。

　　高中时候，父母放弃拓展海外生意，回到南江市，这让习惯了独自生活的时夏百般不适应。

　　时夏不懂怎么和父母相处，不知道如何改善亲子间陌生的关系，但她偏偏又懂事得很，不想与爸妈起争执，她清楚父母在外奔波挣钱是为这个家。

　　只不过忽略了她。

　　家里的三层别墅很大，二楼所有的空间只属于她一人，可时夏还是觉得憋屈。

　　于是她开始刻意减少在家里呆的时间，偶然间爱上了户外骑行，因为时夏发现，她专注于骑行的时候，可以阻断焦虑，缓解负能量，她用尽全身力气让自己暴汗，她可以找回生活的意义。

　　起点线前，时夏跨坐在山地车上，一脚踩着脚蹬，一脚支地，身穿灰色五分骑行裤，浅蓝色紧身骑行衣，戴着头盔和户外防风护目镜。

　　她不在乎比赛结果，更多的是享受过程。

　　三年来，南江市大大小小的骑行比赛，她只要有时间就参加，可那个人就像人间蒸发了似的，再没见到过。

　　那天她戴着骑行围脖面罩和墨镜，整张脸被遮住，只在休息的tຊ时候露出眼睛，似乎和身边人聊得很开心，眉眼弯弯，恰好被时夏看到。

　　时夏虽然记不清她的长相，但总觉得如果再见面，一定能认出来。

　　也不知道陆璟调查得怎么样了……

　　……

　　比赛结束，时夏保留着最后一点力气骑车回学校，刚到宿舍，就像一阵风冲进了浴室，边哼歌边洗澡。再出来的时候时夏裹着浴巾，头戴干发帽，肩膀上的水珠还在往下落，她和刚推门而入的秦之楠面面相觑。

　　秦之楠愣了一下才拔出钥匙，低下头忙自己的事不去看她，“你比赛结束了？”

　　时夏边擦头发边答：“嗯，结束我就回来了，出了一身汗。”

　　秦之楠和时夏从大一到研三，一直是舍友，在学校，她们会约着做很多事，一起上下课，一起吃饭，一起去图书馆自习，一起参加活动，还会一起兼职。

　　可出了校园，因为没有共同兴趣爱好，她们就像两条平行线，生活没有交点。

　　时夏和秦之楠霸占了年级前两名，对此，总有人背后泼脏水说她们塑料友情，表面和谐，暗处斗争。

　　只有她们俩知道那些都是假的。
　　也懒得去解释。

　　时夏看起来性格张扬，热情似火，但其实不如秦之楠温柔似水，所以与她交好的学弟学妹并不多。

　　顾苏澈有幸成为其中一位。
　　至于关系好的原因，当然和秦之楠有关。
　　顾苏澈想要更多了解喜欢的人。

　　可不巧的是，时夏也只能说得出秦之楠喜欢吃什么，平时不上课的时候会做什么，偶尔去哪里兼职。
　　更多的，她也不清楚。

　　秦之楠像是缩在壳里，这个壳，严丝合缝，从外面接触是软的，其实里面硬得很。
　　而且旁人越是想击破，她越是要不停地加固。

　　时夏上午看到了顾苏澈发来的信息。

　　【时夏姐，我认真想了想，准备和楠楠姐告白，我想试一试，如果不说出口，就一点机会都没有了。】

　　她只回了个“嗯”。

　　她是旁观者，爱莫能助。
　　她也能看得出来，秦之楠对顾苏澈不同于其他学弟学妹，但她猜不透秦之楠的想法，即便共处多年。

　　顾苏澈曾经让时夏旁敲侧击地问一问秦之楠有没有喜欢的人。
　　时夏拒绝了。

　　她和秦之楠在感情这方面，好像从未交心。
　　她不能去问私密的话题。
　　就像是天平的平衡，不能被打破。

　　时夏吹完头发，吹风机的声音停下来，她对着镜子抹护发精油，紫外线强烈，长时间骑行暴晒，会对头发造成损伤。

　　秦之楠主动问：“时夏，你去实习吗？”

　　“去，我之前投了简历，最近收到几个offer，我准备挑一挑，你呢？”

　　“我也是。”

　　秦之楠和时夏的论文早就写完，毕业要求已经达到，研究生最后一年很清闲，法律专业注重实用性，早早去实习可以多积累经验，给履历增光添彩。

　　时夏有的时候会在心里想，她和秦之楠，简直是“模范学习搭子”。
　　应该给她俩颁发奖状。

　　*

　　在收到的offer中左右衡量，时夏选了实力最强劲的’金诉‘律师事务所。
　　虽然选其他相对普通的，毕业之后很大可能可以直接入职。
　　但是，这太不符合时夏的行事作风。

　　反正是实习，既然去，就要去最牛的。

　　不过可能会迎来炼狱模式的无休止加班……

　　报道当天，时夏身穿黑色收腰西装连衣裙，从进公司，就有不少人侧目。

　　实习生统一在会议室等待，分配到不同的组，时夏和另外两个男实习生被分给一位女律师，陶敏，个子中等，戴眼镜，看起来比较严肃。

　　时夏在心里捏了把汗。

　　刚找到工位，还没坐热乎，秘书就走到时夏身边，说陶律找她，并且投来同情的目光。

　　时夏战战兢兢敲了敲办公室门，得到回应后推门而入，应声坐下，二人隔着办公桌面对面。

　　“你就是时夏？”陶敏手里拿着简历浏览翻看。

　　“对，我是。”

　　陶敏突然笑了，像是千年冰山撕开裂缝，时夏看着她心里发毛。

　　“南江大学本科毕业，研三在读，在校期间绩点超过4.0，获奖众多。”

　　时夏谦虚地从容一笑，默认。

　　“我专门把你要到我们组的。”陶敏放下简历，双手合拢放在办公桌上。

　　哎？
　　事态发展和设想的不一样。

　　时夏还没反应过来什么情况，陶敏继续说：“你今天一进公司，我就注意到你了，头发很显眼。”

　　刚染的蓝黑色，当然显眼。
　　时夏听不出来这是在夸她还是讽她。

　　“实习期间，你可以保留这个发色，但是如果正式入职，需要染回来。”

　　哦，看来是在讽她。

　　时夏不敢再直视陶敏，像是在等着挨批评。

　　“刚才在会议室分组，我看了你的简历，很优秀，往常的实习生不乏跟你一样甚至比你更优秀的，但这样打扮的，我还是第一次见，所以对你比较好奇。”

　　……

　　怎么听都不像在夸人。
　　时夏总不能说她是忘了，要是有人提醒，她一定立马染黑。

　　她呵呵地干笑，陶敏又祝她实习快乐。

　　时夏关上办公室门，捂着胸口，长叹一口气。
　　还有什么是比上班第一天就被领导注意到并且约谈更恐怖的事情。

　　实习并没有想象中辛苦，时夏目前还只能做案件分析，总结案件报告，外加打杂跑腿。
　　甚至每天还能准点下班。
　　还是挺爽的。

　　晚上回宿舍，时夏和秦之楠互相分享实习经历，秦之楠去的律所没有时夏的规模大，但相对更稳妥，竞争压力小，毕业后大概率可以直接入职。

　　时夏和秦之楠躺在床上夜聊，秦之楠问她：“小澈说周末去酒吧聚餐，她邀请你了吗？”

　　“邀请了，你去吗？”时夏知道顾苏澈是要向秦之楠表白，上周顾苏澈缠了她很久，让她陪着，给她壮胆。

　　秦之楠安静了一会，不答反问：“就我们三个吗？”

　　时夏如实说：“好像还有她舍友。”

　　秦之楠微乎其微地“嗯”了一声，语义不明。

　　时夏自然不懂，这个“嗯”是什么意思。
　　她莫名隐隐为顾苏澈担心。

　　*

　　顾苏澈不准备喊一群人来捧场，那样会显得她在逼秦之楠做决定，她不想秦之楠不自在。

　　但一个人又实在没胆量开口，虽然廖思颖同意作陪，但顾苏澈还是心里没底，磨了时夏好几天，央求她也到场。时夏心一软，就答应了。

　　顾苏澈用兼职赚来的钱和积攒的生活费，去专柜买下了早就相中的珍珠项链，是之前陪顾苏舟逛街时偶然看到的。

　　第一眼她就觉得这个项链很适合秦之楠。

　　顾苏澈还写了一封情书，记录四年的心路历程，反复修改再背会，生怕漏掉一句话甚至一个字。

　　一番操作，廖思颖大为震惊。
　　是真爱了。

第6章  第 6 章
　　表白当天顾苏澈穿了自己最喜欢的方领系带连衣裙和黑色漆皮鞋，又耗费几个小时化全妆，喷了清新的栀子花香水。

　　不知道的还以为要去结婚……
　　廖思颖的评价。

　　顾苏澈紧张得听不进她的话，早早出门，又怕坐地铁人挤人出汗，只得打车去酒吧。

　　说好六点半见面，时夏孤身一人，按时赴约。

　　时夏到吧台要了杯酒，迎着顾苏澈质疑的目光走过去，淡淡开口：“楠楠下午不在宿舍，我们俩没一起来。”

　　顾苏澈庆幸了一下。
　　只是还没到，不是不愿意来。

　　“那楠楠姐有没有说她去干嘛了？”顾苏澈还是焦心。

　　时夏看着她尽量用最平静的语气说：“楠楠一大早接了个电话，就匆匆忙忙出门了，我问她下午去不去聚餐，她说她尽量赶回来。”

　　听到这，比起表白，顾苏澈更担心秦之楠会不会出事。

　　她拿起手机拨打电话。
　　无人接听。

　　她继续打。
　　还是无人接听。

　　她不死心地一遍一遍打过去。
　　都是无人接听。
　　她有种不好的预感。

　　顾苏澈手忙脚乱，再顾不得什么分寸，抓起桌子上时夏的手机，让她输密码，然后拨通那个烂熟于心的电话号码。

　　一声，两声。
　　很快，通了。

　　秦之楠疲惫的声音传来，“喂？时夏，怎么了？”

　　顾苏澈没说话，呼吸声越来越重。
　　她好生气，又好委屈。
　　她有无数个问题想问秦之楠。

　　是不是出了什么事？
　　有没有遇到危险？
　　是在来的路上吗？
　　以及，为什么不接她的电话？

　　顾苏澈嗓子里像被塞了棉花，怎么都说不出口。

　　秦之楠没了耐心，却还是温柔地问：“时夏？出什么事了吗？”

　　时夏伸手拿过手机，抬手轻轻捂在嘴边，想隔绝酒吧的吵闹声，“楠楠，没事，你那边忙完了吗？”

　　“还没。”秦之楠小心试探问道：“时夏，你和小澈在酒吧吗？”

　　“对。”时夏看了一眼顾苏澈。

　　顾苏澈猜到秦之楠和时夏在聊她。

　　她恍然大悟，秦之楠猜到了，猜到了她要表白，所以才会拒接她的电话。

　　秦之楠刚开口说：“那她……tຊ”

　　电话被顾苏澈夺走，她满腔怒火，却不舍得对着喜欢的人发泄，委屈和生气交织，眼泪不听使唤地往下掉。

　　她几乎是用嘶哑的声音，哭着喊：“学姐，啊不，秦之楠，我有话要跟你说。”

　　秦之楠不语。

　　“我……”顾苏澈清清嗓子，放低音量，像在说一个万分珍视的秘密。

　　嘟嘟嘟……

　　电话挂断了。

　　顾苏澈懵了。
　　她胡乱在脸上抹泪，甚至笑了出来，苦笑。
　　笑得比哭还难看。

　　秦之楠没回答，又或者说她用行动回答了。
　　她甚至没有让她把话说出口。

　　良久，顾苏澈对着廖思颖和时夏请求：“你们陪我喝点酒行吗？”

　　时夏答应了，不止是因为她把顾苏澈当朋友。
　　还因为秦之楠挂断电话后发来的信息。

　　【时夏，帮我照顾好小澈，麻烦你了，谢谢。】
　　不一会儿又发来一句
　　【别和她说】

　　顾苏澈没怎么喝过酒，不清楚自己的酒量，啤酒一杯一杯下肚，头有点晕沉沉的，胃里像火烧，嗓音沙哑。她和时夏交代，“时夏姐，如果我喝醉了，麻烦你给我姐姐打电话。”

　　时夏想夺过酒杯，却在顾苏澈红着眼眶抬眸含泪凝视她的那刻，收回了手。

　　她也曾因为一个人在酒吧彻夜买醉。
　　因为找不到她。

　　看着顾苏澈，她感同身受。

　　一直到八点半，顾苏澈醉了，彻底醉了，哭得撕心裂肺，抱着时夏，反复呢喃：“学姐，你到底喜不喜欢我？”
　　“你总让我叫你学姐，可我不想你只是我的学姐。”
　　“学姐，你能不能喜欢我？”

　　哀求不断，如泣如诉。

　　时夏让廖思颖先走了，她一面揽着顾苏澈，一面艰难地对着她面部解锁，找到通讯录列表里的“姐姐”，拨打电话。

　　几乎是秒接。

　　“小澈，你怎么了？”顾苏舟听着陌生又嘈杂的背影音，焦灼不安。

　　“您好，我是顾苏澈的学姐，她喝醉了，能麻烦您来接一下她吗？我马上把地址发过去。”

　　“好，我现在就去。”顾苏舟睡衣都来不及换，披了件外套，抓起车钥匙冲出家门。

　　顾苏舟一贯开车小心谨慎，今晚却像发了疯一般，持续踩油门，踩到接近最高时速。

　　……

　　酒吧里时夏小心翼翼托着顾苏澈的肩膀，自己抽身出来，再将她缓缓放倒在卡座上，脱下外套卷成条状做了个简易的枕头，塞在顾苏澈脑袋下面，又坐在她身边护着，酒吧昏暗，防止别人撞上来。

　　时夏收到陆璟发来的信息。

　　【时夏，你在哪？】
　　【急事，速回。】

　　时夏眉心轻挑，直接给陆璟打去电话，“怎么了，什么事？”

　　“你在哪？见面细说。”陆璟那边也吵闹得很。

　　“我在‘角落’酒吧。”

　　“等着我。”

　　‘角落’位于市中心的酒吧一条街，附近是各种休闲娱乐场所。
　　看样子陆璟就在附近。

　　果不其然，不到十分钟，陆璟来了，昏暗的角落里，时夏朝她招手，边上还躺着一个……酒鬼。

　　陆璟看着眼前的场景，陷入迷茫。
　　这是什么情况，喝成这样？

　　时夏看出陆璟的疑惑，三言两语解释了下，她更关心究竟什么事需要迫不及待面谈。

　　“你让我找的人，有着落了，我感觉这个完全符合你的描述。”陆璟慢悠悠地拿起时夏的酒杯，小口喝。

　　时夏瞪视着她，目光凌厉得足以把陆璟千刀万剐。

　　陆璟：……

　　什么人啊，连句谢谢也不说。

　　陆璟怕了她了，赶快拿出手机给时夏找照片，“喏，就是这个，你看看，像不像？”

　　时夏还没来得及辨认，清扬婉转的女声从头顶传来，“您好。我是顾苏澈的姐姐，我来接她。”

　　时夏和陆璟齐刷刷抬头。

　　！

　　这不是，那天在教学楼遇见的女人！
　　她是顾苏澈的姐姐！

　　时夏的嘴唇微张，但并没有发出声音，像是被吓哑了。
　　再反应过来的时候，顾苏舟已经坐下来把顾苏澈抱在怀里，摸着她微烫的脸颊，唤她名字，“小澈？小澈？”

　　顾苏澈吸鼻子闻了闻，熟悉的味道，又往顾苏舟怀里挤了挤，嘴里依旧嘟囔着：“学姐，我喜欢你。”

　　顾苏舟神情冷到冰点，她刚才一眼就认出了时夏。

　　那天在教学楼偶遇的是她。
　　和顾苏澈亲密接触的也是她。

　　哼，学姐，看来也是她。

　　顾苏舟从没见过顾苏澈喝酒，然而现在却喝到不省人事，都这样了，还在念叨“学姐”，她不敢想眼前这个女生怎样伤了她妹妹的心。

　　陆璟看着顾苏舟，有种莫名的熟悉感，她心里萌生猜测，但不确定，带着一点点怀疑，一点点期待，目光定格在手机照片上。

　　陆璟顿时倒抽一口凉气，激动得无以言表，语无伦次，猛拍时夏，指指手机，又朝顾苏舟努努嘴。

　　时夏瞥了眼手机。

　　！

　　眼前人和照片上的长得一样！
　　是同一个人！
　　就是她，没认错！

　　顾苏舟搂着妹妹，心疼不已，怒火中烧，丢下一句“我带她走了”起身离开。

　　时夏未经思考，迈开长腿拦住去路，俯身弯腰，动作行云流水，顾苏舟还未反应过来，顾苏澈已经被时夏驮着。

　　“你开车了吗？我帮你把小澈背过去。”

　　顾苏舟惊讶了一瞬，转念又觉得情理之中，不再像刚才那么冷漠，“开了，在外面。”
　　末了温声说：“谢谢你。”

　　“没事。”

　　时夏不确定顾苏澈有没有和姐姐说过感情上的事，所以没有提及她晚上喝多的原因。
　　顾苏舟也没问。

　　走到车边，顾苏舟打开车门，伸手抵在车的上沿，防止磕到头，时夏小心翼翼将顾苏澈放在副驾驶上，又贴心地系好安全带。

　　顾苏舟再次道谢，准备转身绕到主驾驶，时夏突然抓着她的手腕。
　　瞬间又觉得些许唐突，松了手。

　　“你还记得我吗？上次在教学楼。”时夏笑着问。

　　时夏不知道，她的笑，落在顾苏舟眼里，十分轻浮，倒像个负心汉。

　　记得，当然记得。
　　不止记得在教学楼，还记得在长椅上。

　　顾苏舟咬牙切齿。
　　面上却没表露，只是点点头。

　　“可以加一下微信吗？”时夏满含期待。

　　本不想给，但思及是顾苏澈喜欢的人，顾苏舟掏出手机，露出二维码，时夏扫完之后，认真介绍：“我叫时夏，时光的时，夏天的夏。”

　　“顾苏舟。”
　　没半点废话。

　　顾苏舟开车疾驰而去，时夏站在原地，挠挠头。

　　好冷漠，印象中不是这样的。
　　怎么不爱笑了。

　　时夏回到酒吧，陆璟还在惊讶中，目瞪口呆。
　　找了三年的人突然现身。
　　像从手机里诈尸一样。

　　时夏长话短说，陆璟听完，连连感叹：“你们俩，还真是有缘分，命中注定。”

　　时夏拿出手机点开顾苏舟的头像，翻看朋友圈，设置了一个月内可见，大多数都是和工作相关的。

　　划着划着，时夏的手指顿住，眉心微皱，心中咯噔一下。

　　手机界面停在一条图文朋友圈，艳丽的玫瑰花，配文是【花好看，送花的人更好看】。

　　语义暧昧，似有所指。
　　时夏很难不多想。

　　玫瑰花是普通到不能再普通的红色，此刻却变得格外刺眼，像是一团火，灼透她的眼眸。

　　时夏胸口发胀，心潮起伏，乱成一团。霎时间，时她看到朋友圈下面共同好友的评论。

　　顾苏澈：【花好看，送花的人更好看，送花的人的姐姐最好看】

　　时夏：……

　　虚惊一场。
　　像坐过山车一样，大喜大悲。

　　她几乎是长舒一口气。

　　翻到最下面的朋友圈，时夏又心忽地一揪。

　　转发的链接，是上个月她最爱的俱乐部官宣在南江市举办骑行比赛的消息。
　　时隔三年。

　　三年前，她就是在这场比赛中巧遇顾苏舟。

　　比赛是这个月举办的，时夏去参加了，抱着强烈的期待参加的，她根本没心思享受比赛，在人群中寻了一遍又一遍，也没找到那个熟悉又陌生的身影。

　　所以呢？
　　是顾苏舟没去参加比赛，还是她没认出来？

　　时夏突然心底一阵恐慌，五味杂陈，倘若因为她没认出顾苏舟致使二人错过，她恐怕无法原谅自己。

　　万幸。
　　冥冥之中，她们还是遇见了。

第7章  第 7 章
　　返程的路，顾苏舟开得不疾不徐，稳稳当当，过减速带的时候更是慢得不行，生怕发出一点动静，吵醒顾苏澈。

　　回到家中，顾苏舟将顾苏澈放到卧室床上，给她脱了衣服用温水擦身，这样可以睡得舒服些，又扶着她直起身子喝下蜂蜜水，设置好空调温度。

　　做完这些事情，顾苏舟关上门，开了瓶红酒坐在飘窗边，打开窗户。
　　任由风吹乱碎发。

　　顾苏舟习惯了事事有条理，现在的感觉让她很不舒服，最近发生的所有事情一股脑涌上心头，生活好像脱轨一般。

　　她意外撞见顾苏澈和时夏。
　　起初她只当那是年少时美好的爱恋，虽然她没体会过，但她由衷祝福。
　　所以才会暂时在母亲面前藏着掖着。

　　但是，眼下情况，显tຊ然不止如此。
　　顾苏澈失态灌醉自己，一定事出有因。

　　桩桩件件，都与时夏有关。

　　想到这，顾苏舟握高脚杯的手不自主紧了紧。

　　*

　　顾苏澈一觉睡到日上三竿，阳光从窗帘的缝隙中挤进卧室，照在她的脸上。

　　顾苏澈醒了之后，并不觉得舒服，反而头痛欲裂，嗓子火辣辣的疼，她揉了揉眼睛，环顾四周，意识到这是在姐姐家里。

　　！
　　姐姐！
　　完了完了，昨晚到底发生了什么？

　　她最后的记忆停留在，秦之楠挂了电话，她伤心欲绝，拉着时夏和廖思颖陪自己喝酒，后面的事情一点印象都没有。

　　拍拍脑袋，还是想不起来，失忆一般。

　　原来这就是断片。

　　顾苏澈拿过床头柜上的手机，看到时夏发来的微信。

　　【昨天你还没彻底醉的时候，说要是喝多了，让你姐姐来接你，我就给她打了电话。】
　　【昨天的事，我没跟她说，她应该不知道你为什么喝醉。】

　　幸好，幸好。
　　小命保住了。
　　顾苏澈有一种死里逃生的后知后觉。

　　她给时夏回了一连串的“谢谢”，谢她保密之恩。

　　顾苏澈望向卧室的门，总觉得推开之后即将面对腥风血雨，迟早的事，她心一横，战战兢兢走出去。

　　“姐？”

　　客厅空荡荡的。

　　顾苏舟缓步从书房走出来，没有生气，没有笑，神情难辨，仔细看眉头未舒展。
　　她平静得好像昨晚顾苏澈只是如往常一样留宿在这里。

　　可一开口，她的忧心再收敛不住，顾苏舟急切地问：“小澈，感觉怎么样？还难受吗？我给你倒点水喝。”

　　顾苏澈想说话，但嗓子稍稍一扯就疼，她接过杯子，灌了几大口，眉眼一弯，笑着说：“姐，我饿了。”

　　顾苏舟也跟着笑了，她刚才的面无表情只是不确定如何面对受情伤的妹妹。

　　一大清早她就在手机上各种搜索。
　　【失恋是什么感觉？】
　　【走出失恋三大妙招！】
　　【如何安慰失恋的人？】

　　浏览器弹出几十条匿名答案，顾苏舟认真学习，有一条热门答案映入眼帘，
　　【亲身经历，闺蜜失恋就别安慰了，迟早会复合，习惯就好。】

　　下面还有不少回复她的，
　　【赞同】
　　【点了，听闺蜜吐槽，陪着她骂了一晚上下头男，结果第二天她俩就复合了】
　　【狠狠点了，闺蜜说的分手都是暂时性的，听听就好，别当真】

　　顾苏舟：……

　　顾苏舟蹙眉，不安慰？迟早会复合？
　　这热门答案靠谱不靠谱啊？

　　顾·零恋爱经验·苏·恋爱小白·舟选择相信网友，采取不安慰不过问的态度。

　　于是，早餐氛围安静得有点诡异，顾苏澈惶惶不安，拿筷子夹菜的手抖得停不下来。

　　怎么和她设想的不一样？
　　姐姐就没什么想问的？
　　这早餐不会是行刑前的最后一顿饭吧……

　　空调开得很足，但顾苏澈还是被吓出了一身冷汗。

　　坦白从宽，抗拒从严。
　　顾·酒鬼·苏·失恋患者·澈决定不打自招。

　　“姐？昨晚是你去接我的？”顾苏澈先试探一下姐姐的态度。
　　顾苏舟点点头，把剥好的鸡蛋递给她。

　　“我昨晚跟舍友和学姐，玩嗨了，一不小心喝多了。”顾苏澈随便找个借口想蒙混过关。

　　顾苏舟这才明白顾苏澈不记得她酒后都念叨了些什么，突然气不打一处来，忍不住反问：“仅仅因为玩嗨了？”

　　顾苏澈察言观色，见形势不对，如实招供：“姐，其实我有个喜欢的人。”

　　顿了顿，她还是没说出对方的性别。

　　见顾苏舟沉默，她只好继续说：“我喜欢她，从我们的相处状态，我能感受到她在意我，但她不承认，我不知道为什么。”

　　顾苏澈越说越没胆量，细细低语：“姐，你放心，我能自己处理好这件事，我一定会让她喜欢上我。”

　　说完，她自己都觉得，以上言论更像是舔狗的自述……

　　“小澈，你觉得对方值得你这样做吗？”顾苏舟不缓不慢地问。

　　“值得，特别值得。”顾苏澈毫不犹豫。

　　顾苏舟虽然对时夏没什么好感，但见顾苏澈如此坚定，只得应承着：“好，我相信你能处理好，姐姐永远支持你。”

　　顾苏澈放下筷子，退开椅子起身扑过去，紧紧地抱住顾苏舟，下巴搭在她的肩膀上，“姐，谢谢你。”

　　她真的太需要一个拥抱了，从昨天到现在。
　　也太需要一份支持。

　　填饱肚子，顾苏澈美美地躺在浴缸里享受，蒸汽在浴室弥漫，热水覆盖她的身子，泛起的涟漪舞动着，她靠着缸壁，闭上眼睛深呼吸，妄想让沐浴的香气充斥灵魂，可大脑还是被那个人填满。
　　她的一颦一笑，一举一动。

　　秦之楠抢先挂断电话，是因为什么呢？
　　不忍心拒绝她？
　　倘若真无半分在意，又怎会不忍心？

　　秦之楠，你还想和我维持朋友关系吗？可我有点贪心，不对，是很贪心，我不想止步于此。
　　顾苏澈如是想着。

　　一滴泪从眼角滑落。

　　身子往下滑了滑，水漫过她的半张脸，泪水汹涌，夺眶而出。
　　眼泪融入浴缸里的水。

　　这样也好，没人能看见她在哭。

　　憋不住气了，顾苏澈探头出水面，忽而又笑。
　　自欺欺人罢了。

　　顾苏澈拒绝了顾苏舟开车送她回学校的提议，她现在更想一个人静静，一夜之间和秦之楠的关系急转直下让她猝不及防。

　　还在地铁上她就收到了时夏发来的信息。

　　【小澈，楠楠说她家里有事，这几天都回不来，我知道你很难过，但你别逼她，你给她一点时间】

　　顾苏澈当然不会逼秦之楠，自始至终都不会。

　　*

　　夏秋换季，天气依旧燥热，蝉鸣声渐弱。

　　‘金诉’律所的会议室内正在开早会，结束之后陶敏让时夏去她办公室一趟。

　　时夏走一路，想一路，实在想不出最近犯了什么错误。跟着陶敏进办公室，时夏顺手合门，陶敏面色柔和，不像是要批评她。

　　陶敏开门见山地说：“律所要和中新科技合作，承包他们的法律业务，我带着组里的李律、杨律、陈律接下了这个活儿，今天要开始商量合作，你想不想跟着积累积累经验？”

　　“想，当然想。”时夏早就反感每天对着电脑坐在工位上，实在枯燥无趣。

　　“去了解一下中新科技，这些是资料，会面时间是下午三点，”

　　时夏接过厚厚一沓资料，内心雀跃，面上难掩喜色，终于摆脱纸上谈兵，进入实战阶段。

　　中午时夏趴在桌上浅眠。

　　一行五人两点准时出发，比既定时间早了十分钟到写字楼，顾苏舟的助理赵诗雅已经在一楼大厅等候，带着她们上楼。

　　时夏在电梯里靠墙站，或许是第一次谈业务，她莫名有些心慌，喘不过气来，她伸手摸了摸，衬衣最上面的扣子是松开的。

　　还是感觉脖子好像被勒住。

　　她悄悄又解开一颗扣子。
　　20层楼的时间，仿佛过了一个世纪。

　　从电梯出来，时夏大口呼吸。
　　好多了。

　　接下来的一幕直接让她灵气升天，灵魂出窍。

　　在助理赵诗雅的带领下，一行人走进中新科技的会议室，时夏走在队伍最后，落座后抬眸。

　　哦，陶律在和顾苏舟握手。

　　什么？陶律在和顾苏舟握手？
　　顾苏舟？她在这干嘛？
　　她是中新科技的总监！

　　时夏承认，中午陶律让她看资料，她偷懒打盹儿了……

　　就不该偷懒，早知道补个妆再来。
　　中午睡觉好像流口水了，脸上没印子吧。

　　时夏沉浸在自己的小世界里，直到陈律在一旁小声叫她。
　　时夏抬头。

　　！
　　怎么全会议室的人都在看她！
　　顾苏舟也在看她！

　　陶律搞不懂这孩子今天怎么了，平时头脑挺灵光一人。
　　就轮流做个介绍，至于紧张成这样？

　　陶律又重复了一遍：“这位是我们律所的实习生，时夏。”说完冲时夏使眼色。

　　时夏会意，立马起身，双手在身前合拢，略略弯腰，“大家好，我叫时夏，请多指教。”

　　顾苏舟象征性地看了她一眼，扭头跟陶律聊正事。
　　眼神和那天在酒吧门口一样冷漠。

　　她突然很想去卜卦，算算她和时夏是不是有什么孽缘。

　　啧啧啧，领口敞那么大，轻浮。

第8章  第 8 章
　　会议室里，顾苏舟看向时夏的时候，时夏在看她，顾苏舟看向别人的时候，时夏还在看她。

　　顾苏舟：……

　　这人，怎么阴魂不散的。
　　是因为她和小澈长得有几分相像，所以一直盯着她看吗？

　　顾苏舟发言的时候红唇轻启，一张一合，时夏见此情景，心脏犹如无数烟花爆炸，快要从胸腔中蹦出来。至于说了什么，她左耳进右耳出。

　　顾苏舟偶尔抬抬眼镜框，撩撩头发，曲指落在唇边作思考状，时夏无一不为之沉沦。

　　会议室没有杂七杂八的声音，交谈声清晰可闻，可时夏却一直听得模模糊糊，耳畔充斥回荡着她雷鸣般的心跳声。

　　她怎么会认不出顾苏舟呢？
　　她当然不会。

　　她甚至不需要记住顾tຊ苏舟的长相。
　　因为她的心跳声就是最准确的依据。

　　中途时夏发现别人都在奋笔疾书，她垂眸看自己的笔记本。

　　时夏：……

　　写了满满一页的“顾苏舟”。
　　写得还挺好看。

　　大概两个多小时过去，合作的大致条框敲定，部分细节还有待商榷，陶律和顾苏舟约定了之后双方会谈的时间。

　　时夏倒像是做了一场美梦，意犹未尽，听到还有下次见面，她双眼闪过激动和喜悦，嘴角微扬。

　　正好被顾苏舟看在眼里。

　　“……”
　　这人下次不会还要来吧。

　　会议结束，时夏侧着站起身，目光还落在顾苏舟身上。陈律用胳膊肘戳戳她，趴在时夏耳边，轻声细语：“小夏，你嘴角有口水。”

　　！
　　时夏瞳孔放大，抬手捂嘴，对着陈律递过来的化妆镜，仔细擦了擦。

　　看着不像是午休时候留的痕迹，倒像是新的……

　　完了，形象尽毁。
　　顾苏舟不会也看到了吧。

　　时夏显然多虑了，顾苏舟开会的时候全神贯注，哪有功夫在意细枝末节，况且她还近视。不过时夏惊慌失措照镜子倒是被她看到了。

　　啧啧啧，这么在意形象，肤浅。

　　顾苏舟和赵诗雅礼貌热情地将‘金诉’律所的人送到电梯口，待寒暄告别后，时夏跟着走进电梯，门要合上的那刻，二人对视。

　　转瞬即逝，可能就一秒钟，但时夏在顾苏舟的眼神里品出了复杂的情绪，不同于以往的冷漠。
　　貌似多了几分审视。

　　难道顾苏舟也对她感兴趣吗？
　　时夏心里美滋滋的。

　　顾苏舟的确在打量时夏，不过不是对她感兴趣，而是不理解这人用了什么招数把顾苏澈迷得神魂颠倒，七荤八素。

　　电梯下至一楼，陈律师边走边探手在公文包里摸索，时夏看出她在找东西，“怎么了，陈律？丢东西了？”

　　“我的U盘不见了。”陈律和时夏放慢脚步。

　　“陈律，你刚才展示PPT用了U盘，是不是忘记拔掉？”时夏冷静地回想分析。

　　“那个U盘在我包里，丢的是另外一个，有可能掉在会议室了。”陈律转转手腕上的表盘看时间，“我上去找找。”

　　时夏灵机一动，“陈律，你一会儿是不是约了客户，我帮你上去找，省得你迟到。”

　　时间的确有点紧张，如果再碰上堵车，就更说不准了，时夏见陈律迟疑不决，丢下一句“不用谢，你们别等我了，先走吧。”往大楼里跑去。

　　前台见她刚出去又折返回来，便帮时夏刷开了闸机。

　　“叮”的一声，电梯到二十楼，时夏直奔会议室，还没走到，就见顾苏舟和赵诗雅在会议室门口交谈，赵诗雅把东西递给顾苏舟，不知道说了些什么。

　　“顾总。”时夏走近发现顾苏舟拿着的是U盘。

　　“你怎么回来了？”顾苏舟看到时夏微微一愣。

　　“顾总，我来拿U盘。”时夏瞄一眼顾苏舟阖起来垂在身侧的手。

　　“这是你的U盘？”

　　“对。”时夏担心如果她承认U盘是同事的，顾苏舟可能会问那为什么她来拿。

　　她才不是平平无奇热心肠，自告奋勇当然是为了顾苏舟。
　　能多看几眼也好。

　　“是吗？你怎么证明？”顾苏舟扬眉，唇角一侧勾起，带着三分讥笑，七分狡猾。

　　时夏第一次见到她这样生动的神情，难免愣了神。

　　证明？怎么证明？
　　这有什么好证明的。

　　“要不你说一下，这U盘里有什么？说对了，我就能确定是你的了。”顾苏舟有意为难时夏。

　　但其实仔细想想，就会知道这个要求根本不成立，顾苏舟又不知道U盘里的内容是什么，她也不会点开检查，毕竟涉及个人隐私。

　　时夏手捏着裤缝，微笑中透露着一丝心虚，闪烁其词：“能有什么？就……就是工作上的一些东西。”

　　“哦。”顾苏舟看她嘴硬，饶有兴致，“来我办公室说。”

　　办公室？
　　办公室play？

　　时夏强行不让自己胡思乱想，跟上顾苏舟的步伐，飞快地在手机上面打字。
　　【陈律，你U盘里面有什么东西？】

　　【怎么了？】

　　【是工作上的吗？】

　　聊天界面显示“对方正在输入中……”，一会停一下，就是不见消息发来，时夏眼看着快走到办公室，正要熄灭手机屏幕，对方传来几个字。
　　【不是，h文，你看过的】

　　时夏：……

　　原来如此。
　　上次陈律吃饭的时候偷看h文，就被时夏发现了。

　　一个念头飞快闪过。
　　时夏坏笑，笑里藏刀。

　　走进办公室，就在顾苏舟回头瞬间，她立马收住表情，关上手机，演出一副手足无措的小白兔模样。

　　哼哼，羊入虎口。
　　这小孩也就只能让顾苏澈哭得稀里哗啦。

　　她要把她收拾得服服帖帖。
　　顾苏舟胸有成竹。

　　“时律师刚才说这U盘里都是工作上的东西，对么？”顾苏舟走到办公桌前，把U盘放在桌子上，屈腿支地，后腰靠着桌沿，双手环胸。

　　“不是，我记错了，不是工作上的东西。”时夏停在顾苏舟面前三两步的位置。

　　顾苏舟见她还不承认，准备死磕到底，“那是什么？时律师，平时工作也这么不严谨吗？”

　　时夏朝着顾苏舟缓步，丝毫没有要停下的意思，顾苏舟手撑着桌面站直。时夏身高172，顾苏舟167，顾苏舟穿上高跟鞋，二人才略略齐平，她努力挺直腰背，给自己找找底气。

　　“你要干什么？”顾苏舟头歪向一边，只留侧脸，抬起手臂阻拦时夏。

　　太近了，真的太近了。
　　近得顾苏舟好像能感受到时夏的呼吸。

　　时夏却只是向前探身，拿起桌子上的U盘，用低沉又懒散的嗓音，魅惑笑道：“顾总以为我要干什么？”

　　时夏不敢玩过火，赶在顾苏舟变脸之前撤开身体，一秒恢复正经。

　　顾苏舟突然觉得貌似不是羊入虎口，而是虎入羊圈。
　　更可怕的是，圈里只有一只羊……

　　“这U盘里是一些私人的东西，可以让顾总检查一下。”

　　顾苏舟没有窥探别人隐私的爱好，自知占下风，不敢再收拾时夏，绕到办公椅坐下，“不用检查了，你拿走吧。”

　　“那不行，律师一向讲求严谨，倘若顾总或者顾总公司以后丢了U盘，说是我拿走的，可就不好了。”时夏根本不买账，眼波流转，一瞬不瞬盯着顾苏舟。

　　顾苏舟被堵得说不出话来。
　　看不透时夏的套路。

　　“顾总，检查一下很快的，这里面没什么隐私，都是小说。”时夏一手撑着办公椅扶手，一手把U盘插进电脑。

　　办公椅被时夏抓着，动弹不得，顾苏舟不动声色地往旁边挤了挤，几乎要从椅子上掉下去，她用余光看见电脑屏幕排列着几个文件夹，时夏随手点进去一个，密密麻麻的文字。

　　“顾总，检查一下吧。”时夏滚动鼠标滑轮翻到某一页后停止。

　　还真是小说？

　　顾苏舟右手中指轻抬眼镜鼻托，眯眯眸，越看越不对劲。

　　这小说怎么有点奇怪？

　　这是……
　　两个女生在！那什么！

　　！

　　顾苏舟肉眼可见地“刷”一下脸红，红到脖子，红到耳根。

　　有点羞涩，又有点恼怒。
　　准确说是，恼羞成怒。

　　这小破孩，胆大包天。

　　顾苏舟再仰头，碰上时夏的目光，像个没事人一样。顾苏舟瞪她，时夏装得单纯无害。

　　“顾总没看过这样的小说吗？如果喜欢的话，我可以……”

　　“不喜欢，你可以走了，时律师。”顾苏舟整理颊边碎发挂在耳后，关掉电脑上的文件，拔出U盘，放到桌子上，不再看她。

　　时夏撅撅嘴。
　　这么不经逗。

　　“好的顾总，回见。”时夏一根手指挑起U盘上的拉环，转身走出办公室。

　　脚步声一消失，顾苏舟就立马锁住办公室门，合上百叶窗，两手正反捂脸颊降温。

　　顾苏澈看人什么眼光？
　　现在的小孩，一点不讲礼数分寸。
　　啧啧啧，太轻浮。

　　时夏心满意足地乘电梯下楼，春光满面，拇指轻搓口袋里的U盘，越摸越不对劲，她掏出来托在手心。

　　怎么有纹路？

　　！
　　U盘上有刻字！
　　“陈”

　　时夏走马观花般地倒回记忆。
　　怪不得顾苏舟让她证明，她从一开始就知道U盘不是她的。

　　真是闷骚。
　　时夏嗔笑。

第9章  第 9 章
　　初秋的午后，天高云淡，阳光温馨静谧，不温不火，凉风过处，舒适闲逸。

　　南江大学‘时光’咖啡馆，靠窗边的位子。

　　顾苏澈和时夏搅动着咖啡杯里的糖块，发出“叮叮咚咚”的声音。

　　表白那晚已经过去一周了，秦之楠还是没回学校，时夏本以为顾苏澈会郁郁寡欢，却没想到今天她主动约自己喝咖啡，而且看起来状态不错。

　　时夏按捺不住想问什么情况，顾苏澈先她一步，缓缓道来：“楠楠姐前几天给我发了信息，说家里出事，忙完就回学校，还说她知道那天我要说什么，她会认真考虑的，回来以后给我答复。”

　　只是等答复而已。
　　这喜不自tຊ胜的样子，任谁看都以为恋爱了。

　　时夏把话埋在肚子里，她不想打击顾苏澈。

　　顾苏澈像是看透了她的心思，自信满满，“我有直觉，楠楠姐会给一个让我心满意足的答复。”

　　时夏抿一口咖啡，犹豫踌躇，“小澈，那天你喝醉之后，来接你的人是你姐姐么？”

　　“对啊，时夏姐不是你给我姐姐打电话的吗？”

　　时夏点点头，垂眸，难以启齿道：“小澈，你姐姐有对象吗？”语毕又欲盖弥彰地说：“我只是随口问问。”

　　要是没有后一句话，顾苏澈或许真就信了时夏说随口问问。
　　欲盖弥彰，越描越黑。

　　一秒，两秒……
　　顾苏澈没说话。

　　时夏昂头，看到顾苏澈翘着二郎腿，双臂环胸，歪头斜眼看她，笑容揶揄，一副“看透一切”的神情。

　　果真是亲姐妹俩，瞧瞧这动作，看看这表情，简直是一个模子刻出来的。

　　时夏：……

　　她的心思有那么明显吗？

　　时夏受不住顾苏澈的眼神，喝咖啡掩饰内心的紧张。

　　“时夏姐，你不会喜欢我姐吧？”顾苏澈刚认识时夏的时候，就看出她不直，弯得跟蚊香似的。

　　时夏被呛住，咳个不停，赶快放下杯子。
　　这人，问得好直接。

　　顾苏澈看她如此心虚，脸上的揶揄意味更重。
　　还真让她猜中了。

　　“怎么可能？只是见了一面而已。”

　　“哦。”顾苏澈盯着时夏，故意拖长音，“不过时夏姐，我记得你有喜欢的人，还找了人家两三年。”

　　“对，三年了，所以我真的只是问问你姐姐有没有对象。”时夏说得不能再诚恳，多了几分可信度。

　　“我姐没有对象，也没有过，我姐对恋爱不感兴趣，而且我也想不到什么人配得上我姐姐。”

　　没谈过恋爱！
　　时夏抓住重点。

　　怪不得那天看“小说”，害羞得像被蒸熟了一样。

　　时夏很想问问顾苏澈她能不能配得上……

　　窗外沙沙作响，顾苏澈和时夏闻声扭头望去。
　　落叶犹如枯叶蝶，优雅地在空中飞舞，飘飘而下。

　　一叶知秋。
　　丰收的季节到了。
　　她们都有期待在这个秋天收获的东西。

　　*

　　顾苏舟觉得她和酒吧结下了不解之缘。

　　人生前29年未涉足过的地方，最近来了两次，还是同一家酒吧。

　　几分钟前，顾苏舟下班，走到公司负一层停车场，接到祁柠的电话，是酒吧服务生打来的，说她的朋友一个人喝醉了。顾苏舟略含歉意，告知对方她马上就来。

　　晚上八点，街边路灯盏盏耀眼，映在一家家酒吧昏暗的大门上，玻璃上光怪陆离，诡谲得让人眼神迷离。

　　‘角落’酒吧里，灯光绚丽，音乐畅爽，破旧的大门伪装得很好，仿佛隔绝里外，像是两个世界。

　　顾苏舟推门而入，普通的上班套装此刻显得格外突兀，她穿过人流，走向吧台，未见祁柠的身影，四处寻觅之时，她看到不远处的卡座，沙发周围大概六七个人嬉笑着打闹，勾肩搭背，推杯换盏。

　　酒吧灯光多变，照得人失去了根本的肤色，顾苏舟的目光刚刚掠过那群人，却被一个熟悉的身影扯了回去。她带着眼镜，费力地眯眸定睛，才确认沙发中间坐着的人。

　　蓝黑色的头发，披在白如纸的肩头，复古红色衬衫，强烈的视觉碰撞冲击，顾苏舟像被抓住眼球，想要看清楚更多。

　　看她的五官，看她的神情。

　　耳边响起乐声，男女驻唱默契配合，舞池越来越躁动。

　　顾苏舟目光灼灼，像是自欺欺人般侥幸舞动的人群和喧闹的声音可以冲淡她直白的目光。

　　“离你有点远，
　　被挡住视线，
　　我只好踮起脚尖，
　　假装近一点。
　　……
　　空气 我们之间。
　　火花开始蔓延。
　　……”

　　时夏被人围着，她一手托另一只手的胳膊肘，轻晃高脚杯，液体在酒杯里滴落沉淀。左右两边交谈着碰杯又哈哈大笑，顾苏舟却只见她安静坐着，嘴角勾起淡淡的一抹笑，不与旁人交流，作倾听状。

　　不知为何，时夏分明没有说话，但是仿佛汇集周遭光芒，成为人群的中心。

　　就这样看了好久，久到一首歌结束。

　　“我在等你的出现，
　　我想这是心引力的定律，
　　找到你想对你说，
　　在一起我和你，
　　早已慢慢靠近。
　　……
　　我跟着你的脚印，
　　倒数四三二一。”

　　顾苏舟艰难地挪开眼，看向另一边。

　　啧啧啧，果然是酒吧的常客。
　　顾苏澈竟然喜欢这种类型的。
　　不过确实挺漂亮的。

　　祁柠从卫生间跌跌撞撞走出来，顾苏舟瞬移一般跑过去，揽住她的肩膀。祁柠顺势勾住顾苏舟的脖颈，双目迷离，嘀嘀咕咕：“你是粥粥吗？”

　　顾苏舟几乎承担着祁柠全身的重量，摇晃着向大门走去，“对，我是粥粥。”

　　祁柠听到回答，莞尔而笑，双臂用力，紧紧抱住顾苏舟，头在她的颈窝上下蹭，吐出的热气打在她的锁骨，顾苏舟觉得痒，怕走不稳路，双手把着祁柠的肩膀，轻轻推开了点。

　　霎时间祁柠从顾苏舟的怀抱里挣脱开来，停下脚步，一脸哀怨，顾苏舟张开双手护在她的身侧。

　　“怎么了，柠柠？”顾苏舟被喧闹的乐声吵得心跳加快，头脑发胀，她只想赶快逃离。

　　“你不抱我，你推开我了。”祁柠颤声哽咽地说。

　　顾苏舟这才看清楚，祁柠脸上一道一道的泪痕，妆都哭花了。

　　祁柠说完就要自己继续走，顾苏舟总觉得她下一秒就要左脚绊右脚，来个平地摔。刚要抱住祁柠，顾苏舟的手腕被人按住。

　　时夏一言不发，走到祁柠身前，微微弯腰，握着她的胳膊，搭在自己肩上。祁柠喝了酒，迷迷糊糊的，全身软绵绵，时夏无法借力于她，双手抓着祁柠的裤腿，尝试了一下。

　　没背起来。

　　时夏就着半弯腰的姿势，回头看向身后的顾苏舟，蹙了蹙眉，虽然沉默不语，但表情了然，意思是“傻站着干嘛，来帮忙”。

　　顾苏舟确实愣了，她没想到时夏竟然会注意到她。
　　难不成她刚才透过人群窥视她，也被看到了？

　　有点心虚。

　　被时夏这么一瞥，顾苏舟回神，托着祁柠的背，时夏用小臂抬起祁柠大腿，卡在自己腰侧，向外走去，顾苏舟落后半步，扶着祁柠的肩膀，以防她向后仰去。

　　路灯将影子拉长，二人步履缓慢。

　　走到停车场，顾苏舟抢先打开副驾驶车门，时夏却偏在后侧车门旁停下，顾苏舟以为她没力气了，示意她放下祁柠。

　　时夏不理睬，朝后侧车门轻扬下巴。顾苏舟不明缘由，但拗不过她，只好打开。时夏将祁柠安稳放在后排座位，系上安全带，轻阖车门。

　　车边，顾苏舟和时夏相对而立，缄口不言。
　　都没打算走，也都没打算说话。

　　可能是两次来接人都有时夏帮助，也可能是刚才在酒吧里顾苏舟暗自评价了时夏的私生活。总之，她心里过意不去。有一点点抱歉，更多的是感激。

　　顾苏舟轻语婉言：“你今天心情不好？”

　　时夏挑起眉梢，像是预料到顾苏舟会主动开口，“为什么这样问？”

　　“猜的，刚才看你也不说话，就安静坐着。”顾苏舟说得很真诚。

　　时夏嘴角微不可察地翘起一个弧度，没有回答顾苏舟刚才的问题，慵懒暗哑道：“刚才？刚才是什么时候？”

　　顾苏舟捕捉到她眼含笑意，才意识到自己跳了坑。
　　看来刚才在吧台的时候时夏也看到她了。

　　更心虚了。

　　“你站在吧台目不转睛盯着我……”

　　“我没有盯着你。”顾苏舟急促地说。

　　开口即后悔。
　　太心虚了，才会这样急匆匆地打断。

　　“我……我只是觉得沙发上坐着的人……头发颜色挺好看的，没想到，这么巧，正好是你。”顾苏舟结结巴巴。

　　“原来是这样，那确实挺巧的，我朋友就坐在我旁边，我和她一起染的头发，颜色一模一样，但是你只注意到了我，看来咱们两个有缘分。”时夏似笑非笑。

　　不可置否，顾苏舟一直觉得她和时夏有缘分。
　　只不过是孽缘罢了……

　　顾苏舟被时夏逼得节节败退。
　　她刚才真是脑子抽了，竟然主动关心这小破孩心情好坏。

　　“酒吧里那么多人，你怎么注意到我的？”顾苏舟问出心里话。

　　“美女一直盯着我，我还能感受不到？”时夏调侃她。

　　啧啧啧，不正经。
　　顾苏舟生怕再引火上身，不敢接话。

　　“开玩笑的，其实顾总一进酒吧，我就看到了。”时夏幽幽道：“穿整套西装来酒吧的人不多，想不注意到顾总都难。”

　　顾苏舟：……

　　无法无天了！
　　她只是来接人而已！

　　顾苏舟侧身准备绕到主驾驶，时夏立马压手，让她平息怒火，透过车窗看一眼后座的人，问道：“顾总和朋友一个取向吗？”

　　啊？取向？
　　什么取向？

　　顾苏舟觉得现在的年轻人说话真是越来越深奥了。

　　“就是性取向，顾总难道不知道这家酒吧是tຊ拉吧？”

　　顾苏舟目瞪口呆。
　　什么吧？拉吧？

　　怪不得呢，她刚才就觉得哪里不对劲，但是说不上来。
　　酒吧里都是女生。

　　不对，祁柠怎么会来拉吧？
　　难不成，她和顾苏澈一样喜欢女生？

　　乱了，彻底乱了，顾苏舟凌乱了。

　　她硬着头皮厉色道：“性取向是个人隐私。”

　　时夏耸耸肩，若无其事，“不好意思，我不问了。还有，顾总，我没有心情不好，我这个人虽然偶尔性格张扬，但不是话痨，平时挺安静的，你可能对我有误解。”

　　安静？
　　顾苏舟觉得时夏和这个词根本不搭边。

　　她冷冷道：“今天谢谢你，我先走了。”

　　时夏目送她离开，待她发动车，时夏又用指节敲敲副驾驶车窗。

　　顾苏舟降下车窗，时夏趴在窗沿，笑得开怀：“顾总，工作上我们可是合作伙伴，下次见面别装不认识，好歹给我一个讨好甲方，在领导面前争光的机会。”

　　时夏后撤一步，顾苏舟升起车窗，扬长而去。

第10章  第 10 章
　　顾苏舟意乱如麻，思绪像线团被风吹得缠绕在一起，她时不时通过后视镜看向祁柠，时夏刚才说的话反复回荡在她耳边。

　　【顾总和朋友一个取向吗？】
　　【顾总难道不知道这家酒吧是拉吧吗？】

　　一个从未想过的念头在她心里萌芽。

　　祁柠难道喜欢女生？
　　那她一直暗恋的人也是女生？
　　所以才爱而不得是吗？

　　似乎这样，所有的事情都变得合情合理，但顾苏舟不敢妄下定论。

　　万一祁柠只是随意走进了一家酒吧呢？

　　心中的困惑如同黑夜中的迷雾，顾苏舟带祁柠回了家，扶着她躺在客卧床上，脱掉外衣，揽着她半直身子喝下蜂蜜水，贴心地盖好被子。

　　一夜睡得极不安稳。
　　本来这段时间顾苏舟就处于失眠的状态，心里又藏着事，更难以入眠。

　　对于祁柠喝醉，顾苏舟并不陌生，以前在国外留学的时候，有过几次。那时候，她们不在一个学校，甚至不在一个城市。尽管欧洲交通发达，来往很方便，但课业压力山大，周末常常整天泡在图书馆，自由时间并不多。

　　可祁柠还是坚持每个月去找她一次，时间久了，虽然祁柠嘴上说无所谓，就当旅游了，但顾苏舟心里过意不去，主动提出轮流交替，这个月她去找祁柠，下个月祁柠来找她，一人一次，公平。

　　实际呢，根本不是这样。

　　各种节假日，国内的，国外的，祁柠都会去到找顾苏舟的城市，给她惊喜，一起在冷清的公寓里庆祝。节庆之时，顾苏舟难免会想家，但因为祁柠的存在，落寞的情绪消散很多。

　　她们一起逛亚洲超市采购，回公寓摸索着下厨，用投影仪看电影，两个人过出一种阖家团圆的感觉。

　　也就是在这样无数个夜晚，祁柠会喝酒，喝到醉，醉了会哭。顾苏舟只当她是游子之心，触景生情，一遍遍为她擦泪，哄着她睡觉。

　　回国之后，自然再没见过祁柠醉酒。

　　那今晚又是为什么呢？
　　夜渐深，顾苏舟带着问题沉入梦乡。

　　天色熹微，万籁俱寂，淡淡晨光透过云层，星光点缀窗外鸦青色的天，宛如一幅油画。如常，顾苏舟再没了睡意，起床洗漱准备早餐。

　　电饭煲“突突”冒热气煮着粥，青菜上残留着水，倒进锅里“呲啦呲啦”溅油。顾苏舟机械地翻动锅铲，心中纠结要不要问祁柠为什么出现在拉吧。

　　一番思想斗争。
　　祁柠醉酒是意外，她去接人也是意外。
　　所以不问。

　　厨房里香气飘飘，飘进卧室，叫醒了祁柠。她撑着床起身，抬手抚额头，又摸摸脸。

　　不意外，妆被卸了。

　　祁柠拿起床头柜上的杯子喝水，嘴角微翘。她很享受也很喜欢顾苏舟的关心和照顾。

　　只有她知道，昨晚不是意外。
　　走进拉吧不是意外。
　　让顾苏舟去接人也不是意外。

　　昨天中午在工作室赶画稿，可能是连着几日熬夜，她趴在桌子上不知道睡了多久。

　　梦里的她眼泪汹涌地往外流，擦不完，止不住。

　　再醒来，袖子被打湿，眼睛干涩。

　　做噩梦了。
　　梦到顾苏舟谈恋爱了。

　　尽管知道是假的，可祁柠心里还是沉得有千斤重，仿佛有铁块压在胸口。

　　草草画完模稿，她想去江边散散心，不知怎么的，晃悠到了酒吧街。她知道‘角落’是拉吧，走进去独自坐在吧台，喝了一杯又一杯。

　　期间不乏来搭讪的，祁柠起初还婉言拒绝，后来干脆缄默不言。

　　她好希望拍她肩膀，笑着说“一起喝一杯”的人是顾苏舟。

　　可惜不是，这个不是，下一个也不是……

　　六点半，祁柠约摸着她的下班时间，走出酒吧，挑了个安静的地方，给顾苏舟打去电话，对方没听出她喝了酒，解释说在加班，还要开会，等晚上再聊。

　　本来她只是想听听顾苏舟的声音，可偏偏酒劲上头，情感放大化，满腹委屈，倔强地想暗自使小性子。

　　祁柠拐回酒吧，抛开清醒，灌醉自己。一个多小时过去，她已经趴着抬不起头，听到服务生要她的手机联系朋友，祁柠递过去，神志不清地说了句“打给那个最新通话就行”。

　　就让她孩子气一晚上吧。
　　她只是想让顾苏舟纵容她。
　　好想好想。

　　再之后，祁柠仅仅记得顾苏舟来接她，也许是安心了，卸下防备，后面的事情没有丝毫印象。

　　……

　　睡了一觉清醒之后，祁柠心底泛起一丝歉意，昨晚顾苏舟把她搀回来，加完班还要照顾喝醉的她，应该很辛苦吧。

　　祁柠不清楚顾苏舟知不知道‘角落’是拉吧，她也不清楚自己到底想不想让她知道。

　　走出卧室，祁柠看着厨房里系着围裙做饭的顾苏舟，愣了神。

　　她曾在无数个夜晚喝醉，哭泣梦吟，却也在无数个早晨，渴望眼前这一幕真真正正为她所拥有。

　　顾苏舟炒好菜，一回头看到她，莞尔而笑，“醒啦，来端盘子，可以吃饭啦。”

　　祁柠跟着笑笑，无数个这样的早晨，她都会觉得非常美好，美好到不真实，像是前一晚的梦。
　　她贪心地渴求，梦不要醒。

　　早餐很丰盛，顾苏舟和祁柠大快朵颐。

　　祁柠以为顾苏舟会问她，问她为什么喝醉，为什么出现在拉吧。

　　但是没有。
　　神情也看不出来有任何奇怪。

　　看来不知道‘角落’是拉吧。
　　心里的遗憾一闪而过，祁柠转而安心。

　　就维持原样吧，她们是最好的朋友。

　　“粥粥，昨天，我画稿没思路，心里烦得很，就喝了点酒排遣压力。”

　　“下次没思路可以找我散散心，总喝酒对身体不好。”顾苏舟见祁柠不准备说，也自然不提及。

　　“好啊。”

　　“上次刚去那家酒吧接小澈，昨天又去接了你，还挺巧的。”顾苏舟温声笑道。

　　？
　　祁柠的神情有一瞬间的惊愕。

　　小澈？
　　顾苏澈怎么会在那家酒吧？

　　祁柠语调紧张，“小澈也在那喝醉了？”

　　顾苏舟募地怔住，她忘了那是拉吧。
　　祁柠并不知道顾苏澈喜欢女生的事情。

　　她淡淡地笑，似有些埋怨，“对，她和学姐一起，玩嗨了，喝醉了，让我去接她。”

　　祁柠默默在心里把顾苏澈列为“可疑对象”。

　　吃完早餐，祁柠争抢着洗碗，抵昨晚的借住费。顾苏舟哭笑不得，祁柠在她家住的次数一点不比顾苏澈少。

　　……

　　秋天的早晨夹带着丝丝凉意，从衣摆钻进人的身体。

　　祁柠搭乘顾苏舟的车去了工作室，没想到，“可疑对象”主动送上门来。

第11章  第 11 章
　　步入秋天，时间的脚步像被装了加速器，昨天可能还艳阳高照，今日就温度骤降，冻得人浑身打颤，真正不温不冷的舒服日子大概只有可怜的两三周。

　　地下停车场恒温，顾苏舟和祁柠坐在车里接触不到冷空气，但是等红灯的时候，非机动车道的驾驶人闯入视线，无一例外都穿着厚外套。

　　眼睛里仿佛也分布着温度感受器，代替皮肤告诉车里的人，今天很冷。

　　顾苏舟和祁柠，多年好友，呆在一起的时候，即便不说话也不会冷场，想到什么就聊什么，想不到就各自安静。

　　“柠柠，最近还在相亲吗？”顾苏舟注视着倒车镜，耳朵落在祁柠身上。

　　“前几天跟我妈小吵了一架，她收敛了一点，我估摸着，过几天估计又开始给我介绍了。”祁柠不动声色地观察身边人的表情，渴望打碎她平静的语气和面孔。

　　果然，顾苏舟眉心微蹙，可祁柠看不懂那即使皱起来都好看的眉头，隐藏的是什么含义。

　　仅仅是对朋友的关心吗？

　　祁柠越发觉得，长久的朋友虽然稳定，但不是一个好的关系，正是因为稳定，所以她不忍心做破坏的罪人。

　　往常聊到这就够了，可祁柠偏偏今天想得到个所以然，哼哼唧唧道：“粥粥，下次再有相亲，陪我一起去呗，帮我应付应付。”

　　顾苏舟tຊ迟钝，自然没反应过来祁柠这个提议带着点向相亲对象宣示主权的意思。

　　她迟疑又认真地问：“我们俩一起去，合适吗？”

　　“没什么不合适的，就是走个过场，吃个饭，反正以后不会联系。”

　　顾苏舟冷不丁地发问，“那如果遇到感兴趣的人了呢？”

　　对于昨晚的事，她心里有疑惑，但又不敢直接问，只好迂回试探。

　　她突然觉得自己像胆怯的小丑，深知即便把好奇的事情向顾苏澈和祁柠挑明，这两个最亲近信任的人一定会坦诚相待，但就是怎么都开不了口。

　　这样和挚友、妹妹保持距离感的行为一点也不体面。

　　正在厌弃自我的时候，顾苏舟听到祁柠坚定地说：“不会的，我有喜欢的人，你忘了？”

　　她确实忘了，只顾着猜测祁柠会不会脱口而出她喜欢女人。

　　谈话间，车子行驶到设计工作室，一打开车门，寒风侵袭，仿佛瞬间挤满了整个车厢，祁柠搂紧风衣下车，头发丝被吹得各有主意，朝着不同的方向飘。

　　顾苏舟赶着上班，外面又太冷，她们没过多道别，互相隔着车窗摆摆手就离开了。

　　进了办公室，祁柠立马泡上一杯热茶，暖暖身子，如何形容那种感觉呢？就好像是坚冰碰到火，浑身俱焚。

　　被冷空气冻得要凝固的血液，在热茶入口的那刻，消融沸腾。

　　祁柠觉得，她爱上顾苏舟的那一瞬间，就是这种感觉。

　　明明到哪都被人评价“小太阳”，“开心果”，“甜妹”，可她却清楚实际的反差，其实她心里冷得不接受为任何人主动。

　　曾经祁柠以为即便遇上喜欢的人，她也要严格地划清领地，不准许对方踏入自己的一亩三分地禁区。

　　直到大学目睹男生追求顾苏舟，闷闷不乐的烦躁情绪犹如喝酒上头一般时刻萦绕着她，渐渐地，她看清内心，她明白，那些对不爱的人各种约束的条条框框早就不存在了。

　　毕竟多年相伴，祁柠比本人都更加清楚顾苏舟看似平淡冷漠的外表下，藏着的是一旦裂开小缺口就如同河水决堤般倾泻而出的爱意。

　　可谁会是小缺口的主人呢？

　　这么多年，她越来越没有自信，只能固守朋友之名。

　　祁柠上午九点约了客户，室内装修设计，这个工作室是她回国后和大学同学相约开的，起初就只有两个人和一间破屋子，拉业务，画稿子，谈合作，现在俨然变成规模几十人的小公司，可当老板反而更忙了。

　　她刚聊完回到办公室，助理就进来报告说：“祁总，有一位姓顾的小姐，说是您的朋友，在前台。”

　　顾小姐？
　　顾苏舟？

　　祁柠不敢相信她的耳朵，一刻也没停，疾步走向前厅，映入眼帘的人和脑海中的无法重合。

　　顾苏澈？
　　确实，她也姓顾，怎么忘了呢。

　　她压下心中的小小失落，热情地迎接，“小澈，你怎么来了？”

　　顾苏澈勾唇笑笑，祁柠却起了一层鸡皮疙瘩。
　　这笑容怎么比今天的天气还冷？

　　她走近了才看清，顾苏澈脸色有多不好看。

　　“小澈，进来说吧。”祁柠知道她有事，而且直觉应该是大事，领着她回自己办公室，在沙发落座。

　　“想喝咖啡、水、还是茶？”

　　“水。”
　　简短的回答也掩盖不住嘶哑的嗓音。

　　祁柠把杯子放到她面前，在一旁坐下，“怎么了？小澈，发生什么事了吗？”

　　顾苏澈小口小口地喝完一杯水，反复揉搓的指头暴露了她的紧张，“柠柠姐，我有个喜欢的人。”

　　“嗯。”
　　这没什么好惊讶的。
　　祁柠安静地等着她的下文。

　　“是个女生。”
　　这四个字几乎是从她的唇缝中硬生生挤出来的。

　　祁柠听得认真，因为她知道顾苏澈不一定有勇气说第二遍，“嗯”

　　顾苏澈抬起头，跌落进祁柠泛如大海眼眸，这些天的她是活在没有氧的水里，快要窒息的鱼，现在终于得救了。

　　“柠柠姐？你……你不惊讶吗？”

　　多亏了顾苏舟早上不经意打的预防针，否则她还真的有点惊讶。

　　顾苏澈看着……
　　嗯，确实不像侄女。
　　祁柠在心里笑笑。

　　“不惊讶，但是上次在西餐厅，我问你是不是有喜欢的人，你怎么否认了？”

　　顾苏澈听着揶揄的口吻，面上羞愧，像小孩子偷吃了一个冰箱的雪糕，被大人发现之后天真地否认，可嘴角却残留着奶油。

　　“我那时候有点…怂，也怕我姐知道。”

　　祁柠接受了这个解释，“所以小澈，你心情不好是因为你喜欢的人是女生？”

　　“不是，这说来话长。”

　　“那你长话短说。”祁柠又给她倒了杯水，防止她口干舌燥。

　　“那简单说，我暗恋她，表白了，被拒了。”

　　祁柠：……

　　这点跟顾苏舟真像，说话永远言简意赅。

　　“倒也不用这么简短。”

　　顾苏澈悻悻地点头，向祁柠讲述她的心路历程。

　　几天前，秦之楠终于回到学校，即便得到时夏的通风报信，顾苏澈还是忍了忍，没去打扰她。

　　当晚就收到了秦之楠的信息，约她明天在咖啡店见面，顾苏澈隔着手机感受不到秦之楠的语气，心不上不下苦涩地悬着。

　　比约定时间早了半个小时，顾苏澈坐在角落里耐心等待，过于紧张只好手支着额头，双眼轻阖。

　　她自然没看到秦之楠走进咖啡店站在她背后复杂的眼神，最多的是不舍。

　　可走到她面前坐下的时候，只剩冷漠。

　　从点好餐步入正题到秦之楠离开，还没有顾苏澈等的时间久，她像是被人泼了一桶水泥，全身打成石膏，连眼睫毛都凝固，甚至忘记了眨眼睛，直到服务员上咖啡，才回过神来。

　　以前看《破碎人生》的时候，她不相信人在极致悲伤的时候哭不出来，因为眼泪是最好的宣泄工具，她还吐槽过电影拍得假，否则就是那个男主根本不爱她的妻子。

　　可事到如今，她才明白，电影是对的。
　　她怎么不想哭呢？

　　顾苏澈把自己的咖啡推开，拿起秦之楠点的冰美式，入口好苦，苦得她想吐出来。

　　她大概是疯了，竟然觉得余味有点甜。
　　最起码比秦之楠刚才的话甜。

　　【顾苏澈，我知道你要说什么，但是我不喜欢你】
　　【谢谢你的喜欢，不用再坚持了，没什么意义】
　　【以后我们就是学姐学妹的关系】

　　一句比一句扎心。

　　顾苏澈心痛如绞，痛得没有知觉，就在秦之楠平静地说完，不留情面起身要离开的时候，她始终低头垂眸，用最后的力气嗤笑：“以后？说得好像我们以前不是学姐学妹的关系一样。”

　　她是在笑自己一厢情愿，也是在报复秦之楠轻描淡写说她的喜欢没有意义。

　　秦之楠的动作明显顿了顿，随即快速离开，好似一秒钟也不想与她纠缠。

　　原来这就是她的答复，盼星星盼月亮盼来的答复。
　　原来她们之间，连朋友都算不上。
　　她宁可自己今天没来赴约。

　　顾苏澈行尸走肉般回到宿舍，躺着一动不动，滴水不进，茶饭不思，也不知道在和谁赌气，但这样她才能好受一点。

　　*

　　祁柠听完以后，站起身搂着哭得稀里哗啦的顾苏澈，腰被她双臂紧紧环着。

　　作为姐姐，她心疼顾苏澈。

　　从小到大，她和顾苏舟一样，只见到了顾苏澈愿意展现在她们面前的样子，没心没肺，活泼开朗，她的生活似有一堵墙，只隔绝烦恼进来，拒绝快乐离开。

　　原来顾苏澈未曾展现出的另一面是这样的。

　　而作为一个同样深陷安恋的人，她更心疼。

　　由此及彼。

　　会不会哪一天，她说出口之后，也会像顾苏澈这样，彻底出局？

　　由号啕大哭转为小声啜泣，祁柠松开手，轻柔地替顾苏澈擦拭眼泪。

　　“所以她是你的学姐，也是你的学业导师？”

　　顾苏澈撅着嘴点头，“不管是学习还是生活，她对我都很照顾，但她说那只是学姐对学妹的关心而已。”
　　“可是柠柠姐，我真的能感觉到她对我和别人不一样，一个特别喜欢不喜欢你，太容易感觉出来了。”

　　祁柠的手停顿，眸里是荒原被冰雪覆盖。

　　她苦笑，顾苏澈说的对，坐在火旁边，怎么会感觉不到温度，哪怕是小火苗。
　　她连说这话的底气都没有。

　　祁柠：“粥粥知道这件事吗？”

　　顾苏澈点头又摇头，“我姐知道我有喜欢的人，但不知道是女生，也不知道我彻底失恋了。”
　　说完又补充：“我怕我姐接受不了我喜欢女生，所以没和她说。”

　　祁柠随性自在地浅笑，“那你怎么知道我能接受得了？”

　　“我没多想，只是觉得柠柠姐你也有暗恋的人，应该能懂我。”

　　懂，当然懂。
　　懂得不能再懂了。

　　祁柠没说话，神情复杂。

　　“柠柠姐，你也会为了喜欢的人哭吗？”顾苏澈后知后觉她刚才有点丢人。

　　哭，当然哭。
　　还抱着喜欢的人哭。

　　祁柠把话咽在肚子里，笑着打趣，“怎么，tຊ小澈，觉得不好意思？”

　　顾苏澈：……
　　心思被看透，果然年长几岁就是眼尖。

　　“没事的，不丢人，为喜欢的人哭当然不丢人。”祁柠摸摸她的头安抚道，“那这些事能和粥粥说吗？还是变成我们俩的秘密？”

　　这需要顾苏澈自己做决定。

　　“柠柠姐，不算秘密，只是我不敢主动说，你还是找到合适的时机，可以跟我姐讲，只要别让她打我就行。”

　　祁柠放肆地哈哈大笑：“你把你姐当什么，封建的古代人？她接受度没那么低，况且，你个小没良心的，你姐对你那么好，怎么可能舍得打你。”

　　顾苏澈赶快双手合十。

　　“小澈，我也没什么经验，但是想告诉你，心诚则灵，如果你还是觉得对方喜欢你，那你就好好想一想，她不答应你的原因是什么，或许有难言之隐和苦衷。”

　　祁柠耐心十足，为她拨云撩雾，化开疑云，“但是，小澈，追求爱情的过程中，不要弄丢自己，爱人先爱己，不要那么颓废，好好吃饭，睡觉，学习。”

　　字字戳进心窝子，听起来暖暖的，很有安全感。

　　呆了一个多小时，顾苏澈从设计工作室离开，神清气爽，抬头望望，天仿佛被重新上了一层色，云也褪去了乌黑的墨。

第12章  第 12 章
　　初秋的傍晚，夕阳低垂，宛如鸭蛋黄挂在天际。

　　云景酒店五楼，临窗，华丽的水晶灯投下淡淡的光晕，柔和钢琴曲充溢着，整个餐厅优雅而静谧。

　　在餐桌边向外望去，能看到闪烁的各色霓虹灯，高楼林立，车水马龙，遥远的汽笛声若有若无。

　　顾苏舟和祁柠坐得拘束，对面是祁柠父母介绍的相亲对象，宋铭康，30岁。公务员，有房有车，长相周正，各方面条件都不错，是父母心仪的类型。

　　顾苏舟原以为祁柠此前邀请自己陪她去相亲是玩笑话，没想到今天在办公室午休的时候，祁柠发来信息，一再央求她，顾苏舟只好答应，排了排工作计划，腾出下班后的空闲时间。

　　对方似乎有点摸不清头绪，没见过两个人一起来相亲的。

　　祁柠礼貌笑道：“宋先生，这位是我朋友，刚巧在附近，就陪我一起来了，你不介意吧。”

　　都这样说了，还能怎么介意。宋铭康赶快接话，客套道：“不介意不介意，先点餐吧，今天我请客。”随后他冲不远处的服务员招招手。

　　祁柠和宋铭康商量着点好菜，三个人，五分菜品，足够了。顾苏舟从没见识过这种场合，除了偶尔必要的笑笑，大部分时间都缄默不语地看着祁柠游刃有余和对方交谈。

　　祁柠看似有问必答，滴水不漏，但其实答得很迂回笼统，一顿交谈下来，私密的信息、个人兴趣爱好几乎都没怎么透露。

　　顾苏舟默默给祁柠想了个封号，“应付相亲小能手”。

　　紧接着，服务员彬彬有礼地依次上菜，直到第五个盘子端上来，仍旧没停，宋铭康不解，谨慎地问：“剩下这几道菜不是我们点的，你是不是搞错了？”

　　祁柠的视线扫过桌子上的餐食，在脑海里核对了一下，的确，那些不是她们点的。

　　服务员却没有丝毫的迟疑，依旧不停地布置餐盘摆放菜品，笑着答复：“这些是我们经理交代免费送给您的。”

　　送？

　　祁柠和宋铭康对视一眼，眸里大写的茫然，顾苏舟也眉心微蹙，这些菜品明显价格不菲，都是这里的招牌美食，为什么偏偏要送她们？

　　难不成是幸运顾客？

　　正疑惑着，服务员合时宜地补充：“我们经理说她认识你们。”

　　认识？
　　三个人都愣了，互相看看，又都微微摇头。

　　等服务员离开，还没来得及开口讨论，平静祥和的就餐氛围被打破。

　　“这些都是酒店的招牌菜，保证不会让你们失望。”陆璟人未到，声先至，扭着腰站在桌边，一袭吊带红裙，妆容招摇，风情万种。

　　迎着众人打量的目光，陆璟旋即侧开身子，热情道：“不好意思，刚才说的不太准确，不是我认识你们，是我朋友认识。”

　　她拍了拍身后被挡着的人只露出的一侧肩膀，挑眉含笑，时夏抿了抿唇，睨她一眼。

　　顾苏舟这才昂起头，定睛望过去神情凝重，视线在时夏和陆璟之间流转，她细细观察，认出这就是顾苏澈在酒吧喝醉那天，时夏身边坐着的好友。

　　怎么是她们？

　　……

　　十几分钟前，陆璟来自家酒店视察工作，途经五楼餐厅时，她碰巧在洗手间门口偶遇顾苏舟。自上次在酒吧诈尸般的碰面后，陆璟就将顾苏舟的模样深深刻在了脑海里。

　　她状作随意地一路跟了出来，观察了一阵子。两女一男，客套疏离，怎么看都不像是朋友。

　　倒像是在相亲。

　　陆璟非常讲义气地拨通了时夏的电话，卖关子道：“云景酒店，五楼，我给你准备了惊喜，不来会后悔的。”

　　时夏不吃她这一套，非要问出个所以然，僵持了几分钟，陆璟松了口：“跟你的白月光有关，快来吧。”

　　时夏匆匆挂断电话，只留下一句“马上到”。陆璟嫌弃的撇撇嘴，这人真是翻脸比翻书还快。

　　时夏到的时候，陆璟已经自作主张交代下去免费送那桌招牌菜。时夏丝毫不意外，这明显是陆璟会干出来的事，看热闹，看好戏，比谁都积极。

　　时夏在隐秘的拐角凝望着窗边的座位，踌躇不前，她准确地认出顾苏舟旁边正是那晚在‘角落’酒吧她去接的人，危机感顿时升腾躁动，明晃晃地揪着她的心，反复摩挲。

　　另外的男士，时夏不认识，她也摸不清三人的关系，最后还是好奇占据上风，她拽着陆璟这个工具人一同上前，才有了现在这一幕。

　　时夏看着顾苏舟严肃的表情，忐忑不安，但事已至此，她笑着礼貌地说：“顾总，好巧，又碰面了。”

　　顾苏舟敏锐，瞬间就自以为明白了时夏的意思，她们是工作上的合作伙伴关系，所以没必要提及顾苏澈。

　　她不想当着外人的面介绍自己妹妹的感情故事，况且她今天本来就只是个边缘的小透明。

　　顾苏舟浅笑，应和道：“时律师，好巧，还真是有缘。”随后她转头略带歉意地解释：“柠柠，宋先生，这位是我们公司合作律所的时律师，闹了个插曲，不好意思。”

　　宋铭康不以为意，“什么插曲，没事，再说您朋友还大方地送我们这么多菜。”

　　陆璟脑瓜子咕噜一转，秉承着“看热闹不嫌事大”的宗旨，顺势厚着脸皮接话：“送的的确有点多，你们三个吃不完也是浪费，介意和我们俩拼个桌吗？”

　　此话一出，氛围冷却。

　　宋铭康心中颇有微词，普普通通一次相亲，祁柠先是带个朋友，接着又偶遇了两个朋友，现在还要拼桌，这算哪门子事啊。

　　顾苏舟也不知所措，她只想守好充当配角人物的本分，决定权自然掌握在祁柠手里。

　　可半晌不见祁柠发话，顾苏舟昂起头一探究竟，却发现祁柠正在和时夏对视，眼神复杂，晦暗不明。

　　再扭头用余光瞥向时夏，亦是如此。俩人的视线仿佛在无形中交火。

　　陆璟本以为仰仗多年的好友默契，时夏肯定会配合着她，三两句一忽悠，达成拼桌的意图。

　　结果时夏关键时刻掉链子，默不作声呆楞着，陆璟顿时了然，情敌见情敌，分外眼红，这弥散在空气中的浓烈火药味。

　　她在时夏的腰腹上轻轻拧了一把，凑近了小声嘀咕：“赶快说句话，这样我们俩才能留下来刺探敌情。”

　　时夏募地回神，收敛了针锋相对的眼神，轻快道：“是啊，你们吃不完也是浪费，不如拼个桌吧。”

　　顾苏舟正常开口拒绝，就听到祁柠爽朗的声音传来，“好啊，一起吧，别客气。”

　　顾苏舟：？？？
　　这么多人，四女一男，组团相亲？

　　顾苏舟冲祁柠眨巴眨巴眼睛，意思是告诉她不用勉强，可以拒绝的。祁柠仿佛接收不到信号似的，对宋铭康说：“宋先生，人家也是好心，送我们这么多菜，要是再不让人家留下吃个饭，就不地道了。”

　　这话术，天衣无缝，周全得很。

　　宋铭康干笑几下，陆璟招呼服务员在桌子左右两侧加了两把椅子，祁柠正要开口邀请时夏到她那边，陆璟眼疾手快，一个箭步，“我坐这里吧，这里靠窗，风景好。”

　　祁柠：“……”

　　时夏心满意足地挪了挪椅子，离顾苏舟更近一点，暗自给陆璟竖大拇指，真是太靠谱了。

　　一顿饭，四个人食不知味，唯有陆璟，诚恳地夸赞自家餐厅厨艺一流。

　　时夏时刻留心饭桌上的形势，大致猜测这是一场相亲局，不过女主角并不是顾苏舟，而是那位宋先生和顾苏舟的好友，祁柠。

　　她稍稍安心，但同时也愈渐好奇祁柠与顾苏舟的关系是否tຊ只是单纯的朋友。

　　祁柠独自出现在‘角落’酒吧，性取向昭然，又加上那晚时夏偶然听到祁柠朝顾苏舟咕哝，那语气明显是在借着醉意撒娇。如今又陪同相亲，时夏很难不多想，顿感饭菜索然无味，如鲠在喉。

　　中途顾苏舟起身离开接了个电话，时夏正憋着满腹疑惑，于是寻借口去洗手间离席，疾步跟了上去。

　　待顾苏舟挂断电话，时夏果断地截住她，轻柔道：“顾总，能借一步说话吗？”

第13章  第 13 章
　　回复工作电话的间隙，顾苏舟用余光瞥见时夏的身影，酒吧那晚偷看被发现以及此前在办公室的回忆一股脑涌上心头，顾苏舟被扰得心神不宁。

　　“顾总？顾总？你在听吗？”电话那边的职员报备完合同的修改方案，却不见总监的答复，还以为又出了什么差池。

　　顾苏舟定了定心神，收回思绪，不好意思地说：“小郑，能麻烦你再讲一遍吗？我刚才这边有点事。”

　　“……”

　　一通电话持续了二十多分钟，苦等着的时夏都有点怀疑顾苏舟是不是在故意拖延时间躲着她。

　　“顾总，能借一步说话吗？”时夏试探地问，含着期待。

　　“好。”顾苏舟淡淡地回应，正好她也有疑惑亟待解开。

　　顾苏舟跟着时夏走到餐厅外面的露台上。
　　傍晚薄暮，秋风凄紧。

　　顾苏舟拢紧了外套，时夏见状挪了挪脚步，不动声色地站在另一侧为她挡风。

　　“顾总，刚才那位宋先生是你朋友吗？”时夏强自镇定，生怕听到最坏的答案。

　　顾苏舟蹙了蹙眉，这与她想象中时夏好奇的问题有所出入，但还是诚实道：“不是，她是我朋友的相亲对象。”

　　比起宋铭康，时夏更在意顾苏舟和祁柠的关系，她不想含含糊糊的，于是干脆地问：“那顾总和你的朋友是什么关系？”

　　时夏自己都觉得好笑，这问题任谁听都会奇怪，还能是什么关系，朋友关系呗。
　　她也希望最好是这样。

　　凉风卷走话音，顾苏舟听得混乱，疑惑道：“我没听清你说了什么，能重复一遍吗？”

　　时夏：“……”
　　鬼使神差地，她换了种说法委婉表达：“顾总为什么陪朋友来相亲？”

　　时夏怎么品，都觉得祁柠带顾苏舟相亲有一种宣示主权的隐藏意味。

　　这次顾苏舟更迷惑了，这人问的都是些什么无关紧要的问题，莫名其妙，她没好气道：“不为什么。”

　　时夏闻言慌了神，强硬地追问：“不为什么是为什么？”语气里尽是慌乱。

　　顾苏舟聪明地提要求，“让我告诉你也可以，但你一会要诚实回答我提出的问题。”

　　当然诚实，时夏心想，于是猛猛点头。

　　“我朋友觉得她一个人应付不来，央求我很久，我不好拒绝只能答应。”顾苏舟解释得很平静，不像假话。

　　时夏万万没料到答案竟然如此简单，虽然她仍然不能确定祁柠是不是暗恋顾苏舟，但再问下去就不礼貌了。时夏撇撇嘴，小声嘀咕：“我看她一个人应付得挺好的。”

　　正泡在醋缸里浮浮沉沉，时夏忽地听到顾苏舟冷不丁地质问：“轮到我问了，时律师，今天的偶遇真的只是巧合吗？”

　　顿时羞愧难当，眼神闪躲，时夏不想骗顾苏舟，便紧张地坦白：“不是巧合，云景酒店是我朋友陆璟家里的企业，她偶然看到你，立马打电话告知我，我就赶来了。”

　　顾苏舟双手抱臂，跟她猜想的差不多。
　　可她不理解，时夏闻讯赶来，并且有意在饭局上横插一脚是为何？
　　跟顾苏澈有关系？

　　“你听说我在这里吃饭，为什么要赶来？”顾苏舟直白地问，时夏被难住了，这该怎么回答？还能为什么，当然是为了她呗。

　　果然是块木头……

　　时夏灵机一动，巧妙回答：“当然是因为顾总是我的甲方爸爸啊，我一个实习律师，总要跟甲方多联络感情，这样才有利于推进工作，留住饭碗。”

　　回答得很完美。时夏默默自夸。
　　阳奉阴违，顾苏舟将信将疑。

　　在外面呆得太久不合适，顾苏舟和时夏佯装不熟，先后回去，时夏刚坐稳椅子，就敏锐接收到了陆璟抛来的揶揄眼神。

　　时夏：“……”

　　夜色渐浓，各怀心思的晚餐结束。

　　顾苏舟和祁柠、时夏和陆璟分别一道离开。

　　祁柠喝了红酒，只好由顾苏舟开车，寂静的氛围被祁柠漫不经心的问句打乱，“粥粥，刚才那位时律师……她是你的朋友？”

　　顾苏舟：“嗯，也不算朋友，她们律所最近在和我们公司谈合作。”

　　祁柠安静了几秒，又笑着打趣：“她是不是喜欢你啊？”

　　前方是红绿灯，顾苏舟踩刹车的力度一时间没控制住，距前面的车还有不少距离，汽车猛地一顿，车里的人惯性地向前倒。

　　祁柠只是试探，她的第六感从和时夏对视的第一眼就告诉她，时夏对顾苏舟的感情不寻常。
　　那种小心翼翼怕被发现但又控制不住靠近对方的酸涩表情，她再熟悉不过。

　　顾苏舟哑然，百感交集，头脑嗡嗡作响。
　　祁柠为什么会这样认为？
　　时夏喜欢她？怎么可能？

　　祁柠见势不妙，又哈哈大笑，“粥粥，我就开个玩笑，你怎么还当真了？她比你小不少呢。”

　　顾苏舟这才挤出牵强的笑容，佯装生气，淡淡地说：“对啊，你这玩笑开的也太荒唐了。”

　　余下的路程，二人低沉不语。

　　此时此刻，时夏正坐在陆璟的车上，热火朝天地分析今晚所见。

　　时夏：“顾苏舟说她们只是普通朋友。”

　　陆璟：“你说祁柠啊？”

　　时夏疑问：“你怎么叫人家名字叫得这么顺口？”

　　陆璟答：“还不是你跟你女神单独聊天聊得太久，我想缓和一下气氛，就跟人家聊了几句呗。”

　　陆璟语重心长地说：“据我观察，祁柠对顾苏舟可能不是普通的朋友。”

　　时夏见陆璟和她想法一致，登时竖起耳朵听，“你怎么观察出来的？”

　　“那你就别管了，直觉，我直觉很准的。”

　　时夏的眉头紧锁，心里压着的包袱愈发沉重。

　　*

　　顾苏舟工作忙，那晚祁柠的打趣，她并未深入细究，只当那是醉酒后的玩笑话。

　　一周后，‘金诉’律所和中新科技约定了二次会谈，不出意外可以当场顺利签合同。

　　时夏自然积极。

　　‘金诉’律所的人到的时候，顾苏舟正在听下属的报告，她让助理赵诗雅带着先去会客室休息。

　　途径茶水间的时候，交谈声传来，一男一女。

　　“你说我们律所的那个蓝黑色头发的女生？”
　　“对，能把她的微信推给我吗？”

　　蓝黑色头发的女生是谁，不言而喻，
　　顾苏舟无意中放缓了脚步，心虚地偷听。

　　“能不能推微信，这个我要去问问她。”
　　“她叫什么名字？”
　　“时夏，我们时律师人美心善，工作认真负责，对待感情是真诚专一，就是不好追，你做好心理准备。”

　　顾苏舟：“……”
　　这些形容词除了人美，剩下的貌似都和时夏毫无关联。
　　简直是睁着眼睛说瞎话……

　　顾苏舟正暗自吐槽，忽地被当事人逮了个正着。
　　偷听被抓包。

　　“顾总，几天不见。”

第14章  第 14 章
　　时夏迎着顾苏舟走上前，笑容洋溢，“顾总，几天不见。”

　　话音刚落，茶水间的对话倏尔又响起。

　　“记住了，我帮你问问时夏，可不可以把她的微信推给你，反正我给你打好预防针了。”
　　”好，谢谢了。”

　　顾苏舟抿了抿薄唇，垂眸立在原地，脸颊绯红。
　　时夏愣了几秒，很快摸清楚状况，眉眼一弯，玩味地凝视着顾苏舟，轻飘飘地说：“顾总还有偷听员工说话的爱好？”

　　顾苏舟此刻恨不得变成鸵鸟找个地缝立马钻进去，之前在酒吧偷看被时夏发现，现在又是偷听。

　　顾苏舟尽可能说得有底气：“时律师，我没有偷听，只是刚好路过。”
　　殊不知这样苍白无力的解释落在时夏耳朵里，足以让她美滋滋地乐开了花。

　　“明白，明白。”时夏严肃道。
　　尔后，她又憋着笑问：“顾总刚才是因为她们在讨论我所以偷听吗？”

　　顾苏舟：“……”
　　正经不过两秒。
　　虽然时夏讲的是事实，但顾苏舟依然在心里反复默念，自恋狂。

　　她控制住了恼羞成怒的情绪，淡淡地说：“时律师，你想多了，我们不熟，我现在要去开会。”

　　“我也去开会，一起。”时夏侧开身子，跟在顾苏舟身后朝会议室走去。

　　直到脚步远离，外面彻底没了声，陈律师才和一名中新科技的男职员从茶水间里战战兢兢出来。

　　陈律师惶惶不安，在别人的公司和别人的员工，上班时间闲聊，还被合作公司的总监听到……
　　还有比这更社死可怕的事情吗？

　　同时她也在心里犯起嘀咕，时夏什么时候跟顾总这么熟了，平时相处起来挺成熟沉稳的，刚才怎么tຊ一副皮得欠打的样子。

　　整场会议，陈律师后脊背直发汗，总感觉顾苏舟严厉又复杂的眼神一次次落在她的身上。
　　打着讨论的旗号，她凑近了时夏，问道：“我怎么感觉顾总一直盯着我，是我多心了吗？”

　　时夏强忍着笑意，稀里糊涂地说：“没有，你别多想，她可能是在思考。”
　　随即又偷偷腹诽，“可能是因为那个大闷骚看到你就想起U盘里的小黄文……”

　　会议结束后，乘电梯离开前，时夏紧抿嘴唇，满脸坏笑，这一幕被顾苏舟收入眼眸。

　　顾苏舟：“……”
　　次次遇到时夏，回回没有好事。

　　她不禁再一次怀疑顾苏澈谈恋爱看人的眼光。
　　怎么会喜欢这种类型的？

　　返程的车上，陈律问时夏：“刚才在茶水间的对话，你是不是都听到了？”

　　时夏点点头，补充道：“不止我，顾总也听到了。”

　　陈律：“……”
　　呵呵，不必再补刀了……

　　“那可以把你的微信推给他吗？”

　　时夏干脆利落地回答：“不可以，我对他没兴趣。”

　　陈律撇嘴吐槽：“你都没见过人家，怎么就知道没兴趣？”

　　时夏朝陈律晃晃手，示意她靠近些，然后小声趴在她耳边问：“你的U盘里的文件是不是两个女生的小黄文？”

　　陈律没有反驳，眉心微蹙，不理解这和推荐微信有什么关系。

　　时夏自然地坦白：“我也爱看这一类的。”

　　二人相顾无言，确认过眼神，原来如此。
　　陈律默默在心里想，以后可以给时夏介绍女朋友了。

　　*

　　南江市的天气渐凉，夜晚来得越来越早。

　　八点多，天已然黑得透彻，像泼了墨一般，只有月光微微晕染开。

　　秦之楠裹着一身加班的疲惫，机械地走出公司的写字楼，途经楼下便利店，她进去买了泡面和面包当作今天的晚餐和夜宵。

　　一会儿回到宿舍还要把工作收收尾，保不齐要忙到几点。

　　往地铁站去的街道冷冷清清，空无一人，凉风拂过，秦之楠心底有些发颤。
　　被尾随的经历猛然浮现在脑海。

　　这段时间压力堆积，没休息好，上周她在单位加班，忙着忙着竟然趴在桌子上睡着了。
　　再醒过来已经是九点多，她抓起背包，赶地铁回学校。

　　结果路上不幸被三两个喝醉酒的混混骚扰，秦之楠本想着疾步离开，可他们不依不饶，甚至阻拦去路，不安分地伸手。
　　幸运的是，路过的两位好心大哥冲过来帮她，不知怎么的，两拨人扭打在一团。

　　秦之楠见状，立即报警，最后所有人都被传唤进了派出所了解情况。
　　做完笔录，需要人来接，她不得已喊了时夏。听完不愉快的经历，时夏气得拳头都攥紧了，同时也在心里捏一把汗，万一没有好心人士出手那该怎么办啊？

　　恐惧如浪潮，击打着她的心。秦之楠今晚三步并两步跑向地铁站，不敢耽误一分一秒。却还是在经过拐角的时候，察觉到了身后晃动的人影。

　　她走，人影走；她停，人影也停。
　　秦之楠打开手机，做好随时拨通“110”的准备。

　　秦之楠的脚步越来越软，一下一下像踩在棉花上，人影也离她越来越近，最后她鼓足了勇气，一转身甩着书包狠狠朝那人抡去。

　　“啊，哎呦……”
　　是女生的声音。

　　秦之楠被吓得失魂落魄，但还是机警地反应过来不对劲。
　　这个声音有点耳熟。

　　顾苏澈缓缓摘掉帽子和口罩，吃痛地轻揉脑袋。

　　“小澈，你怎么在这里？”秦之楠把背包一扔，心急如焚道：“头很疼吗？让我看看有没有事。”
　　刚才她可是使劲了浑身力气。

　　“痛，痛死了。”顾苏澈委屈的抱怨。

　　秦之楠小心翼翼撩开她的头发，没有伤口，但略微发红，轻声细语：“对不起，小澈，我以为是有人在尾随我，你晚上回去拿冰块敷一敷。”

　　顾苏澈闷闷地应声好。

　　氛围安静了。

　　慌乱褪去，尴尬涌现。
　　拒绝表白之后，秦之楠还没想好如何面对顾苏澈，但刚才的心急似乎暴露了她的在意。

　　秦之楠支支吾吾地问：“小澈，你怎么会在这里，还打扮成这样？”

　　顾苏澈不语。
　　在秦之楠的一再坚持下，顾苏澈和盘托出，“时夏姐和我说了你上周被人尾随的事情，我担心你，就想来跟着你，确保安全，刚才看你走得越来越慢，还以为是出了什么事，我就想凑过去看看。”

　　真诚的一字一字狠狠锤在秦之楠的心上，她口中发苦，苦得眼眶湿润，喉头哽咽。
　　她早该明白拒绝这份爱，就相当于是无情地撕碎了顾苏澈的心。

　　顾苏澈借着微光察觉到秦之楠的异样，探出手将她揽进怀里，牢牢地抱紧，语气中满是爱怜与心疼，“我知道你怕黑。”

　　秦之楠再也敛不住情绪，泪水夺眶而出，大滴大滴地滑落，像个小孩子一样号啕大哭，呜咽声中诉说她的恐惧和委屈。

　　是啊，顾苏澈知道她怕黑。
　　只有顾苏澈知道。
　　她想象不到顾苏澈是在怎样细致入微的观察中发现她怕黑的。

　　就这样相拥着不知道过了多久，顾苏澈凝视着怀里的人，温柔笑道：“要哭成小花猫了。”
　　秦之楠霎时候绷紧了身子，没舍得用力的一拳锤在顾苏澈的腰侧。

　　坐地铁回去的路上，顾苏澈哼哼唧唧：“我的头好疼，你要对我负责。”

　　秦之楠：“……”
　　这怎么就要负责了。

　　“你打了人还不认账？我不管，反正你要对我负责。”顾苏澈越来越娇，简直没眼看。

　　“那你说怎么办？”秦之楠保留理智，没有迷失在她的一声声撒娇中。

　　“我去你宿舍睡，你照顾我。”

　　秦之楠：？？？

　　见她迟疑，顾苏澈追问：“你们宿舍不是有一个舍友搬出去住了吗？一共三张床，就你和时夏姐两个人，怎么不能收留我一晚？”

　　秦之楠解释：“但是搬出去的舍友连床铺都没留，你也不能躺在床板上睡吧。”

　　今晚可是绝佳时机，顾苏澈不达目的誓不罢休，她拿起手机快速地打字。

　　另一头刚回到宿舍的时夏，盯着传来的信息，陷入沉思，【时夏姐，你今晚能不能出去住？】

　　时夏：“……”
　　这又是什么鬼点子？

　　时夏回复，【？为什么要让我出去住？】

　　顾苏澈先发了几个可爱的表情包，又一连发几条信息解释，【有正事要办。】
　　【今晚是我和楠楠姐拉近关系的绝佳时机。】
　　【这样吧，算我欠你一个人情，你以后可以提各种要求，我尽可能满足你。】

　　时夏看着最后一条讯息，双眸微弯，被小姨子欠一个人情，百利而无一害啊。
　　她心里爽快答应，却又不敢太明显表现出来，高冷地回复，【行吧，勉强同意。】

　　看来今晚要去陆璟家住了……

　　顾苏澈好似抓着救命恩人一般，诚恳道谢，出了地铁站，才挥挥手机，告诉秦之楠：“时夏姐和我说她晚上不回宿舍住，这样可以收留我了吗？”

　　秦之楠狐疑，时夏怎么突然不回宿舍住？
　　但转念，毕竟是她的无心之失误伤了顾苏澈，的确要负责。
　　但也只是对伤口负责。

　　秦之楠贴心地在校门口买了两根冰糕，让顾苏澈放在头顶冷敷。

　　刚回到宿舍，顾苏澈的手机就收到信息。
　　时夏发来的，【我想好提什么要求了。】

第15章  第 15 章
　　【我想好提什么要求了。】

　　次日清晨，顾苏澈回复时夏，【什么要求？】

　　看到对方的答复之后，顾苏澈瞬间清醒，瞌睡一扫而空，在床上猛地鲤鱼打挺坐起来，直接打去电话，激动地问：“时夏姐，什么情况，你真的要追我姐？”

　　“不是。”时夏果决地否认。

　　“那你为什么要问我姐国庆假期的安排？”

　　“我实习的律所和你姐姐的公司有合作，她算是我的甲方爸爸，我一实习生，多跟甲方接触，有利无害。”时夏脸不红心不跳地胡扯。

　　顾苏澈想了想，实话实说：“以前国庆假期我们全家，我，我姐还有我爸妈，会一起出去玩，今年不出意外也是这样。”

　　时夏：“就你们四个人吗？”

　　顾苏澈又答：“偶尔还会和我姐的朋友，两家人一起旅游。”

　　时夏敏锐捕捉“朋友”两个字，问道：“你姐姐的朋友是祁柠吗？”

　　顾苏澈爽快道：“你怎么知道？你们认识吗？”

　　时夏心凉了半截，含含糊糊地答：“有一次碰巧遇到你姐姐和她，就聊了会天。”

　　顾苏澈没多想，自顾自地说：“柠柠姐人很好的，去旅行一般都是她做攻略，订酒店。”

　　听顾苏澈这么说，时夏更闷闷不乐了，强自镇定地问：“小澈，如果你打探出你姐姐国庆假期的计划，能告诉我吗？”

　　顾苏澈很干脆地答应了。

　　十一假期前一周，顾苏澈给时夏报告了她们的计划，去海岛度假，但是今年她们的父母不去。

　　时夏激动不已，结果顾苏澈tຊ很快又给她当头一棒，祁柠也要去。

　　时夏：“……”

　　时间来到十一假期的第一天。

　　南江市到海岛乘飞机两个小时。

　　海岛气温适宜，暖风夹杂湿气，轻抚脸庞，带着淡淡的盐味，四周都是海水的清新气息。
　　水天交融的远方，湛蓝无垠，海面平铺如镜，大海的呼吸仿佛与天地间同频共振。

　　临海滩不远的度假酒店。

　　正是旅游的旺季，大堂里满是形形色色的顾客。

　　顾苏舟、顾苏澈和祁柠一行三人办理好入住登记，她们订的是套房，三间卧室，自带小厨房。

　　正要拖着行李箱乘电梯上楼，祁柠和顾苏澈在后面挽着交谈嬉闹，顾苏舟渐渐顿了脚步。

　　眼前是时夏曳着一袭吊带碎花长裙，遮阳帽下是蓝黑色大波浪长发，嘴角轻漾的笑容正如此刻的好天气，如夏风般清凉。

　　顾苏舟蹙了蹙眉。
　　怎么这么巧？在这里还能遇见？

　　“顾总，好巧啊。”时夏一点也不心虚，真诚说道。

　　顾苏舟颔首，淡淡地说：“时律师，这次是单纯的巧合吗？”

　　时夏知道顾苏舟是在帮她回忆上次在云景酒店，她刻意而为之的“偶遇”。

　　时夏自然不敢说实话，“这次是单纯巧合，没想到在这里也能碰到你们。”说着她望向顾苏舟身后的两人。

　　和顾苏澈对视一眼。

　　顾苏澈先是象征性地笑了笑，心道，时夏姐也太能编了。随即她反应过来，自己不该这么镇定，出来旅行偶遇学姐，应该要表现得激动一点。

　　“时夏姐，你也来海岛度假啊，好巧。”顾苏澈兴高采烈地冲时夏打招呼。

　　时夏心想，顾苏澈的演技一点不比她差。

　　“好巧，你们是三人行？”时夏瞥了瞥顾苏澈身边的祁柠。

　　祁柠神情凝重，薄唇轻抿，明显对这场突如其来的邂逅颇有怀疑。

　　顾苏澈积极应答：“对，我们三个人，这位是我姐姐，不用介绍了吧，这位呢，是祁柠姐姐。”

　　时夏点点头。

　　顾苏舟突然平静地发问：“小澈，你怎么知道我和时律师认识？”

　　顾苏澈：“……”
　　时夏：“……”

　　时夏脑瓜子转得快，赶快找补，“之前小澈喝醉酒，顾总你来接她，后来我们律所和你们公司合作，我无意中和小澈讲过。”

　　顾苏澈干笑了笑，心底长舒一口气。

　　顾苏舟不置一词，对着时夏道：“时律师，那我们先上楼了，你好好享受假期。”

　　时夏也祝她们假期愉快。

　　两拨人刚擦肩而过，时夏就收到顾苏澈发来的信息，【太惊险了，吓死我了。】

　　时夏刚要安抚她，对方又传来一条，【时夏姐，答应我的事别忘了昂。】

　　这小孩，原来是在这等着她呢。

　　时夏挑了个“ok”的手势发过去。

　　时夏在套路顾苏舟行程的时候，顾苏澈提了个条件，用秦之楠的行踪做交换，譬如上次被尾随进派出所之类的事情。

　　时夏犹豫半晌，还是答应了。
　　这应该也不算背叛舍友……
　　谁让顾苏澈手上的筹码诱惑力太大……

　　套房在六楼，乘电梯上楼。

　　祁柠问顾苏澈：“小澈，刚才是那位时律师是你学姐？”

　　顾苏舟在一旁心颤了颤。
　　暗自回答：不止是学姐……

　　顾苏澈毫不迟疑地说：“对，我们法学院的学姐，漂亮吧，时夏姐可是南江大学校花级别的人物。”

　　祁柠莞尔：“你姐以前本科的时候，也是南江大学数一数二的校花。”

　　顾苏澈赶快夸赞奉承：“我姐那绝对当之无愧。”

　　顾苏舟睨她俩一眼，淡淡地笑。

　　回到套房，大致收拾了一下行李，顾苏澈和祁柠累得瘫倒在床。

　　傍晚已至，今天也没什么出行计划。

　　顾苏舟便由着她们休息，独自出门买点饭和食材回来，套房小厨房一应俱全，顾苏舟觉得未来几天偶尔可以自食其力解决温饱问题。

　　海边沙滩被落日余晖映得金灿灿，沙子细细的，软软的。
　　滔滔海水，滚动着的霞光粼粼，顾苏舟漫步在海边。

　　人们躺在海滩椅上，遮阳伞下舒适休憩，感受着一声接一声的海浪；孩童在海水中肆意玩闹，用松软的细沙垒出各种各样，奇形怪状的城堡。

　　顾苏舟很喜欢海边，在这里可以远离城市的喧嚣，洗涤心灵，感受来自大自然的恩赐和魅力。

　　正陶醉在景色中，不远处的救命呼喊声夺走了顾苏舟的视线。
　　年轻女人站在岸边朝海里招手，旁边围了一小撮人。

　　顾苏舟顺着招手的方向望去，白浪翻滚，她看得不真切，貌似是女人臂弯里揽着一个小孩向这边游来。

　　应该是小孩子落水了。

　　顾苏舟无心看热闹，欲迈步离开，忽地发现，海面上露出的脑袋，头发散乱，颜色亮丽。

　　蓝黑色。

　　是时夏？

　　顾苏舟的心揪了揪，脚步暂停，站在原地。

　　人影渐近，顾苏舟眯眸，确定那就是时夏。倏地一阵心慌，下意识地朝海边又走了些。

　　没一会儿，海水仅仅没过时夏腰腹，刚才站在岸上招手的年轻女人跑过去抱走了获救的小孩，哽咽哭泣着道谢，时夏只是浅笑。

　　见此情形，人群逐渐散去，顾苏舟迎着浑身湿透的时夏走上前，柔声问：“你还好吗？”

　　时夏正在拧衣服上的海水，听到熟悉的声音，立马抬头，顺口要说“没事”，话到嘴边，改了口：“不好。”

第16章  第 16 章
　　落日懒懒地躺在远处的海面上，仿佛一不留神就要坠下去，海浪一滚一滚，顾苏舟的裙摆打湿，贴在她的小腿上。

　　时夏刚逆着海浪带小女孩游回来，现在说话都有些费力，粗乱地喘着气，身子被浪花晃了晃。

　　顾苏舟心又悬了起来，“哪里不舒服？”

　　时夏正拧衣服上的海水，否则沉甸甸的站都站不稳，顾苏舟见她胳膊软绵绵地颤抖，于是俯下身，探手揪着她的裤腿帮忙。

　　时夏软软地叹气，“哪哪都不舒服，胳膊、腿、腰都有点酸，还呛了好几口海水。”

　　“有没有抽筋？”顾苏舟比较关心这个问题。

　　时夏摇摇头，委屈巴巴地扇动眼睫，扁嘴道：“我想去那边休息一会。”

　　顾苏舟顺着她手指的方向望过去，不远处海滩上并排摆放着一列躺椅，她脑袋点了点。

　　“腿软，扶我一下。”时夏闷闷地哼道。

　　顾苏舟：“……”

　　时夏见顾苏舟不应，以为她不同意，正情绪低落时，注意到对方朝她迈了一步，一侧肩膀歪着。

　　时夏腹诽，原来顾总是嘴硬心软的行动派。

　　时夏虽然疲累，但还不至于到走不了路的地步，她卸了上半身的力，伏在顾苏舟肩膀上，两只手在她前襟交错。

　　时夏比顾苏舟高不了多少，这样在锁骨卡着下巴的姿势并不算舒服，但她还是躬着腰坚持了一路。

　　毕竟她们之间亲密接触的机会少之又少。

　　挂着露珠的唇瓣反复在耳边游荡，鼻息仿佛掠过耳廓的茸毛，顾苏舟不知不觉间起了一身鸡皮疙瘩。

　　她僵着脖子和上半身，不敢轻举妄动。

　　在她注意不到的地方，时夏盯着沾染樱花粉的耳颊，心满意足地无声笑了笑。

　　她们挨着坐在沙滩椅上休憩，顾苏舟先打破沉默，“你水性很好？”

　　时夏知道她是在提刚才救落水小女孩的事。

　　“算不上特别好，只是经常游泳。”

　　顾苏舟迎着时夏的目光，嘴唇翕动，一副欲言又止的模样。时夏似乎猜到她心之所想，但又不确定，只好试探道，“想问我为什么去救那个小朋友？还是想问我见义勇为的时候害怕不害怕？”

　　顾苏舟“嗯”了一声，心思被猜透，两者她都想问。

　　时夏耐心地解答，“去救人是一瞬间的念头，我没有多想，我发现小朋友被海水卷走，而她的妈妈不会游泳，只能站在岸上手足无措，我没来得及犹豫，身体行动快于大脑。”

　　被顾苏舟严肃地凝望着，时夏继续认真讲：“至于害怕与否，我觉得答案是肯定的，毕竟如果意外胳膊或腿部抽筋，很可能就是两条性命，我自己也交代到那了。”

　　顾苏舟眼波微漾，眉心不自在地轻颤，“别说这样的话。”

　　时夏依着她，笑道：“好，我不说了。”

　　缓了会，时夏望向方才游上岸的沙滩，笑意隐去，自言自语般感慨，“我当然害怕，但更怕我会因为没有立马付诸行动而后悔不已。”

　　这话不是说给她自己听，也不是说给顾苏舟听，而是说给从前的她自己。

　　夕阳彻底西沉，夜风吹干衣物。

　　眼前的人和她认知里的形象有所出入。顾苏舟强烈预感。

　　似乎一直以来，都是她在对时夏先入为主地以偏概全，就因为顾苏澈感情上的受挫，顾苏舟大意地忽略了时夏本人的优点。

　　不管是在教学楼初遇主动帮她捡东西，还是她去’角落‘酒吧接祁柠时默默伸出援手，又或者是今天，这些本该熠熠的闪光点被她一时偏执的看法掩盖tຊ。

　　仿佛滚烫星河被厚重的乌云笼罩，只洇开了微弱的光。

　　想到这，顾苏舟心底浮起一丝心虚和歉意。

　　“顾总，你怎么一个人？”时夏见她在发呆。

　　“奔波一路，她们两个比较累。”

　　时夏抿了抿微扬的嘴唇，真是天赐良机，“那你今晚有安排吗”

　　顾苏舟点点头，又摇摇头，“没什么安排，只是想出来觅食再散散步。”

　　“我也是一个人，有没有意愿作伴？”时夏问得很真诚，眸里似有流星划过。

　　顾苏舟默了默，她像一个不认真听课的坏学生，跑了神，偷偷用余光瞥向远处，嗯，时夏的清瞳似乎比月色美。

　　须臾，时夏笑着催促，“快点答应，我都想好吃什么了，我好饿。”

　　顾苏舟收回视线，几不可察地“嗯”了一声。

　　刚走出去没几步，顾苏舟见时夏步伐摇晃，以为她还腿软着，便抬平了右胳膊，咬着嘴唇平视前方。时夏见状，心里募然乐开了花，她也不客气，厚着脸皮将手稳稳搭在顾苏舟的小臂上。

　　“谢谢。”

　　“嗯。”

　　顾苏舟忘了问时夏刚才思考好的晚餐是什么，她专心沿着沙滩漫步，欣赏夜色。等想起来的时候，她犹豫了一下，还是没问出口，因为她莫名觉得时夏是那种计划攻略相当靠谱的人。

　　“顾总，海鲜粥可以吗？”时夏贴心询问，浏览着手机备忘录里她列的美食清单。

　　“可以。”

　　从海滩到大路，她们的凉拖鞋里灌满了沙子，湿着黏在脚面上，每迈一步就发出“吱呀吱呀”的响声。时夏先领着顾苏舟就近找到公共小水池冲洗干净。

　　时夏举着皮管朝向顾苏舟的脚丫子，清水汩汩，顾苏舟两脚接替，一踩一踏，将鞋缝里的沙子抖落得干干净净。

　　倏地，时夏发出极轻的一声笑。

　　顾苏舟凝视着她，问：“笑什么？”

　　“就是突然觉得私下的你和之前在公司见到的不一样，很不一样。”

　　顾苏舟品出时夏这是在揶揄她平时古板正经，于是丝毫不示弱地反击，“你也是。”

　　“我怎么了？我可是很表里如一的。”

　　顾苏舟：“……”
　　话里话外说她表里不如一？

　　时夏被觑了一眼，赶忙解释，“对不起，用词不当，只是觉得顾总有点假正经。”

　　顾苏舟：？？？
　　假正经？
　　她是真正经好吧。

　　打趣间清理干净，她们沿着人行道去往饭店，距离不远，步行也就大概十五分钟。

　　时夏又给顾苏舟添了一个“记仇”的标签，因为走到半路，冷场了一阵子，时夏正想开辟新的话题，忽而听见顾苏舟冷冷地蹦出一句，“我是假正经，你是不正经。”

　　时夏：？？？
　　都过去半晌了，还记着呢。

　　随即街边两道人影，一个无奈地笔直站着，一个笑弯了腰。

　　就这一句吐槽，足以让时夏笑一晚上。
　　原来顾苏舟还有毒舌的一面。

　　时夏更加觉得，顾苏舟好似一片无穷无尽的钻石矿，她在深不见底的洞穴里，不停挖掘，越陷越深。

　　真正喜欢你的人不会介意你是不是一整块完美的钻石，也不会在意你有多少克拉，她只会天真地双手捧着一把碎钻，骄傲地向全世界炫耀，这些不及你优点的万分之一。

　　晚餐地点是一家老字号，店面不大，生意火爆，米粥“咕嘟咕嘟”地沸腾，直冒热气，开动前时夏还煞有介事地拍了照，毕竟这是只属于她和顾苏舟的第一顿饭。

　　值得纪念。

　　米粒被煮得软烂，绽开了花，海鲜肥美，二者杂糅在一起，仿佛将大海的味道具象化，咸香馥郁。

　　顾苏舟漫不经心地问时夏，“你和小澈很熟吗？”

　　时夏毫不犹豫地点头，她确实和顾苏澈很熟，起初是因为对方想多了解秦之楠才与她拉近关系，后来随着交往渐深，性格也合得来，难免越来越熟悉。

　　否则顾苏澈也不会是除了陆璟之外，唯一一个知道她苦寻又暗恋白月光三年的人。

　　只不过顾苏澈还不知道这个白月光远在天边，近在眼前。

　　“我听说你平时很照顾她。”顾苏舟语气像是在感谢自家孩子的班主任。

　　时夏怔了一下，她没料到顾苏澈会这样宣传她，要说照顾，显然应该是秦之楠照顾得更贴心些。

　　她客气道：“还好，举手之劳，毕竟是同学院的学姐和学妹。”

　　顾苏舟蹙了蹙眉，学姐和学妹？她不禁想，会不会真的是顾苏澈多想了，把时夏对学妹的关心当作恋人之间的喜欢。

　　“顾总，你本科也就读于南江大学？”时夏有一次听顾苏澈随口提了一嘴。

　　“是。”

　　“后来出国留学了？”

　　“是。”

　　“怎么没留在国外？”时夏推算过时间，三年前的骑行比赛，她遇见顾苏舟，彼时她大四，21岁，顾苏舟26岁，刚刚毕业回国一年。

　　算完之后，她一阵后怕，总觉得但凡一个环节出现小差池，她和顾苏舟或许就没机会邂逅。

　　可转念，缘分不就是上天编织的一场美梦吗？让她在24岁又遇见了21岁心动的人。

　　和顾苏舟的酒吧重逢那晚，她失眠许久，她想，她恐怕要对顾苏舟永远心心念念下去了。

　　“还是喜欢家乡。”顾苏舟给出自己的答案。

　　晚饭后，顾苏舟打包了一些吃的给祁柠和顾苏澈捎回去。

　　旅游城市总是静不下来，夜晚的海也是热闹的，沙砾在月光下隐隐闪烁，幽蓝无垠的海和黑透了的天彻底交融。

　　顾苏舟和时夏沿原路返回，她们共同话题不多，大部分都是，时夏提问，顾苏舟回答。

　　但令她们俩都意外的是，即便安静沉默，也不会尴尬冷场，相处起来莫名的舒服坦然。

　　正走着，一对情侣从旁边擦身而过。

　　男生背着女生，时不时打闹两下，发出阵阵笑声，肆意的幸福。

　　时夏望着她们的背影出神，直到看不见，她想了想，轻声问，“顾总，你相信一见钟情吗？”

第17章  第 17 章
　　晚风习习，卷着时夏的问题，轻柔的声音比风还悠扬。

　　不疾不徐，缓缓而至。

　　“顾总，你相信一见钟情吗？”

　　顾苏舟不常谈论感情方面的问题，也没人主动与她讨论，毕竟她的感情经历一片空白。

　　但此刻她的的确确认真思考了，她相信一见钟情吗？她给不出肯定或是否定的答案，于是她坦白道：“不知道。”

　　或许是怕对方不满意她答得敷衍了事，顾苏舟又继续进行话题，反问：“你呢？”

　　时夏抬头，漫天繁星跌进她的瞳眸，过了几秒，她给出了发自内心的真实想法，“我不相信一见钟情，我更相信见色起意，再遇倾心。”

　　见色起意，再遇倾心。

　　短短八个字是她与顾苏舟重逢后的频繁冒出脑海的念头。

　　这三年来，她无数次质疑自我，仅仅比赛时的一眼对视，足以挂念这么久吗？
　　时间越久，记忆越混乱，她记不清自己那日到底有没有心动，她的喜欢愈渐模糊。慢慢地，她分不清喜欢和执念。

　　可有幸重逢之后的每次相处，都在唤醒她的回忆，心动的感觉与过去重合。她确定了，她喜欢顾苏舟，从三年前到现在，一直如此。

　　沉默，良久。

　　时夏听见顾苏舟认真附和，“你说的有道理。”

　　顾苏舟第一次见到有人能把“见色起意”这四个字说得这么真诚。
　　以前她一直认为这是贬义词。

　　半个多小时后，回到酒店，顾苏舟和时夏的房间楼层不同，她们从电梯分道扬镳。临离别前，顾苏舟邀请时夏，“明天要不要和我们一起玩？”

　　她想，如果剩下的几天可以同游，顾苏澈应该也会开心的吧。

　　时夏激动应好，顾苏舟先下电梯，门关上之后，时夏得瑟攥起拳头，“yes！”

　　随即电梯门又徐徐打开，有人进来，时夏收敛了动作和情绪，嘴角却抑制不住地翘起。

　　到达目的楼层，她顺着走廊边哼歌边晃悠，尽头的窗户外面，月亮安生挂着，暗与明的视觉猛烈冲击，美得仿佛艺术馆里列展的油画，她不由得多欣赏了一会。

　　今晚的月色比往常更美……

　　*

　　翌日早晨，东方既明，霞光染尽漫卷轻舒的云朵。大海宛如平镜，倒映天空的云。

　　一番梳洗打扮，顾苏舟一行三人乘电梯下楼，时夏已经早早坐在酒店大堂里休息区的沙发上等待。

　　顾苏澈眼尖，远远就认出来了，挥臂招招手，喊道“时夏姐，你今天要去哪里玩？”

　　时夏迎着顾苏舟上前，颇为得意地笑，“我跟你们一起，顾总昨天邀请我的。”她挑起眉梢向顾苏舟求证。

　　顾苏舟：“……”
　　突然有点后悔是怎么回事……

　　顾苏澈和祁柠齐刷刷看向顾苏舟，一脸难以置信。

　　这竟然是她姐姐会干出来的事？主动邀请合作公司的同事旅游？顾苏澈对时夏的崇拜又多了几分，竟然三两下就能搞定她姐。

　　顾苏舟定了定心神，拍板发tຊ话：“既然偶遇，就是缘分，走吧，一起去沙滩。”说完便独自朝门口走，祁柠追了上去。

　　时夏的胳膊被顾苏澈扯了扯，顾苏澈给她树了个大拇指，“时夏姐，你真厉害，我姐从来不跟不熟悉的人一起旅游的。”

　　时夏诧异，“真的？”
　　转念一想，也是，顾苏舟一贯清清冷冷的，待人疏离又客套。

　　“当然。”顾苏澈应得很果断，又感叹道，“你这次假期很圆满，成功把甲方爸爸哄开心了。”

　　时夏不应和也不反驳，可是相比于甲方爸爸，她还是对讨好未来女朋友比较感兴趣。

　　艳阳高照，海水波光潋滟，细软沙子在阳光下闪耀金光，翠绿椰林树叶随风轻轻摇晃。

　　海边阳光毒辣，晒久了皮肤会受损，甚至溃烂，她们出发前就抹足了防晒霜，人均一顶遮阳帽。

　　四人挑好了落脚的地方——椰树林下的阴凉地，一同放眼望去，游人如织，各个年龄段都有，男女老少，装扮肤色各异，有的皮肤黝黑，有的肤白胜雪。

　　几个身材火辣辣的金发女人扭着腰朝她们的方向走来，虽然是白种人，但明显被紫外线照射得肤色泛红，浓眉碧眼。

　　她们的脚步停在了时夏身边。

　　“Beauty, are you interested in going to the sand row with us？”
　　【美女，有兴趣和我们一起去打沙排吗？】

　　大概是时夏的头发颜色太过于醒目，惹人注视。

　　时夏瞥了一眼顾苏舟，对方根本没抬头，似是完全不在意发生了什么。

　　她爽快答应，“Of course.”
　　【当然可以。】

　　说完，她扭头询问众人，“要不要一起？”

　　顾苏澈也是闲不住的性格，“我也想玩。”

　　顾苏舟和祁柠都委婉地摇摇头，跟时夏猜想的一样，她俩身着长裙，不方便剧烈运动。

　　“Can I be with my friends？”时夏礼貌问道。
　　【我可以和我朋友一起吗？】

　　对方热情答应，不见外地直接勾过时夏和顾苏澈的肩膀离开。

　　顾苏舟和祁柠坐在树荫下的沙滩上乘凉休憩，有一搭没一搭地闲聊。

　　顾苏舟默默腹诽，“老年组”和“青年组”真是天差地别，她都不记得自己有多久没有那样洒脱放纵过了。

　　不过这样也好，给时夏和顾苏澈腾出二人相处的时光。

　　祁柠见顾苏舟的视线不停落在沙排那边，蹙了蹙眉，顾苏舟和时夏真的只是单纯合作关系吗？以她对好友的了解，顾苏舟不像是会主动邀请不熟悉的人同游的。

　　但是顾苏舟会喜欢比自己小好几岁的女生吗？

　　祁柠冷不丁地感慨，“粥粥，还是年轻好啊。”

　　顾苏舟知道祁柠跟她想到一起去了，顺着接下去，“我们俩也不老，跟她们一样，都还是奔三的阶段。”

　　没毛病，即便29岁的最后一天也是奔三。

　　祁柠笑了笑。

　　片刻，她凑近了些，稍稍语重心长，“粥粥，小澈有跟你讲过她感情方面的事情吗？”

　　顾苏舟怔了怔，祁柠难道发觉出什么了？可她觉得，这次旅行时夏和顾苏澈也没做过亲密的举动，甚至完全没有恋爱的氛围，与她在学校撞见的眼神拉丝的场景截然不同。

　　那么祁柠又是从何得知？

第18章  第 18 章
　　目光所到之处，沙排比赛进行得热火朝天，双方战况焦灼，不分胜负，女生们无一例外都穿着清凉，超短裤配上衣吊带。

　　时夏和顾苏澈在一组，传球、击掌、相拥，配合默契，好不欢快。

　　顾苏舟收回了望向打沙排那边的视线，轻描淡写道：“听小澈讲过一些她感情方面的事情，柠柠，你也知道吗？”

　　祁柠酝酿了片刻，她已经和顾苏澈聊过，得到了告诉顾苏舟的准许，于是细细道来，“一两周前，小澈去工作室找我，跟我讲了她感情方面的困惑。”

　　顾苏舟眉心微蹙，这是她毫不知情的事。

　　祁柠见她神色微变，先安抚道：“你别急，她来跟我诉苦是因为觉得我也有暗恋的人，想向我寻求经验。”

　　“诉苦？”顾苏舟抓住重点词。

　　祁柠点点头，继续讲，“她不敢告诉你还有一个原因，因为……”饶是好友多年，再了解顾苏舟，祁柠此刻也犹豫了，她着实不确定顾苏舟对于身边的人喜欢上同性抱有怎样的看法。

　　如果知道，她也不会暗恋那么多年。

　　正好，可以借此机会试探一下顾苏舟的态度。

　　“因为什么？”顾苏舟急不可待。

　　“你听了之后别激动，其实不是什么大事。”祁柠先给顾苏舟打了一剂预防针，可是她这样一番铺垫反而更令人揪心。

　　顾苏舟仿佛已经失去了思考的能力，时夏和顾苏澈之间究竟还发生了什么不可告人的秘密？

　　“因为她喜欢的人是女生。”祁柠一溜烟儿讲出口，生怕语速慢一点，自己就又打退堂鼓。

　　她屏住呼吸，等着观察顾苏舟的一颦一动。

　　顾苏舟：“……”
　　闹了半天，就是一件她早知道的事情……

　　祁柠瞪大了瞳眸，也没有在顾苏舟的脸上甚至眼底捕捉到一丝惊讶，是不是有点太平静了？她当时听到顾苏澈说自己喜欢女生，都还诧异了一瞬呢。

　　更何况顾苏舟还是个直女。

　　须臾，顾苏舟只是淡淡地吐槽，“就因为这个？你们把我想的太封建传统了吧。”随后她撇撇嘴，“我们在国外留学的时候，身边不是还挺多喜欢同性的朋友吗？”

　　祁柠讪讪地笑，的确，她记得，研究生期间，顾苏舟隔壁宿舍的一位英国女生就是。

　　“那不是怕你一时间接受不了。”祁柠笑道。

　　“她还讲了什么吗？”

　　见顾苏舟接受得如此坦然，祁柠心里的石头落地，松了口气，“也没什么很重要的，大致讲了她暗恋的经历，小澈喜欢的人是她的学姐，好像还是她的学业导师，平时对她照顾颇多，小澈前一阵子表白失败，不过她觉得对方应该是有苦衷。”

　　学姐这个身份跟时夏对得上，但是顾苏澈都被拒绝了，还能跟时夏相处得这么自然？顾苏舟如是想着，迅速地扫了一眼沙排场地。

　　嗯？抱着庆祝，这是表白之后该有的相处模式？
　　难道是年轻人和她的思维逻辑不一样？

　　“对方有什么苦衷，小澈知道吗？”

　　祁柠晃了晃头，“应该不知道，她只是猜测对方也喜欢她。”

　　顾苏舟哑然。
　　是因为时夏和顾苏澈其实两厢情愿，但受了种种因素干扰，没能修成正果，所以才相处得这么“友好”？

　　顾苏舟想了想，觉得还是要多给妹妹一些私人空间，最后只打趣了一句，“没想到我在这小兔崽子心里这么古板，看我以后怎么收拾她。”

　　祁柠跟着附和，话题轻轻松松地一带而过了。

　　国庆假期虽然有七天，但她们其实只在海岛待了五天，多以度假享受为主，没有制定忙碌的出游计划。

　　海鲜大餐，出海垂钓，日光浴，海上冲浪，沙滩越野，四人相伴着体验了个遍。

　　时夏与顾苏澈丝毫不见嫌隙地打闹掐架，顾苏舟看在眼里，越来越安下心。

　　她们之间的纠葛，不管是不是感情方面的，她都没立场插手。

　　回到南江市，余下的假期，略做休整。两天后，该上班的上班，该上学的上学。

　　*

　　收假之后工作日的第二天，顾苏舟和时夏又出乎意料地遇见了。

　　天地良心，这次真的是巧合，不掺半点假。

　　市第一人民医院的内科门诊，顾苏舟和时夏在诊室外面的休息椅上并排恹恹坐着。

　　“顾总，我们俩真的有缘分，在医院都能见面。”时夏声线里夹杂着沙哑。

　　顾苏舟比她更严重，好似含了一口沙子，“你也发烧了？”

　　“我没有，只是感冒。”说完时夏就注意到顾苏舟双颊绯红，嘴唇干裂，没有一丝光泽，她挪了挪身子，抚了抚自己的肩膀，暖声道：“在海岛的时候你搀扶我，礼尚往来，你如果累了就靠在我的肩上。”

　　顾苏舟顿了顿，她向来不喜欢和别人有非必要的肢体接触，但面对时夏的邀请，她竟然些许迟疑。

　　看来真的是不舒服过头了。

　　片刻，她还是轻言婉拒，脑袋轻点靠着身后的墙面。

　　时夏的排号靠前，拿着挂号单取完药，她又回了诊室，透过门的缝隙看见顾苏舟正在里面量着体温，和医生描述病情。

　　她坐在外面耐心等待。

　　不到十分钟，顾苏舟推门而出，表情明显闪过一刹那的僵硬，随即转为平和，“你怎么还没走？”

　　每说一个字，她的嗓子就一揪一揪的疼，喉咙仿佛被重重划开一道一道的口子。

　　时夏起身解释，“我只是感冒，不严重，你发烧了，我送你吧。”

　　时夏说的“送”就是开顾苏舟的车送顾苏舟回家。

　　车内只有咳嗽声此起彼伏，两人嗓子都疼得tຊ厉害。

　　顾苏舟晕乎乎的，但还是强撑着没有睡过去，专心致志盯着前方的路。

　　等红绿灯的时候，时夏突然想起什么，轻声道：“顾总，关于合作的一个补充文件，明天我去你家送给你，可以吗？”

　　顾苏舟点点头，但无力地补充了一句，“去公司吧，我明天就能上班了。”

　　时夏蹙眉凝视着她，眼神仿佛在质疑她说的话。
　　拖着个病怏怏的身体去上班？

　　顾苏舟坚持：“公司堆积了不少工作。”

　　时夏拗不过她，虽然和顾苏舟认识不久，但时夏清楚她这个“工作狂”的性子。

　　话匣子被打开，顾苏舟也恢复了一点精气神，她佯装不在意地问出自己记挂着的问题，“时夏，我听说你是小澈的学业导师？”

　　车子转弯，时夏盯着左倒车镜打方向盘，自然道，“对啊。”

第19章  第 19 章
　　秋意渐浓，云深露重。

　　窗帘拉得严严实实。

　　顾苏舟倚着床头窝在被褥里，五分钟前，时夏将她送回家里，随后独自离开。

　　“时夏，我听说你是小澈的学业导师？”
　　“对啊。”

　　车上的对话，顾苏舟记得一清二楚。

　　如果说此前她对时夏和顾苏澈的关系偶尔会心存一丝疑虑，那么现在的她算是彻彻底底断定了。

　　时夏是顾苏澈的学业导师。
　　是她的学姐。
　　也是她的暗恋对象。

　　这是不争的事实。

　　次日，时夏如约去到中新科技的写字楼，向前台讲述来意后，没几分钟，顾苏舟的助理赵诗雅独自迎客。

　　她不好意思地遗憾道：“时律师，我们顾总今天没来上班。”

　　时夏怔怔，“工作狂”没来上班？

　　“那她请假了吗？”

　　赵诗雅皱眉，“没有，我给顾总打了一早上电话，起初是无人接听，最后直接关机了。”

　　无人接听？关机？

　　时夏顿时六神无主，就算顾苏舟突然遇到棘手的麻烦事，没法上班，以她固执的性格，一定会尽职尽责地请假，安排好工作。

　　可现在直接关机了……

　　时夏丢下一句“我知道了”，转身三步并作两步，乘电梯离开大厦。

　　凭借着昨天的记忆，她打车来到顾苏舟的家。

　　敲门，没人应。
　　趴在门上听，没动静。

　　她走投无路地拨通顾苏澈的电话，甫一接通，脱口问，“小澈，你姐姐和你联系过吗？”

　　语气里盛满赤裸裸的急躁。

　　“没有和我联系过，怎么了？我姐出什么事了么？”

　　时夏直觉顾苏舟就在屋内，或许是生病的缘故，她不敢去细想生病可能会酿成的后果。

　　“小澈，你先别急，你有你姐姐家里的钥匙吗？”时夏尽可能让自己临危不乱。

　　“我姐有备用钥匙，就放在家门口鞋架的第二层的角落。”

　　时夏按照指示，一探手便摸索到了，同时她听见顾苏澈在电话那端说，“时夏姐，别挂电话，如果我姐不在家，我们俩一起去找。”

　　钥匙转动锁心，门“咔哒“一声开了。

　　时夏的心吊在嗓子眼，疾步走进卧室。

　　眼前的场景，喜忧参半。

　　顾苏舟在家，毫发无损地躺在床上。
　　可她双眸紧闭，怎样大声的喊，怎样剧烈的晃，都醒不过来，似乎是昏过去了。

　　时夏报喜给顾苏澈，“小澈，你放心，你姐姐在家，但她应该是生病了，我现在送她去医院，有什么情况，我第一时间通知你。”

　　打横抱起顾苏舟，时夏冲下楼，出了小区，当街拦住一辆出租车。

　　车速几近允许范围内的最高时速。

　　时夏将顾苏舟搂在怀里，被吓得冰凉的手覆在顾苏舟的额头上。

　　方才慌乱的她，来不及自责。
　　现在的她，感受着顾苏舟滚烫的身体，瞧见她惨败无血色的面容，无尽懊恼。
　　如果昨天顾苏舟严词拒绝她留下照顾的时候，她再坚定一点，是不是就不会发生如今的后果。

　　再也不会留顾苏舟一个人。
　　时夏腹诽，眼角噙着泪。

　　明明是半个小时后，时夏却觉得过了好久，久到她牢牢绷着的神经快要断裂。

　　病床上的病号输液，时夏坐在一旁的椅子上干巴巴地守着。

　　自己怎么能这么粗心，她就这样念叨着，直到顾苏舟醒来。

　　比说话声先发出的是一阵咳嗽。

　　“你醒了？”时夏俯身轻声询问。

　　顾苏舟阖了阖眼帘，代替点头，她的嗓子仿佛失去了该有的功能。

　　“我叫医生来。”时夏按了一下床头的传唤铃。

　　医生检查之后，交代了几句注意事项，反复强调必须静卧修养。语气和表情貌似都在说，像她这样不注重身体的年轻人自己见得多了去了。

　　病房又安静下来。

　　时夏贴心问，“要不要喝水。”

　　顾苏舟微不可察地晃了晃头，她没想到挣扎开眼皮，映入眸里的会是时夏。

　　她的记忆停留在清早醒来，恍惚中，意识被无情夺去，她瘫软在床上。

　　倏尔，时夏伸手熨了熨她的额头，伴着轻柔的一句，“烧退了一点了。”

　　顾苏舟眼珠子定定，遥远的记忆仿佛被徐徐拽回。

　　“不会再留你一个人。”
　　“我怎么能这么粗心？”

　　她空荡荡的脑海里轰隆响起这两句话，是属于时夏的嗓音。

　　这是她刚才昏睡中时夏的自言自语吗？
　　还是她记忆错乱？

　　时夏为什么要和她说这些？

　　顾苏舟凝视着时夏的清瞳，专注地欲要盯透对方的眸底，她甚至不需要敏锐，轻松便可以一目了然时夏的关心与在意。

　　心底是描述不来的奇怪。

　　顾苏舟蹙眉，这样的浓烈的关心是她们之间该有的吗？
　　是不是有点逾越界限了？

　　时夏见她不回答，又问：“还难受吗？头晕吗？需要我叫医生来吗？”

　　顾苏舟晃晃脑袋，嗓子里挤出两个字，“不用。”

　　时夏也没问，顾苏舟默许了她在这里陪护。

　　中途顾苏舟听见时夏站在窗边拨打了两通电话。

　　一通打给顾苏澈，告知她自己只是发烧，让顾苏澈安心上课，医院里有她陪着。

　　另一通似乎是打给律所领导的，时夏向对方请了一天的假期。

　　顾苏舟讪讪，觉得自己无厘头的胡思乱想很可笑。
　　时夏贴心照顾她，当然是因为受顾苏澈的托付。
　　她多心了……

　　顾苏舟乏力到感知不出饥饿，她沉沉睡去，不知道病房里钟表的指针转了几圈，她被人柔声叫醒。

　　“醒醒，吃点东西再睡。”

　　顾苏舟掀了掀眼帘，入目的是时夏俊秀清雅的面容。

　　太近了，她们挨得太近了。
　　近到她紧张得心跳不听使唤。

　　时夏将病床摇起来，打开外卖餐盒，作势要喂她喝粥。

　　顾苏舟愣愣地稍稍移开嘴唇，疲倦低哑道，“我自己来。”

　　她去接餐盒，时夏却不松手。

　　目光刹那间交错，她咀嚼出一丝别样的氛围。
　　时夏的眼神有点……顾苏舟倾尽所学，也只能找出“含情脉脉”这个词语来形容。

　　顾苏舟登时眸里冷了几分，时夏无可奈何，只得任由她。

　　吞了一口粥后，顾苏舟淡淡地问：“是小澈让你来的吗？”

　　时夏哑了几秒，一字一顿坚定道，“不是。”

　　不是？
　　不是小澈让她来的？

　　顾苏舟借低头喝粥的机会消化时夏的回答，正纠结要不要直白地问出自己的顾虑，手机铃声忽而响起。

　　时夏的手机。

　　“喂？”
　　“你在哪？”
　　“我现在来。”

第20章  第 20 章
　　挂断祁柠的电话，顾苏舟把手机轻轻一扣，乏力地倚靠着病床，无所事事，心里盈满了被和风细雨吹乱了的细长柳丝，缠绕错杂。

　　胸口仿佛有说不清道不明的异物堵塞，她每呼吸一次，里面的东西就膨胀一分。

　　直到逼仄得快要喘不过气来。

　　时夏虽然平日里性格张扬，但却拎得清，守分寸。
　　这一点是顾苏舟与她几次公或私的交往中悄悄摸索出来的规律。

　　那今晚呢……
　　时夏说留在医院照顾她不是受顾苏澈的委托。
　　那又能是为了什么呢？

　　还有时夏的眼神……与之前全然不同。

　　直白，露骨。

　　饶是顾苏舟再不历情事，对视那瞬她也能从时夏的眼含秋波中刺探出一抹变了味的柔情。
　　那是掺杂了爱慕的。

　　可她欲要望得更深，甚至撞进春水涟漪般眸底一探究竟时，对方却生生用含蓄克制掩盖了过去。

　　因此，顾苏舟不能直截了当地问。

　　猜错了，便会被扣上“自作多情”的帽子。

　　倘若猜对了……
　　那么，正确答案带来的后果不堪设想。
　　犹如万劫不复的深渊，她立于悬崖峭壁，稍有不慎，就会跌落得粉身碎骨。

　　顾苏舟不敢放任自己思考，大胆且初具雏形的猜疑被她艰难地泯灭扼杀在摇篮里。

　　她做了最坏的打算，但实在不希望它派上用场。

　　另一边，时夏紧赶慢赶来到了‘角落’酒吧。

　　一刻钟前，她在病房里接到了秦之楠的来电，开口说话的却不是想象中的人。

　　男人见怪不怪地解释道，这位小姐在他们酒吧喝醉了，几分钟前尚且留存有一丝清醒时，交代可以打给这个联系人。tຊ

　　隔着电话线，时夏听见了熟悉的哼｜唧声，吞吐成串，口齿不清。

　　向来不会失态的人竟然放纵到买醉的地步，时夏警觉事态不妙，可摆在她面前的是进退两难的局面。

　　顾苏舟在医院输液。
　　秦之楠在酒吧喝醉。

　　出于私心的话，这个选择题无需纠结。

　　一番挣扎……

　　最后她压了压眼眉，惭愧地抱歉道，“我的一个朋友在酒吧醉得不省人事，我需要去照看一下。”

　　言罢，时夏又保证，“我很快就会回来。”

　　她和顾苏舟还有没挑明的话呢。

　　做出这样的决定，时夏有自己的考量，方才她和顾苏舟的一问一答，暗暗的情愫几近箭在弦上，蓄势待发。

　　表面云淡风轻的背后藏着的是仓皇无措。

　　她迫切需要独处的时间来计划如何步步为营，周全应对。

　　挑明？装傻？
　　二者孰是孰非，她拿不定主意。

　　“楠楠，之楠？怎么喝这么多？”时夏挤到吧台边，推了推趴在桌台上低声嗫嚅的女生。

　　秦之楠抬了抬沉重的眼皮，莞尔而笑，“时夏，你怎么来了，来陪我喝酒啊。”

　　时夏：“……”
　　明明是她专门召唤的……

　　“你怎么喝这么多？”时夏抢过秦之楠的酒杯，搁置在远处她够不到的地方。

　　“心情不好。”秦之楠含含糊糊地回答。

　　时夏仿佛耐心的幼儿园老师，一步一步劝导小孩子对她敞开心扉，“为什么？”

　　“心情不好还需要理由？”

　　双双哑然。
　　心里都藏着事。

　　须臾，秦之楠先打破了这热闹中的一隅沉寂，长舒了一息，声无起伏，听不出任何情绪，“时夏，你大学为什么会去兼职？”

　　她仿若募地变了个人，口吻和神情也在清醒。

　　时夏被问得愣住，本科期间她和秦之楠经常约着一起去兼职，各行各业都体验过。
　　销售，家教，前台……

　　研究生阶段课业繁重，她们渐渐放掉了这一件事。

　　“因为我想尝试着不依赖家里，多积累点社会经验。”时夏坦承，这的确是她的真实想法。

　　除了学费，日常她看中的，喜欢的东西，不论昂贵还是便宜，她都想尽可能不依靠父母，凭自己努力争取。

　　又默了片刻。

　　时夏略过四周的吵闹，盯着秦之楠的嘴形，脑补出了她自嘲厌弃的一抹笑。

　　“你去兼职是因为想兼职，而我不是。”

　　话未尽，时夏感觉到她还会继续讲，于是静静等着聆听。

　　“我是必须去兼职。”秦之楠双眸落寞，眉眼间是习惯了无尽压力的麻木不仁。

　　秦之楠逻辑稍有混乱，话音起起伏伏，可时夏还是从她平静到像是在聊别人的讲述中，捋清了她的过往，现在。

　　没有未来，因为秦之楠期盼不了她自己的未来。

　　“楠”，谐音男，就连她的名字都是愚钝无知的家里为了求子的工具。
　　她宝贵的上学机会是在一声声重男轻女的厌弃中求来的。
　　她的学费是靠起早贪黑的打工辛苦挣来的。

　　她逃离了生长的地方，却摆脱不了吸血鬼一般的家人。

　　独身主义，是秦之楠原本对自己生活的期待，直到她遇见那个让她想破例的人。

　　倾诉与倾听间，时夏的手机铃声猝不及防响起。

　　那个让秦之楠想破例的人打来的。

　　晕乎乎的秦之楠还在自顾自地讲，时夏悄悄接通了电话，举在她们中间。

　　电话那端耳尖的人刚问了一句她姐姐情况怎么样，就听出了不对劲。

　　“时夏姐？你和楠楠姐在一起？你们在酒吧？”顾苏澈焦躁地抛出一连串问题。

　　“对。”

　　顾苏澈又拐回去问了一遍她担心的事情，“时夏姐，我姐姐情况怎么样？”

　　“烧退了，现在没什么事了，一会我回医院陪她。”

　　“谢谢你。”

　　时夏默默精准预料到顾苏澈下一句话会问什么。

　　果不其然。

　　“时夏姐，你们在哪个酒吧，我现在来。”

　　“角落。”

　　连轴转了一晚上，返回医院的途中，时夏精疲力尽。

　　至于纠结的问题，她已经选好了答案。

　　在医院附近的饭店打包了一些粥和爽口的小菜，时夏提着袋子走向住院部。

　　因为有昏倒的“前｜科”，顾苏舟今晚需要遵医嘱留院观察，明天才可出院。

　　电梯抵达三楼。

　　走廊尽头的房间。

　　时夏推门而入，她和屋内站着的人视线交错，面面相觑。

　　可这人不是顾苏舟……

　　怎么是祁柠？
　　她怎么会在这？

第21章  第 21 章
　　晓月当头，宿云微。

　　夜深露重，时不时的凉风吹起了病房的白纱帘。

　　祁柠怎么在这？
　　虽然很不想承认，但时夏真的有一种被偷家的感觉。

　　没资格的醋闻起来最酸。
　　于顾苏舟而言，她只是合作公司的律师，可祁柠却是实实在在的多年密友。
　　这差距……

　　时夏强自镇定，昂起头，怔怔地迈开步子，走进病房，恰好和欲要离开的祁柠迎面遇上。

　　两两相顾，默然对视片刻。
　　不同于时夏，祁柠的眼底没有一丝惊讶意外与仓皇无措。
　　仿佛早有预料会见到她。

　　祁柠云淡风轻地避开视线，歪头对着病床上的人，“粥粥，那我先走了，你好好休息，回头有空我们再约。”

　　顾苏舟浅笑着颔首，目送好友离开，背影消失。

　　病房门关上的声音随即传来，彻底把高跟脚步声隔绝在了屋外。

　　时夏低垂着脑袋，嘴唇抿成一条线，神情不太自然，她将袋子放在床头柜子上，从里面掏出一个个餐盒。

　　低气压席卷了整个病房。
　　不止低气压，还有馥郁芬芳的醋香味。

　　顾苏舟眼睫煽动了几下，咬着嘴唇，纠结问道，“你朋友还好吗？”

　　时夏淡淡应和，“没什么事，她就是心情不好所以多喝了些酒。”

　　不一会，时夏掀开外卖盒的盖子，把盛满米粥的碗递给顾苏舟，没有像几个小时前那样硬要喂她喝。

　　顾苏舟不动声色地舒了舒气，自然地接过，虽然时夏没挑明，但有些话，她还是想旁敲侧击地点一点。

　　“时律师……”

　　客气疏离的称呼，意味了然，落在时夏的耳朵里，她心中“咯噔”一声。

　　要和她划界限了……

　　时夏故作不在意地打断，露齿一笑，“顾总，今天只是巧合而已，我去送文件，而你不在公司，我就顺路去了你家里，既然碰到你生病，我也不能视而不见，对吧。如果今天的事，你想感谢我，不如在陶律面前美言我几句。”

　　有理有据，有条有理。
　　让人挑不出毛病，也不好反驳。

　　末了，时夏笑得更亮了，坦然道，“毕竟我只是个实习律师，对吧。”

　　顾苏舟能感受到一缕目光直直投在她身上，避不开的事只要硬着头皮面对，她迟疑地抬起头。

　　对视。

　　时夏眸里澄澈，眼神赤诚。

　　当真是她方才多想了吗？
　　仅仅是为了美言几句才留下来照顾她？

　　话已经说到这份上，况且人家言行举止都正常有度，顾苏舟也不好再深究，她认真地保证，“我一定替你说好话。”

　　时夏心满意足地笑着点头，挑眉示意她喝粥，“赶快喝，否则一会凉了，生病的人要多喝热的。”

　　一切都自然得不得了……
　　想到自己弯弯绕绕的心思，顾苏舟讪讪，原来是她多心了。

　　可就在错开视线，盯着手里的粥的瞬间，顾苏舟脑海里募然浮现一个词语，“进退有度”。

　　进退有度……
　　时夏是这样的吗？

　　心里不免一阵发毛……

　　顾苏舟不知道的是，时夏的确是这样计划的。
　　进退有度，步步为营。

　　越是对没有感情经历的人，越要如此。
　　打直球往往只会把对方推向更远，尤其是顾苏舟这种对待爱情小心谨慎的人。

　　钟表里的指针逛了不到一圈，时夏从包里掏出一个牛皮纸袋，里面装着她今天要给顾苏舟的文件。

　　其实来了医院之后，她原本的念头是不打算今晚拿出来的，因为可以创造多一次的见面机会，但她着实没想到顾苏舟警觉得这么快。

　　她不要做手里没有赌注的狂徒。
　　她要十拿九稳，不能操之过急。
　　因为她输不起。

　　这样一来，可以让她的解释充满信服力，更加打消顾苏舟的疑虑。

　　“麻烦你专门跑一趟。”顾苏舟客气道谢。

　　时夏笑着抬抬下巴。

　　离睡觉时间还早。

　　她们共处一室，竟也落得无聊透顶。

　　时夏犹豫了好久，还是没忍住找了自己好奇的话题，“刚才那位是……？”

　　是祁柠，顾苏舟的朋友，她当然知道，国庆一起在海岛玩了五天，不至于记不住人家的名字。

　　时夏想问的是，她怎么会来这里？以及她来干什么？

　　顾苏舟那么聪明，肯定能听出这层意思。

　　果不其然。

　　“晚上柠柠去我家送东西，发现我不在家，就打电话问我在哪，我实话交代，她听到我发烧住院，非要来医院看看才放心。”

　　柠柠……送东西……非要……才放心……

　　一句话，时夏的心沉了好几次，都快沉到底了。

　　顾苏舟这么警觉一人，怎tຊ么就看不出来祁柠喜欢她呢？
　　真是个木头……还是个双标的木头！
　　时夏偷偷吐槽。

　　“顾总，夜深人静，孤女寡女，你知道适合聊什么话题吗？”时夏的眼神环顾屋内一圈，就是不停在询问对象的身上。

　　“不知道。”

　　“适合……聊感情。”时夏的口吻缱绻暧昧，最后两个字落得很轻。

　　顾苏舟心一颤，刚才的事情不是已经掩过去了吗？怎么又重新提起？
　　时夏的葫芦里卖的到底是什么灵丹妙药？

　　“不对，准确来说不是聊感情，是聊感情史。”时夏补充了一句。

　　感情史？
　　顾苏舟：“……”

　　更没什么好聊的了……

　　“我没有感情史。”顾苏舟侧着脑袋，小声嘀咕，人生头一次觉得承认自己没谈过恋爱颇有些丢人。

　　怎么每次都会当着时夏的面出糗！

　　一秒。两秒。

　　病房里倏然充斥回荡着爽朗的笑声，时夏捂着肚子，笑容不拘一格。

　　“笑什么？”顾苏舟狠狠斜她一眼，双颊泛红暴露了她的羞涩和慌乱。

　　“没什么，只是觉得顾总挺纯情的。”

　　顾苏舟：“……”
　　当她是傻子，听不出话外音吗？

　　莫名的胜负欲油然而生。

　　“你呢？”顾苏舟反击问道，她也好奇，正好还可以替顾苏澈把把关，考察考察这位准妹妹女朋友。

　　“我？我也没谈过恋爱。”时夏回答得气定神闲，还掺杂着一丝骄傲。

　　感情经历都是空白，还好意思嘲笑她？

　　时夏猜透了顾苏舟的心里想法，不留情面地解释，“等我29岁，肯定已经和喜欢的人在一起了。”

　　顾苏舟：“……”
　　这小破孩，是在说她老？

　　“你嫌我老？”顾苏舟冷飕飕地问。

　　一时心急，她忽视了这句话其实更像小情侣之间的打趣。
　　她可不就是比时夏年龄大吗……问这个问题就是多此一举。

　　“没有，我可没有嫌你老，只是你的真爱还没降临罢了。”时夏说得严肃郑重。

　　顾苏舟淡淡地笑，真爱，她最不信这些虚头巴脑的东西。
　　爱情是最难持久的了，更不要说保鲜。

　　“你不信有真爱的存在是吧。”时夏说得直白。

　　不是问句，而是肯定的陈述句。

　　“嗯。”顾苏舟微不可察地“哼”了一声。

　　时夏不语。
　　就在顾苏舟以为这个话题已经结束的时候，她忽而听到郑重的语气，“你总会遇见的，等遇见了，你就不这么想了。”

　　总会遇见的……
　　她怎么这么断定？

　　一夜安宁。
　　顾苏舟也没有再烧起来，除了偶尔咳嗽得频频醒来。

　　借着昏暗，她凝视着趴在床边休息的时夏，蓝黑色的头发慵懒地洒落在白床单上，圻秀俊美，鼻梁高挑，嘴角似有似无上扬的弧度恰到好处。

　　正一睹投入，睡着的人突然砸吧砸吧嘴，动了动胳膊。

　　顾苏舟登时合上眼帘，极力克制着不让眼皮颤抖。

　　下一瞬，意料之中，温热的手掌稳稳当当贴在她的额头上，顾苏舟屏息凝神，被子里她手心汗湿，死死攥着床单。

　　怎么还不好！她在心底大声呼救。
　　她快要喘不过气了。

　　终于，紧张得快要凝固的空气中飘来几个字，“不烧了。”

　　时夏在喃喃，自言自语。

　　轻轻柔柔的，比晚风轻，比月色柔。

　　不烧了吗？
　　顾苏舟却觉得有必要量量体温，自己好热，热得快要血液沸腾，如果此刻点燃一根火柴靠近她的身子，恐怕自己轻而易举就会全身俱焚。

　　此刻的她仿佛剧烈易燃品。

　　这种感觉是此前二十九年里没有过的，对于亲密接触，她要么无感，要么抵触，从未如此紧张。

　　之前是因为太近了，那这次呢？

　　又静了下来，时夏安生埋头在床头柜上，呼吸很快趋于平稳，看来是睡着了。

　　可躺着的顾苏舟就没那么幸运了。

　　黑暗成了难以入眠的人的保护色。

　　她偷偷地深呼吸，生怕吵闹的心跳声扰了四周的安静。

　　*

　　翌日，顾苏舟顺利出院，大包小包开了不少药，虽然不烧了，但为了避免病情反复，还是得继续吃药。

　　生活回到正轨，和时夏的关系也回到正轨。

　　两方公司短期内没有会议，她们也不会一直那么有缘地巧遇。

　　时夏只是在微信上关心过她两次，问她恢复彻底了没有。
　　顾苏舟只作简短礼貌的回答。

　　至于那一晚的彻夜未眠，顾苏舟选择无视，大概是烧糊涂了，她才会稍有一点触碰就紧张得不行。
　　最夸张的是，竟还紧张得好似心动了一般。
　　简直是荒谬。

　　同周，顾苏舟和母亲打电话时，鼻音出卖了她把自己照顾得很好的谎言。

　　又是一通关切的唠叨，顾苏舟都习惯了。

　　如她所料，周末前，她和顾苏澈被召回家吃晚饭。

　　早有准备地挤时间完成了必要的工作，顾苏舟腾出周五晚上的时间，一下班就直奔回家。

　　她在玄关处换鞋，客厅里空无一人，厨房传来抡锅铲和爸妈对话的声音。

　　“爸、妈，我回来了。”顾苏舟边说着朝厨房走去，准备帮忙打下手。

　　“粥粥，这里油烟大，你去外面等着，小澈已经回来了，就在卧室，你去找她吧。”顾妈将人推了出来。

　　顾苏舟只好趿拉着拖鞋朝卧室走去，顾苏澈的房间门紧紧闭着，她曲起指节，正要敲一敲。

　　屋内乍起激动的喊声，透过木门，飘向她的耳边。

　　顾苏舟手下一顿。
　　看来正在通话，还是不打扰小澈了。

　　她身子稍稍侧转，一不小心听到“姐姐”二字。

　　“我都想好了，要跟家里出柜，首先从我姐姐下手。”

　　顾苏舟：？？？

第22章  第 22 章
　　厨房传来的食物香气浓郁，大摇大摆地弥散在客厅里，电视荧幕忽明忽暗，一闪一闪，搞笑的综艺节目热火朝天地播放着。

　　顾苏舟端坐在沙发上，思绪飘忽，都没注意到几分钟前自己随手打开的电视音量只有“5”，演员的声音像蚊子哼哼一般，根本听不清。

　　不过无所谓，她也没在听。

　　……

　　“我都想好了，要跟家里出柜，首先从我姐姐下手。”
　　几分钟前立在门外贸然被点名的顾苏舟霎时间语塞。
　　要跟家里出柜？不是还没在一起吗？这么着急？
　　还要先从她下手？

　　后脊背直冲冲窜上来一股凉气，直沁五脏六腑。

　　后面的通话内容，顾苏舟无意再听，她呆呆地回到客厅，百感交集，莫名预感顾苏澈说的这个“讨好”不简单。
　　啧啧啧，以她对妹妹的了解，应该是足以掀起惊涛骇浪的程度。

　　此时此刻，一墙之隔，卧室内，聊天进行得如火如荼。

　　顾苏澈盘腿窝在飘窗上，听着对面嫌弃的揶揄，“你和秦之楠都在一起了，我还有必要当你的学业导师吗，我怎么感觉我是你们两个play的一环呢？”

　　当初秦之楠狠心拒绝顾苏澈的表白之后，就立马干脆利落地和她撇清关系，拜托了时夏担任顾苏澈的学业导师。

　　听到“在一起”，顾苏澈喜不自胜，咬着唇但笑意还是压不住，却还努力装得义正严辞，“时夏姐，你别乱说，还没在一起呢，只是有一丢丢苗头了。”

　　顾苏澈叹口气，但这叹气听起来没有一丝颓丧，反倒尽是喜悦和憧憬，“我和楠楠姐好好聊了聊，知道她在怕什么，所以才想跟家里出柜，想给她安全感，也想让她看到我的决心。”

　　瞧瞧这语气，一听就是八字已经有一撇了，况且总共就两撇。
　　真是腻歪的准小情侣……

　　“啧啧啧。”
　　时夏口吻中掺杂着一股不加掩饰的酸味。
　　“你刚才说要从你姐姐先下手，是什么意思？”

　　“没什么，就是之前听柠柠姐说，我姐在这方面接受度挺高的，反正肯定比我爸妈强，所以要想出柜，得一步步来，先说服我姐，把她拉到我的阵营里，再拜托我姐和我一起做思想工作，摆平我爸妈。”

　　斗志满满……

　　时夏免不了一阵羡慕，她记得，顾苏澈大二的时候告诉她自己喜欢秦之楠，彼时她大四，尚未遇到过喜欢的人，好巧不巧，同年就在骑行比赛中对顾苏舟一见动情，此后念念不忘。

　　不可思议的是，顾苏舟竟然是顾苏澈的姐姐，世界果然很小，衬得众人缘分很深。

　　观现在，顾苏澈的暗恋好不容易开花结果，有望迎来结局。可她呢，她的念念不忘，什么时候才能终有回响呢？

　　……

　　餐桌上，在顾爸顾妈的眼皮子底下，顾苏澈对顾苏舟“殷勤”得过分。

　　“姐，你尝尝这个菜。”
　　“姐，这个肉好吃，你多吃一点，你最近都瘦了。”

　　顾苏舟：“……”
　　果然这世上没有无事献殷勤。

　　不明所以的顾爸顾妈看着顾苏舟面前满当当的饭碗，还在欣慰地笑，“小澈越来越懂事了。”

　　饭后，顾苏澈留宿在爸妈那儿，顾苏舟则独自开车回家。

　　等60秒的红灯时，手机屏幕倏然亮起。

　　【时夏】：顾总，周末有时间吗？

　　顾苏舟瞥了一眼信息tຊ，又看了看红绿灯，默了几秒，红灯转绿，她迅速把手机扔在副驾驶座上。

　　她心虚地给自己贴了个“不是故意已读不回”的戳，只是凑巧赶上要开车起步罢了……
　　自欺欺人的拙劣借口。

　　一路上，顾苏舟茫然，为什么对于时夏的邀请，她会心虚地想要逃避，明明是再正常不可的接触，她却总觉得越界了。

　　最起码逾越了合作公司上下级的界限，甚至……
　　甚至逾越了姐姐和妹妹女朋友的界限……

　　不自主地顺着脑回路想到这，顾苏舟好似踩到了不定时炸弹一般，脑子里每一寸都被炸得七零八碎，思绪轰然崩塌。

　　不对不对，不是这样的，是她想多了。
　　顾苏舟强迫自己将那些罪恶感滔天的思想驱逐得烟消云散。

　　回到家中，没法再装作看不到信息，顾苏舟才淡淡地回了个，【时律师，不好意思，周末有约了。】

　　对方秒回，像是在等她的答复，字里行间透露着轻飘飘的自在，【没事儿，下次再约。】

　　顾苏舟细长的手指缓缓敲着，【我想了想，最好没有下次。】
　　随即大拇指悬在“发送”键上，正要按下，聊天框又显示了一条，【晚安，好梦。】

　　霎时间，积攒的严辞拒绝的勇气灰飞烟灭。

　　“没有下次，没有下次……”她轻声念叨几遍，这句话如果发出去是不是显得太突兀，太正经了？或许人家只是客套呢？

　　最终，顾苏舟礼貌性地回，【晚安。】

　　实际呢，她的周末没有计划，更没有约会，有的只是大把大把的空闲时间。

　　天气沉闷，顾苏舟便更没了独自出门的兴致，养老一般地在家喝茶、看书，享受了两天的慢生活。

　　*

　　秋意渐浓，南江市的天气无常，温度大起大落，变温像戏曲里的变脸术，人们被磨得没了脾气，只好毛衣和薄外套交替着上身。

　　微风也不似几周前温柔，多了一点点料峭寒意，一点点冰冷凌厉。

　　写字楼里，时夏跟着陶律、陈律来和中新科技的法务总监谈业务。

　　结束的时候正巧碰上顾苏舟下班，她们搭乘同一趟电梯下楼，陶律和顾苏舟有来有往地客套寒暄，时夏则在一旁默默倾听。

　　电梯抵达一楼，人群鱼贯而出。

　　时夏和顾苏舟往一个方向走，待认识的同事悉数散去，时夏才快步追了上去，“顾总，今晚有空吗？我请你吃饭？”

　　话音清爽婉耳，被忽而来的一阵风搅得起起伏伏。

　　顾苏舟思考，拧了拧眉，嘴唇翕动，不知该怎样拒绝。

　　两人的脚步没停，时夏一脸期盼地巴巴等她答应。

　　“粥粥。”

　　熟悉的声音。

　　顾苏舟和时夏一同默契地寻声望去。

　　不远处临街边停着一辆车，车窗全部降下，祁柠双手伏在方向盘上，头稍稍侧着，笑容肆意，朝这边挥手。

　　如果仅仅这样，倒也没什么惊奇的。

　　只是……

　　主驾驶车门旁边，怎么还站着一个人？

　　站着的还是陆璟？

　　她怎么会在这？

第23章  第 23 章
　　余晖肆意染了天际，晚风掀起柔顺的长发，钻进人们的衣摆，又躲进街头的巷子里。

　　风也温柔。

　　停着的小轿车门前围了三个人，时夏、顾苏舟和陆璟大眼瞪小眼，面面相觑，主驾驶坐着的祁柠同样一头雾水。

　　四个人的视线在僵僵的局面中游离徘徊着。

　　时夏瞥了一眼身旁的陆璟，满腹狐疑，刚才陆璟怎么会和祁柠聊得那么熟，那么火热，还笑得……
　　骚里骚气的……
　　仿佛孔雀开屏一般。

　　陆璟感受到好友朝她投来的目光，丝毫不吝啬笑容，从容不迫地冲她眨眨眼。

　　时夏：“……”

　　就在她们两个对视的间隙，顾苏舟拉开了车门坐进去，就着降下来的车窗，抱歉道，“时律师，不好意思，今天我恐怕没时间，我朋友来接我了，之后我们再约。”

　　语速很快，没有停顿，仿佛生怕被人打断。

　　车子驶离得更快。

　　几分钟后，陆璟揽过愁容满面的好友的肩膀，“别看了，车都没影儿了，走吧，我请你吃饭。”

　　时夏回了回神，问：“你今天怎么会在这？”她记得她没告诉过陆璟自己今天来顾苏舟公司谈业务的事情。

　　“凑巧经过，碰到祁小姐，就聊了几句，谁成想，你竟然和顾苏舟一起下楼了。”

　　祁小姐，时夏知道陆璟口中的“祁小姐”是祁柠。

　　陆璟虽然朋友多，圈子广，但她和祁柠之间的关系隔了几个人，都绕了多大一圈了，看起来却特别熟稔，时夏直觉这里面有阴谋。
　　就算没有阴谋，也绝对有她不知的内情。

　　“你们很熟吗？”时夏直白地问。

　　陆璟沉吟，随后道，“不算熟，真的就是偶遇，熟的话我还叫她祁小姐？”
　　答得真诚，且有理有据，颇有几分令人信服。

　　时夏也不再刨根问底，陆璟和祁柠本身也就没什么交集。
　　估计就真的是偶遇吧。

　　她们踱步朝向旁边的商业街，走走停停，四下寻觅一家合胃口的饭店。

　　西餐厅里，静谧闲适，充斥着适合谈心的氛围。

　　时夏也的确这么做了。

　　“陆璟，你说为什么她对我若即若离的？”

　　她，还能指谁，只能是魂牵梦萦的顾苏舟。

　　陆璟：“怎么个若即若离法？”

　　时夏停了手上切牛排的动作，认真地思考起来，慢条斯理徐徐道，“在海岛的时候，我们俩一起吃晚饭，散步，她主动邀请我同游，我觉得她对我好像不抗拒，但是回来之后，态度又变得冷冰冰的，就像刚才那样，尤其是我去医院照顾她那天。”

　　在医院那晚，顾苏舟突然要划清界限的举动，时夏怎么都思考不明白。
　　印象中，她并没有做任何出格的事。

　　陆璟：“是不是你逼得太紧了？”

　　时夏诧异，“紧？你说我追得太松了还差不多。”

　　陆璟立马转了话锋，随风倒，“那你就追得紧一点。”

　　时夏：“……”
　　靠谱吗……
　　她怎么忽略了陆璟只是看似阅人无数，实际感情经历干巴巴的少，平时也只顾着头脑一热去撩人。
　　说白了就是个“狗头军师”。

　　时夏扫了她一眼，心里烦躁得不上不下，“算了算了，问你也是白问，你连个喜欢的人都没有。”

　　闻言，陆璟愣了一下，没有贸然反驳，脑海里倏然闪过一张面孔，怎么会想到她？

　　陆璟悠悠然抿了口红酒，小声含糊地说：“那可不一定。”

　　时夏还沉浸在自己的思绪里，只是随口问了一句，“什么不一定？”

　　陆璟笑笑，没答。
　　不一定没有喜欢的人……

　　饭后在餐厅门口，临分别前，陆璟拍着胸脯，信誓旦旦向时夏保证，“这周末，我帮你约顾苏舟，包在我身上。”

　　时夏睨她一眼，又在说胡话，喝了几口红酒，就醉成这样？

　　送陆璟上出租车，时夏还专门跟司机交代，她喝醉酒了，烦请照顾一下。

　　另一边，祁柠懒得再离开，索性留住在顾苏舟家里。

　　飘窗边，她们在闲谈。

　　“柠柠，时夏就是小澈喜欢的学姐。”祁柠冷不防听到顾苏舟说这么一句。

　　“她是小澈喜欢的学姐？”这属实是祁柠没料想到的，因为她一直觉得时夏看顾苏舟的眼神不算清白。

　　原来是顾苏澈的缘故吗？

　　顾苏舟点点头，她有困扰的问题需要讨教。

　　“小澈喜欢她，她应该也喜欢小澈，但是……”顾苏舟把难以启齿的话咽了咽。

　　祁柠接着她的前半句道：“但是你觉得她对你太热情了？”
　　祁柠都能察觉出来的热情，她不信顾苏舟感受不到。

　　沉默代表应和。

　　这也是祁柠不理解的点，她努力捋顺思路，“坦白讲，我也觉得她对你的热情有点夸张，比如上次在医院照顾你那件事，但是如果按照你的说法，还有这一层关系的话，有没有可能，她是为了小澈呢？”

　　为了小澈？
　　顾苏舟蹙了蹙眉，却回想起之前“偷听”到的话。

　　【我都想好了，要跟家里出柜，首先从我姐姐下手。】

　　为了和家里出柜？
　　讨好她？
　　是这样吗？

　　双双不语。

　　祁柠也无法断定，她保留了怀疑，毕竟时夏对顾苏舟特殊得明显。

　　*

　　陆璟说的话，时夏必然没有放在心上。

　　顾苏舟和陆璟连合作关系都不是，怎么可能约得出来？

　　而她和顾苏舟的关系可悲地持续冷淡。她发一句，顾苏舟回一句；她发十句，顾苏舟还是回一句。

　　如果不是她置顶了聊天框，估计已经沉到不知道哪里去了。

　　就在时夏烦恼为什么和顾苏舟又成了聊天聊不上几轮，朋友圈单方面视监点赞关系的时候，陆璟给她带来了一个出乎意料的好消息。

　　“时夏，周六晚上，去看电影，和顾苏舟一起，这下别说作为闺蜜，我没有帮你。”时夏下班路上接听陆璟打来的电话。

　　？？？
　　和顾苏舟一起？还看电影？

　　“真的假的？”时夏揣测不透这话的可信度，但又觉得陆璟不会拿这种事tຊ捉弄她。

　　陆璟：“当然真的，我都说了会帮你。”

　　保险起见，时夏还是试探着问了，“你用了什么计策？”

　　三十六计，她想了个遍，都想不出到底是哪一招……

　　陆璟很坦然，哪怕她接下来说的话足以让时夏大惊失色，“祁小姐也要去，我跟她说我喜欢你。”

　　？？？
　　祁柠也要去？
　　谁喜欢谁？

　　时夏抚了抚额，她几分钟前真是被喜悦冲昏了头脑，竟然敢相信自己的好朋友陆璟能办出靠谱的事……

　　分明人就不靠谱。

　　陆璟感受到了对面的无语，解释说：“你可别多心，我不喜欢你，我只是这样说说而已，祁柠喜欢顾苏舟，我说我喜欢你，这样我和她站在统一战线上，她也想知道你和顾苏舟到底发展到哪一步了，所以她一定会带顾苏舟一起赴约。”

　　时夏心想，难得聪明一次，虽然方法听起来还是不太靠谱。
　　可转念，陆璟平日里对情了爱了毫不关心的人，这次怎么态度一百八十度大转弯。

　　她说不出来，但总觉得哪里怪怪的，陆璟的用意不像仅仅如此。

　　她和祁柠都这么熟悉了吗？

　　时夏：“你还有祁小姐的联系方式？”

　　陆璟：“那天在公司楼下偶遇，聊得投缘就加了微信。”

　　时夏：“……”
　　果然是社牛。
　　依她看，不止是投缘那么简单，笑得好似狐狸精呢……

第24章  第 24 章
　　岁末的微风揉碎在了十二月，冗长的凛冬即至。

　　料峭清寒，枯枝残败，霜寒露重。

　　晚上七点半，商场顶层的电影院外的休息区，人满为患。

　　大概是周末加上夜晚黄金时间段的缘故，进进出出排队买票和爆米花饮料的人络绎不绝。

　　顾苏舟和祁柠坐在公共沙发上，旁边的付费按摩椅在小孩子的玩闹中，传来推销催促消费者使用的广告声。

　　好在她俩都是有耐心的人。

　　对于今天的“四人行”，顾苏舟已经不理解到……什么都不能理解。

　　为什么要出来看电影？
　　为什么是这样的搭配？
　　祁柠和时夏的朋友——陆璟又是什么关系？

　　在祁柠约她的那天，顾苏舟听完之后就将自己所有的困惑一吐为快了。
　　至于问题的原因，祁柠答得可谓是极其模棱两可。

　　而顾苏舟默默沉吟了几秒，却也选择了答应。

　　于是有了现在令人费解的局面。

　　等得不久，另外两位主角如约登场。

　　不难辨认，因为陆璟较厚的廓形黑色大衣都压不住她扭着腰的走姿。狐狸精……祁柠偷偷腹诽。

　　这人吊儿郎当的样子，她见识过两次了，一次是云景酒店的“相亲宴”，一次是那天在顾苏舟的公司楼下。

　　另一位走在陆璟旁边，比陆璟还要高出几厘米，身着风衣牛仔裤和长筒靴的，很明显就是时夏。

　　“顾总，祁小姐，不好意思，路上有点堵车，我们来晚了。”时夏微微颔首，礼貌的口吻中不乏适度的歉意，客气又不会让别人不自在。

　　说话间，她眼神始终落在顾苏舟身上。

　　这一点祁柠也注意到了，她不禁蹙了蹙眉，回想起几日前顾苏舟说的，时夏与顾苏澈的关系。

　　对喜欢的女生的姐姐会这样寸步不离的关注吗？

　　陆璟张望了一下，找到角落里的自助取票机，说：“已经线上订好票了，我去取。”

　　“谢谢。”
　　“哦。”

　　顾苏舟和祁柠异口同声，说的话和语气却大相径庭。

　　时夏和顾苏舟“齐刷刷”地朝祁柠投来复杂的目光。

　　祁柠不是没礼貌的人，对陆璟这样的堪堪点头之交，只会更讲分寸才对，不该是眼前这种语气和态度。

　　时夏又看了看欲要离开的陆璟。

　　一点儿不惊讶，也不生气，反倒……面露喜色？
　　时夏不知道自己看得准确与否。

　　电影提前十五分钟进场。

　　陆璟刚好拿着票回来，她抽出两张递给时夏，对着众人解释，“这个电影太火爆，昨天订票的时候空位子不多，没有四张连座，所以我买的是两个，两个分开的。”

　　情理之中，电影上映没几天，又赶上周末，不出意外这场应该几乎是满员。

　　“那我和粥粥一起。”祁柠正要这样安排，到嘴边的话音却被陆璟夺去了。

　　“时夏，你和顾总一起，我和祁小姐一起。”

　　祁柠：？？？
　　顾苏舟：？？？

　　时夏：？？？
　　对此，时夏倒是不觉得诧异，陆璟要是没这样助攻，反而不正常。她只是佩服陆璟提议得脸不红心不跳，就好像这是一件特别稀松平常的事。

　　顾苏舟没有抗议，对于这场稀里糊涂的组团约会，她早就察觉到暗流涌动，但是猜不到具体意图。

　　“我不想和你一起。”祁柠斜了陆璟一眼，没好气道。

　　陆璟也不恼，只是淡淡地冲她眨眨眼，意外不明。
　　须臾，众人听见祁柠幽幽的一句，“好吧，就这样坐。”

　　这下，结合祁柠的性取向，顾苏舟好像略微有一丝头绪了。

　　本着帮朋友审视对象的本能，她不自主地扫了陆璟几眼。

　　检票，找到影厅，落座。

　　人流还在陆陆续续涌入。

　　电影还没开始，一簇一簇的灯煌煌亮着。

　　时夏、顾苏舟与祁柠、陆璟她们在同一排的左右两端。

　　爆米花在二人中间放得安安稳稳，但时夏猜到顾苏舟不会吃，因为她记得在海岛游玩时，顾苏舟说过她不爱吃甜食，只是刚才陆璟嚷嚷着非要买，口口声声要营造看电影的氛围感。

　　“顾总，最近……很忙吗？”时夏直视着屏幕轻声问。
　　这是她们之间今天的第一句对话。

　　“有点。”
　　顾苏舟虽然有故意躲着时夏的心思，但她工作忙碌的确是常态，没升职前便是如此。

　　“忙到有时候没空回消息，但有空发朋友圈。”时夏平静地陈述，语气里没有责怪，多了一些轻松能捕捉到的委屈。

　　顾苏舟捕捉到了。

　　她顿了顿，道，“对不起。”

　　“不用对不起，我不会经常打扰你的，就正常朋友聊聊天可以吗？”时夏终于侧头，认真又诚恳，像个在幼儿园表现出色，回到家讨要棒棒糖的小孩子。

　　让人无法拒绝。

　　纯粹的瞳眸里，热情似火。

　　顾苏舟盯着时夏眼里小小的她，感觉晶莹透亮的小人儿正在化作一团熊熊的火焰，坠落火海，而她自己，也快要欲｜火｜焚｜身。

　　影厅里好热，暖气开得好足。
　　顾苏舟分心了，脑海里胡蹦乱跳出这样的念头。

　　“可以。”她紧张得哑着嗓子说。

　　下一秒，顾苏舟转过头去，薄唇轻抿。

　　应该说“不可以”的。
　　可话到嘴边，被她吞下去了一个字。

　　最重要的一个字。

　　电影是悬疑惊悚向的，顾苏舟本来就不害怕，今天更是没有一点沉浸感。
　　因为但凡有一点快速变换镜头的场景，时夏都会缩过来，嘟哝，“吓死我了，好吓人。”

　　顾苏舟：“……”

　　几次后，顾苏舟淡淡地说：“害怕就吃点爆米花。”

　　时夏疑惑，“吃爆米花能让人胆子变大？”

　　顾苏舟：“不能。”

　　时夏：“那为什么要吃爆米花？”

　　顾苏舟：“随口说的。”

　　时夏：“……”
　　呵呵，这是什么新型冷笑话吗？

　　时夏即便害怕也不忘揶揄她，“顾总好幽默。”

　　顾苏舟不置可否。

　　时夏是第一个评价她会用“幽默”这个词的人。
　　包括那次在海岛，她记忆犹新，就因为她的一句打趣，时夏站在路边硬生生笑了十几分钟，过路的人都侧目而视。

　　最后她如坐针毡，实在受不了被路人当猴看，索性独自径直往前走，时夏才匆忙赶上来，保证不笑了，还自言自语下了个定义，“顾式幽默”。

　　……

　　黑暗中声效和视野的双重冲击。

　　将近两个半小时过去，片尾曲播放，四周灯光倏然亮起，一场盛宴落下帷幕。

　　果然不虚为评分8.8的高分电影。

　　被人流簇拥着向外走去，散场，直到影院正门口，时夏和顾苏舟还是没寻到陆璟和祁柠任何一人的身影。

　　时夏解锁手机，点进通讯录，还没拨出去，目标人物的消息先一步传来，“我们先走了，你加油哦，别说我没给你创造机会。”

　　时夏：“……”
　　她横看竖看都觉得陆璟是在给自己创造机会。

　　“陆璟说她们先走了，我们也走吧。”时夏收了手机，揣回兜里。

　　顾苏舟只惊讶了一瞬间，很快回答，“好。”

　　腊月的风已经不只是凉，打在脸上会疼，偶尔会冷得刺骨。

　　她们刚从商场暖烘烘的热气里脱身，迎着晚风反而舒服不少。

　　商场附近不好打车，时夏和顾苏舟选择先走出去一条街。

　　路灯幢幢，她们并肩徐行。

　　“顾总，我可以换个称呼喊你吗？”

第25章  第 25 章
　　今晚风是乱的，四面八方急冲冲地涌现，说不清到底从哪边刮来。

　　连带着的，顾苏舟心也是忐忑的，从看电影那时候就开始，直到此刻。

　　“顾总，我可以换个称呼喊你吗？”

　　顾苏舟愣了一下，但又觉得这tຊ个请求有点好笑，于是笑吟吟地问：“你想换什么称呼？”

　　时夏本以为顾苏舟会充耳不闻又或者严辞拒绝，完全没想到竟是眼前这副模样。

　　少有，灵动的展现情绪的模样。

　　或许是因为顾苏舟今晚没有刻意与她保持距离，时夏胆子大了些，可身边人完美优雅的笑容又鼓动着她的心跳加快，呼吸逐渐凌乱无序。

　　她积攒的勇气好似气球，被人吹到了极限，却又轻轻用针扎了一下，不得不徐徐泄气。

　　笑容是最假的，是以假乱真的面具，也是最简单的方式可以用来掩盖内心的秘密。

　　时夏笑得欢脱，用开玩笑的口吻说出心里话，“叫姐姐怎么样？”

　　几乎只停顿了一秒钟，时夏还不敢也没来得及观察顾苏舟的反应，就立马自顾自地补充说，“反正你也比我大，对吧，顾总。”

　　她随意的语气让刚才那句认真的请求也成了十足的玩笑话，最后自己加上的“顾总”彻底给这个话题圈了个句号。

　　可落在缄默的顾苏舟心里却成了省略号……

　　小石子坠入湖里泛起的涟漪虽然细小，但总还是有的。

　　适时而过的凉风拯救般贴心地给顾苏舟烧得正盛的脸庞降了温。

　　她偷偷地长吁一口气，始终不语。

　　叫姐姐？
　　按年龄，时夏叫她一声“姐姐”，无可厚非。
　　按关系，顾苏澈是她妹妹，也合情合理。

　　不知道是不是顾苏舟的错觉，那句“叫姐姐？”一经出口，在她们之间徘徊，听起来莫名有种百转千回的暧昧。

　　黑暗中，女人拎包的指节紧了又紧，冬季竟也沁出了层层薄汗。

　　南江大学和顾苏舟的家大体在同一个方向上，她们未经商量，默契地走到停车场，先送时夏回学校。

　　天气寒冷，氛围沉寂。

　　可时夏坐在副驾驶，总觉得车座前排蠢蠢欲动的心不止她的那一颗。

　　毫无波澜的人怎么可能抿得嘴唇发白，甚至走着走着还会胳膊和腿顺拐呢？

　　时夏默默复盘，忍俊不禁，侧着头失笑。

　　车厢内静得诡异，顾苏舟不免捕捉到了这一丝笑声。

　　顾苏舟蹙了蹙眉，余光瞄向右侧，忽而又立马正襟危坐，收回了视线，因为听见时夏问她，“顾总，过几天的圣诞聚餐活动，你会去吗？”

　　为庆祝合作，陶律组织了圣诞当天双方公司聚餐的活动，中新科技的法律总监肯定是要到场的，至于顾苏舟，就不一定了。

　　她想了想，如实回答，“不一定，有时间就去。”

　　时夏手肘撑着车窗，点了点头。

　　意料之中的答案，年末工作忙，事情琐碎，想必近期内顾苏舟都要时常加班。

　　十点半多，顾苏舟惦记着时夏临下车前叮嘱说让她到家留言，于是一进门就发去了信息，【我到家了。】

　　【时夏】：收到，早点休息，晚安。

　　顾苏舟：“……”
　　小小年纪说话一股老干部的气质。

　　她回复，【晚安。】

　　*

　　翌日，清晨。

　　天蒙蒙亮，太阳光将将划破天际，畅通无阻地滑落云层，坠入人间。

　　顾苏舟是被客厅里窸窸窣窣的动静吵醒的。

　　她一向觉浅。

　　于是头脑清晰之后，顾苏舟的第一反应是家里进小偷了。

　　卧室门没有关紧，虚掩着的。

　　顾苏舟惶惶不安地掀开被子，蹑手蹑脚下床，走到门边她才听清了外面传来的声响。

　　貌似是……油烟机的声音？
　　缓缓而至的还有浓郁的食物香气。

　　小偷在她家做饭？

　　顾苏舟扒着门缝张望，在将近视线盲区的角落——厨房里，寻觅到了熟悉的身影。

　　是顾苏澈！

　　她提着心中的疑惑，趿着拖鞋走向厨房，显然，“田螺姑娘”沉迷于准备早餐，没有留意到身后有人靠近。

　　“你一大早来我家蹭饭？”顾苏澈忽然在炒菜的噪声中听到夹杂着的熟悉的嗓音，被吓得浑身一激灵。

　　她迅速关了火，笑眯眯地，“姐，你醒啦？”

　　顾苏舟点点头，看了看她，又看了看锅里煮着的粥，表情似乎在说，你不打算给我一个说法吗？

　　顾苏澈轻轻推着她离开厨房，信誓旦旦保证，“姐，你先去洗漱，马上就可以吃早餐了。”

　　其实关于一大早顾苏澈毫无征兆的离奇现身，顾苏舟或多或少能猜个八九不离十。从小看着长大的妹妹，就算说是她肚里的蛔虫也不为过。

　　无非就是和之前在爸妈家里吃饭“献殷勤”的目的一样。

　　想向家里出柜，先从她下手……

　　果然，如她所料。

　　饭桌上，对立而坐，一个组织语句，酝酿感情；一个静静等着她还能使出什么花样来。

　　顾苏澈知道祁柠已经向顾苏舟和盘托出，自然没那么紧张，于是心一横，果决地说：“姐，我喜欢的人是女生。”

　　末了，她又语气颤颤巍巍的，“你知道吧。”

　　迎着顾苏澈关切的目光，顾苏舟云淡风轻地点点头，哼了一声。

　　脑海中却是如雨后春笋般，冒出时夏的面孔，春芽在她心里蒙生，窗外的尘露仿佛溜进了屋内，去到她心间，慷慨地灌溉。

　　“姐，我是认真的，我想向家里出柜。”顾苏澈语气坚定，头却垂得快要埋进碗里，上下唇瓣被她咬得起褶皱。

　　顾苏舟没有直接表明自己的态度、也没有告诉她，行还是不行，缓了几秒，才淡淡开口。毕竟这种事情不是小孩子之间过家家的儿戏，她作为姐姐，有提点几分的义务。

　　“小澈，你知道向爸妈出柜，这件事意味着什么吗？”

　　顾苏澈：“我知道，我已经想清楚了，所有的后果我都会承担。”

　　脱口而出的一往无前，不惧退路的回答，着实在顾苏舟的意料之中。

　　“爸妈思想再开明，也终归和我不一样，小澈，你要做好心理准备。”

　　此话一出，就是松口愿意支持她的意思。

　　顾苏澈想要彻底过了姐姐这一关，也想打消顾苏舟心里的顾虑，她补充道，“姐，我能想象到爸妈或许会不同意，不理解，我只是希望你能站在我这边，给我绵薄的支持也行。”

　　说者有心，听者有意。

　　顾苏舟的心软了又软，不由得感叹，顾苏澈对时夏当真是爱之深。

　　“姐，我给你描述一下我喜欢的人吧。”

第26章  第 26 章
　　细碎的阳光洒在庸常的物件上，宛如金黄色的织锦，仿佛携带着几缕淡淡的麦香，又或者是顾苏舟嗅闻失误。

　　反正她真的觉得有。

　　风乍起，清新淡雅的气味更加馥郁。

　　客厅阳台里的绿植盆栽摇曳生姿，仿佛置身大自然的森林之中。

　　松软的沙发上，顾苏舟蜷成一团，百无聊赖。手边的花瓶里插着一束鲜花，她用细长白嫩的指尖撩拨轻抚，花瓣飘飘然。

　　是她最喜欢的白桔梗，花语是爱的永恒和毫无保留的馈赠，白色给人纯洁善良的感觉。

　　至于为什么喜欢，顾苏舟也说不上来，可能是她虽然嘴上不信爱情永恒但潜意识里还是会隐隐期待。

　　“姐，我给你描述一下我喜欢的人吧。”

　　顾苏澈的话音好似还沉滞在空气中，落不到地上，也被风吹不散。

　　半个小时了，依然绕梁，久久回荡在屋内。

　　关于时夏的描述，一字一句，顾苏舟漫不经心地听取。是她记性太好了吗？怎么明明是无关紧要的事，却记得一清二楚。

　　“她是我同学院的学姐，我们法学院的风云人物。
　　优秀卓越，成绩斐然，长相出众。”

　　讲到这，顾苏舟拿勺子盛粥的手一停一顿，她略略垂着脑袋，长而浓密的睫毛无规律地扇动着。

　　心理学角度上，这可以被判定为心虚的表现。

　　这的确是时夏，是属于她的足以在人群里脱颖而出的优点。顾苏舟腹诽。

　　莫名其妙地，她胸口闷闷的，心里仿佛被一团干涩的棉花堵住，她滚滚喉咙，哑然，说不出话来。

　　顾苏舟被顾苏澈自豪崇拜的语气和欢喜的笑声烫得耳朵发麻，她有无数次打断，停止这个话题的机会，但她一次又一次错过，顾苏舟不得不承认，坐立不安的她竟然……有几分想听下去。

　　可她为什么想听下去呢？
　　她又为什么会在心里升腾起一种从未有过的怪异感觉呢？
　　她到底在在意些什么？

　　思绪仿若地形图上错综复杂的众多支流，汩汩汇入她的脑袋。

　　顾苏舟还没整理好心情，饭桌上的交谈被电话铃声打断。

　　顾苏澈的手机。

　　手机就放在顾苏舟面前，屏幕朝上，她掀了掀眼帘，不可避免地注意到了来电显示。

　　【时夏】

　　顾苏舟目光沉沉，收回视线，继续专注一丝不苟地喝粥。

　　她的大脑空白得什么都听不进去，耳根微红，却又凌乱地膨胀，比眼前煮得软烂的米粥还乱。

　　她听不清楚时夏在电话那端说了什么，只知道顾苏澈的神情越来越凝重，一面“嗯”，一面缓缓起身，最后抛下一句“等着我，我现在过来”，又冲着顾苏舟挥了挥手作别，匆匆换鞋离开。

　　门被“嘭tຊ”地关上，将所有声音，聒噪的，细碎的，轻柔的，全部隔绝在屋外。

　　屋内的人坐在桌边，长吁一口气，或许是因为窒息般的安静猛然间到来，顾苏舟的内心还备受着惯性驱使，她依旧觉得耳边嗡嗡作响。

　　她轻轻阖上眼帘，黑暗压了下来，闪入眸里的景象却愈渐清晰。

　　熟悉的面孔。
　　蓝黑色的长发。
　　温柔又热烈的笑容。

　　所有的星星点点汇聚成那个人，几分钟前给顾苏澈打来电话的那个人。

　　顾苏舟怔怔地收拾了餐桌，走进厨房洗干净碗筷。

　　再反应过来时，她已经懒懒地窝进了凹陷的沙发里。

　　早就萌芽的大胆的猜测频频冒出来，窜得生猛，却被顾苏舟艰难地深埋回去。

　　饶是再从容淡定，顾苏舟也实在不敢面对自己的内心了。
　　完全被那人主导引领着的内心。

　　顾苏澈描述得完全贴合，被打断的形容也仅仅是其中之部分。

　　时夏很优秀，也足够吸引人。顾苏舟当然知道。

　　她浏览过时夏的简历，在校表现优异，名列前茅，学院内数一数二。屈指可数的几次开会中，时夏也展现了与同期相比明显出众的实力。

　　顾苏舟虽然不懂专业行道，但是明白法律条文刻板固定，时夏却总能提出新颖的见解，运用自如，得心应手，将思维发散得炉火纯青。

　　给她送来的补充文件标注清晰明了，能看出平日里也是很有条理的人。

　　在医院那次更是将她照顾得无微不至，任何细节都贴心得考虑到。

　　……

　　顾苏舟眉心微蹙，头靠在沙发椅背上，原来她无形中对时夏观察了这么多吗？

　　而这一切，真是只是源于她想要审视考验妹妹女朋友的初心，但是现在初心变了吗？顾苏舟有些动摇。

　　她仓皇又无助，不安到脱力。

　　顾苏舟向来都是认得清内心的人，不外于这次，她是不愿意承认吗？也许是，但除此，更多的是不敢。

　　她惶然到蒙蔽自我，连最先能感受到心动的自己，都不愿意直面，更遑论他人。

　　这是她不会宣之于口的秘密。

　　但或许，过段时间秘密就会烟消云散，不过吉光片羽罢了。顾苏舟这样侥幸得祈祷着。

　　貌似自从遇到时夏，她就一直在侥幸，侥幸酒吧偷看没有被那人察觉到，侥幸自己把情绪掩藏得无人察觉，现在更是上了一层楼。

　　她侥幸这些所有都是一枕槐安的梦境。

　　顾苏舟不会纵容自己失控，可偏偏眼角止不住地抽动。

　　*

　　与此同时的另一边，时夏长话短说地在电话里向顾苏澈讲述了大清早宿舍发生的事。

　　天还是鸦青的，萧瑟昏暗。

　　秦之楠就接到了夺命来电，时夏懵懂中听出应该是家里的人打来的，至于说了什么事，时夏不知道。

　　但秦之楠连叹气的时间都没预留，慌乱又熟练地订票，收拾行李。

　　时夏大致就能猜出，是相当要紧的事。

　　她记住了秦之楠随口道出的车次。

　　帮“未来小姨子”一次，总归没有坏处吧，往好的方面想，她这也算得上促成一段姻缘，积善行德。

　　宁拆十座庙，不毁一桩婚呢。

　　身为局外人，时夏看得出来，因为秦之楠顾虑重重的阻隔，顾苏澈和她之间的感情其实就差一剂猛料，现在时机到了。

　　顾苏澈闻言，直奔车站。

　　被折腾得没有困意的时夏，拿起手机，习惯性地点进置顶栏头像的朋友圈。

　　一条无情的横线映入瞳孔。

　　她看不到顾苏舟的朋友圈了。
　　她被屏蔽了。

第27章 [VIP] 第 27 章
　　难道是她老眼昏花吗？

　　时夏抬手揉了揉双眸, 一个挺身在床上坐直，顾苏舟把她屏蔽了？她最近既没有穷追猛打，也没有越过雷池, 怎么就关系一夜回到解放前了？

　　问天问地, 时夏真的冤枉, 她有苦难言。

　　手指在键盘上缓慢地敲着，时夏编辑了一次又一次她不清楚是否妥善的说辞。

　　“顾总，冒昧地问, 我怎么看不到你的朋友圈了？”
　　“顾总，打扰了，你把朋友圈清空了吗？”
　　“……”

　　宿舍里回荡着接连不停的呢喃，“不行不行，不能这样发……”

　　时夏摇晃着脑袋, 最后一骨碌躺倒在床上, 满面愁容, 哀嚎声遍布空气各处。

　　明明上次一起看电影的时候还好好的, 那晚星空月光下的散步，甚至让时夏产生了一种直觉——她和顾苏舟的心在逐渐向对方靠近, 似有若无地吸引着彼此。

　　现在看来, 一场空罢了, 皆是她一厢情愿的错觉。

　　漫天星河，浪漫得令人无所适从，时夏一不小心晕头转向，迷失在自己迷宫般交错的爱里, 却忘了这座单相思的迷宫, 弯弯绕绕，唯独没有出口。

　　都是那天约会过后, 兴奋占了上风，她以为探秘的游戏者终于寻到出口，却不成想，那只是海市蜃楼的虚幻。

　　时夏将头埋进软软的枕头里，企图逃避面对残酷的现实。

　　手机铃声在她的耳边响起。

　　她没看来电提示，顺手划了接通。

　　“喂？”颓丧的一句话闷闷地憋在枕头的棉花里。

　　“怎么听起来闷闷不乐的，前两天不还春风得意，等着参加圣诞聚餐？”
　　甫一接通，陆璟便察觉出了满屏的低气压，直白地发问。

　　时夏翻身侧头，她快呼吸不过来了，同时也为了让陆璟听清楚她说的话。

　　“感情不顺，艰难险阻，千辛万苦。”

　　还压上韵了……

　　陆璟：“怎么又不顺利了？”

　　她这个狗头军师再不靠谱也还是比时夏这个恋爱小白有经验的。

　　缓了几秒，她听到时夏支支吾吾的委屈抱怨，“她把我屏蔽了。”

　　陆璟：“……”
　　这可怜巴巴的语气，不知道的还以为人家把她蹬了。

　　听到弱弱又不屑的问句“就因为这个？”，时夏拧了拧眉，这还不够吗？顾苏舟都把她屏蔽了，下一回说不定就是直接拉黑，删除。

　　不行不行，不堪设想。

　　一阵重重的叹息声随即蔓延在电话两端。

　　陆璟却笑出了声。

　　时夏正要声讨没良心的好友，话音被对方打断，“屏蔽你这是好事啊。”

　　？？？
　　哪门子的好事？

　　沉默代表疑惑不解，陆璟接着侃侃而谈，“你想，上次电影院约会，你俩全程相处得都很和谐对吧。”

　　“嗯。”时夏哼了一声，不自觉地点头，反应过来陆璟看不到，遂停止。

　　“这就是突破口所在，明明你们上次二人世界的相处没有闹不愉快，近几天又几乎无联系，可是她突然把你屏蔽了，这说明什么？”

　　陆璟卖了个关子，倒真有几分肖似感情方面的专业导师，剖析，引导，提问，样样俱全。

　　“说明她把我屏蔽了。”时夏脑回路转不过来，也不想思考。
　　是个被难题困住的懒学生，不愿意摸索，也摸索不出来，只好等着答案降临。

　　“笨。”陆璟恨铁不成钢，咬着牙骂她，“当然是因为她对你也有好感啊。”

　　？？？
　　顾苏舟对她也有好感？
　　她们是双向奔赴？

　　足以让时夏激动不已到跳脚的事情此刻略显单薄，单薄得毫无证据支撑。
　　顾苏舟喜欢她，那为何还要关她进小黑屋？

　　陆璟随后的解释，听起来真假参半，有漏洞但也勉强说得通。

　　无非就是顾苏舟发现自己对时夏的心意有了小小的苗头，但是因为没有感情经历，身为新手，第一时间想到的策略就是逃避，将时夏这个人置之不理。

　　也不是完全没有道理可言，有些人头一次面对突如其来的感情冲击，会不由自主选择避而远之。

　　顾苏舟的确像是这种性格，冷静自持，约束克己。

　　挂了电话，时夏恢复自己的头脑，目光沉浮。
　　陆璟的分析，她有一点点相信，也有一点点怀疑。

　　毕竟人还是不能太普信了。

　　做最坏的打算，总归不会错。若出乎她所料，顾苏舟是真的喜欢她，那也算得上意外之喜。

　　意外之喜，总会更让人幸福感爆棚。

　　*

　　初冬骤凉，白霜铺地，寒冷沁骨，仿佛一把把利剑出鞘，刺透肌肤。

　　冬天的冷是实实在在的，但是没有深秋的肃杀。山河大地，高楼林立，好似都被冻得僵硬。

　　空气几乎要凝固起来，一呼一吸都带着寒意。

　　中新科技和金诉律所的圣诞聚餐，顾苏舟还是来了。

　　虽然没有工作安排，但这样的活动，她可以选择不到场，找个理由搪塞过去就行，没人会非逼着她一个总监参加。

　　可是顾苏舟都想不明白，她为什么会含着隐隐的喜悦，尤其是听到助理告知12月25号当晚没有应酬，她竟然无形中长舒了一口气。

　　没人注意到顾苏舟的唇角微微勾起，连她自己都没察觉出来。

　　她只顾着心里“咯噔”一声。

　　她在期待，她很清楚。
　　可她不该如此。

　　聚餐的地点在提前预定好的包间里，一张大台面，时夏和顾苏舟隔得很远，几乎是圆形的直径对角。

　　顾苏舟被陶律和中新的法律总监簇拥着畅谈tຊ，偶尔来人向她们举杯敬酒。时夏则是和陈律有一搭没一搭地聊着，觥筹交错间，余光频频落向别处。

　　顾苏舟被劝酒时眉心闪过的一瞬不耐烦，以及小口抿酒时微蹙的眉头，悉数撞进时夏的瞳孔里。

　　时夏见状，却又无可奈何，心间仿佛被拥堵着，闷闷的，呼吸都有些困难，嘈杂的环境压得她急需透气。

　　顾苏舟经常这样吗？
　　时夏才发现自己并不算了解她。

　　右耳畔还萦绕着陈律工作上的牢骚，左侧突然被人轻拍了下。

　　一位她完全不眼熟的陌生男士。

　　对方还没开口，陈律先凑近了些，轻声细语地嘀咕，“上次在茶水间，就是他想要你的微信。”

　　原来如此。

　　这样的话，来意就一目了然了，时夏笑得礼貌得体，挑挑眉。

　　“时律师，冒昧问一下，可以同你碰杯酒吗？”

　　对方上下打量的目光与挂在嘴角不怀好意的笑容，惹得时夏浑身不自在。

　　她心里啧啧，面上却笑得更灿烂了，“不好意思，我不太喜欢和不熟悉的人喝酒，抱歉了。”

　　拒绝得礼数周全，无懈可击，这样装出来的好脾气，令旁人讪讪不已。

　　言罢时夏扭转了身子，和陈律继续热火朝天的话题，被尴尬晾在一旁的男人撞了南墙，死心地回到原位。

　　出师不利，他连美女微信的影子都没见到。

　　陈律早猜到会是这样，不在意地继续拽回方才的话题，嘴唇开合，时夏盯着她的面庞，想要集中注意力，却无济于事，反而紧张得额角沁汗。

　　因为她方才转身时，匆忙中瞥见顾苏舟正望向这边。

　　时夏还没来得及与她对视，那人就吝啬地收回了视线。时夏只好偷偷细品，咀嚼。

　　纯粹的灼灼目光中，好似掺杂了几分关切，以及……一丝难以察觉的不悦。

　　莫非是她看错了？

　　不隔一会，时夏还是出去走向酒店花园，逛了几圈，渐渐地，她交出自己的答案。
　　她应该没看错。

　　可关切配上那种不悦，颇有吃醋在意的感觉。
　　时夏在回到包间前，停止了胡思乱想。

　　饭局结束，不知道经谁一提议，纷纷起哄转场去KTV。

　　陶律微醺着同意，中新的法律总监借口家里有事拒绝了，领导中只剩下顾苏舟……

　　迎着众人，顾苏舟拎着包，缓缓轻点了点头。

　　律所的人不了解情况，但中新的员工互相交换了惊讶的眼神，把议论咽进肚子里。

　　这还是她们的顾总吗？
　　竟然答应参加转场活动？
　　真是百年难遇……

　　冬天的夜晚，如同一只无形的上帝之手，紧紧握住了四肢百骸。

　　半个小时后附近的一家KTV大包里。

　　灯光流转，角落忽明忽暗。

　　桌子上摆放着各种饮品小食，众人三三两两聚在一起天南北海地交谈。

　　轮到谁点的歌，就换过麦克风演唱，遇上无人认领的，就靠自告奋勇了。

　　被五味杂陈的情绪纠缠叨扰，时夏一时间醉意上头，她麻木地又接连开了几瓶酒，靠着沙发椅背，大口小口机械地灌着。

　　顾苏舟依旧坐得离她很远，一晚上都是这样，她们没有任何言语交流，除了避不开的眼神交锋。

　　火辣辣的视线在半明半昧中冲撞，交织，直到某一方率先瞥开眼。

　　顾苏舟在心虚地观察她，关注她，而且是以一种并不算光明正大的方式。
　　时夏能稍稍感知到。

　　无声的情愫在她们之间滋生，席卷，挤占满四四方方的包间。

　　“时夏，这首《心引力》是不是你点的？”陈律举着麦克风靠近，拍拍她的肩。

　　“你替我唱吧，我出去一下。”周围不算安静，多一个少一个也没有人会留心。

　　时夏好似下定了什么决心，猛地起身走向门口。
　　如果此时有人细心，便可以发现，不在屋内的还有几分钟前贸然离开的顾苏舟。

　　一墙之隔的走廊尽头，顾苏舟面朝死角，淡淡地应声，挂断电话将手机塞回包里。

　　她垂眸转身，差点儿跌进身后的怀抱。

　　熟悉的香气。
　　熟悉的人。

第28章 [VIP] 第 28 章
　　KTV里的走廊悠长, 或狂放，或细腻的歌声争先恐后从一个个包间里冲出来，扭缠在空气中, 如雷贯耳, 好似将要震碎头顶悬着的华丽水晶吊灯。

　　沸反盈天中, 混合歌声与酒味的空气熏着墙壁角落，以及相对而立的两个人。

　　明明嘈杂如市井赶集，顾苏舟却始终置若罔闻, 她的耳边只回荡着乐鼓声声。

　　抑或者不是在耳边，而是从胸腔冒出，她稍微一不留神，就乱了节拍，无论怎样努力, 也回不到原有规规矩矩的旋律上。

　　她快要被混沌不堪的气力惹得四肢百骸发软, 呼吸已经被拆解得支离破碎, 也许下一步中招的就是她的全身。

　　娱乐场所向来亮如白昼, 让里面的人分不清楚白天和黑夜。

　　灯泡煌煌发出的亮光涌进顾苏舟的瞳眸，宛如月光掉入清澈的小潭, 在水中央, 流转, 晕染，融为一体，最后缓缓漾出一抹温柔，还带着丝丝撩人的纯欲。

　　灯光, 月色, 白昼，黑夜, 仿佛世间万物都会缴械投降，甘心沉溺在女人温柔深情的目光中。

　　当然，时夏也不外乎。
　　自是凡人，哪抵抗得了这些，况且还是喜欢的人。

　　时夏的酒量平时应付同门聚餐，糊弄糊弄师姐学妹还算说得过去，根本架不住方才在包间里那样掺着猛喝。

　　醉意朦胧，偷偷爬上来。

　　好似烈酒浇头，但一点也不酣畅淋漓，时夏反而觉得血液拥堵，流通不畅，困囿于心口。

　　心脏被酒精麻醉。

　　霎时间，浑身温度都聚集在脑袋和脖颈，瓷白皮肤被烫出了淡淡的火烧云。

　　空留指尖泛着若隐若现的凉意。

　　不能再狡辩，时夏只得默默承认，她喝醉了，醉得很彻底。

　　几分钟前下定决心追出来，站在顾苏舟身后时，她还正条理清晰地一遍一遍打腹稿，现在却浑然不记得自己到底组织了哪些语句。

　　果然酿错。
　　开口便是急冲冲的质问，“你今天晚上是不是一直在看我？”

　　类似的问题时夏问过一遍，之前在酒吧，她抓包顾苏舟窥视她，便不饶人地拿这件事情打趣对方。

　　只是相比较起来，情绪和口吻大相径庭。

　　醉酒的人，甚至没有后知后觉，她问得实在太直白了。

　　越界了。

　　可能是被戳穿而迸发出的羞意作祟，顾苏舟的惊讶转瞬即逝，本就平静不下来的她，羞恼反驳道，“没有。”

　　时夏自然不听信，顾苏舟要是会承认，太阳都能打西边升起。

　　她扯了扯唇角，玩味地笑了，直接摆明了不相信，“是吗？”

　　顿时，顾苏舟怔愣，入耳是极陌生的语气，不同于时夏以往的温和或偶尔不恭，单单两字间卷带着些许攻击性。

　　顾苏舟哑了哑，不再回答她。

　　彼此都心知肚明，这是默认的意思。

　　时夏莫名想起陆璟的分析，那天听着无厘头，现在晕晕乎乎，反倒觉得有七分理，八分据。

　　晚餐间，中新科技的那位员工上前搭讪时，顾苏舟坦荡炽热的视线被她揪了个小尾巴。
　　眼神，着实不算单纯。

　　无论怎样，顾苏舟在关注她，这一点不容辩驳。

　　“你为什么每次被抓包都不愿意承认？之前在公司偷听，加上今天偷看我。”时夏有点委屈地细数顾苏舟的“罪行”。

　　仿若对牛弹琴一般，顾苏舟始终不语。就站在这里的前后几分钟，顾苏舟渐渐了然于心。

　　她为什么面对时夏总是紧张？
　　她为什么不讨厌和时夏的亲密接触？
　　她为什么潜意识喜欢听顾苏澈讲述关于时夏的事情？
　　她为什么一整晚都在不自觉地望向同一个人？
　　……

　　所有的所有，一切折磨她致使她魂不守舍的问题，统统有了答案。

　　可这答案，顾苏舟甚至不敢偷偷讲给心里的小人儿。

　　太荒唐了，不止这份喜欢本身，也包括她自己。
　　她太荒唐了。

　　卑鄙，龌龊，无耻……更多更难听恶劣的贬义词，顾苏舟都觉得用在她身上一点也不为过。

　　她自惭形秽。

　　“刚才在和谁打电话？”时夏轻言细语，收敛了刚才的锋芒。

　　顾苏舟侧过头，避开她的视线，眉心微动，“我妹妹。”

　　话甫一出口，想到顾苏澈，顾苏舟心尖儿顷刻又刺痛了几下，更强烈的自我厌弃的情绪翻江倒海，将她折磨得泪腺几近爆发，泪花被艰难地憋了回去，眼眶酸涩得厉害。

　　后脊背一阵阵发麻，不给她任何缓冲的机会。

　　时夏的身子还在越逼越近。

　　顾苏舟的脚后跟不知不觉间抵住了墙壁，没有退路了。

　　是的，没有退路了。

　　她穿着外套，却好像还是可以感知到瓷砖的冰凉。

　　几乎是下意识的动作，顾苏舟吸了口气，倏尔往前倾了倾身体，下巴歪打正着地碰上时夏的肩膀。

　　撞得不轻，她吃痛了一瞬，敛起眼眉，咬了咬薄唇。

　　刚吸入体内的空气托着她的心脏，一同战战兢兢tຊ地吊悬在嗓子眼。

　　待顾苏舟再反应过来，她已经被时夏松松垮垮地轻揽腰肢。

　　紧张到脑子缺氧般地转不动，顾苏舟忘了撤开，思考的竟是，这个亲密的拥抱比她想象中还要舒服，舒服得多。

　　酒气弥散在咫尺的呼吸中，让清醒的人也迷离。

　　香玉在怀，幻想过无数次的愿望终于成真，贪婪是人和动物的本性，喝醉的人更控制不住欲念。
　　时夏冒冒失失，凑近顾苏舟的耳廓，热气打在她的肌肤上，耳后根明显更红了。

　　时夏见状，心满意足，比起嘴硬，某人的身体反应更诚实，她似笑非笑地魅惑道，“顾总，你好闷骚啊。”

　　比如现在，明明不抗拒她的拥抱，她的亲近，但身子还是紧绷绷，像调到极致的琴弦，丝毫不松懈。

　　即便顾苏舟的心动程度有一百，最多也只会表现出七八十。
　　时夏只好赌，赌她有多喜欢自己。

　　习惯了收不到回答，也不盼着收到，没有被顾苏舟排斥地推开，已经达到时夏的目标和心愿。

　　就这样安静了秒针转动一圈的时间，时夏嗅了嗅鼻尖的发丝，稍稍收紧胳膊，声音闷闷的，缱绻道，“姐姐，我好想亲你。”

第29章 [VIP] 第 29 章
　　“姐姐, 我好想亲你。”

　　带着浓厚鼻音的一句话不疾不徐地从时夏嗓子里溢出，结结实实地埋在顾苏舟颈窝的锁骨里，又悄无声息钻进她的左耳。

　　耳道所能蔓延指向的所有地方因此而兴奋, 绽放。

　　酥麻感, 剧烈。汹涌。

　　先是一侧, 后至全身，无一幸免。

　　声音仿佛在短暂又漫长的一瞬间里，挣脱了万有引力束缚, 没有随着重力如常落向地面，而是重重砸在顾苏舟的心上。

　　心脏被迫下坠，砸得千疮百孔，面部全非。

　　意识明晰，理智回笼。

　　浩瀚的星云易逝, 卷舒的暖风会散, 鼎盛繁荣的“文艺复兴”也会迎来消亡, “乌托邦”终究只是幻想构建高筑的海市蜃楼。

　　方才的拥抱是一场彻头彻尾的梦, 即便再打破，踩踏顾苏舟惯来认知与坚守的道德底线, 她也不得不厚着脸皮承认, 是一场美梦。

　　如果在这句暧昧的撩拨说出口之前及时停下的话。

　　可惜世上没有如果, 顾苏舟无法假装听不见，时夏更不可能收回那句“姐姐，我好想亲你。”

　　无法倒流的时间不由分说地推着她们朝前迈步，朝噩梦走, 朝破裂的关系走, 朝顾苏舟最不愿意看到的眼下的场景走。

　　这是噩梦的前兆，必须戛然而止。若任由其发挥, 失控，它就会在万籁俱寂的夜深人静之时，一次次冒出头，折磨顾苏舟的内心，高高在上地谴责她的行径，唾弃她败坏的道德。

　　不行，她不允许这样的事情发生。

　　一秒，两秒……
　　无人应答。

　　时夏以为顾苏舟是在害羞，不好意思明说，选择用沉默来回应她，便自顾自的笑容和煦起来，欢喜雀跃很快将她圈了个严实。

　　就在她颤颤巍巍拎起胆子准备用嘴唇轻轻熨烫眼前白里透红的耳尖时，肩膀却被人狠狠地推开。

　　像是万分抗拒般用尽了自己的毕生力气。

　　时夏紧皱着眉头朝后踉跄了几步，还未反应过来，就不可避免地瞥见顾苏舟冷厉愤懑的眼神。

　　全然没了月光溶于荡漾春水的温柔，与之相反的是，漆黑瞳眸宛如冷冰冰的黑夜，一团烈火浑于夜色深处，熊熊燃烧。

　　透过起起伏伏，忽明忽暗的火光，时夏窥视出了顾苏舟难得直白汹涌的情绪，是生气，是厌恶，是鄙夷，还是……自嘲。

　　顾苏舟垂下眼眸，丢弃了平日里时刻保持的得体，向前挺着腰，脊背和后脑一齐贴紧墙壁，仿佛如果不撑着，下一秒就要卸力跌倒。

　　顾苏舟的身子软得一塌糊涂，好似一滩扶不上墙的泥水，她的手心却用力得很，手机被攥得蒙上层层薄汗，不出意外手掌还被刻上了红印子。

　　相较之，她更像是那个喝得五迷三道的醉鬼。

　　时夏不解，顾苏舟为什么会毫无征兆地突然变脸？
　　难道是因为她过于主动？节奏太快了？让顾苏舟误以为她轻浮至极？

　　也是，告白的话一句没说，借着酒意上来就想亲人家。
　　不用仔细揣摩，时夏自己想想都觉得有点轻浮，里外透露着馋人家身｜体的意思。

　　当然，这也是她能找出的唯一理由。

　　时夏正懊恼着，暗骂喝酒误事，忽而听到刻薄又声无起伏的一句，“时律师，请你自重，我还有事，先走了。”

　　情到浓时，还没告白，她们之间模糊的关系也没个准确的定论。

　　时夏心里是百般不情愿放对方走，但着实被顾苏舟怒火中烧的目光和情绪劝退了，垂在身侧的手臂莫名有千斤重，好似灌了铅，要抬不抬的，错过了最佳时机，顾苏舟已经头也不回地急匆匆离开了。

　　她本就挎着包，不需要再回包间。

　　直到背影消失在走廊尽头的拐角，时夏失魂落魄，她直觉应该追上去和顾苏舟解释清楚，告诉对方自己不是她想象中那样轻浮，不守分寸感的人。

　　但她又担心当下头脑昏沉，舌头都快捋不直，恐怕只会说多错多，越描越黑。

　　最后时夏还是追上去了，电梯不讲理地忙碌，停在某个楼层不再动，时夏忐忑不安，只好转身走进楼梯间，步行下楼。

　　冲出KTV大堂，夜色浓稠，街边灯影戳戳，路人来去，果然不出时夏所料，哪里还有顾苏舟的身影，早就不知道消失在哪阵风里。

　　十几分钟后的出租车上，时夏头靠着椅背，叹息声不止。
　　她方才上楼拿了包，胡乱搪塞了陈律几句，说身体不太舒服，得以成功提早溜出来。

　　吵闹只会使她更心烦意乱，她现在唯一的念头就是想最快时间回到宿舍。

　　躺在小床上也许能顺明白不少事情。

　　晚风从车窗缝隙灌进车内，时夏揉了揉眉心。

　　和顾苏舟在逼仄角落处面对面的那一小会，就好像是狂热粉丝有幸看了一场喜欢多年的歌手的盛大演唱会，美好惊艳的时光总是匆匆，她们又回到正轨。

　　可脱轨的感觉实在令人回味无穷，流连忘返。

　　时夏依然醉着，寒风也救不了她。

　　表盘上分针仅仅转动的几小格警醒着她，那只是极短的片刻；但激荡起的久久不散的心动和暗生的情愫，又告诉她，那是很长的美梦，如同古酒酿造幻发沉香，是几乎和她暗恋顾苏舟的时间一样长的美梦。

　　是她期许经年的风月，一朝成真。

　　回到宿舍洗漱完，时夏脱力一般地仰躺在床上，也许是冲凉起了效果，她的神智终于清醒些，胡搅蛮缠在一起的思绪线团被她渐渐捋清，放归回原位。

　　直到这时候，她才真正反应过来，自己晚上头脑发热干了什么贸然冲破界限的事情。

　　！
　　脑海里萦绕着一群感叹号。

　　完了，她默默送给自己两个孤零零的字。

　　被不争气的自己气到捶床，对面隔着床帘传来秦之楠的声音。

　　“时夏，你还没睡吧。”

　　时夏停下动作，以为是发出的动静吵到秦之楠休息，抱歉道，“还没，我不捶了，你睡吧。”

　　“我不是说这个，是有别的事情。”

　　时夏掀开床帘，秦之楠正看向她这边，她问：“什么事情？”

　　一阵支支吾吾的“我……”，就是没有下文，时夏耐心等待，须臾，听到短促的一句，“我谈恋爱了。”

　　时夏：“……”
　　她想说她早就猜到了，和顾苏澈对吧，明眼人都能看出来她俩之间是迟早的事。

　　秦之楠没在意时夏的镇定表现，继续紧张地坦白，“和小澈。”

　　言罢，时夏笑了笑，“我当然知道是和顾苏澈，你那么喜欢她，她也那么喜欢你，天生一对。”

　　说到最后四个字，秦之楠嘴角上扬，疯狂漾出更浓的笑意。

　　时夏：“……”
　　啧啧啧，两头吃狗粮。

　　留她一个单身人士，水深火热，小命难保。

　　临睡前，时夏温和地说，“楠楠，别给自己太大压力，别左思右想的，既然谈了就好好享受。”

　　“嗯。”秦之楠轻轻哼了一声，轻到只有她，时夏和黑夜可以听见。

　　已经快凌晨了，左思右想的不是秦之楠，而是时夏，犹豫半晌，她还是摸索到手机，解锁，给置顶好友发出去酝酿好的话语。

　　“顾总，今晚真的不好意思，是我喝醉酒没把握好分寸，让你不适，对不起，可以接受我的道歉吗？对不起。”

　　时夏一面编辑，一面想好再发过去几个“小狗道歉”的可爱表情包，兴许可以软化顾苏舟的态度。

　　本以为时间太晚，顾苏舟肯定已经休息，自己不会收到答复，却没想到，按下发送键的瞬间，系统代替顾苏舟回复了她。

　　触目惊心的红色感叹号映入眼帘。

第30章 [VIP] 第 30 章
　　人与人之间的相处是社会荒原上不同部落的交锋, 友好与tຊ冲突并行不悖，至于交往结果，多为缘分使然。

　　缘分尽了, 便会渐行渐远。

　　顾苏舟和时夏之间, 大概是孽缘, 至少从初见至今，顾苏舟始终是这样认为的。

　　而今晚的意外无疑相当于火上浇油，还是纯度最高, 燃烧得最旺盛的那种。

　　就好比是顾苏舟为自己搭建的城堡，被时夏精准地射了一箭，恰好命中，同时也对她造成了几近核｜弹级别的伤害。

　　她的肉｜体与意识被炸得支离破碎，溃不成军。

　　搭乘出租车回家的途中, 顾苏舟惶惶不安, 浑身只剩下足以勉强维持呼吸的力气, 心情更是难以描述, 她嘴唇翕动，却又不知道讲些什么, 也不知道该对谁倾诉。

　　这样的情形, 这样荒唐的一份喜欢, 本身就是难以启齿的。

　　夜色无边无际，好似偷听了她的满腹心事，窥破她的烦恼，却也无能为力, 只得顾影怜惜, 袖手旁观。

　　寒风刺骨，冻得人瑟瑟发抖, 顾苏舟还是强忍着坚持摇下一点车窗，额头凑过去，缓缓地，终于好受一些。

　　风既不轻柔，也不温和，没有安慰她，反而催着顾苏舟清醒，毫不心软地让她在料峭冬日里，残忍地谴责，鄙夷自我。

　　她被不知从何处浮现的无形的道德感轻视，她的自尊被自己幻想的高高在上的正义敌人践踏。

　　空洞的夜将她的情绪释放得淋漓尽致。
　　五味杂陈，百感交集，终究是怒火攻心霸占了上风。

　　顾苏舟在生气，她自己心里很清楚。
　　但并非气时夏，而是气自己，她秉持着这样一份感情，哪来的理由和资格指责时夏僭越的行为与言语。

　　她明明有那么多次机会可以收拾好内心，坚定地与对方划清界限，却还是一而再再而三地自欺欺人，给了时夏放纵接近的一星半点余地。

　　顾苏舟当然放不过时夏，因为那人和顾苏澈的关系还没结束，僵僵横亘着，但她更放不过自己。

　　满面泪迹斑斑，顾苏舟麻木不仁地拖着疲惫的身躯，脚步软绵绵的，好似踩在棉花上，推开家门，随着她的动作，客厅温暖的灯光倏然亮起。

　　仿若赶路人被困在幽黑深邃的山洞隧道里，弯弯绕绕行驶已久，终于寻觅到一抹出口的光亮，顷刻间，顾苏舟所有好与坏的心情如同泛滥江水，滔滔不绝，快要将豁口冲破。

　　低落的情绪找到了宣泄口。

　　身体却因为猛然的放松而引发剧烈不适。

　　顾苏舟根本来不及换鞋，扔下包疾步跑向卫生间，她双手死死抓着洗手池台面，青筋凸起，俯下身子，弯腰干呕。

　　什么都吐不出来，晚上聚餐的食物不大合胃口，她又食欲不振，没吃多少东西，现在胃里估计空空如也。

　　喝下一杯温水，顾苏舟安静地靠在沙发上，一动不动，折腾了整晚，她连掀起眼皮的最后一丝力气都被榨得片甲不留。

　　不知是休息起了效果，状态慢慢向好，还是烦恼随着胆汁被她倒出了些，总之顾苏舟愈渐平复。

　　阖着双眸，顾苏舟小憩片刻，机械地挪动脚步，飘飘然去到酒柜前，也不看标签，就盲目地取出一瓶。

　　旋开塞子，仰头对瓶，她做出一饮而尽的气势。

　　喝喝停停，每次都是被将要被刺鼻熏天的液体呛住才肯放下酒瓶子。

　　接下来该怎么办？如何迎接几小时后晴光乍现的明天呢？
　　顾苏舟自己都不知道，更遑论喝醉的她，亦或者死寂冷清的夜。

　　好冷啊，顾苏舟如是念叨着。

　　果然不枉是冬日里的深夜，房间里的空气也冰冻，寒冷窜进她的血液，渗到每一处皮肤。

　　她蜷缩起来，躲进小小的“乌龟壳”里，故意只留了一盏微弱到即将熄灭的灯，仿佛只要被伸手不见五指的黑笼罩着，她就是安全的，她就可以暂时不负责任地摆脱那些还未解决的困扰。

　　在意识被酒精和倦意夺去之前，顾苏舟掏出手机，遵循了潜意识里想要逃避一切责任的愿望，拉黑了那个卡在列表不上不下地方的好友。

　　点进聊天框，她发现聊天记录停留在几日前的某个晚上，最后一条消息是时夏发的“晚安”，她没有回复。

　　是那天忘了吗？还是她在刻意回避？顾苏舟没有印象，如今怎么也记不起来。

　　索性不想了，她直接拉黑了。
　　任何后果，她都想等到天亮以后再去处理。

　　*

　　幸好翌日是周末，不需要上班，顾苏舟才拥有了喘息缓冲的时间。

　　昨日很晚才入眠，她在客厅的地毯上直接睡着了。

　　梦中人再次恢复意识是被急促的敲门声惊醒的。

　　“斯……”顾苏舟紧咬牙关，硬地板上睡一整晚，谁都会腰痛。她揉了揉头发，确认是自家门外传来的声音，迅速藏匿起凌乱不堪的酒瓶，摇摇晃晃起身。

　　边问道，“谁啊？”

　　“粥粥，是我。”
　　是祁柠的声音。

　　顾苏舟扫了一眼被她整理好的客厅，放心拉开门，为了掩盖自己的虚弱疲惫，她热情洋溢地打招呼，“柠柠，你怎么来了？”

　　“怎么？不欢迎？”祁柠佯怒打趣道。

　　“欢迎欢迎，当然欢迎。”顾苏舟给她拿出长期备好的专用拖鞋。

　　“我给你打了好多个电话，都没人接，所以我就直接来你家了，看看你是不是煤气中毒。”祁柠好兴致地开玩笑。

　　顾苏舟不语，讪讪地腹诽，她怎么睡得这么沉，连电话铃声都听不见……

　　弯腰换鞋的瞬间，祁柠蹙了蹙眉，她嗅到浓郁的酒气，弥散在客厅里以及沾染在顾苏舟的全身上下。

　　她用余光东张西望，漫不经心地试探问道，“粥粥，你喝酒了吗？”

　　顾苏舟眼底的慌乱比惊讶更明显裸露，她自知瞒不住，闪烁其词道，“嗯……喝了一点，不多。”

　　一点？不多？
　　祁柠闻这四溢的味道，看穿顾苏舟的心虚，当然不相信她嘴里一戳就破的泡沫般的谎言。

　　被盯了几秒，顾苏舟垂下脑袋，又回身坐进让她有安全感的沙发里，坦承昨晚的经过，“不是喝了一点，喝了很多。”

　　说着，她交出方才藏在沙发与茶几桌腿角落的酒瓶子。

　　两瓶。
　　空的，一滴不剩。

　　从没见过顾苏舟酗酒的祁柠，此刻恐惧般地瞪大了瞳孔，事态比她设想的还要更严重些。

　　否则顾苏舟断不会采取这样不理智的方式。

　　祁柠贴着她坐下，手轻轻抚在顾苏舟的手上，温声问，“粥粥，你怎么了？出什么事了吗？”

　　顾苏舟抿着薄唇，默然不语，只是把头低得更厉害，这个出自好友的安慰来得太及时了，她真的快要撑不住了。

　　濒临绝望地站在悬崖边上，终于有人牢牢拽了她一把。

　　泪滴根本不需要酝酿，就簌簌下落，狠狠砸在祁柠的手上，亦或者是她的心上，冰凉的触感，心也跟着一颤。

　　祁柠揽过顾苏舟的肩膀，将她的脑袋轻轻埋进自己的颈窝，拍拍安抚道，“想哭就哭出来，没事的。”

　　眼泪好似能听懂人语，见状丝毫不顾忌太多，慌张地一连串往下掉，根本收不住。

　　祁柠没有详细问，但知道顾苏舟一定是遇到胜于天塌的事情。

　　卫生纸用了十几抽，泪腺都快要干涸，顾苏舟带着鼻音啜泣，湿润的眼睫煽动，她艰涩地断断续续说，“时夏……”

　　祁柠心里“咯噔”一声，迅速问，“时夏怎么了？”

　　她有不好的预感。

　　“时夏，她，抱我了。”

第31章 [VIP] 第 31 章
　　也许是酒精对空腹放大的刺激, 以及复杂情绪裹缠一夜的酸楚，顾苏舟向来轻而易举便可做到的讲话条理清晰，此刻也只发挥出了平时七八成的功力。

　　不得不揭开伤疤, 顾苏舟回忆着昨晚种种, 向祁柠断断续续地讲述了事情经过。

　　被郁结的心情折磨得疲乏, 顾苏舟声音很轻，听起来有气无力的，字节随着嘴唇开合, 缓缓飘逸出，沉降在化身不知名乐器的胸腔里，奏鸣出了好听却不欢快的旋律。

　　像是歌颂在残酷战争时期凄美又沉重的爱情的西方乐曲。

　　不欢快，但却越来越快。
　　快的不是音乐节奏，而是她的心跳频率。

　　酒店走廊尽头, 喧嚣中无形辟出的一小片寂静, 没人在意的角落, 交织融合的鼻息, 暧昧到极致的语气，松松垮垮却热与热相贴的拥抱, 以及对方失控的索吻请求……

　　光是想起昨晚, 顾苏舟就已经不淡定。

　　十几个小时过去了, 她的心动催醒了被酒精麻痹的身体。

　　时夏对她做的每一个举动都犹如放电影一般，公然呈现在顾苏舟的眼前。

　　奇怪，明明酗了两瓶酒，怎么却一点断片的迹象都没有？
　　反而更加深刻。

　　潜意识里不想丢弃的记忆, 是会牢牢活在脑海里的, 抹不去，撵不走, 又或者掌管支配权的主人根本没有下定足够的决心驱赶它。

　　禁忌往往能调动人体内的多巴胺和肾上腺素，而与之相比效果更强烈的是，tຊ梦幻般的禁忌。
　　短暂，不可求。

　　长久的一阵寂静。

　　客厅阳台摆放的盆栽依旧盎然。

　　那你呢？你也喜欢她吗？你想冲动地接受那个吻吗？

　　这些话祁柠无论如何都问不出口。
　　比起时夏这个“追求者”的心意，祁柠更在乎顾苏舟的想法。

　　她太了解自己的好友，自己的暗恋对象了，她把她的微表情研磨碎，洒进自己克制的眸里。

　　顾苏舟罔顾不语的自我视角，是祁柠能大胆猜得出一二但又不愿劝内心相信事实。

　　她在亲眼看着喜欢的人将刚刚破壳还脆弱的心意交付于她人。

　　这是程度不亚于顾苏舟正在经历的凌迟。
　　是八级大风，足以划定为自然灾害，后果可能是极端天气。

　　爱会让人变得面目全非。
　　正如此刻，祁柠诧异于她也会拥有的不那么光彩的邪恶念头。

　　她在庆幸，时夏不是一位靠谱的恋人，拿不出干净敞亮的爱意。
　　顾苏舟不会接受她。

　　“我去给你煮点粥。”祁柠边说，盯着顾苏舟一直轻轻放置于小腹上的手。

　　蔬菜粥不难煮，也就二十分钟。

　　一手一个碗从厨房出来时，祁柠细心注意到了顾苏舟指尖快速熟练的切屏动作，再顺势扣上手机，祁柠不自觉抿了抿唇，表情艰涩。

　　汤匙和碗壁碰撞发出细碎的“叮咚”声。

　　这样和顾苏舟同桌而坐的吃饭时光，早餐和晚餐，国内和国外，祁柠再习惯不过，可心里仍然升起莫名的焦躁。
　　独属于她的美好在溜走，而她甚至不知道美好是什么时候出逃的，她不舍得锁，也锁不住。

　　“我会和她断绝所有联系的，你放心。”
　　“也会和她聊清楚，不会让小澈受到任何伤害。”

　　祁柠当然相信顾苏舟能做到。
　　遂点头。

　　冬天。夜色催着时间跑，路灯也已经悄悄点亮。

　　顾苏舟需要休息和独处，祁柠便恰到好处地安慰片刻，才识趣离开。
　　按下把手，回身的瞬间，祁柠深深地望了一眼紧闭的卧室门。

　　如果她有时夏一半的勇气和“莽撞”，如今会不会不同？
　　她捧得出一份干净敞亮的喜欢。
　　祁柠如是想着。

　　电梯下行中，活跃的微信头像上面一如既往显示小红点，掐准了晚饭的时间。

　　【陆璟】：“饭搭子，晚上有没有时间？”

　　正心烦意乱着呢。
　　“没有。”
　　祁柠没工夫和她废话，冷冰冰地打下生硬的两个字，下一秒，她又缓缓删去。

　　“有时间。”

　　陆璟秒回，发来一家餐厅的定位。

　　本帮菜。

　　祁柠礼貌回复，【好的。】

　　她和陆璟从哪一天起确立的“饭搭子”关系呢？想不起来了，貌似是她们四人看电影那晚。

　　她们四人看电影那晚？！

　　下午顾苏舟的话骤然回响在耳边。

　　原来一切都是有迹可循吗？

　　那么陆璟……
　　结合五次三番的经历，祁柠断定，陆璟很有可能知道内情。

　　云景酒店相亲席间的偶遇，看电影那晚冒冒失失的撮合……

　　想到这，祁柠加快了脚下步伐，她急于求证。

　　*

　　彼时。

　　窗户紧闭，冷风灌不进来的卧室内。

　　顾苏舟已然定下心，逃避过后，总归还是要面对的。鸵鸟的头不可能一直埋在土里。

　　正要把那人从黑名单里拉出来，仿佛心有灵犀一般，手机收到一条信息，来自通讯录“时夏”。

　　【顾总，我们可以好好聊聊吗？我有话想当面对你说。】

　　巧了，她也有话要当面说。

　　移出黑名单的动作中止，就这样通过短信聊天就足够了，反正事情解决之后也是要互删的。

　　【好，明晚在我公司楼下的咖啡店见面，时律师方便吗？】

　　【可以。】

　　自从认识，她们之间的称呼就飘然不定，关系也是忽远忽近。
　　这次，过于近了。

　　*

　　晚高峰耽误了一些时间，市中心堵得要命。

　　祁柠走进包间的时候，陆璟已经坐着翻阅菜单了，和身旁的服务员指着菜单交谈。

　　陆璟貌似总是在等她。
　　等她共进晚餐，等她下班，还等她什么？
　　祁柠想不到了。

　　只是此前偶尔腹诽也当面揶揄过，富家千金大小姐还真是闲，大把大把可挥霍的时间。

　　陆璟闻言也只是笑笑。
　　她等她，好像从来不急。

　　“来啦，我已经点了这些，你看看菜单，还想吃什么？”

　　“你直接全权代劳吧，相信开饭店的眼光。”

　　陆璟总是脸不红心不跳地自嘲，她家不过是开饭店起家的暴发户而已。

　　一本正经的样子总惹得祁柠挂着假装嫌弃的神情大笑。
　　啧啧，暴发户。

　　服务员前脚刚出去，门关严实。

　　祁柠未经思考便开口问道，“陆璟，我想问你一件事，你实话实说就好。”

　　“你说。”陆璟轻点脑袋，答应得爽快。

　　“时夏是不是喜欢顾苏舟？”

第32章 [VIP] 第 32 章
　　老牌本帮餐厅, 生意兴隆，不到饭点门口就排起了短队伍。大厅一座难求，包间更是数量有限。

　　至于她们此刻为什么能安稳坐在这间包厢里享受宁静, 祁柠心知肚明, 不过两种原因, 要么陆璟根本不是临时起意，约她前便早早预定好；要么就是动用了“餐饮同行”的人脉关系网。

　　祁柠更倾向于前者。

　　屋外不算嘈杂的声音似有若无，房内却始终清幽雅静, 木质装修更添了淡雅之意。

　　陆璟许久没回答，片言不发，只一味垂眸凝视着白花花的餐盘。

　　门外走廊转瞬的脚步声成了实打实的噪音。

　　这间隔的几分钟落在祁柠处，活活被拖长了不知道多少倍，好似南北极圈内怎么都熬不过去的六个月极夜。

　　祁柠抓心挠肝地等候答案, 虫蚁啃噬她的肌肤, 浑身上下氧意泛泛, 但是又找不到精确的具体部位, 无法解痒。她被手脚束缚着架在火上烤，却还是四肢冰凉。

　　好在, 逼她难耐的虫蚁被烧得丧了命。

　　可寒冷仍旧躲不过去, 祁柠觉得, 她就快要丧命在这万里冰封，空气稀薄的极地了。

　　借助本能的求生欲望，她寻觅太阳，渴求氧气。
　　腕表表盘指针每挪动一格, 都是利剑在刺向她的脉搏。

　　最终还是没能轻松如愿等到直白的答案。

　　“那你呢？”陆璟声无起伏地反问, 掀起眼帘，明明是以一种质问者的姿态, 神情和语气却有些不可忽视的卑微。

　　“我？”

　　陆璟忽而笑，看来还需要她把话挑得更明白一些。
　　“你不是也喜欢她吗？”

　　极夜的黑色天空被悄悄划开了一道口子，竟有星星撒落。

　　祁柠豁然，原来她的暗恋是摆在明面上的，原来她望向心爱之人的眼神从来都算不上克制。

　　迟钝的只有一人罢了。
　　然而迟钝的原因，过于心酸，她只是顾苏舟的朋友。

　　朋友。朋友。
　　永远都是朋友。

　　这个身份给予祁柠靠近春天漫地鲜花苗圃的权利，可她摘不了花，低矮的灌木丛栅栏时刻用这两个字警醒她。

　　对视间，祁柠的情绪已经被她自己揉得皱皱巴巴。
　　“你说的对，我喜欢她。可我方才问的是，时夏喜欢不喜欢顾苏舟？”

　　顿了一下，祁柠又说，“你还没有回答我。”

　　责怪的语气令陆璟稍有不悦，餐盘被她用手往里面推了推，胳膊肘得空支在桌面上。

　　“如果我说是呢？你会怎么样？”

　　“我不会怎么样，我只是需要一个答案。”

　　陆璟一动不动看着她，随后点点头。

　　“可是时夏她……”
　　她不是在和顾苏澈交往吗？
　　后半句被祁柠吞进了干涩疲累的喉咙。

　　思索片刻，转而问，“时夏没有正在交往的对象吗？”

　　陆璟蹙了蹙眉，不解道，“没有，她没有谈过恋爱。”

　　轻缓的敲门声自作主张昭告聊天终结。

　　随之是服务员上菜布盘的动作。

　　声止而意未停的话题好似笼罩着整个桌台甚至包间，饭菜都被染得味道欠佳，不知是多了还是少了几方佐料。

　　她们默契的没再谈论情意纠葛，氛围渐渐活络如往常。

　　*

　　翌日。寒潮袭来，又是一轮温度骤降，仿佛室外万物将要结冰。

　　中午正在律所食堂用餐，时夏的手机弹出信息。

　　【粥粥】：时律师，对不起，工作上临时有事，需要加班，晚上的约定推迟几天可以吗？

　　“粥粥”是时夏第一次听到顾苏舟名字就想出来的可爱昵称。

　　顾苏舟说得抱歉又诚恳，时夏没有丝毫怀疑，但心里不由自主一阵乱发毛，事情不解决，二人关系僵持着，她始终惶惶不安。

　　压下焦躁，时夏回复，【好，你来定时间。】

　　谁知突如其来的一通电话彻底打破了她原本准备下班回宿舍洗洗睡了的计划。

　　陆璟踌躇半天，“我想了想，还是要跟你汇报一下，关于你和顾苏舟的事情。”

　　时夏敛眉，中午顾苏舟发来的信息仿佛配上那人婉转的声音徘徊在她的耳侧，原来她心底还是很在意的。
　　时夏将视线从电脑屏幕上移开，走到茶水间，问，“她怎么了？”

　　陆璟复述了昨晚的席间对话。

　　“祁柠问你我是不是tຊ喜欢顾苏舟？”

　　“对。”

　　挂断电话，时夏紧张地伸手拨动窗户边沿，腹诽，祁柠大方承认了她喜欢顾苏舟，又来刺探“敌情”，难道是要……表白吗？

　　无须再多纠结，时夏改变了原先想法，她要去顾苏舟的公司，哪怕她加班，就算到深更半夜，她也要秉承顾苏舟的原则。

　　今日事今日毕。

　　甫一到五点，时夏就向陶律批请早退的假，她预留了足够的时间为晚上的约会做准备。

　　圣诞已过，节日的氛围还弥漫在街头巷尾。

　　商场门口摆放的大型圣诞树还没来得及撤，成串的小灯泡缠绕着，闪闪发光的礼物盒子摆放在树下。

　　圣诞的气息夹杂着那晚的酒香，回忆是一场放肆舞动在心头的霍乱，病源不知从何起，感染者也没有药方。

　　时夏不知道这场病还要持续多久，但她希望今晚得到救治。
　　她不需要医生问诊，只有顾苏舟能救她于水火。

　　公司写字楼楼下拐角处的的花店门被推开，铃铛声响，身材高挑，穿着深色风衣和宽型牛仔裤，脚踩马丁靴的女人徐徐走入，喜色洋溢。

　　“小姐，想要什么品种的花或者要送花给谁？”

　　时夏环顾左右，双手插兜，莞尔，“送给喜欢的人，要白色洋桔梗。”

　　洋桔梗的花期是春夏，料峭冬日里难存活，花店虽有，但大多开得不如盛季俊俏。

　　时夏和店员耐心挑拣再包裹成花束。

　　聊天中时夏透露花是要送给很重要的一个朋友，同时也是她喜欢了很久的人。因此离店前，店员热情地笑着祝贺，“希望你今晚心想事成。”

　　心想事成。
　　时夏默念，嘴角漾出盈盈笑意，颔首离开。

　　寒风刮过脆弱的花瓣，小心翼翼捧着花的人双手被冻得通红，酥麻感彻骨。

　　顾苏舟工作上绝不拖泥带水，时夏深知这一点，所以她还差一刻六点钟到中新科技楼下大堂的时候，就做足了等候的打算。

　　见特定的人，九九八十一难，跋山涉水，赴汤蹈火也在所不惜，更遑论等待。
　　等待是最不需要付诸成本的方式，有心即可。

　　花束招摇，时夏不想给顾苏舟带来外界的压力和指指点点，于是在靠西侧的咖啡店里挑了个能看清楚人员出入闸机的座位。

　　意外的是，顾苏舟并没有让她等太久，窗外的天都还没有彻底黑下来。

　　大厦内暖风吹拂，到处恒温，可时夏还是觉得冷，甚至算得上酷寒，或许是冬风被旋转门偷带进了屋内。

　　时夏的靴子毛茸茸，却无济于事，双脚僵硬地定在原地，指尖被她掐得比方才捧花受风时还红。

　　她看见顾苏舟笑吟吟地拎包走出闸机。
　　并非独自一人。
　　身旁跟着笑得更开怀的祁柠。
　　祁柠怀里抱着超大捧艳红玫瑰花。

　　这花是用她股动的鲜血染的色吗？她怎么有种失血过多濒临休克窒息的感觉……
　　时夏淡淡地冷笑。

　　眼角噙着几滴泪花，不知是被苦涩感逼的还是远处那抹“火光”欲要烧透她的瞳眸，烫得发酸。

　　她的病情在这一瞬间加重。
　　上帝赏赐给她的灵丹妙药被人抢去了。

第33章 [VIP] 第 33 章
　　冬日的清晨, 空气清冽而干净，太阳把天空染成柔和的粉和淡雅的蓝，赤裸的枝干上覆盖着轻薄的霜冻。

　　第一束晨光被林立的高楼大厦切成一段一段, 无规则地射入写字楼的高层, 映在地上是斑驳的光影。

　　早会结束, 顾苏舟回到办公室检查方才开会期间收到的未读信息。

　　是祁柠发来的。
　　一大早联系她，应该有急事。

　　【祁柠】：粥粥，中午去你们公司食堂蹭饭可以吗？

　　顾苏舟稍稍讶异, 想了想随后回复，【当然可以，不过食堂的饭菜委屈你了，我请你去公司附近的餐厅吧。】

　　她熄了手机屏，专注处理助理送来的文件并签字, 一阵忙碌过后, 才得空闲下来。

　　【祁柠】：不用跟我客气, 我只是想念你们食堂的饭菜了。
　　【祁柠】：就这样说定喽, 中午我在你们公司一楼大厅等你。

　　瞄了一眼对方发消息的时间，已经隔了很久, 顾苏舟也不好意思再提出反对意见, 于是应下来, 【好，那我到时候去接你。】

　　看着一来一回的聊天框，顾苏舟心底升起奇怪的感觉，难以描述。或许是女人神奇的第六感膨胀, 她总觉得祁柠今天的突发奇想不只是嘴上说的想来蹭饭那么简单。

　　难道有什么不能通过手机讲的隐情吗？
　　可她也仅仅是猜测。

　　一上午忙得脚不沾地, 顾苏舟也没给自己时间去深入思考，反正中午就能揭开谜底。

　　可万万没想到, 祁柠带来的秘密使她午餐还没吃几口便完全没了食欲。

　　慌乱，震惊，怀疑，不解缠绕交织在一起，融合着好似滚雪球一般，复杂的情绪越来越庞大，对她的冲击力也达到极致，顾苏舟仿佛忘了如何咀嚼，吞咽，她微张的口勉强配合着错乱的鼻息。

　　耳朵听到的是她最不愿意面对的“事实”，但命运也没有坏到和她开那个设想中最可怕的玩笑。
　　她被逼无奈坐上游乐园中的垂直过山车，倒挂在百米半空，又直冲而下，失重感涌到嗓子眼，幸好这一程无人伤亡。

　　“粥粥？粥粥？你还好吗？”祁柠伸手在顾苏舟干瞪着出神的眼前晃了晃。

　　几分钟前，她知无不言，将自己从陆璟那“刺探”到的和盘托出。

　　她说得委婉，先给顾苏舟一剂定心针，好让她不要太过于自责惭愧，“粥粥，时夏和小澈没有交往，时夏没有谈过恋爱。”

　　言罢，顾苏舟手上夹菜的动作只随着话音落下而停了一瞬，很快又恢复如常，用筷子往嘴里送餐食。

　　轻轻的一声“嗯”从她的鼻腔里溢出，眼帘反复煽动，暴露了她下意识想要掩盖的惊慌不已。

　　祁柠继续娓娓道来，“陆璟告诉我，时夏喜欢的是你。”

　　空气在她们之间迅速凝结成块，食堂四周纷扰喧嚣的氛围也无法打破此刻的宁静。

　　祁柠面上不显，心里却在叹气，方才那句话还有她讲不出口的下半句。

　　时夏喜欢的你，我也是。

　　最终她还是滚了滚喉咙，将这三个字硬生生咽了下去，嗓子却如同被刀片割一样痛。

　　原来沉默有时更折磨人。

　　“你开什么玩笑呢？”顾苏舟低垂着脑袋，敷衍的笑意不达眼底，她的语气像是在打发一个搞恶作剧的小孩儿。

　　她在演戏。

　　她当然知道祁柠说的十有八九是真。
　　可这明明应该是今晚由她快刀斩乱麻处理好再永远烂在肚子里的事，怎么突然拿到台面上来了？
　　况且对面坐着交谈的也不是当事人，而是她的朋友，祁柠。

　　“是在开玩笑吗？“祁柠直接放下了筷子，淡淡地反问，口吻少有的严肃。

　　隔了一秒，两秒……
　　甚至一分钟。

　　顾苏舟嘴唇翕动，她发现嗓子干得发不出声，于是轻轻咳了一下，“柠柠，……”

　　她只能小声嗫嚅名字，说不出任何否认的话，破破烂烂的稀薄窗户纸迟早要捅破，阳光照进来的地方，灵魂才能活。
　　她对时夏心动，反观时夏的一举一动，也在诉说着对她的心意。
　　那么时夏和顾苏澈又是怎样的个中纠葛？她想不通。

　　再开口，顾苏舟换了得体的情绪，“柠柠，我知道你没在开玩笑，但是……”

　　“但是什么？”

　　“我一遇到和时夏有关的，就习惯性想退缩。”

　　祁柠似笑非笑，牵强又苦涩，竟然有一天她也会充当起顾苏舟的感情导师，亲耳听她承认喜欢别人，亲手将她推出去。
　　痛觉会凌迟吗?她貌似没有想象中那么难过。

　　“那是因为以前你觉得时夏和小澈在交往，如今不一样，当下你只需要确定自己的心意，你究竟是否喜欢她？这才是重中之重。”

　　“我……”

　　喜欢吗？在顾苏舟过去的人生经历中，这方面是巨大的缺口，她没有亲身感受去对照着标榜自己是否喜欢时夏，她只能反复回忆为数不多的相处，一遍一遍在脑海中演绎，她终于明白“心跳加速”和“面红耳赤”走出字典脱离了注释之后的实体意义。

　　祁柠抬了抬手打断，她还是想对自己好一点，有些东西，知道是一回事，听到又是另外一回事。

　　“不要操之过急，你自己慢慢想，没人逼你。”
　　安慰同样适用在说话人自己身上，慢慢接受，慢慢放下，没人逼她。

　　“谢谢你，柠柠。”

　　从食堂回办公室的路上，顾苏舟给时夏发去了消息，【时律师，对不起，工作上临时有事，需要加班，晚上的约定推迟几天可以吗？】

　　她说谎了，编造出一个无中生有的原因放对方鸽子，她没有恶意，只是需要时间，几天就好。

　　近年关，设计工作室客流量少，祁柠手上没活，便在顾苏舟的办公室呆了一下午，正巧晚上可以一同回她家，让顾苏舟把她前tຊ几日买给顾爸顾妈的礼物捎走。

　　这样的互换礼品已经成了她们每年这时候的传统，无需贵重，难在心意。

　　六点多几分钟，两人相伴着走出办公室，到门口助理却将她们拦下，“顾总，合作对象王总下午差人给您送来的花还在前台，怎么处理？”

　　顾苏舟蹙眉扶额，那个王总就是司马昭之心，路人皆知，明明她已经挑明了拒绝，对方还是使出穷追不舍的死缠烂打招数。一大捧鲜艳的玫瑰花引得路过众人侧目，顾苏舟咬咬牙，“我拿走。”

　　祁柠看出好友的窘迫和局促，主动帮她化解尴尬，“粥粥，我帮你拿着吧，反正这栋楼里没人认识我。”

　　就这样乘电梯下行至一楼，刚走出旋转门，凛冽的寒风削弱了手机铃声，响了一阵顾苏舟才听见，屏幕赫然显示着，时夏。

　　时夏怎么突然打电话？

　　指尖被冻得失去知觉，顾苏舟捏紧了手机，缓缓接通，放置耳边，冰冷金属外壳接触到皮肤的一霎那，她不自觉寒颤。

　　“喂？”

　　无人应答。

　　“怎么了？有事吗？”

　　无声。

　　没给她再开口的机会，电话很快挂断。顾苏舟一头雾水地跟上祁柠的步伐，直到坐进车里，她依旧失魂落魄，双眼空洞无神，心似乎被/干冷的夜晚剥夺，迷惘将她吞噬。

　　她第一次这么讨厌冬天。

　　风声好吵。
　　她似乎听见电话里的呜咽。

第34章 [VIP] 第 34 章
　　昏暗的暮霭, 渐渐压下来，天地仿佛在转瞬间悄无声息地缝合，倾洒出万点白玉似的繁星, 无边夜空也为之倾倒。

　　晴朗的前兆, 看来明天是好天气呢。
　　顾苏舟独自走出祁柠家的小区, 如是想着。几分钟前，她婉拒了祁柠共进晚餐以及送她回家的提议，为的是藏起自己由一通电话而心不在焉的模样。

　　回到家中才刚刚八点, 室外冷气侵入皮骨，冻得人四肢僵硬，顾苏舟第一时间去浴室冲澡，好让自己暖和起来。

　　正抹沐浴露，门外传来手机铃声, 她顿时心里“咯噔”一声, 想起今晚站在寒风中路边接的那通电话。

　　会是她打来的吗？

　　手臂悬在半空, 大脑仅仅思索了一秒钟, 依然响着但随时可能停止的手机铃声让顾苏舟来不及冲掉身上的泡沫，她抓起浴巾胡乱擦了擦, 指尖湿润, 从门开的小缝隙寻到洗手台上的手机。

　　发稍凌乱, 晶莹的水珠顺流而下，一颗一颗滴在手机屏幕上。

　　翘起的眼睫上挂着摇摇欲坠的水露，随着自然的眨眼，顾苏舟双眸被迷住, 她抬手揉了揉, 终于看清屏幕上的字。

　　【小澈】

　　不是她……

　　赶在铃声结束前，顾苏舟滑动接通键, 又打开免提。

　　“姐，怎么这么久才接电话？”

　　“刚才在洗澡，手机在外面放着。”顾苏舟眉心微动，她这才迟钝地感受到身上各处被粘腻的沐浴露附着，很不舒服。

　　“洗澡怎么还接电话，等姐忙完再给我回过来吧，我有事和你讲。”

　　顾苏舟应好，放下手机，她呆呆凝视着面前的镜子，正清晰描摹着她此刻的模样，足以用狼狈来形容，头发凌乱，后颈处粘着一团泡沫，浴巾不整齐，堪堪能围住光|裸的身体。

　　如此失态，如此冲动。

　　顾苏澈的一句无心之言直冲冲撞进顾苏舟的心里，对啊，洗澡怎么还接电话，她究竟在期待什么？又或者在期待谁？

　　看清来电显示名字那一刻迅速燃起的强烈失望感仿若带血的利剑，将她的意识斩得七零八碎，破烂成缺了一小块的拼图，再也无法彻底复原。

　　这个冬天好像突然不冷了，但是并非热水与蒸气的功劳，而是顾苏舟的心头有一团火苗，烧得正旺。
　　她任由火势猖狂蔓延，拒绝扑灭的援助。

　　头顶的白炽灯将镜面照得光影稀疏，若不是窗外漫天漆黑，她真的有一瞬的错觉，她仿佛回到了夏天。

　　今年的夏天。
　　炽热的夏天。
　　南江大学的夏天。
　　与时夏相遇的夏天。

　　背景依旧是南江大学的校园，顾苏舟却分不清故事的主人公有几个，眼前明灭着充满她青春回忆的校园生活，脑海里却是时夏的身形轮廓和细致容貌。

　　一颦，一笑。
　　好看的眼睛，好看的嘴巴，好看的等等，甚至头发颜色。

　　她思绪飘向的到底是谁的青春，她的？时夏的？还是她们共同的，相似的，隔了五年的。
　　教学楼里翻新后的拐角楼道刻出两个人颀秀的身形，是蝉鸣声声中的她们。

　　水声稀里哗啦，顾苏舟重新站在淋浴头下，心底竟浮现出一丝遗憾，遗憾没有和时夏一起度过大学校园时光。
　　转念，似乎还有机会，冬天来了，春天还会远吗？
　　她们可以等待下一个夏天。

　　当务之急是找顾苏澈问清楚事情原委。

　　吹干头发后，顾苏舟身着睡衣，坐在卧室里床边，拨通最近通话的列表首位。

　　电话那端接得很快，“姐，你洗完澡了？”

　　“嗯，你不是有事情要说吗？”顾苏舟有点心急，等着对方讲完，她好顺势提自己的满腹疑惑。

　　“……对……我有事情要和你说。”支支吾吾半晌，都快把顾苏舟的耐心磨没了，顾苏澈才撤到正轨上，“姐，我和学姐正式在一起了……我想带她见见你，一起吃个饭。”

　　她早就猜到会有这么一天，看来顾苏澈当真是认准了人家。

　　“好啊，你定时间地点。”

　　紧接着顾苏舟听见顾苏澈连连不断的“谢谢姐姐”以及对自己女朋友彩虹式的夸赞。
　　顾苏舟：“……”

　　她记挂着心事，便单刀直入地试探着开口问，“小澈，我可以问一下你女朋友叫什么名字吗？”

　　“当然可以呀，她叫秦之楠，持之以恒的之，楠木的楠。”

　　秦之楠，之楠。
　　寓意着，踏实稳重，卓越非凡。

　　呼……
　　顾苏舟暗自悄悄长舒一口气，不是时夏。幸好，她之前脑补的最坏设想没有发生。

　　“那……那……”说话不利索的现象又传染到了顾苏舟身上，“那，你和时夏是什么关系？”

　　“朋友关系呀，她是我学姐。”

　　“就仅仅是朋友？”

　　顾苏澈不解，“对呀，不然还能有什么关系？”

　　“没什么。”顾苏舟面上泛红，她想了想，还是没好意思承认自己错把她们二人当作情侣的糗事，况且现下若是继续打破砂锅追问到底，顾苏澈必定要怀疑的。

　　“没事了，你早点休息吧。”

　　挂断之后，顾苏舟怔愣许久，指尖才颤抖着按下【时夏】。

　　嘟嘟嘟……

　　漫长的等待把顾苏舟架在火上烤，每一阵声响都是在添薪添柴，她的五脏六腑被蛀空，人被扔进了马里亚纳大海沟，看不到救援，呼吸也变得急促。

　　她要溺亡了吗？

　　海水压得她快要窒息……

　　倏地，声音戛然而止，顾苏舟仿佛被飘渺又强有力的无形之手稳稳拖起。

　　她猛然间求生欲旺盛地大口呼吸，原来被一个人牵动情绪是这种感觉，极致却又没那么可怕，荒诞的梦幻泡影，时而坚韧，时而一触即溃。

　　这就是喜欢吗？
　　那喜欢究竟是眼见即欣喜若狂还是思念成重症顽疾，又或是如她方才，紧张得手无缚鸡之力，如同被碾压出褶皱？

　　顾苏舟没有答案。

　　她只是凭借着心之所向的本能，懵懂了然，喜欢是复杂的，是千奇百怪的，就好像将厨房里所有的调味品混在一起，却意外得到了诱人的香味。

　　“嘀嗒嘀嗒……”
　　墙上钟表的指针懒懒地走了几格，手机屏幕再度亮起。

　　【时夏】：顾总，对不起，刚才在忙，没接到你的电话，就按照你的提议，约定的见面时间往后推几天吧，我最近遇到些事。

　　顾苏舟躺在床上，默默又在心里加了一条，喜欢还可以是霎那间的怅然若失。

　　临睡前，她回复，【好。】

　　须臾，【晚安。】

第35章 [VIP] 第 35 章
　　时夏没想到顾苏舟会给自己打来电话, 毕竟前天晚上发生那样的事情过后，对方将她拉黑得非常果决，而且今天还借助工作缘由放她鸽子, 实则却捧着花与别人去约会。

　　若不是巧合地意外撞见, 她还不知道要被蒙在鼓里多久。

　　所以, 是真的一点也不想再看到她是吗？为了躲避见面，甚至不惜打破原则欺骗，隐瞒？

　　大楼里的灯光在一点一点熄灭, 仿佛整座城市都渐渐暗下来，偶有零零散散的几个人匆匆走出，带着倦色地离开这个工作了一整天的地方。

　　时夏仍然坐在咖啡店靠角落的座椅上，她宁可顾苏舟真如中午短信里所言，【工作上临时有事, 需要加班】。哪怕加班到现在, 她也等得起。哪怕约会的项目从晚餐变成夜宵, 她也丝毫不介意。

　　可刚才两人相伴着喜笑颜开的画面着实给了她沉重一击, 她的瞳孔瞪大又轻阖，随着快门按下, 相机镜头“咔嚓”一声, 印出来的却是不tຊ清晰的照片。

　　顾苏舟和祁柠在时夏的视野里走远, 模糊……

　　最终时夏抬手用指尖轻轻抹掉眼角的泪花，她拨通了那个早就调出来显示页面的联系人。

　　按照她既定的策划和构想，应该是顾苏舟走出刷卡的闸机，同时接到她的来电, 而这个时候她会在电话里温声告诉她, “向右看。”

　　向右看。
　　看，她和花都在等她。

　　耐心等待的十几分钟里, 时夏稍有惋惜，如果今天已经坐实了女朋友的名号，那么她就可以肆无忌惮般地冲顾苏舟撒娇，告诉她捧着花的手都快要冻僵，告诉她想要见面的心有多么迫切。

　　告诉她，幸好没有等太久，否则洋桔梗都要枯萎。

　　哪怕这显然是在无理取闹，可她会被爱意不讲理地纵容。

　　或许是因为独自消化了内心的惋惜，随后又重新燃起希望，时夏才会在看到顾苏舟和祁柠亲密相处的那一瞬间，格外无助，难过。

　　她即将冲向过山车顶端的最高处，那是离卷云仅有一指尖距离的地方，她胜利的呐喊不知道是被嗓子吞了回去，还是被风吹散，剧烈的失重感将她的心狠狠锤在地上，摔得四分五裂。

　　哦，原来是过山车出了事故，她也跟着坠亡。

　　强忍着啜泣，时夏在通话的几十秒里，听见熟悉的悦耳嗓音，她无声地控诉，抗议，为什么要欺骗她？为什么要躲着她？以及……能不能喜欢她？
　　最终在泪水决堤的前一刻，她抢先挂断了电话。

　　这不是一个质问的好时机。

　　时夏不想直接离开，难过的时候人总是莫名爱使性子，她倔强地又要了杯咖啡，就坐在店里漫无目的，不抱希望地等。

　　出乎意料的是，竟然真的等到了。

　　咖啡店的店员已经开始打扫卫生，快要停止营业，时夏也被迫灰心丧气地接受现实，正准备起身离开，手机铃声倏然响起。

　　复杂的情绪涌上心头，顿时酸涩哽咽的喉头提醒着她，如果接通电话，她的哭声会瞬间暴露，她不稳定的情绪会将对话推向偏激，她现在的状态不适合交流重要的事情 。

　　屏幕闪烁，一下，两下……

　　时夏默然注视着来电到时间自动结束，躲得过这一时，躲不过一世。她可以装作没听见铃声，却不能持续不理睬顾苏舟。于是她想了个折中的好办法，发条短信过去，为自己争取缓冲的时间。

　　她需要思考，如果顾苏舟明确不喜欢她或者真的如她所见一般，已经接受了祁柠的告白，到那时她又该如何自渡。

　　想想就难捱。

　　回到宿舍，时夏草草修剪了一下洋桔梗，将它插进洗净的花瓶中，放在桌子一角。

　　夜深。人静。

　　时夏眼神中泛着困意，不忘握着手机点了发送键，【晚安。】

　　翌日上午。

　　熟睡中依旧脑袋昏沉，时夏是被饥饿感唤醒的，前一晚什么都没吃，也因为情绪激动而忘了吃。

　　她睁开眼，眼皮还稍微有些干涩，刚点开外卖软件，来电就从屏幕上方出现，还没反应过来，动作比脑子运转得快，指尖已经落了下去。

　　接通了。

　　是校骑行社团的副社长，时夏的好友。

　　时夏从本科起连续两年担任骑行社社长，读研之后课业越来越繁重，她应接不暇，兼顾不过来，就把机会让给学弟学妹们，无官一身轻，只是偶尔参加社团组织的活动。

　　“时夏姐，这周末有活动，你来参加吗？”

　　时夏翻了个身，好困，好累，她闭上眼，拒绝的话呼之欲出，“不……”

　　“你确定你不来？和你最喜欢的俱乐部联合举办的活动哦，就在大学城附近的。”

　　好诱人，千载难逢，精准抓住了她的命门。

　　正思索着，她又听见电话那端的人连连哀嚎，“时夏姐，帮帮忙，你就当走个过场，反正是友谊赛，来充人数，行不行？”

　　时夏：“……”

　　原来是叫她去捧场。

　　“好，我去。”

　　正好也借这次的机会，放松放松心情。

　　*

　　周六。大学城附近。冬季山地骑行友谊赛。

　　是俱乐部和几所大学联合举办的，社会人士也能参加，但让各个学校骑行社团的负责人没想到的是，大学生参加活动的积极性这么低迷。

　　不过也正常，毕竟是周末，冷冷的，谁不想在宿舍暖暖和和的被窝里“冬眠”呢？

　　世上唯有小床，不可辜负。

　　灰白的天地间，蜿蜒的山路上，太阳光耀耀，一圈一圈地扩散，洒落。

　　时夏始终骑在队伍末尾，匀速徐行。

　　起伏的山丘和不规则的岩石分布在路途中，泥泞小径和碎石路交错，比赛场地设计巧妙，结合了大自然的独特曼妙。

　　寒风带着清新的草木香气，呼啸而过，透过汗水，凉意沁入肌肤，久违的赛道带来的兴奋感让时夏沉醉其中。

　　可出发不久，时夏胃里突然一阵抽搐，始于微不足道的不适感，随后迅速升级成刺痛和扭曲，器官仿佛被无形的力量揪得死死的。

　　时夏感觉到胃壁上的每一寸肌肉都在紧绷，她尝试着深呼吸，用景观分散注意力，但依旧无法忽视疼痛。
　　渐渐地，她骑行前进的每一步都变得无比艰难，也慢慢和大部队拉开了不小的距离。

　　时间愈发无情，折磨撕裂她，经过迅速的自我判断，时夏确定，她必须立马停下，中止比赛。山路崎岖，如果强撑下去，后果很可能不堪设想。

　　阳光晃着她的眼，时夏的意识略微迷离，不经意间，陡峭的弯道出现在她眼前，但车子轮胎的抓地力似乎不够，拐角处没有避开的石子使她车轮打滑，平衡丧失，时夏的身体猛然向一侧倾斜。

　　一秒，两秒……
　　时间在放慢。

　　痛觉神经休息片刻，凌迟着她。

　　山地车脱离了掌控，时夏的身体因惯性向前飞出，滚动在地面上，四周一切都变得模糊。

　　恐惧和惊慌持续叫嚣，疼痛和疲惫催着她缓缓闭上双眸，眼帘落下，只留了一条窄窄的缝隙在顽强观察身边的动静。

　　至少要等到救援。

　　比时夏想象的要快得多，援兵来了。
　　却是孤身一人。

　　凉风习习，拍打她的身体，烈日骄阳炙烤她的灵魂。

　　时夏安心躺倒的前一瞬，在心里默默想，有人来救她了，顾苏舟来救她了。

　　天赐的灵丹妙药，救她于水火。

第36章 [VIP] 第 36 章
　　医院的急诊室病房, 充斥着刺鼻的消毒水气味。

　　拉得严严实实的帘子内，女人的注意力丝毫不受外面属于急诊区的嘈杂声音影响，一瞬不停地观察着病床上正躺着输液的病号。

　　将近一个小时了, 时夏还没有清醒过来。

　　医生已经来检查过, 确认是急性肠炎引发的突然昏迷, 脖子和手背上有微微擦破皮，除此之外并无大碍，只是可惜了白皙如玉的肌肤, 现出几道格格不入的红痕。

　　即便顾苏舟在第一时间内发现了时夏的异样，并立马喊来救援人员，可她一回想起时夏在那样险而料峭的山路上直愣愣倒了下去，她还是不免心有余悸。

　　万一没把控好车头方向，朝旁边转角的崖边滚去……

　　后果她不敢设想。

　　顾苏舟静默坐在小板凳上, 深深凝视着时夏露出被子的面庞, 在灯光的照耀下, 显得更加苍白, 像是没休息好的模样。

　　她叹了口气，不禁感同身受, 当时她发烧住院, 时夏送她来医院又主动留下来悉心照顾, 是不是也同她此时一样揪心忐忑。

　　下一秒，顾苏舟心底又升起一阵自责与懊恼，她怎么会这么迟钝，怎么会这么笨拙地扭曲时夏对她的情感流露, 甚至还一度将那些关心都归咎于顾苏澈的缘故。

　　她早该明白的, 眼神是最欺骗不了人的，她无数次撞进的乌瞳里分明是藏不住的汹涌爱意。

　　医院的枕头棉花东一块西一块, 凹凸不平，枕着不舒服，时夏的脑袋一个不留神就歪着垂了下来，顾苏舟登时从小板凳上起身，半弯着腰，伸手轻轻托着时夏的下巴。

　　坐在板凳上嫌低，站直又嫌高，她只好保持着一个极其怪异且不舒服的姿势。
　　如果此刻有人掀开帘子，必定会因眼前景象而呆愣片刻。

　　探出去的指尖与皮肤接触的瞬间，顾苏舟感觉到丝丝凉意，于是用另一只手的手背和手心正反摸了摸时夏的小臂。

　　好凉，医院的暖气开得不算足，时夏的胳膊又一直暴露在空气中，况且输液的时候很容易肢体发冷。
　　顾苏舟蹙了蹙眉，斥责自己的粗心大意。

　　她小心翼翼将时夏的脑袋扶正，摆了个合适的位置，随后将被子尽可能扯在时夏的胳膊上方，但因为不想盖着输液管或碰到针头，所以还是露了一部分在外面。

　　顾苏舟贴着床沿坐下来，双手微弯，并着，冲掌心哈气，来回揉搓，又迅速贴在时夏的小臂上，熨过去她掌心的温热。

　　一来二去，等到小臂渐渐回温，顾苏舟瞥了一眼用胶布tຊ固定输液针的手，指如根葱，白里藏着青色。

　　她犹豫了片刻，还是紧张地伸出手，稍稍分开五指，掌心朝上，缓慢地将自己的指头一根一根穿进时夏的指缝，像是电影拉长了无数帧的慢镜头。

　　就这样，掌心相对贴合，手指松松垮垮地缠在一起。

　　顾苏舟动作极慢，全程屏着呼吸，等做完这一套流程，竟紧张得额角沁汗，好似做坏事的小鬼。

　　冷与热，冰与火，给谋划这一切的主导者带来了舒服到令人愉悦的体感。

　　仿佛坐上了绝对确保安全的垂直过山车，心脏脱了缰一般，高速驰骋着，顾苏舟有一点害怕却又不希望停下。

　　她竟然享受这种失控感和坠落感。

　　就这样握了不久，顾苏舟懒懒地支着头，目光始终落在可怜的病号的身上，她貌似从来没有这样直白，这样光明正大地注视过时夏。

　　她只会在人声鼎沸的酒吧里透过人群窥视她，会在日光强烈的沙滩上打着看比赛的旗号留意她，会在她们俩独处的病房里背着月色观察她，会在公司聚餐时心虚地将视线一次又一次落在时夏身上。

　　突然，压着她的大手手指微微抽搐了一下，顾苏舟立马探身过去，只见时夏的眼睛慢慢睁开。她的眼神模糊不清，带着困惑，但很明显渐渐聚焦在顾苏舟身上。

　　顷刻间，所有情绪爆发，释放。

　　虽然不是什么顽疾重病，也不是奇迹般治愈，更称不上死里逃生，但顾苏舟的眼眶还是不可避免地盈满了泪花。

　　她夹着混沌的鼻音，抚了抚时夏的面庞，温声道，“你醒了，别动，我去叫医生来，等着。”

　　正要撤身，她的手却被握得更紧了，但可能是刚苏醒还没恢复力气的缘故，没几秒又松了下来。
　　顾苏舟听见极轻的一句呢喃，“别走。”

　　她闻声轻扬唇角，因为知道生病中的人比较喜欢依赖，所以没太放在心上，只是俯下身体，帮时夏拢了拢散开的长发，耐心地安慰，“我不走，我只是去叫医生，很快就回来。”

　　顾苏舟边说边点头，以增加她所言可信度。但同时也在心里好奇，她是之前哪一点做得很过分以至于给时夏留下了会把她独自丢在医院的坏印象吗？

　　两人这才在时夏稍有质疑和惶恐的目光中，松开了十指相扣的手。

　　很快顾苏舟带着医生回来，检查了一番，医生又问了时夏现在身体有没有什么异样的感觉，时夏回答没有。

　　临走前医生交代，“输完液体就可以走了，这几天按时吃药，饮食要注意，忌辛辣。”

　　“谢谢医生。”顾苏舟应和。

　　病房又安静下来，顾苏舟一回身，对上时夏的俩大眼珠子，眨巴眨巴，随着她的脚步移动，一骨碌一骨碌灵动地转着。

　　顾苏舟瞧那人可爱天真的模样，顿时心生欢喜，嘴角不自觉漾出笑意。

　　她刚走到床边，正要开口，时夏往另一侧挪了挪，轻轻拍拍床，示意她坐下。

　　顾苏舟从善如流，不放心地又问，“还难受吗？”

　　时夏眼神里尽是安抚，摇摇头，视线向下，瞥了一眼顾苏舟的手，笑着抬起自己的胳膊。

　　顾苏舟不解，蹙了蹙眉。

　　时夏不多解释，直接拉过她的手，像刚才一样，五指穿过五指，紧紧扣着。

　　反正她现在是病号，享有“最高胡作非为权”。

　　一整套举动结束，顾苏舟纵容她孩子气地笑笑。

　　时夏动了动嘴唇，用撒娇的语气谴责，却又不是真的责怪，“刚才我好害怕，害怕你又走了。”

　　顾苏舟觉得好笑，问，“又？我什么时候走过？”

　　时夏撇撇嘴，不回答。顾苏舟也没深究，只觉得她还是病中容易多愁善感。

　　“你怎么会出现在那儿？”时夏早就注意到了顾苏舟这一身违和的装扮，大衣里面套着的是骑行服，而且她记得失去意识前映入眼帘的是顾苏舟的面容。

　　顾苏舟拇指摩挲着时夏的指骨，解释道，“那天晚上你没接我电话，说要过几天再见面，后来小澈告诉我你们大学城和一家俱乐部这周末联合举办骑行比赛，我就想着去参加，顺便打发时间。”

　　这的确是真相，但她也的确隐瞒了一部分。

　　时夏隐约听出不对劲，心里生出猜测的雏形，为了验证，她佯装正经地揪细节，“小澈告诉你有比赛，所以你就来参加了？”

　　顾苏舟：“是的。”

　　时夏：“为了打发周末时间？”

　　顾苏舟：“是，正好那家俱乐部我也挺喜欢的。”

　　这点时夏相信，因为她第一次见到顾苏舟就是在这家俱乐部举办的比赛中，而且顾苏舟朋友圈也发过相关宣传信息。

　　她质疑的是别的，“那你去参加比赛和我那天晚上没接电话，说要过几天再见面有什么关系呢？还是说……”

　　顾苏舟心中一凛，没想到时夏会细究她的回答，正懊恼自己露出马脚，一抬眼便撞上时夏满脸揶揄，顿时醒悟，这人在引她掉沟里呢！

　　虽然没有言语，但时夏那表情分明在打趣顾苏舟是因为想她，因为想见到她才去参加比赛。
　　毕竟顾苏舟想从顾苏澈那里知道时夏有没有去参加比赛并不是一件难事。

　　“要你管？”顾苏舟一时间被羞恼冲昏，未经思考甩了甩手。

　　“哎哟！”时夏输液的那只手悬在半空中，她咬着薄唇，一脸吃痛样。

　　“很疼吗？我看看，对不起，我忘了你还在输液。”顾苏舟焦急又抱歉，低头捧着时夏的手仔细检查有没有淤血，全然没注意到旁边得逞的人缓缓直起身子靠近了她。

　　耳畔倏然响起缱绻温柔的一句，“顾苏舟，可不可以给我一个让你享受追求的机会？”

第37章 [VIP] 第 37 章
　　时夏若有似无的呼吸打在眼前泛着樱花粉的耳廓上, 顾苏舟发烫的心尖颤了颤，痒意好似一根羽毛，扫过她的锁骨, 她不自觉地耸了耸一侧肩膀。

　　时夏还在越靠越近, 她的嘴唇和顾苏舟的耳尖几乎要碰在一起。

　　本以为这人还会有什么更亲密的下一步举动, 顾苏舟正垂着眼眸期待，牵手的力道也在不知不觉中加大，时夏却偏偏停了。

　　停在了一个若即若离的位置上, 顾苏舟丝毫不敢轻举妄动，因为她稍稍歪头，两人就可能会贴在一起。

　　时夏盯着她咬唇隐忍的模样，低笑了两声，晃着顾苏舟的手, 脸不红心不跳地催促道, “快点回答, 我好想亲你。”

　　直白又俏皮的话引得顾苏舟登时红了脸, 不仅如此，在衣服盖住的地方, 在时夏看不到地方, 绯色在她的身体上蔓延描摹成了一大簇“曼珠沙华”。

　　不知是不是因为心率过快, 脑袋充血，顾苏舟有些恍惚，整个人轻飘飘的，她仿佛回到了落日时分的迷人海岛。

　　沙滩上, 女生正笑得灿烂, 催促她，“快点答应, 我都想好吃什么了，我好饿。”

　　她当时在想什么呢？

　　似乎在发呆，在偏心地对比，落日很美，月色很美，可她更喜欢时夏水汪汪的眼眸。

　　她那时心绪混乱，忽略了听到的问题，根本没有思考，就应了下来。因为她脑海里只盈满了一个念头，她不想时夏失望，她不想女生满怀期待的笑容落空。
　　哪怕她已经享用过晚餐。

　　此刻，时夏又在催促她了。

　　顾苏舟同样是极轻地“哼”了一声，“嗯。”

　　下一秒，时夏就迫不及待地凑过来，一只手仍然牵着，另一只手环到顾苏舟的颈后，将她紧紧拥向自己，下巴埋在她的肩膀上。

　　两道错落的呼吸逐渐加重。

　　顾苏舟的思绪乱成一团浆糊，她清楚时夏方才问的是可不可以追求她。她答应了，然而时夏又说想亲她，顾苏舟虽然没有回答，但脑海里的那根弦还是在一瞬间断裂。

　　她嘴唇翕动，说不出任何拒绝的话，也发自内心地不想拒绝。

　　她隐隐地期待着，不止一个吻，更多是与时夏有关的明天、后天……

　　就在顾苏舟以为时夏稍稍侧头将要吻上来时，那人却出乎意料地守规矩，只是将她搂得更紧了些，顾苏舟感觉她们的心脏都快要贴在一起，胸腔里某种不知名的东西呼之欲出。

　　她快要被头顶灯光照耀得眩晕过去，只好轻轻闭上了眼。

　　尔后，顾苏舟感受着时夏愈发沉重绵长的深呼吸，听见无限轻柔的一句，“放心，还在追求阶段呢，我不会做出格的事。”

　　出格吗？
　　顾苏舟想了想，竟觉得还好。

　　就这样一直抱着，她们也不觉得无聊，输液管里的液体一滴一滴掉下来，汩汩流动，涌向全身血管。

　　时夏撤开了一点距离，试探着问，“我可以亲一下你的耳朵吗？”

　　顾苏舟愣了愣，抬眼看她。

　　时夏突然反应过来什么似的，几分钟前还信誓旦旦地保证不会做出格的事，现在又问能不能亲人家的耳朵，难免让人觉得不安分。

　　她立tຊ马解释道，“你别多想，我只是觉得你的耳朵很好亲，从刚认识就这样觉得。”

　　顾苏舟不语，继续凝视着她，表情仿佛在说，你从刚认识就有这种想法了？

　　时夏被盯得心里发毛，咽了咽喉咙，她都在说些什么乱七八糟的东西！完了完了，这下顾苏舟肯定又会觉得她太轻浮。

　　“也不是刚认识就这样觉得，只是……只是我一开始就对你挺感兴趣的，当然也只是感兴趣，我完全没有半点非分之想。”

　　话音越来越低，语气越来越心虚，言罢，时夏垂着脑袋，默默腹诽，这解释怎么听都有点“此地无银三百两”的意味。

　　她怎么一面对顾苏舟就笨嘴拙舌的！

　　时夏沉迷于懊悔中，自然没注意到顾苏舟嘴角浮现的淡淡的笑意。

　　耷拉着耳朵的样子还挺可爱的。
　　顾苏舟一面想着，一面又很快恢复正经，面无表情地掐了掐时夏的指尖，“嗯。”

　　嗯？
　　嗯！！！

　　时夏猛地昂头，一脸不可置信，脑海里有八千头驴踢过。顾苏舟说“嗯”？“嗯”是什么意思？是同意吗？

　　她结结巴巴地问：“你……你同意我亲你耳朵了？”

　　顾苏舟看她震惊又激动，也觉得好可爱，点点脑袋，回答得温柔而坚定，“嗯，同意了。”

　　怎么有种亲亲也要提前打报告等审批的感觉？
　　顾苏舟没好意思打趣，只在心里念叨着。

　　时夏得到了肯定的答复，也不再磨磨蹭蹭，畏手畏脚的，而是缓缓欺身上前，轻抬下巴，屏着呼吸朝早已红透的耳尖逼近。

　　时间，一秒，两秒，逐渐放慢……
　　心跳，一下，两下，越来越快……

　　最终，不知道过了多长时间，可能很久，也可能转瞬，温热的薄唇印在凉凉的耳尖上。

　　顾苏舟紧张的心提在嗓子眼儿，她甚至忘了呼吸，也记不清时夏是怎么亲了她的耳尖。

　　只是她们挨得最近的那几秒钟里，顾苏舟终于明白，时夏为什么想亲她的耳尖。因为她在用亲昵的动作告诉她，她会用心倾听她的情感和心声。

　　“顾苏舟，我喜欢你，好喜欢你，特别喜欢你。”时夏敞开胳膊，搂紧了怀里的人。

　　我知道。
　　顾苏舟在心里无声地应和，同时抬手搭在时夏的腰侧，接受她的拥抱。

　　帘子外人流如织，熙熙攘攘。帘子里逼仄悄然，她们在鲜红的嘈杂声中相拥，在纯净的白炽灯下相爱。

　　半个多小时后，最后一瓶液体输完，护士拔完针又交代了一些注意事项。

　　时夏和顾苏舟一同往外走，急诊区人多，脚步又急，难免擦碰。顾苏舟下意识地搀扶住时夏的臂弯，将她往自己怀里带。

　　时夏虽然面上波澜不惊，受之坦然，心里却乐开了花，笑得合不拢嘴，她得寸进尺地和顾苏舟十指紧扣，又歪头笑说，“这样牵得更紧，不容易摔倒。”

　　顾苏舟瞥她一眼，没拒绝，她早就清楚时夏的性格，虽然有时候皮得让人有种想掐她脸的冲动，但是也总能给她带来不少乐趣。

　　可顾苏舟一想到自己之前还疑惑，吐槽过顾苏澈怎么会喜欢这样性格的人，就不禁讪讪不已。

　　那段尴尬的往事，还是不要再提起了。

　　坐上车后，时夏一想到晚上要独自躺在冰冷板硬的小床上，就顿时泄了气，但她酝酿半晌也讲不出想去追求对象家里睡觉过夜的诉求，只好选择沉默。

　　顾苏舟察觉到了时夏的沉默。

　　车子停在红绿灯前，她简短地问，“送你回学校吗？”

　　时夏压了压失落，“好。”

　　顾苏舟点点头，没再说什么。

　　时夏更开不了口了，她把胳膊撑在车窗沿上支着头。
　　过会想了个别的策略——“苦情计”。

　　她眉心微皱，两手捂着肚子，腰背弯下去，“哎哟，肚子突然好痛。”

　　顾苏舟连忙并道，想把车停在路边，好察看一下状况。

　　时夏见状摆摆手，可怜间还不忘“体贴”，说：“不用了，我忍忍就行，不用麻烦，我回到宿舍躺一会就好了。”

　　顾苏舟看着时夏呲牙咧嘴的模样，仿佛明白过来这小兔崽子的计谋，想了想，便故作迟钝地接受不到她的话外音，借坡下驴道，“那好吧，我送你回宿舍，你记得好好休息。”

　　时夏：？？？

　　“……”失策……

　　“其实我和我舍友作息不同，她有时候会吵到我，而且宿舍暖气也不足，半夜经常被冻醒……”

　　时夏一边胡说，一边默默向秦之楠道歉。为了闺蜜的终身幸福，浅浅地牺牲一次，这是大无畏精神。

　　顾苏舟静静地看她表演。

　　直到经过学校旁的十字路口，时夏以为彻底没戏，准备接受残酷的现实，顾苏舟却出乎意料地朝相反方向拐弯。

　　时夏：！！！
　　这不是回学校的路！
　　这是通往她们幸福的道路！

　　顾苏舟先开口说，“既然宿舍条件这么不好，那就先来我家养病，等病好了再回去住。”

　　时夏点头如捣蒜，喜悦冲昏头脑，几个小时前疼的要命的感觉早就被她抛在九霄云外，她竟然没出息地想，能不能晚几天康复……

　　这是时夏第一次去顾苏舟家，激动且好奇。

　　身临其地后，时夏发现和她想象中几乎一模一样。房间整洁透亮，一尘不染，装修简单朴实，物品摆放整齐，明显主人经常打扫。

　　顾苏舟带她到次卧，“你睡这里吧，床单被罩都是我新换的。”

　　时夏应好。

　　已经半下午了，考虑到时夏现在肠胃脆弱，顾苏舟提议，“家里有菜，晚上我煮粥，可以吗？”

　　“当然。”
　　正好有机会见识顾苏舟的厨艺，时夏求之不得。

　　不过这又是借住，又是蹭饭的，时夏反倒觉得她才是被追求的那一方。
　　不行不行，要摆正位置。

　　时夏问，“有什么需要我帮你做的吗？”

　　顾苏舟不知道她那些小心思，反而不解，病号不安心休息，还想干什么？
　　她直接回答，“没有，你要不要先去洗个澡？等会我帮你给伤口上药。”

　　顾苏舟说着看向时夏脖子上的擦痕，她又嘱咐，“有浴缸，洗的时候注意一点，尽量别打湿伤口。”

　　转头她又给时夏拿了新的浴巾和睡衣。

　　帮她上药！这享受般的待遇！时夏有点错觉，她仿佛来的不是顾苏舟家，而是神仙殿里，遇到活菩萨了。

　　洗澡前，时夏站在浴室里，突发奇想，没头没尾地给陆璟发去信息，【我在顾苏舟家里。】

　　陆璟：？？？

第38章 [VIP] 第 38 章
　　时夏洗完澡从浴室出来, 瞥了一眼已经沦陷的手机，锁屏界面弹出无数条陆璟发来的轰炸信息。

　　【璟】：？
　　【璟】：？？？
　　【璟】：这么快就登堂入室，赖进人家家里了？
　　……

　　时夏得意笑笑, 高冷地回过去, 【昂。】

　　陆璟：？？？

　　又是一堆水灵灵的小问号。

　　时夏熄了手机, 放在一边，不再理会好友，春宵一刻值千金, 她再聊下去就亏大了。

　　“脖子上的伤口还疼吗？”顾苏舟坐在客厅沙发上，茶几中央端放着一个小药箱，她看向正在拿浴巾擦拭头发的时夏。

　　蓝黑色的长发乱蓬蓬的，轻盈的睡衣穿起来很合身，颜色温暖而宁静, 搭配时夏的肤色, 透露出温馨舒适的氛围。

　　时夏也一改方才的拘束, 整个人自在不少。

　　生活气息仿佛在一瞬间笼罩了整间屋子。

　　顾苏舟看得有些愣神, 还是时夏开口才拉回她的思绪，“有点儿。”

　　时夏边说着, 边朝沙发走去, 稍稍歪着脖子。她在顾苏舟身边坐下, 让她检查，说，“你看看。”

　　顾苏舟向前倾身，撩开时夏的长发, 伤口打理得干净整洁, 没有明显的出血和渗透物，只是在光线下可以看出一道道裂口。

　　片刻, 顾苏舟说：“擦点药，好得快。”

　　时夏垂眸瞥了瞥脖子，语气和眼神都可怜兮兮的，顺势问，“你能帮我擦吗？这个角度，我找不准伤口的位置。”

　　顾苏舟正在药箱里翻找棉签和药膏，自然而然地答应：“可以，但你先去把头发吹干。”

　　时夏迫不及待，一溜烟儿钻进卫生间。

　　再出来的时候，顾苏舟已经准备好了涂抹用具，拍拍身旁的位置，示意时夏坐过来。

　　两人侧着身子相对。

　　时夏按照几分钟前构想的计划，悄悄拉开睡衣领子，柔顺的领口滑落肩头，露出轮廓分明的锁骨，尤其在灯光下，线条更加清晰可见。

　　顾苏舟拿着药膏往棉签上挤了一小团，扭过头映入眼帘就是这幅景象。

　　顾苏舟：“……”
　　伤口在脖子上，这人掀衣服露这么多干嘛？

　　揶揄的话被顾苏舟滚了滚喉咙，咽下去，她面上镇定自若，眼神却一直定格在伤口上，不四处乱看，也不与时夏对视。

　　她圆润的指尖夹着两根棉签，轻轻涂抹在伤口处，药膏质地柔软，接触皮肤时比较温和，没有强烈的刺激性。

　　淡淡的清新药香在她们之间蔓延，流tຊ转。

　　顾苏舟细心地将白色药膏均匀涂抹开来，散布伤口的每个地方。

　　时夏起初身体僵硬绷直，大气不敢喘，她被独属于顾苏舟的香气包围，心跳频率呈指数疯涨。

　　好似仲夏夜的荒原，拂过吹不散的南风，她所有的心动轨迹都悄然溜去天上，结成了漫山遍野的繁星。

　　“咕咚、咕咚……”

　　空荡荡的客厅里，她听得清自己的心跳声，甚至还幼稚地担心会吵到她们独处。

　　窸窸窣窣的动作之后，时夏渐渐平静，烟花绚烂过一瞬，欣赏的人虔诚地打扫余下的灰烬。

　　时夏注视着顾苏舟为她擦药时专注的神情，她的心上人正在为她服务，为她揪心，为她牵动情绪，专注得仿佛不只是在擦药，而是在为她祈祷，为她捧着圣经发誓。

　　那么她又如何能控制住心动？

　　顾苏舟长睫轻颤，星星点点的光芒仿若钻石挂在她浓密的眼睫毛上。

　　最终，时夏咽了咽喉咙，艰涩地转过头去，双眸轻闭，像念咒语一样默默地不停嘀咕，“四大皆空，看破红尘。”“色心不除，万物痛苦。”
　　……

　　她克制着，双手紧紧抓着沙发边沿，不敢再放纵某种冲动滋生，她怕自己忍不住做越界的事。

　　“好了。”
　　顾苏舟满意地看了看涂抹完毕的伤口，收回手的间隙里，她来不及转移的视线向下，万般谨慎还是一不小心扫到了……不该看的地方。

　　时夏睡衣松开的第一颗扣子之下……春光乍现。

　　顾苏舟：“……”
　　这人怎么穿衬衣穿睡衣都不爱系扣子……

　　顾苏舟心虚地瞄了瞄别处，立马注意到时夏的不对劲，她关切地问，“时夏，你怎么了？脸怎么这么红？”
　　“空调温度不高啊，你发烧了吗？”

　　时夏感觉吹头发时的滚滚热浪又如同回旋镖一般贴在她的脸上。

　　太近了，她不能再和顾苏舟离得这么近。
　　拿美色考验“干部”，谁能招架得住！

　　“我没事，我……我天生怕热。”时夏也不知道自己在胡言乱语些什么，总之她现在只想尽快逃离“犯罪现场”。

　　可转念一想，不对啊，她才是受害者，顾苏舟是芳心纵火犯，她为什么要逃？

　　算了算了，三十六计，走为上计。

　　时夏拿起茶几上的药膏和棉签，“手背上的我可以自己涂。”

　　她不敢想顾苏舟捏着她的手指帮她上药的场景。

　　这极其敏感的部位，想想就已经头脑发热，心猿意马，坐立不安。

　　“好，那我去做饭。”顾苏舟看时夏面上的绯红在消退，也就没深入想，起身朝厨房走去。

　　晚饭很简单，爽口的小菜和软烂入味的咸粥。时夏第一次品尝顾苏舟的手艺，心里美滋滋的。

　　饭后，她们窝在沙发上看电视。明天是周末，时夏问顾苏舟有什么安排。

　　顾苏舟：“明天小澈约我一起吃晚餐，还有她女朋友。”

　　时夏略显惊讶，“你知道小澈有女朋友的事情？”

　　顾苏舟淡定地点点头。

　　顾苏澈速度还挺快的，这就带秦之楠见家长了。时夏腹诽。
　　她问，“这算是见家长吗？”

　　顾苏舟想了想，“不算，见我爸妈才算见家长，小澈可能只是想在我这里先留个好印象，以后帮她游说爸妈。”

　　时夏赞同她的分析，补充说：“小澈的女朋友是我舍友。”

　　顾苏舟：“……”
　　尴尬，原来是舍友。
　　时夏如果知道自己之前乱点鸳鸯谱点了她和小澈，估计会惊讶到跳脚。

　　时夏侧头看她，作思考状，突发感慨，“顾总对性取向的接受度比我想象中高。”

　　顾苏舟蹙了蹙眉，想起顾苏澈有喜欢的女生不敢告诉自己却分享给了祁柠，于是她故作厉色地问出一直好奇的问题，“我在你们眼里就是个不折不扣的老古板？”

　　时夏以为自己踩雷，慌里慌张解释，“没有，我没有那样想你，你别误会。”

　　顾苏舟被她大惊失色且一本正经的模样逗笑，唇角弯了弯。

　　时夏喜欢顾苏舟笑，也喜欢她偶尔的“恶趣味”，看出顾苏舟不是真的生气，转而大胆起来，凑近了些许，轻声道，“你不是老古板，你是假正经。”

　　顾苏舟：？？？
　　之前在海岛，时夏就打趣过她是假正经。

　　闻言，顾苏舟没好气地觑了身旁人一眼，突如其来想和她“小学鸡斗嘴”的欲望，于是又搬出那句吐槽，“我是假正经，你是不正经。”

　　顿时，回忆席卷了两人，她们都清楚彼此想到的是同一个场景。

　　只不过那时，在路边，一个笔直站着，一个笑弯了腰。

　　如今，氛围大相径庭。

　　时夏的身子还前倾着，顾苏舟坐得比她略低些，眼睛刚好对着时夏的粉嫩诱人的薄唇。

　　大脑不知从何处接收到了凑上去衔住唇瓣的荒唐指令，顾苏舟被吓得心乍惊，错开了视线，两人都表现得有些不知所措。

　　忙了，却又不知道忙了些什么。

　　顾苏舟已经语不连串，只好沉默不语。

　　时夏圆场似地说：“我先回卧室了，今天折腾这么久，你也早点睡。”

　　“嗯。”

　　“晚安。”

　　“晚安。”

　　隔着客厅的两间卧室，她们一致地翻来覆去。

　　时夏突然有些后悔暂住在顾苏舟家里，这算得上是一场难度五颗星的对她自制力的考验。

　　她给陆璟发去信息，【控制不住想亲喜欢的人怎么办？】

　　【璟】：都住进家里了，还没亲过？
　　【璟】：一不做二不休，那就把喜欢的人按在床上狠狠亲。

　　时夏：“……”
　　这才是名副其实的不正经……

　　*

　　翌日晨起。

　　顾苏舟走出卧室，看到时夏的身影在厨房走来走去。她不禁怔愣，对这样的场景陌生至极。

　　时夏注意到她，笑意盈盈，悦色染满瞳孔，“饭快好了，你先去洗漱吧。”

　　顾苏舟回神，照做。

　　悠然闲适的周末生活，时夏包揽了做饭洗碗的工作，称其不好意思厚着脸皮借住。

　　顾苏舟见她坚持，也就应允了。

　　早饭，午饭。
　　时夏样样拿手，在厨房一阵呼风唤雨，变魔术似地做出各类菜品。

　　顾苏舟将她的“大厨风范”尽收眼底，好奇着问，“你学过做菜？”

　　时夏否认，“没有。”
　　又解释，“小时候爸妈工作忙，没空管我，我就自己解决伙食，总吃挂面也烦，慢慢地就钻研出来了。”

　　聊起家事，时夏觉得她和顾苏舟的关系貌似更亲密了些。

　　“晚上你和小澈吃饭，需要我去接你吗？”

　　顾苏舟不想麻烦时夏，而且她喝了酒也可以自己打车回来，便顺口说，“不用，你乖乖在家等我就行。”

　　话音还没落桌，时夏盛汤的手停顿了一瞬。

第39章 [VIP] 第 39 章
　　顾苏舟顺口道出的一句话成功让氛围冰封三尺, 四周都好似结了霜一般冻住了二人原本的动作。

　　时夏抿了抿唇，想要却又不敢凝视着顾苏舟。

　　乖乖在家等我……

　　重复默念了几遍，时夏的心头仿佛有很小一块地方悄无声息地跃动了一下, 她压了压喜悦, 故作浑不在意地说道, “好，我在家等你。”

　　末了，又像是觉得还不够, 她更加放软了语气，笑着补充，“我会很乖。”

　　顾苏舟：“……”
　　这人是怎么做到，把平平无奇的一句话说得另有一番风味……

　　*

　　傍晚五点半，天已经被渲染成暗色调, 日影斜沉。

　　明晚就是跨年夜了, 街上一如既往, 充斥着独特的魅力和热闹的氛围, 路灯被装饰品点缀，街边橱窗挂满了彩灯, 商场以及标志性建筑的大电子屏上循环播放着有关跨年夜的祝福片和祝福语。

　　岁末已至, 残腊及尽。

　　顾苏舟坐在出租车后排, 面向窗外，前方是跨江大桥，周末的晚上一贯堵得水泄不通，时间在无聊中逝去。

　　她不禁落入沉思, 这一年她的生活有什么变化吗？

　　比如, 升任公司总监？事业蒸蒸日上？

　　顾苏舟想了想，答案貌似都不是这些, 脑海里挥散不去的只有一张熟悉的面孔，十几分钟前才刚从她眼底消失的面孔。

　　她正在干嘛呢？
　　一个人吃晚饭吗？
　　她有没有……在家乖乖的？

　　关于此时此刻家和那个人的想象如雨后春芽一般“蹭蹭”往外冒。

　　顾苏舟甚至有一霎那的冲动，想在家里安装监控，这样她就可以实时为自己解答那些由思念引出的，甜蜜而酸涩的问题。

　　可是也仅仅只有一霎那，下一秒钟她就打消了这个略显荒唐的念头。

　　她不可以抹杀思念。

　　思念的浪漫不就在于同一时间里，分隔两处的牵挂，而思念最大的魅力就是，在苦涩中煎熬，却收获得偿所愿的幸福。

　　只有上天能见证她们相思，就连她们自己都要靠猜。

　　淡淡的夜色中，顾苏舟闭上眼睛，想象她必须跨越多少黑暗的山岭才能触摸到心爱的人。

　　幸好只是不到一整晚的时间，她默许思念无声。

　　一阵断断续续，此起彼伏的汽车鸣笛声响起，交通明显可tຊ见地慢慢疏散，桥上车辆得以正常行驶，视野变得开阔起来。

　　顾苏舟彻底向肆意发散的意识屈服，她舒了口气，默默承认，她的生活仿佛在这一年的尾声里，发生巨变。

　　如同光晕中的窗外景色，像是虚化了的电影镜头，正在以几十迈的速度变化着。

　　从不费力地欣然接受时夏住进她的家里，她就已经敞开了自己小小世界的大门。

　　可顾苏舟又能隐隐感知到，变的也许不止是当下的生活。

　　……

　　六点半多几分，顾苏舟到达约定的餐厅，是一家很出名的本地菜馆。

　　甫一进门，她便注意到餐厅大堂角落里那一桌背对着她的熟悉身影。

　　至于靠里的另外一位，不用猜，必然是顾苏澈的女朋友。

　　顾苏舟缓缓踩着步子朝她们走过去，也许是没有穿高跟鞋的原因，她走路声响不大。也因此，她无意“捉”到了……小情侣“打情骂俏”的实锤。

　　她刚走到顾苏澈的斜后方，只见顾苏澈两手不安分地放在旁边人的大腿上，还作势要绕过对方身子去牵手。

　　顾苏舟：“……”
　　搞了半天，她来当电灯泡了。

　　“咳咳，小澈。”顾苏舟敛起眼眉，眼神没在她们桌子底下多停留，生怕不礼貌地看见什么。

　　“姐，你来啦。”顾苏澈招呼着站起身。

　　顾苏舟“嗯”了一声，顺势走到她们对面落座。

　　“姐姐你好，我叫秦之楠。”秦之楠也跟着起身，她眉目清绝，周身笼罩着温润柔和的气质，秀挺的鼻梁上架着一副椰子灰半框眼镜，仪态稳重，落落大方。

　　她立在那，仿佛就该与旗袍适配，好似民国时期哪家书香门第，留洋归来的千金。

　　她微笑着朝顾苏舟伸出一只手，两人在半空中握了握。

　　见面不到五分钟，顾苏舟就强烈感受到了秦之楠身上和顾苏澈全然不同的性格和气质。

　　这并不奇怪，因为人总是会爱上自己不具备的那些品质和特征。

　　顾苏舟一闪而过地想到了时夏。

　　“姐，这是菜单，你看看。”顾苏澈将其中一份菜单递给顾苏舟，自己和秦之楠共看一本。

　　她们喊来服务员，三两下点好了餐，都没有绝对忌口和讨厌的，所以决定起来很轻松。

　　等待上菜的时间里，顾苏澈作为中间人为双方正式介绍。

　　“这位是我姐姐，顾苏舟。”
　　“这位呢，是我女朋友，秦之楠。”

　　被介绍的两人不约而同望向顾苏澈，都被她逗笑了。

　　虽然来之前顾苏舟已经听顾苏澈絮絮叨叨讲过很多，但她还是绕不过地又问了一遍，“之楠，你也是南江大学的学生是吗？”

　　秦之楠细致回答，但认真听可以发现她语气里的紧张：“是的，我今年研三，现在在律所实习，是小澈的学姐。”

　　顾苏舟思考着说：“我本科也是南江大学毕业的，论起来，我还是你们俩的学姐。”

　　三人齐笑。

　　餐桌上陆陆续续摆满色香味俱全的美食，红酒在杯中摇晃，她们分享彼此的生活和趣事，聊得很投入。

　　“小澈，其实我早就知道你有喜欢的女生了。”顾苏舟漫不经心地开辟了新的话题。

　　顾苏澈愣了一下，她疑惑过顾苏舟知道她喜欢女生时为何如此淡定，但没有深入思考过。

　　顾苏舟继续解释道：“有一次我回爸妈家，她们正在打扫卫生，我就帮妈一起整理你的房间，擦书架的时候，一张纸条从夹着的书页里掉出来了。”

　　纸条上的内容，顾苏澈显然还记得。

　　她讪讪而笑，瞥了身旁的秦之楠一眼，见对方也看向自己。

　　顾苏舟笑而不语。

　　她今日目的本就不是作为家长审视妹妹的女朋友，她相信顾苏澈有自己的判断，只是和秦之楠短暂的交流下来，她更加坚定了自己的想法。

　　秦之楠无论从各个方面来看，都是优秀的。

　　唯一让顾苏舟感到疑惑的，就是吃饭中途，秦之楠接到一通电话，离开了几分钟，再回来，不知是不是她的错觉，她总感觉秦之楠的眼神在她身上有多于之前的停留。

　　而且带着一种说不清道不明的滋味。

　　大概八点多，她们“光盘行动”后，拿好物品离开，经过前台时顾苏舟走快了几步，准备抢先去买单，却被服务员告知已经结过账。

　　顾苏舟回头看那二人，秦之楠开口解释她方才出来接电话的时候顺便买了单。

　　见顾苏舟有点过意不去，顾苏澈义正严辞道，“姐，本来就是我们俩约你吃饭，哪能让你请客？”

　　“好吧。”顾苏舟笑笑，也不再争论，反正来日方长，以后她请回来的机会数不胜数。

　　在店门口分道扬镳，顾苏澈和秦之楠坐地铁回学校，顾苏舟则独自打车回家。

　　可当她站在路边准备挥手拦车，却突然生出散会步的心思，这一条街边的商铺灯火辉煌，宛如绚丽而热烈的繁华画卷，令人神往。

　　风突然也没那么冷了。

　　顾苏舟拎着包漫步，拐过一个转角，景象突然大为不同。

　　摊贩们摆出各色各类的商品，美味可口的小吃，五颜六色的果切，精致小巧的手饰，琳琅满目，令人目不暇接。

　　他们的叫卖声和喇叭播放的音乐声，以及小孩的玩闹声，织就了属于夜市的豪爽的街头交响。

　　嘈杂一片中，顾苏舟倏而听见落在她身侧熟悉又沁耳的一句，“美女，可以邀请你一起逛夜市吗？”

　　果然，她不可以抹杀思念。

第40章 [VIP] 第 40 章
　　夜色朦胧, 空气中仿佛氤氲着淡淡的星光。

　　顾苏舟心里猛然颤了一下，好似琴者拂袖拨弦，泛起阵阵微动。

　　她徐徐转身, 入目是时夏明亮的笑。

　　明亮的笑是什么样子, 顾苏舟没有准确的定义, 但她始终觉得这样形容眼前人最为贴切。

　　她用很短的时间接受了意料之外的状况——时夏来接她了。
　　短到她自己都忽略了骤然闪过的雀跃。

　　即便知道答案，但顾苏舟还是问，“你怎么来了？”

　　时夏向前迈了一步, 自然地接过顾苏舟手里的包，斜挎背上，轻快道，“来接你回家呀。”

　　不止是来接她，还要接她回家。
　　接她回家……
　　顾苏舟下意识屏了几秒钟呼吸, 如是默念, 无声品味着。

　　心里仿佛一瞬间被什么东西盈满了, 充实得她有些喘不过气来, 像夜晚被热闹充斥，像天空被星星连成片, 像寒风与她和时夏撞了个满怀。

　　代替她们悄悄亲昵地拥抱。

　　顾苏舟点了点头, 默许, 眸里却不可避免地冒出狐疑，时夏怎么会知道晚餐的地点？

　　她记得她没有向时夏提及过。

　　顾苏舟低下眼睑，酝酿着如何问出口，却先听到时夏主动说：“是不是好奇我为什么知道你在这里？”

　　随即, 顾苏舟抬起头, 心无旁骛地注视着面前的女生，却除了赤诚的笑意, 再也探究不出别的。

　　这人为什么总能准确无误地猜出她的想法。

　　“我有线人。”时夏得意，又道，“其实是我问了秦之楠，你们在哪吃饭，说我想来接人。”

　　顾苏舟回想起晚餐中途秦之楠接的那通电话，以及后面她察觉到对方眼神的变化。

　　这样就说得通了。

　　顾苏舟突然意识到，顾苏澈还一点不清楚她和时夏的进展，虽然她们现在的确还没有任何关系，但至于以后……

　　以后？
　　她竟然潜意识里已经想到以后了吗？

　　顾苏舟疑惑着问：“怎么不直接来问我？”

　　时夏撇了撇嘴，委屈巴巴道，“你之前把我微信拉黑，现在还没挪出黑名单，我没法给你发信息。”

　　其实，时夏自己也忘了这件事，还是下午打开手机准备告诉顾苏舟“想她了”，才发现消息发不出去。

　　又是那个触目惊心，不由让人倒吸一口凉气的红色感叹号。

　　顾苏舟尴尬不已，小声安慰，“我现在把你移出黑名单。”

　　时夏双手轻轻搭在顾苏舟肩上，倾身认真凝视着她，“你拉黑我是因为我那时候酒后贸然向你索吻吗？”

　　顾苏舟呼吸渐渐急促，感受着慌乱的情绪在血液中肆意摇曳流转，逼着她承认这个时夏为她的行为找到的借口。

　　但其实不只是这样，更多因为她那时候对时夏和顾苏澈关系的误解。

　　“嗯。”她应得缺乏底气。

　　“我那时太冲动，又加上喝了酒，以后不会再莽撞了。”

　　“知道。”

　　因为不愿意在这个话题上过多停留，顾苏舟问：“那你是怎么向你的线人介绍我们的关系的？”

　　时夏扬了扬唇角，毫不迟疑地不答反问，“那在你眼里我们是什么关系？”

　　顾苏舟抿唇。

　　时夏猜到这“鸵鸟”肯定会把头埋下去，也不气馁，只自顾自答，“我说我还在追求你的阶段，实话实说。”

　　见顾苏舟又点头，时夏笑着打趣，“顾总今晚怎么这么沉默？见到我心情不好？”

　　“没有。”
　　话音还没停，顾苏舟便脱口而出。

　　紧接着，她与时夏面面相tຊ觑，直到时夏露出心满意足的表情，顾苏舟才慌张瞥开视线。

　　时夏却不给她逃避的机会，直接松松软软拥抱着她，“那就好，如果我惹你不开心了，一定要告诉我。”

　　“好。”

　　严肃正经的氛围过去，时夏望了望远处人潮涌动的小摊小贩，又是那副让人拒绝不了的口吻，“刚才我的问题你还没回答，快点答应，我看到那边有很多小玩意儿，想买给你。”

　　街边灯光洒下，晕染思绪。

　　顾苏舟清醒地感受着自己心跳加速，明明是催促的话，时夏却说得礼貌而孩子气，给足了她在这段关系中的决定权和掌握权，又真诚得让她想清醒地为她沉沦，为她放弃底线，为她敞开禁区。

　　她也想当一次“瘾君子”。

　　顾苏舟顿时生出不理智的冲动，时夏是她甘心押上全部家产甚至一切去作赌注的绝对诱惑。

　　可是在这场赌局里，她会输吗？

　　“好。”顾苏舟轻声道。

　　步行道熙熙攘攘，时夏和顾苏舟并排走着，冬天人们穿得厚实，人群又拥挤，她们的肩膀时而被簇拥着撞在一起，最后顾苏舟直接紧贴时夏半个身位。

　　须臾，又往前逛了几步。

　　三两个小孩边跑边打闹，和顾苏舟擦身而过。

　　时夏迅速伸手揽着顾苏舟肩膀，将她圈进自己怀里，趴在她耳边，以只有她们俩能听见的音量说，“人多，我牵着你，这样不会走散。”

　　顾苏舟背对着时夏，靠在她怀里，想象着时夏说话的样子，娇柔地应声，“好。”

　　她们手牵着手，在地上踩下一步一个隐形的脚印，片刻，时夏试探地拉着顾苏舟的手揣进自己暖烘烘的大衣口袋里。

　　她没有装模像样地解释这一举动是怕顾苏舟手冷，因为她们十指相扣的时候，手心热得像握了一个小火炉。

　　时夏强自镇定，目视着前方，仿佛这是一件再正常不过的事。

　　可顾苏舟却在极其狭小的空间里挣了挣手，时夏以为自己引人不适，正着急要松开，却被牵得更紧了。

　　她这才安下心来。

　　走着走着，她们在一个卖精致装饰品的小摊前驻足。

　　时夏盯着左上角的一对“小狗摆件”，撩起大衣微蹲了下去，她指着自己中意的商品，和卖家小姐姐说：“把那个拿给我看看好吗？”

　　“当然可以。”

　　时夏接过物件，捧在一只手里，展示给顾苏舟，欣喜问她，“怎么样？是不是很可爱？”

　　顾苏舟将视线从时夏闪着星星期待的瞳孔里转移到“小狗摆件”上。

　　是最近很火的治愈系摆件——“面包小狗”。两只可爱还有点肥肥的柴犬，在汉堡和吐司中间露出圆圆的脑袋。一个笑得没头脑，另一个略显文静。

　　倒是有点像她们俩的性格。

　　“是很可爱。”顾苏舟望着时夏回答，句子没有主语，不清楚她是在说谁。

　　面包小狗？还是时夏？

　　卖家小姐姐见她们很大可能会买，便开始添油加醋地推销，“这个面包小狗是用环保材料制作的，安全无毒，你们买回去，可以放在家里任何地方，也可以摆在车里作装饰。”

　　“小巧，不会占用特别大空间。”

　　顾苏舟平时对各式各样的摆件类物品提不起兴趣，除了顾苏澈偶尔送她，她自己不会主动去买。

　　但她今晚几乎是没有犹豫，立马做了决定，掏出手机扫了扫支付二维码，对卖家说：“我们买了，多少钱？”

　　她还是不想时夏失落。
　　她会尽可能满足她的愿望。

　　付完款，卖家小姐姐将摆件包好，递给她们，又面露喜色，附加了一句，“祝你们幸福。”

　　顾苏舟提着纸袋子，颔首，没有解释，也没有反驳，只动了动嘴唇，“谢谢。”

　　像是承认了某些没挑明的事情。

　　时夏始终晕着，被幸福冲得头昏脑胀，这就是有求必应，被宠着的幸福感的吗？

　　她跟上顾苏舟的步伐，手依旧在口袋里牵着，缓了会，通过在心里告诫自己不要那么没出息，才平复昂扬的情绪。

　　她歪头戏谑，“怎么有种被顾总包养的感觉？”

　　顾苏舟斜她一眼，想了想，包养？也不是不能接受。但她顿了顿，还是没说出口。

　　又逛了半个多小时，她们零零散散收入囊中不少东西，大多是时夏有意挑选的情侣款。

　　顾苏舟看出了她的心思，一一答应。

　　回到家中，时夏第一时间将“小狗”摆在了一进门最显眼的鞋柜上，还轻轻点了两下它俩的脑袋。

　　这爱不释手的样子，顾苏舟看得愣了一会儿，她突然想到时夏住进家里的原因——为了养病。

　　身体总会好起来，那也就意味着时夏总会离开。
　　她会独自搬回宿舍，还是带着“小狗”一起呢？

　　顾苏舟的心骤然沉了沉，她不希望时夏在这个家里留下太多痕迹，因为睹物思人的滋味实在不好受，可她又接受不了每个充满回忆的角落都变得空空如也。

　　一整晚愉悦的心情好似被蒙上一层阴霾，她丢下一句，“我去洗澡了。”便头也不回走进浴室。

　　水声潺潺，她洗的时间明显比平时长，头发还没吹干就钻进了卧室。

　　时夏这会儿才反应过来不对劲，炫耀情侣款摆件的朋友圈还没发出去，她关了手机，敲敲主卧房门。

　　良久，里面传来冷冷的一声，“怎么了？”

　　时夏有些不知所措，支支吾吾道，“没……没怎么，我就是问问你睡了吗？”

　　“准备睡了。”

　　时夏预感到不妙，努力回想片刻，确定顾苏舟的情绪是在回家之后急转直下，但她找不出原因。

　　无论如何，不能将心事积攒一晚上。
　　她趴在门上，不依不饶道，“我有事和你说，你能让我进去吗？我不会耽误太长时间。”

　　安静。
　　静到鬼飘过都能听到脚步声。

　　时夏心灰意冷之时，听见温柔女声透过门，“可以。”

　　时夏得到同意，推门而入，只见顾苏舟穿着睡衣坐在床边，丝毫不像是要睡的模样。时夏还套着外衣，不想染脏床单，便站在顾苏舟身侧，拿过她手里的毛巾，轻轻在她脑袋上揉着。

　　“我帮你擦。”

　　不久，长发半干半湿，顾苏舟退了退身子，欲要躲开时夏的动作，时夏见状收了毛巾，俯身问：“你怎么了？怎么心情不好？”

　　顾苏舟抬眼直直盯睹时夏，这人连她尽力掩饰的沮丧都能察觉出来……

　　莫名红了眼，顾苏舟攥着拳头，克制住情绪，依然是一贯清冷的气质，问出口的话却格外伤人，“你还要在这里住几天？”

第41章 [VIP] 第 41 章
　　顾苏舟的眼眶中仿佛还氤氲着浴室里未散尽的雾气, 她两手蜷着放在大腿上，因刚洗过澡而湿滑红润的唇瓣微微颤抖。

　　两人都没了多余的动作和言语，房间霎时静得骇人。

　　时夏怔愣片刻, 整理好情绪后, 彻底蹲了下来, 在顾苏舟面前，她犹豫着将手搭在顾苏舟捏紧的手上，用最平和的语气, 开导着问，“我呆在你家里给你造成困扰，让你不自在了，是吗？”

　　以柔克刚一般，顾苏舟所有竖起的尖刺都在时夏的耐心和温柔中渐渐软化。

　　她尝试着隐藏起自己认为不光彩的另一面, 拧巴而矛盾的人格, 怕再说话会继续心口不一, 于是沉默着摇了摇头。

　　时夏得到答复后, 喜忧参半，高兴的是顾苏舟并没有讨厌与她同住, 但又不解既然这样, 那顾苏舟方才又为何说出“驱赶”她走的话。

　　她心里乱得很, 此刻没有足够的精力去猜想顾苏舟真实的内心，面前人平静，不愿意多交流的模样更如同火上浇油一般，扰得她无力地直接瘫坐在地上。

　　不知该如何是好。

　　可几乎同时, 她手心攥着的手趁她卸力的间隙, 立马抽出来，扶住了她的肩膀。

　　被俯视的人垂着头, 委屈可怜像一只无家可归的小狗，抬眼迎上的是顾苏舟关切的目光。

　　“地上凉，你先起来。”她叹了口气，说。

　　时夏不为所动，鼻息夹带着若有似无的一声“哼”。

　　“你住在这里，没有对我造成困扰，我也没有要赶你走的意思。”顾苏舟的口吻好似浸过潭水的月牙儿，温柔得快要掐出一捧春水。

　　“不信。”时夏玩闹般的蛮不讲理，盘腿坐在地上。

　　像是一尊被迫打坐，有点顽皮的佛，果然，老话说得好，请神容易送神难。
　　顾苏舟腹诽着没忍住笑出了声。

　　房间太静了，以至于这声笑显得格外突兀。

　　时夏猛地旋过头，点着头瞪大瞳孔，一脸不服气地直冲冲道，“你还笑，这是一件很严肃的事情！”

　　顾苏舟听令，捧场似的收紧了笑容，严肃等待下一步批示。

　　“你刚才对我摆脸色！很吓人！你还凶我！”时夏单手叉着腰飞快地嚷嚷。

　　……

　　五分钟后，房间只剩下一个人孤零零端坐的身影。

　　时夏大倒一通苦水之后，没给乖乖接受批评的人tຊ任何反驳辩解的机会，就急出委屈地丢下一句，“我今晚不要理你了。”随后拍拍屁股，夺门而去。

　　是生气了吗？
　　顾苏舟觉得不像。

　　哪里是佛？分明是一只胆量不足的泼猴。
　　原来猴子气急败坏是这副模样。

　　门外传来淋浴的“稀稀啦啦”声。
　　屋内的人早已心不在焉。

　　顾苏舟钻进被窝，靠着床头，回忆时夏刚才一句一句诉说不满的模样，勾了勾嘴角。

　　十几分钟后，水声暂歇。紧接着，外面响起一阵断断续续的脚步声，最终，归于平静。

　　从门缝挤进来的光亮也倏地消失。

　　顾苏舟躺进了已经被暖热的被褥，床头柜上的“mini灯”还在熠熠生光。

　　她抬起手，悬在自己面部上空，从身旁照过来的光亮在空气中散落成颗粒，越过她的莹白干净的手，成影在床对面的米黄色墙上。

　　她的手好似分身幻术。

　　她的灵魂各落两处，一个带着她困倦，一个在这套房的另外一间屋子里，像迷恋影子那样……

　　用双手刻画动物的“影子游戏”并未持续太久，顾苏舟很快等到了自己直觉会出现的一条信息。

　　口口声声发誓“今晚不要理她的人”惜字如金，【晚安。】

　　她唇角的笑意于是也不再收敛，【晚安。】

　　睡前她忘了熄灭“mini灯”，迷迷糊糊间，她想，她是不是也有了能分身的影子，悄无声息地替她拥抱，像迷恋影子那样，迷恋影子的爱人。

　　*

　　翌日。周一。

　　顾苏舟飞快地掐了闹钟，早早起床去上班，特意放缓了动作，生怕闹出一点动静吵醒还在沉睡的人。

　　时夏因为肠炎发作还没恢复，向领导请了两天病假，顾苏舟是知道的。

　　来之不易的假期，想必那人要睡到日上三竿。

　　顾苏舟计划着做好两人份的早饭再离开，等到单位早会结束再给时夏打电话，催醒她起来进食。肠胃越是不好，越要注意饮食。

　　可等蹑手蹑脚，偷感十足地摸墙走出卧室，她扫了一眼就觉察出不对劲。

　　对面房间的门敞开着，床上空空如也，只有叠好的一团被子。

　　顾苏舟心一紧，瞬间记起自己昨晚是因为什么心情不好。

　　时夏走了？
　　所以昨晚不是在使性子，是真的生气了吗？

　　顾苏舟慌张地为眼前突发场景找寻逻辑，又慌张地推翻。

　　她看到餐桌上摆盘精致的早餐，三明治和燕麦粥，以及碗底被压出褶皱的一张字条。

　　字迹清秀大气。
　　【给你准备的爱心早餐，吃完再去上班，我回学校一趟。】

　　顾苏舟将字条折好，塞进包里，走神地坐在桌前，享用美味早餐。

　　从文字语气判断，时夏没有生气。可她最后一句话说要回学校一趟……
　　是还会回来住的意思吧……

　　回学校一趟又不代表要搬走。
　　顾苏舟暗暗下了宽慰自己的定论，她不能总是草木皆兵，疑神疑鬼的。

　　*

　　与此同时，另一边。

　　时夏乘地铁来到南江大学。

　　看着手机聊天框里，顾苏舟高冷发来的【谢谢你的早餐】以及一停一顿的“对方正在输入中……”，不禁扬了扬眉。

　　她猜这人肯定有话想问。

　　她昨晚躺在床上，翻来覆去，百思不得其解，顾苏舟为什么突然情绪大转变，终于在临睡前略微得出眉目。

　　顾苏舟或许不是在赶她走，而是不想她走。

　　她回，【举手之劳。】
　　嘿嘿，就是这个味儿，礼貌得很，客套得很，再外加点冷淡距离感。

　　须臾，她又抛过去一句，【我回学校有事，如果忙到很晚就不回去住了。】

　　“对方正在输入中……”没了。

　　时夏坐在地铁上，不停轻点手机，不让它熄屏，以免错过消息。

　　等待太久，她心里逐渐毛躁，怎么深呼吸也展不平。
　　不会玩脱了吧。

　　就在时夏心灰意冷，做好最坏打算——顾苏舟只发来一个“哦”时，手机突然震动了。

　　【很晚的话，我去接你。】

　　时夏凝视着这条消息，愣了愣神，心里五味杂陈，酸的，苦的，甜的……脑海瞬间被整出“小小恶作剧”的惭愧感和完全被偏爱着的喜悦挤满，她眼眶发酸，回过去，【好。】

　　不管多晚她都要回家住的。
　　今天可是跨年夜。

第42章 [VIP] 第 42 章
　　校园里穿行着不少上下课换教学楼的学生, 时夏漫步到宿舍楼，刷脸解锁门禁，上楼梯时, 她像新生一样四处张望, 最后悄悄评价, 这宿舍楼太冷冰冰了，完全没有家的温馨。

　　还是她这几晚住的房子好。
　　至于究竟是房子好，还是房子里的人好, 就无从得知了。

　　她走到宿舍所在楼层，拿钥匙顺利旋开门锁，推开门，直愣愣地定在原地，怔了几秒, 又退后一步, 看了一眼门牌号。

　　没走错啊。
　　可……顾苏澈怎么会在这里？
　　难道……她和秦之楠……？

　　里面的人打招呼道, “时夏姐, 你回来啦。”

　　时夏点点头，回身关上门, 用最快的速度环顾了一圈宿舍, 发现她的舍友并不在。

　　她问, “小澈，你怎么在这儿？”

　　顾苏澈边在秦之楠的桌子抽屉里翻翻找找，边回答，“来帮楠楠找东西, 她有几份实习需要的资料忘带了。”

　　原来如此。
　　时夏汗颜, 为刚才的想法羞愧。

　　“原来是这样。”她拉开椅子坐下来，嘴里嘀咕。

　　“时夏姐, 你不会以为……我们俩……？”顾苏澈显然被勾起了兴趣，一脸不可说的神情，眼睛却没有少眨一下。

　　“没有，我才没有那样想。”时夏飞快反驳。

　　顾苏澈也没有顺着调侃下去，而是问，“时夏姐，我听楠楠说你最近都不在宿舍住，你在外面租房子了？”

　　秦之楠和时夏已经研三，毕业在即，搬出去是迟早的事，要是在实习的公司附近租房，上下班通勤也更方便。

　　时夏闻言敛了敛眉，腰杆彻底直不起来了，想到自己这几晚在哪里过夜，又想到顾苏舟和顾苏澈的这一层关系，她就心虚得语无伦次。

　　觊觎好朋友的姐姐，不算重大过错吧……

　　嗓子半天也挤不出来一个音节，承认不是，否认也不是，隔了会，时夏才磨磨蹭蹭地含糊过去，“去朋友家住了，她生病，我照顾几天，今天抽空回宿舍拿几件换洗衣服。”

　　说完，时夏咬着牙暗暗想，虽然是借口，但也和真相八九不离十了，只不过调换了病号的身份。

　　顾苏澈点点脑袋。

　　时夏从床底拖出行李箱，开始整理自己要带走的必备生活用品。

　　她们有一搭没一搭地聊着。

　　顾苏澈讲了很多学校里发生的事，又问了时夏在律所实习进展怎么样。

　　而后，她不知是突然想到什么，话题180度大转弯，转到了时夏最关心的人身上。

　　“时夏姐，你们律所跟我姐公司是不是有合作？”

　　时夏说：“对。”

　　顾苏澈忙不迭用八卦的口吻问：“那你们律所有追求我姐的吗？”

　　时夏心一抖，衣服叠得七零八碎。
　　难道顾苏澈察觉出来什么了？

　　“为什么这样问？”

　　顾苏澈叹口气道，“前几天听我姐打电话，好像是她合作公司的老总，非要给她介绍对象，我姐怎么推都推不掉。”

　　时夏回忆起，之前在顾苏舟公司楼下苦等，却遇上她和祁柠，怀里还抱了一大捧玫瑰花，她后来没再追问过这件事，但今天被这么一提，又想起来，她难免发散思维。

　　顿了顿，时夏装作不在意地问，“那你姐姐最后答应了吗？”

　　“我不知道，感觉不好拒绝，但就算答应了肯定也只是走走过场而已。”
　　聊天间，顾苏澈已经找齐了材料，拿着挥了挥，和时夏道别，她们还约定了几周后学期结束，和秦之楠一起聚餐。

　　顾苏澈走后，宿舍只剩下整理东西的声音。

　　时夏收拾得很投入，仿佛渴望通过这种方式，连带着整理严重被影响的情绪。

　　她极不愿意承认，却也不得不承认，对于顾苏舟会不会坚定选择她，她连半分把握都没有。

　　在食堂吃过午饭，半下午时夏独自回到顾苏舟的家里。
　　推门的瞬间，熟悉的气味扑面而来，才两天不到，她就已经习惯了把这儿当作生活的落脚点。

　　或许是因为这个落脚点过于温馨舒适，她真想粘着顾苏舟窝在家里，几天不出门都行。

　　到家后，她给顾苏舟发去信息，【我已经从学校回来了，你下班也直接回来就行。】

　　那人答，【好，在家等我。】

　　时夏盯着消息，心间迎来一阵涟漪泛泛，如同一场连着一场的梅雨，她的心也跟着潮湿。

　　又用了半个下午的时间，她将自己带来的东西都归置整齐，入乡随俗，她应该遵循这间房子的主人的良好习惯。

　　七点刚过，顾苏舟到家。

　　推开门，她没有立马换鞋，好像在寻找什么，直到女生从厨房里冒出头，笑着说，“回来了。”

　　女生手里握着锅铲，腰上系着纯色围裙，蓝黑色tຊ长发用鲨鱼夹在脑后轻轻挽着。

　　以黑白灰为主色调的房子也被衬得五颜六色。

　　闹脾气的“精灵”在为她做饭呢。

　　这种二人世界过日子的实感再一次冲击了顾苏舟，她艰难地撇开视线，浅浅回应，“嗯，回来了。”

　　她放下包，脱掉大衣，撩起袖子朝厨房走去，时夏却直立着两个胳膊，推拒着，小步移动将她赶了出去。

　　“这里油烟大，你在外面等着。”

　　“真的不需要我帮忙吗？”

　　“不需要。”回答嵌在“兹啦兹啦”声中。

　　大约半个小时之后，时夏戴着厨房专用手套，接连端出餐盘。

　　“登登登登，本大厨亲自为你奉上的，跨年夜尊享版晚餐。”

　　顾苏舟扫视了一圈，餐桌上精致的菜品在她眼里也变得五颜六色。可食材照旧是平日里那些种类，变的或许是她自己……

　　时夏问，“家里有一次性手套吗？吃小龙虾用得上。”

　　顾苏舟回神，立马走到厨房，拉开抽屉，从里面取出一次性手套抽盒。

　　她递给时夏，说：“刚才你做饭的时候，手机响了，我还没看清楚来电，对方就挂了。”

　　时夏闻言拿过手机，没有避着顾苏舟，直接拨出去一个电话。

　　“妈，怎么了？”

　　顾苏舟不敢制造出声响，没来由的一波心虚，虽然她和时夏什么也没干，单纯只是准备共进晚餐。

　　聊了几句，时夏略微不情愿地答应，“行，我知道了。”随即挂断了电话。

　　她一面带手套，一面沮丧地说：“我妈喊我周五晚上回家吃饭。”

　　顾苏舟往碗里夹了一口菜，问，“不想回家？”

　　时夏点点头，又摇摇头，把顾苏舟看得一头雾水。
　　“回家我妈总唠叨，不过……更多是因为好不容易熬到周五，我想和你呆在一起。”

　　顾苏舟听得不禁愉悦，失笑，柔声哄道，“好了，回家陪陪父母，周末还有时间，而且我周五晚上也有约了。”

　　时夏顿时警觉，“什么约？”

　　顾苏舟不懂她为何一惊一乍，如实答道，“合作对象的应酬。”

　　下午顾苏澈的话萦绕在耳畔，时夏再不乐意，也不能耍小性子勒令顾苏舟不准去应酬，她只得扁着嘴，“哦。”

　　况且今天是跨年夜，她不想提起那些扫兴或者影响心情的事。

　　很快，她又被哄得晕头转向，因为顾苏舟补充了一句，“周末全天陪你。”

　　……

　　吃过晚餐，收拾干净碗盘。

　　她们肩靠着肩坐在沙发和茶几中间的毛茸茸地毯上，电视里播放着各大卫视的跨年演唱会。

　　时夏突然问：“家里有红酒吗？”

　　顾苏舟愣了一秒，侧头瞧那人，心里蠢蠢欲动的“小九九”都快赫然写在脸上了。

　　顾苏舟明知故问，“想喝酒？”

　　时夏猛猛点头。

　　顾苏舟又扭头看电视，忍住笑说：“小孩不准喝酒。”

　　？！
　　小孩？

　　时夏正要不服气地拿年龄争论一番，就见顾苏舟起身朝餐厅走去，从酒柜里取出一瓶红酒，指间还夹着两个高脚杯。

　　顾苏舟公平公正给两个杯子倒了堪堪淹过杯底儿的量，她轻晃着小口轻抿，时夏却一饮而尽。

　　“别喝那么急，没人跟你抢。”

　　时夏嘿嘿一笑，俨然一副醉醺醺的模样，白净的皮肤透着淡淡的红晕。

　　一杯接着一杯，一杯比一杯多，演出曲目才过去几首，时夏就仰着脖颈，形成好看的弧度，靠在后面的沙发上。

　　嘴里呢喃着什么。

　　顾苏舟怕她这样不舒服，便将胳膊绕到时夏身后，圈着她，结果，刚摆好姿势，一颗圆脑袋就砸在了顾苏舟的肩膀上。

　　肩膀猛地沉了下去，心脏的天平骤然失衡。

　　时夏的脑袋离她的耳朵好近，鼻子离她的耳朵好近，嘴唇也离她的耳朵好近。

　　近到听力足以捕捉绵长的气声。

　　时夏两手得寸进尺地环着顾苏舟纤细的腰肢，好似考拉稳妥地挂在树杈上。

　　她终于听清，时夏在晕晕乎乎地嘟囔，“我把行李拿来了，我不会搬走。”

　　原来白天回学校是为这件事。
　　顾苏舟默然，说不清道不明的滋味霎时间涌到嗓子眼，不知不觉中，她抬起手将碎发勾到时夏耳后，又顺从心意轻轻揉了两下脑袋。

　　客厅灯光烘托出安静而平和的夜，电视播放的节目充当了尽职尽责的背景音。

　　她们依偎着过了零点，顾苏舟才腾出发酸麻木的肩膀。

　　她揽着熟睡的女生，将她放在卧室床上，不舍地凝视她恬静乖巧的面容。良久，转身准备离开，她看见墙面由床头灯光清晰映着的影子。

　　顾苏舟不知道想了些什么。

　　随后她怔怔地俯下身子，僵硬地调整角度，在紧张和兴奋中，用她的影子虔诚亲吻时夏的影子。

　　她心道，“新年快乐。”
　　对时夏，也对影子的爱人。

　　*

　　第二天，晨起。

　　时夏茫然坐在床上，昨晚发生的事情如碎片闪过她的脑海。她最后的记忆断送于客厅，然而现在却躺在卧室床上。

　　引人遐想……

　　起床后，顾苏舟已经做好了早餐，一切都正常得不得了。

　　吃饭中途，她才有机会弱弱地问：“昨晚我喝多了，没给你添麻烦吧。”

　　顾苏舟果决地回答，“没有。”

　　时夏又埋头喝粥。

　　须臾，她听见清爽沁耳的一句，似调侃，似陈述，似夸赞，“喝醉后很乖。”

　　时夏：？！
　　她到底干了什么令人啼笑皆非的事！

　　时夏刨根问底。
　　顾苏舟偏不讲。

　　时夏生无可恋。

　　顾苏舟没时间和这个“无业游民”拉拉扯扯，出门加入早高峰上班大军。

　　新年第一天。
　　大家都是新气象……？

　　才不是，依旧一副死气沉沉的打工样。

　　近年关，公司忙到元旦假期都连根砍了，众人纷纷苦不堪言，顾苏舟也没办法，只能再提高工作效率，尽量让大家准点下班。

　　当然，这份同意掺杂了一点私心。
　　她也想早点回家。

　　*

　　时间很快来到周五晚上，时夏已经在病假结束后回到律所继续实习。

　　顾苏舟按时按点下班，导航合作对象给的别墅区地址，开车过去。

　　对方坚持邀请她到家里吃饭，顾苏舟不便拒绝。

　　别墅区看守森严，且不让汽车入内，她拨通了电话，对方和保安交流了几句，保安才引着她一同走进。

　　快到时，顾苏舟收到时夏发来的信息，【你把饭店地址给我，应酬完，我去接你。】

　　还没来得及回复，保安就在别墅门前停了脚步，“顾小姐，就是这里。”

　　顾苏舟颔首，走上前按门铃。

　　尔后，传来熟悉的女声，“来啦。”

第43章 [VIP] 第 43 章
　　“瓶瓶, 是不是顾总来啦？”屋内女人热情洋溢地朝这边喊着。

　　门口的两人面面相觑，时夏的手还搭在门把上，震惊之余将所有迎客的基本礼仪都抛在脑后。

　　没得到应答的女人从拐角施施然走进顾苏舟的视线, 温婉而优雅, 浑身散发的气质足以使她在同龄人甚至更年轻的群体中, 脱颖而出。她身着v领针织打底和半身裙，外面是墨绿色小开衫。

　　给人以简约朴素的感觉，佩戴的项链和耳钉虽然细看能看出价值不菲, 但华丽程度却恰到好处，既引人注目又不喧宾夺主。

　　女人佯装生气地在时夏肩膀上轻拍了下，当着顾苏舟的面象征性小声数落了一句，“怎么让客人干站在外面。”随后又笑着歉然道，“顾总, 这孩子招待不周了, 你快请进。”

　　顾苏舟同样惊魂未定, 飞快地瞄了一眼弯腰去拿拖鞋的时夏, 凭借她混迹职场临危不乱的经验，调整好表情, 客气道, “林总这是哪里的话, 没有招待不周。”

　　这时候时夏刚好从鞋柜里取出一双崭新的拖鞋，摆在她面前。

　　低头的间隙里，顾苏舟得以光明正大注视时夏，可那人低着头, 似乎没察觉到她的目光。

　　时母已经不见外地挽着顾苏舟的胳膊, 顾苏舟也便不好再磨蹭，迅速在进门地毯上脱了鞋, 一起走进别墅客厅。

　　时夏则细心地把顾苏舟的黑色低靴摆放整齐后，才跟随在二人身后。

　　林雯领着顾苏舟在客厅沙发坐下，又招呼张姨倒几杯茶水来，她刚说完“晚饭马上就准备好，我们边聊天边等。”就看到了径直要从她们面前走过去的时夏。

　　“瓶瓶，你又要上楼回房间？过来坐着陪我们说说话。”

　　瓶瓶？
　　顾苏舟在心里默念了几遍，好可爱的名字，从来没有听时夏提过。

　　偷溜失败的人拧了拧崩溃的面部表情，她的一世英名就这样毁于一旦。
　　她默默祈祷，妈，你不要再喊这个和邻居家小狗撞名的昵称了！

　　下一秒。

　　“瓶瓶她就是这样，见到生人刚开始有点腼腆。”林雯边和顾苏舟解释边朝时夏招手。

　　时夏：“……”
　　家里的地板能不能临时裂个缝，让她毫发无损地掉下去，最好再让邻居家那条也叫“pingping”但不知道是哪个“ping”的金毛犬也tຊ下来陪着她。

　　安慰她受伤的心灵。

　　时夏强装镇定地坐在她们旁边的单人小沙发上，有意躲避顾苏舟时不时投来的视线。

　　腼腆吗？
　　这样看的确是的，可偏偏和她单独相处的时候，就好像变了个人似的。顾苏舟腹诽。

　　如此灵活地拿捏两面截然不同的性格，在长辈面前一本正经，私下却如同披着羊皮的小狼脱去了伪装她真实身份的外衣，勾人且危险。

　　反差感同样勾人，顾苏舟边想着，心跳又快了几拍。

　　当然不可能如时夏所愿的“万事大吉”，林女士凭借一己之力将沉默的倾听者拉进了话题风暴中心。

　　“瓶瓶，我女儿，大名叫时夏，时间的时，夏天的夏。”林雯向顾苏舟介绍着，又看向时夏，道，“你和顾总也算是同龄人，多向人家学习讨教，职场可没你想的那么一帆风顺。”

　　时夏生硬地点头，应和，“知道了，我一定多学习。”抬眼时，她恰好瞥见顾苏舟露在头发外面的耳朵，匀称小巧，耳轮分明清晰。

　　只不过……明显白里烫红，如同层层叠叠的火烧云。
　　是在害羞吗？

　　时夏巧思，记住了这个细节。

　　林雯缓缓起身，顾苏舟正要跟着站起来，却被她的眼神和动作制止了。她指了指旋梯通往的二楼，说：“你们先聊着，我去二楼喊她爸爸下楼。”

　　时夏点点脑袋，嘴上小声嘀咕，“肯定又是练字练痴迷了。”

　　林雯的脚步声很快消失在空旷的三层空间中，顾苏舟侧坐，对着时夏的方向，她率先试探着开口，“瓶…瓶？”

　　时夏仿若竹筒倒豆子一般，口不择言地胡乱反驳道，“我不是瓶瓶，瓶瓶是隔壁家的宠物狗。”

　　时夏：“……”
　　顾苏舟：“……”

　　顾苏舟脑补了时夏误以为别人在叫她，一转身却发现对方正在遛狗的美好场景，没忍住侧头“扑哧”笑出声。

　　时夏：“…………”
　　双倍省略号，突出强调双倍无奈。

　　“瓶瓶是我的小名，瓶子的瓶。”时夏用吐槽的口吻说道，“我也不了解她们起名字时的心路历程，可能眼前刚好有一个瓶子吧。”

　　顾苏舟在脑海中琢磨了会，向时夏投来同情和安慰的目光，幸好她们看到的一个瓶子，若是别的……或许会诞生出更“可爱”的昵称。

　　小插曲过后，自然要拐回正题。时夏问，“你说的客户应酬就是我爸妈啊？”

　　顾苏舟点点头，道，“目前看来是的。”

　　时夏懒洋洋地将胳膊撑在沙发扶手上，支着头，能倒映出小小顾苏舟的眼眸里漾出笑意。
　　旋即她像是乍被雷劈一般，坐直了身体，认真问道，“那，我妈……也就是林总，她有没有给你介绍对象？”

　　顾苏舟没想到时夏猜得如此精准，愣了愣，下意识没有否认其实就已经暴露了自己，她只好如实回答，“有。”

　　时夏懊恼地拍了拍脑袋，“我就知道，我妈这人就喜欢牵线搭桥，拉郎配对，乱点鸳鸯谱。”

　　顾苏舟不敢吱声，她总不能附和说自己的争取的意向合作方的确是这样的人？
　　到手的价值千万的“鸭子”可不能轻易飞了。

　　她抿了抿唇，低声劝慰时夏，声如蚊蝇，“我不会和别人去约会的。”

　　时夏怔然坐着，刚才在心里谋划的要一哭二闹三上吊，死皮赖脸，撒泼打滚地央求顾苏舟不准去约会相亲的计策顿时毫无用武之地。

　　她深深凝视着顾苏舟依然坚定的神情，嘴唇翕动，想要扑过去抱住她的冲动难以抑制，她听见顾苏舟礼貌地问，“卫生间在哪里？”

　　时夏回神，指了指不远处的磨砂玻璃门，说：“在那，我带你去。”

　　顾苏舟没说“不用”，默许了她的举动。

　　玻璃门被缓缓拉开小缝隙，又闪电般地合上。

　　顾苏舟被时夏拥着按在门上，动作迅速以至于她惊地倒吸一口凉气，同时她听见时夏伸手在她腰后反锁门的“咔哒”声。

　　“你干嘛？”顾苏舟斜身前的人一眼，明知故问。

　　干……干你？
　　这是能说的吗？
　　不对不对，太粗鲁了。

　　时夏摒弃了脑海中比一百只鸭子还吵的废料想法，期待道：“想抱你。”

　　说着，两手就要往顾苏舟的腰后环绕。

　　顾苏舟尚且存留一丝理智，知道这是在谁家里的卫生间，她猛地一撤身，结结实实贴在门上，推了推时夏的肩膀，拒绝的话还未说出口，就撞进了时夏已经酝酿好的委屈巴巴的眼神中。

　　她顿了顿，手上阻碍的力气渐渐弱下来，紧急扭转了话锋，“这……这个门是透明的，外面能看见。”

　　顾苏舟只是稍微思考了一下她们被林总撞见的“美妙”场景，就仿佛已经被送上了断头台，大砍刀就悬在空中。

　　她突然领悟到“刀下留人”这四个字的死了都要爱的魅力。

　　她无声地为自己呐喊，“刀下留人。”
　　嘴上却用商量的语气说道，“要是从外面看见就不好了，换……换个地方。”

　　明明她是想拒绝的！怎么退而求其次，变成换个地方了！
　　顾苏舟绝望。

　　时夏笑着答应，“好。”

　　随后她将顾苏舟拥向自己，带着她一步一步倒退走向宽敞的淋浴间。她们站立在帘子后，时夏将头埋进顾苏舟的颈窝，贪婪汲取着洗发水、沐浴露的香气中混杂的独属于顾苏舟的味道。

　　时夏强势又委屈地命令，“不准去和陌生人约会相亲。”

　　她说话间的呼吸渗进顾苏舟脖颈处柔软纤薄的肌肤中，顾苏舟蹙眉忍耐浪潮般的痒意，张不开口回答，只好从嗓子里轻轻逸出一声喘息似的“嗯。”

　　嗯…………
　　情欲好似雨后的清香泥土，一瞬间被春天扰乱，新芽意乱情迷地生长。

　　时夏的脑袋也不再乱窜，安生呆在顾苏舟的肩膀上。

　　顾苏舟恍惚，几步远的淋浴头无形中貌似被谁打开了，浇湿了她和时夏的全身，热浪困囿在帘子内，她的双眼仿佛被蒙上了一层稀薄的水雾。

　　她想，就这样吧，就这样抱着，又或者不止抱着，她都愿意。

　　顾苏舟抱紧了时夏，嘴唇落在她心脏的上方，幸运的话，那可能是心口的位置，她的语气庄重而诚恳，“时夏，我喜欢你。”

第44章 [VIP] 第 44 章
　　十分钟后, 卫生间的玻璃门又被缓缓推开，一颗脑袋鬼鬼祟祟地从小缝隙中挤出来，左右张望了下, 随后门彻底打开。

　　“没人, 出来吧。”时夏扭头, 作势要去拉顾苏舟的手，却被对方巧妙地避开了。

　　时夏见状自省，目前在这样的场合下, 她们的确不宜有任何亲密的接触。

　　况且这是方才在卫生间里就已经约定好的事情。

　　想到这，时夏不自觉勾了勾唇。

　　……

　　几分钟前的淋浴室内。

　　顾苏舟说完那句“我喜欢你”，时夏便立刻将头从她颈窝中抬了起来，她迫切地需要对视，需要通过人类最不会撒谎的感官——眼睛, 来判断顾苏舟说的那句话的真伪。

　　于是时夏确定了, 心爱的人眼里有洇游的小鲸, 她感到宇宙在她们之间流转。

　　对方一瞬不转地仰视, 下巴微微翘起，深情又专注, 极大地填满了时夏颤动的胸膛, 可她还是觉得不够, 远远不够。

　　她要将她占为己有。

　　时夏的大脑嗡嗡作响，此刻已经无法战胜欲望去支配四肢，她伸手捏着顾苏舟的下巴，歪头吻住了她柔软的唇瓣, 空出的另一只手则箍住顾苏舟的腰肢, 让她紧紧贴向自己。

　　尝到一点甜头的人还想争取更多。

　　时夏放过了顾苏舟泛红的下巴，转而扣住她的后脑勺, 寻了个合适的角度，用灵巧温热的舌尖轻松撬开那人的唇齿。

　　因为担心随时被推开的不安感愈演愈烈，时夏的动作进行得非常缓慢，像是在通过细致入微的舔舐来征求同意。

　　可舌尖相抵的刹那间，顾苏舟用无言的实际行动，告诉了时夏她愿意给出的肯定答复。

　　所有的深入在一瞬间变得冲撞，时夏不给顾苏舟任何喘息的机会，不轻不重地反复摩挲着她的唇瓣，耐心十足。

　　是谓久旱逢甘霖。

　　浴室内只剩下不停歇的水渍声。

　　片刻，顾苏舟侧了侧头，躲开了时夏凑过来的唇，她靠着致使她腰肢发软的“罪魁祸首”的肩膀，大口大口地呼吸。

　　时夏却没打算放过她。

　　顾苏舟的心跳依旧乱着，甚至有些头晕缺氧，她努力让自己平定，结果下一瞬，她的身子完全腾空。

　　几乎是条件反射，顾苏舟像抓救命稻草一般，双手环住了时夏的脖颈，她压了压音量，用气声惊呼，“时夏，你在干嘛？快放我下来。”

　　时夏笑道，“你别乱动，小心摔下来。”
　　边说着她迈开步子，走向大理石材质的洗漱台，她将顾苏舟稳稳放在台面上，两手顺势扣着顾苏舟的手背扒紧台沿，将坐着的人彻底圈住。

　　时夏一本正经地说道，“tຊ是你让我放你下来的。”

　　顾苏舟：“……”
　　她说的是放在地上！不是放在洗漱台上！

　　还未来得及辩驳，顾苏舟将要发出的话音就被时夏吞卷进喉咙，热烈而细碎的吻接踵而至，同时她光滑的手背肌肤也被人似有若无地磨着。

　　把她的心也磨得皱皱巴巴，她急不可待地想要被展平，可内心深处的角落却呐喊着令人羞涩的欲望……

　　她想要被弄得更皱，更碎，如同微弱的呻.吟声。

　　时夏渐渐仰起脖颈，像亲吻神明般，径直涤荡着顾苏舟的唇齿。

　　嘴唇上湿润的触感还保留着，顾苏舟脸上蔓延好看的绯色，神情仿若晨起后的慵懒懵懂，时夏瞧着欢喜，便自顾自地又要吻上去。

　　即将碰上的时候，顾苏舟往后躺了躺身体，两根白玉似的纤长手指抵在了时夏的两片唇瓣上。

　　顾苏舟哑声拒绝道，“不许再亲了，我们已经在卫生间里呆得够久了。”

　　时夏顿时清醒，反应过来今晚的场合，听话地点了点头，与顾苏舟十指相扣，之后她一改索吻时的强势，垂着头，扭扭捏捏道，“那……那今天晚上回家，可不可以……”

　　顾苏舟想起方才自己意乱情迷时，脑海里冒出的念头，面上一热，她飞快地打断时夏的请求，倪着她，没好气道，“晚上的事晚上回家再说，现在先办正事。”

　　时夏见这模棱两可的态度，那就意味着离同意不远了，大不了她多磨一磨顾苏舟，指定就答允了。

　　时夏重重地点了几下头，随即又绽开心满意足的笑容。

　　她们一同望向门外，时夏丝毫不慌乱地安排妥当，“一会儿我先探出去看看情况，安全的话你再出来。”

　　顾苏舟紧张地咽了咽喉咙，时夏攥着她的手腕，柔声安抚，“放心，不会有事的，出了事我担着。”

　　……

　　客厅空无一人。

　　顾苏舟跟在时夏身后，也不说话，只是脸还有点红。来到沙发边，顾苏舟第一时间掏出包里的口红，补了补妆。

　　时夏坐在另一个沙发上，拖着头冲她痴笑。

　　还好意思笑？都是她干的好事……
　　顾苏舟斜了时夏一眼，往旁边挪动了一个体位的距离，将口红放回包里。

　　她看见时夏在朝她做嘴型。

　　顾苏舟在心里模仿着时夏的口型，识别出了那两个字。
　　“好看。”

　　她刚补好颜色的薄唇翘起刚刚好的弧度。

　　几分钟后，时父时母从楼上走下来，顾苏舟和时夏淡定地结束了对视，从沙发上起身。

　　两位长辈都没有因为身份而表现出任何架子，笑容总是温暖亲切，言语中透露出无尽的关怀与耐心，令人如沐春风。

　　时明远和蔼笑道，“顾总，有失远迎，我在书房里练字，一陶醉就忘了时间。”

　　顾苏舟连忙说不介意。

　　林雯见时夏笑得合不拢嘴，看看她，又看看顾苏舟，打趣道，“看样子你们聊得还挺投机。”

　　顾苏舟登时愣了一下，在淋浴室内刺激的回忆不由自主涌上心头，她艰涩地扯了扯唇。时夏发觉她不对劲，立马接过母亲的话头，“对啊，我们有很多共同话题，我还向顾总讨教了一些经验。”

　　讨、教。
　　时夏明显在此处放慢了语速，旨在向某人着重强调。

　　顾苏舟闻言意乱如麻。
　　讨教……
　　讨教吻技吗？

　　在张姨的招呼声中，众人纷纷落座，晚餐口味齐全，照顾到了每个人。

　　林雯和时明远对面坐着的是顾苏舟和时夏。

　　饭桌上，林雯又发挥了她“担任红娘”的潜质，顾苏舟待她说完之后，正要委婉拒绝，一旁的时夏抢先发了言，“妈，你别看到郎才女貌的就催人家凑对，顾总和你一样，喜欢搞事业。”

　　林雯没在意自家女儿怎么会反应如此强烈，转而朝顾苏舟笑着抱歉。

　　顾苏舟面上表示没关系，在桌子下面，她却探手搭在时夏的手上，包裹着轻柔地抚了抚，安慰她不要着急。

　　时夏的焦虑不安仿佛在一瞬间随着饭菜的热气悉数飘走，她紧紧地回握着顾苏舟。

　　瞬时间，顾苏舟感到，餐厅的几面墙壁仿佛在向中央推进，空间急剧缩小，紧张感无限放大，达到某个阀值后，紧张变成了取悦人的禁忌。

　　聊天话题又扯到了工作与合作上。
　　顾苏舟却怎么努力也抓不住自己的思绪。

　　饭后，她们围坐在客厅，聊到天色已晚，顾苏舟寻了个合适的时机，主动提出离开。

　　时夏灵机一动，在父母面前上演了一出好戏，她坦然地问顾苏舟，“顾总是开车来的吗？方便捎我一程吗？”

　　顾苏舟本以为她今晚会留宿在家里，但见林雯和时明远没说什么，便欣然同意，“当然可以，举手之劳。”

　　道别了长辈，她们一同走出家门，拐过一个转角，已经看不到那幢别墅了。时夏立马跟上去牵起了顾苏舟的手。

　　现在算是确定关系了吗？
　　时夏依然不确定。

　　她正要感叹，这个冬天好冷，却比寒风先一步听见了婉耳的女声，“时夏，我有重要的事情要向你坦白。”

第45章 [VIP] 第 45 章
　　暮色渐浓, 别墅区阻断了车流声，温的和灯光映照着竹林石板小路。

　　时夏想不到顾苏舟要向她坦白些什么，尤其是在这个刚刚确定心意的时间卡点。

　　她站定了身子, 借着缱绻柔和的路灯, 看清了顾苏舟平静秀丽的面容。

　　她想, 她喜欢顾苏舟什么呢？
　　长相？性格？

　　时夏在心里摇了摇头，貌似是，也貌似都不是。

　　她喜欢顾苏舟带给她舒服到极致的体验, 就像在令人大汗淋漓的酷暑，一下跳进了凉爽的泳池；像在夏秋之交的露天夜晚，风拂过皮肤上的感觉令人贪恋；像一头钻进洒满阳光的棉褥，呼吸被布料的味道紧紧包围。

　　这些日常到不能再日常的小事，是时夏长久心动的源泉。

　　时夏很庆幸, 她找不到顾苏舟身上哪一点在强烈吸引她的特质, 却可以准确形容出她对顾苏舟的喜欢。

　　这样她将永远保留探究这份感情的欲望, 也将永远拥有从日常轻松联想到自己的爱人的能力。

　　她注定要时时刻刻心动下去了。

　　即便此刻, 时夏的好奇与不可忽视的紧张依然化作蝶翼，带着某种不知名的悸动, 飞落她的心头, 她看着顾苏舟干净盈透仿佛浸染花蜜的唇瓣, 冲动地想要凑上去贪婪地采蜜。

　　时夏眨巴眨巴眼睛，问：“你要坦白什么？”

　　顾苏舟抿了抿唇，如红柚色的唇瓣在灯光下显得更加晶莹剔透。

　　这一幕落在时夏眼底。

　　她抛齐了所有的理智，又或者是理智主动抛弃了她, 倾身凑上前“采蜜”, 呼吸急促地吻住了那两片瞧起来味道就很不错的“花瓣”。

　　她认真地调动味蕾尝了尝，的确含着春天赋予的香甜。

　　没有享受太久, 时夏主动撤回了脑袋，身子却还保持着亲吻时的姿势，并且拥抱得更紧，她有些患得患失地委屈道，“你先说你喜欢我，再坦白你要说的事情。”

　　——我好害怕，害怕别墅里那些发生过的场景都是假的。

　　顾苏舟愣了几秒钟，没想到仅仅是自己的坦白就足以让时夏紧张到迫切需要实际的身体接触来缓和不安的情绪。

　　她合拢了眸里的心疼与愧疚，轻抚着怀里人的后背，声音比动作更温柔，“我喜欢你，时夏。”

　　——很喜欢。

　　“顾苏舟喜欢时夏。”她说得更详细，更确切，只为尽可能让听者心安。

　　她一字一字地道出自己以及时夏的名字，用最简单的“主谓宾”语句，记述她早就该承认的一件事。

　　时夏吸了吸鼻子，惦记着还有正事要听，刚要松开拥抱，又被顾苏舟揽住了腰，定在那人怀里。

　　她听见顾苏舟埋在她肩膀前闷哼的声音，“就这样说，抱着说。”

　　时夏喜悦得心中好似有一颗沉甸甸的果实，被垂涎已久的她偷摘了去，果实肆溢出甘甜的汁水，浇灌她满身血液。

　　“好，抱着说。”

　　顾苏舟缓缓由问题引入，“还记得我们在教学楼的第一次遇见吗？”

　　那天顾苏舟的挎包被莽撞的学生撞掉，时夏细心地帮她捡起来。

　　这是她们初见的场景，准确说是顾苏舟记忆里初见的场景。

　　时夏趴在顾苏舟肩头，点点脑袋，“记得。”

　　她当然记得，那天之后，她差点以为自己和顾苏舟又要错过。
　　幸好，幸好后面发生了一连串巧合。

　　顾苏舟感受着时夏平稳的一呼一吸，心也跟着定下来，她用最自然的语气娓娓道来，“其实那天我们分别之后，我无意间看到你和小澈在宿舍楼下的长椅上。”

　　听到这，时夏还是猜不透顾苏舟想要表达什么。

　　她只是自然而然顺着顾苏舟的话语，回忆起，那天分别后，她沿着校道找寻了一路，结果还是一无所获，然后她就在宿舍楼下碰到了顾苏澈。

　　所以呢？这件事与她们有什么关联tຊ吗？

　　很快，顾苏舟就告诉了时夏，这件事与她们真的有关联，还不是细枝末节的那种。

　　“我看到你和小澈坐在长椅上。”顾苏舟明显放低了嗓音，“我隐约看到你们亲了。”

　　哦，坐在长椅上。
　　等等，亲了？！

　　什么亲了？！
　　她和顾苏澈亲了？！
　　开什么伦理的玩笑……

　　时夏震惊不已，猛地睁开双眼，两手摆正顾苏舟的身子，着急又惊恐地问道，“你说你看到我和顾苏澈亲了？”

　　顾苏舟心虚地点头。

　　时夏被顾苏舟的坦诚和“好眼力”搞得无语，不气反笑，“顾总，你确定你看清楚了吗？”

　　顾苏舟那时当然是确定的，但后来她摸清了来龙去脉，明白是自己误看。

　　她不知道该怎么回答。

　　时夏一时语塞，莫名而笑，她耐心解释，“我和小澈只是朋友关系，仅此而已，况且小澈一直喜欢的都是我舍友，所以根本不可能存在亲嘴这样的事情。”

　　时夏边说着浅浅想象了一下那极具冲击力的画面。

　　“……”说是恐怖片都不为过。

　　“所以可能只是某一瞬间的错位，因为角度问题，从你的视角看起来像是在亲亲。”

　　顾苏舟垂眸。

　　时夏弯腰去寻她的目光，无声地要求对视，问：“你不相信我吗？”

　　顾苏舟立即摇摇头，她对时夏怎么可能连这点信任都没有。

　　她踌躇着开口，讲内心的真实想法，“我一开始关注你都是因为我把你当作自己妹妹的女朋友，后来我似乎能察觉到这份审视变了味，但我不敢去深思，也不敢允许自己越界。”

　　时夏这才明白顾苏舟那些让人捉摸不定的忽冷忽热，原来都是一次又一次和内心的负隅顽抗。

　　她心疼。

　　为什么会拒绝她酒后的索吻？
　　为什么眼里充斥着自我鄙夷？
　　为什么要拉黑她？

　　这些都有了贴切的解释。

　　顾苏舟见时夏沉默，继续讲，“后来我得知你和小澈并非情侣关系，我也遵循了喜欢你的内心。”

　　所以才会去参加那场骑行比赛，默默跟在她身后，第一时间发现她身体的异样，才有了后面在医院的关系进展。
　　时夏默默为顾苏舟补充完整后半段话。

　　一时间，安静下来。

　　捋顺思路后，时夏握住顾苏舟冰凉僵硬的双手，低头看了看，被冻得泛红了，可似乎是有点血液不通，又微微透着青色。

　　时夏轻轻揉搓，漫不经心地为刚才的坦白做了结语，“我知道了。”

　　顾苏舟茫然，感受着包裹她手掌的温热，这人身上怎么永远暖和，像小太阳一样，她小声试探着问，“你不生气吗？”

　　“这有什么好生气的？现在你相信我不就够了吗？”

　　顾苏舟神色镇定得宛如一杯静置的凉白开水，可时夏却看出她隐形的拧巴着的眉。
　　时夏想，她似乎真的有一眼洞察心上人情绪的超能力，她改变了方才似是不在意的态度，诚恳安慰起眼前这个一定正深陷自责的人。

　　“你换个角度想，这或许不是一件坏事，而是浪漫的误会，你因为误会我和顾苏澈的关系，对我这个妹妹的女朋友多了些许关注。”

　　时夏莞尔，自恋道，“也正是这样，你才发掘了我身上的众多优点，从而被我迷得神魂颠倒，七荤八素，五光十色，最后坠入爱河无法自拔。”

　　顾苏舟：“……”
　　这都是些什么前不着村后不着店的成语？

　　一通自吹自擂成功惹得顾苏舟没忍住笑出声。

　　手也被捂热了。

　　时夏抬手抚了抚顾苏舟柔顺微卷的墨发，叹息道，“所以，不要再多想了好吗？误会把我们牵扯在一起，这是命定的缘分，不管之前经历了什么，只要现在我们是互相喜欢的就够了。”

　　顾苏舟清楚自己立在寒风瑟瑟中，可是却感受不到冷，是因为路灯照耀出来的暖光在散发热量吗？

　　恐怕不止。

　　她溺在时夏温柔乡一般的瞳眸中，她第一次明白，原来温柔是有温度的，是可以抵御绝对严寒的炽热。

　　“时夏，我喜欢你。”
　　这是顾苏舟今晚第三次赤裸裸的表白。

　　时夏欣喜万分，抱着顾苏舟的腰，飞快地将她放在道旁有小腿一半高的花池沿上。

　　两人身高相平。

　　时夏凑近了，以商量却又不容拒绝的口吻提议，“看在我表现这么好的份上，今晚可不可以满足我的愿望？”

第46章 [VIP] 第 46 章
　　“这就是你的愿望？”
　　顾苏舟坐在副驾驶的座位上, 声无起伏地侧头询问着身边的人。

　　时夏眼睛正一眨不眨地盯着车前的视野，她听不出顾苏舟的任何语气，摸不清她这是同意还是反对的态度, 只好低低地“嗯”了一声。

　　虽然她觉得自己方才提的愿望也不算过分……

　　顾苏舟没再说什么, 缄默端坐着。

　　“As long as stars shine down from heaven
　　And the rivers run into the sea
　　Till the end of time forever
　　You are the only love I'll need……”

　　车载音响播放的英文歌舒缓悠扬, 仿佛拖长了所有人的思绪，连带着拖长了窗外驶过的所有景观，路面铺向模糊的前方。

　　大脑在顷刻间变得笨拙, 胸腔中酝酿了一小捧或慵懒或荡漾的气泡水。

　　晶莹的气泡不断升腾，抬着心脏向上，又破裂。

　　反反复复。

　　车子很快，可身体的主人却选择了适应它的速度，她们要回家, 赶在一切沉降之前。

　　“Imagine me without you
　　I'd be lost and so confused
　　I wouldn't last a day,  I'd be afraid
　　Without you there to see me through……”

　　从停车场到上楼进门, 顾苏舟和时夏都没有任何交流, 她们好似两个有相同目标的陌生人，下车, 乘电梯, 开锁。

　　但目标具体是什么, 只有她们心知肚明，却又心照不宣。

　　进门脱去大衣外套后，顾苏舟和时夏默契地交换了一个眼神。

　　时夏仿佛又回到了刚搬进来那天不自在的状态，有些赧然地说：“你先去洗吧。”

　　顾苏舟错开视线, 黑发如细枝藤蔓般随意地垂落在脸颊两侧, 她怔愣着点了点头，朝主卧走去。

　　很快, 顾苏舟抱着干净的睡衣和换洗衣物，关上了浴室的门。

　　属于她的独特馨香仿佛也在一瞬间被关进屋外人微弱的鼻息中，于是，时夏把呼吸放得更慢，更轻，直到她再也无法从空气中汲取到哪怕一点点她喜欢的气味。

　　时夏不由自主地想伸手去抓些什么，来填满自己。

　　她突然好患得患失。

　　很快，“哗哗”水声清晰地传出，时夏的听觉首先被填满。

　　她被告知，这是真实的，顾苏舟是真实的，几个小时前在同样的磨砂玻璃门内听见的那句“我喜欢你”也是真实的。

　　她真切地爱着，也真切地被爱着。

　　时夏窝进客厅靠阳台的单人沙发里，蜷着自己的身体，她望见无边无际的繁星，似乎正攀上远处高楼的天台顶端，她期盼着最亮的那颗坠落在阳台的绿植花盆中。

　　她想自私地偷来一颗星星，见证今晚被爱着的每分每秒。

　　……

　　过了十点，时夏吹干头发，走出浴室后环顾了一圈，发现客厅没人，她敲响了主卧的房门。

　　短促的两下叩门声，没有换来回应。

　　时夏正茫然不知所措，挠了挠头，门突然从里面打开了。

　　女人身着一色的宽松睡衣，前胸扣子扣得严严实实，但还是露出了小片细腻光滑的肌肤，海藻般浓密的长发懒懒地搭在肩头，她的眼睛像海水一样，含了一汪不轻易显露的灵动，温婉成熟。

　　顾苏舟侧开身子，哑声道，“进来吧。”

　　时夏后知后觉刚才盯得入神颇不礼貌，扯了扯唇心虚地笑笑，关上门跟着顾苏舟走进卧室。

　　时夏迅速地观察出，枕头和被褥都在大床的一侧半边摆放着，她来不及猜测缘由是否如她想，便兴致冲冲地问，“我晚上可以和你一起睡吗？”

　　顾苏舟站在床尾，转身温和地凝视着她，仿佛看穿了时夏隐晦而蠢蠢欲动的心思。

　　事实也的确是这样……

　　“可以。”

　　时夏按捺住内心堪比大获特赦的激动，连床都看得顺眼了，瞧起来比平时松软不少，但她见顾苏舟此刻不打算躺上去，便也不敢轻举妄动，只好干站着。

　　“你不去拿枕头和被子吗？”顾苏舟歪了歪头，提醒这个已经被喜悦冲昏了头脑的傻子。

　　“啊对，我去拿，马上回来。”时夏一拍脑袋，一溜烟儿钻进了自己“冷冰冰”的卧室，抱起枕头和被褥就跟脚踩了风火轮一般，准备往回跑。

　　还没走出几米远，她猛地停顿脚步，又拐回去拉开床头柜最上面一层tຊ的抽屉，攥着两个小包装袋塞进了睡裤口袋里。

　　时夏穿梭在两间卧室之间，微微喘着气，顾苏舟细心地接过东西，帮她整理好床铺，展平被角。

　　她刚直起身子，就被人从后面勾腰抱住了。

　　“想抱抱你。”时夏猜到顾苏舟肯定又要明知故问那句“你在干嘛”。

　　过了一会儿，时夏松开交叉的双臂，将怀里的人扭正，姣好的容貌映入眼帘，她心痒难耐，凑上去轻啄了一下顾苏舟的唇，又用温热湿滑的舌头似有若无地舔了舔。

　　“想亲亲你。”时夏再次先斩后奏。

　　顾苏舟面无表情，但既不是严肃，也不是生气，很明显她纵容了时夏这一系列的举动。

　　时夏同样也感受到了在被纵容，于是，更加大胆起来，不满足地想要夺取更多。

　　她幽幽地问，“可以满足我的愿望吗？”语气里满是期待。

　　两人的目光在灯光下交汇。

　　顾苏舟缓缓踮起脚靠近。
　　下一秒，时夏感觉到，细细密密的气息朝她覆过来，夹杂着淡淡的木质清香。

　　时夏的嘴唇被顾苏舟吻着、吮着，很快她便心甘情愿地缴械投降，任由顾苏舟灵活湿热的舌头轻而易举地撬开她的嘴巴。

　　亲吻的间隙，她不受控地从喉间泄出孱弱细碎的哼唧声。

　　时夏羞赧，偷偷睁开眼，凝着顾苏舟认真亲吻自己的神情，心里一阵无声的慨叹。

　　她所有的感官仿佛在霎那间被极大地填满，听觉，视觉，味觉，触觉……
　　甚至残缺的灵魂。

　　她被纵容着，被偏爱着。
　　她的愿望果然会被满足。

　　舌尖触碰的刹那，仿佛世界都静止了。

　　她们的心跳在这一刻融为一体。

　　呼吸逐渐由局促变得平和，时夏闭上眼，努力跟上顾苏舟亲吻的频率，与她勾连缠绵。

　　渐渐地，她们配合愈发默契，好似舞池里欢快的双人踢踏舞，时夏揽着顾苏舟的腰，倚靠身后的墙壁，将她带向自己，只为吻得更深。

　　顾苏舟边吻，手指边轻抚眼前人的脸颊，诉说着无尽的柔情与依恋。

　　最后，她们鼻尖相抵，感受对方震颤的胸膛和喘息。

　　“可以。”顾苏舟也先斩后奏，手指碰触时夏的薄唇。

　　——可以满足她的愿望，可以主动亲吻她，取悦她。

　　言罢，顾苏舟看着时夏的唇瓣已经略微红肿，还泛着水光，回忆起自己方才的主动，不好意思地想要低下头去。

　　却被时夏先一步猜透了心思。

　　“害羞吗？”时夏故意问她。

　　顾苏舟红了耳根，姿态透露着说不出的娇柔。

　　时夏脑海里冒出长夜漫漫无心睡眠的想法，她欺压着顾苏舟倒在床上，俯下身子，两腿分开在她腰肢两侧，与她十指紧扣置于头顶，亲亲她的额头，又亲亲她的鼻尖，最后亲吻她的嘴巴。

　　顾苏舟蹙眉，承受不住时夏的热吻攻势，只好被动地仰起下颚，在空气中描摹出一道迷人的脖颈曲线。

　　时夏像是在忍耐着什么，暂时放过了她，转而趴在顾苏舟的耳畔问道，“可以给我更多吗？”

　　更多？
　　顾苏舟呆愣地看着时夏，漆黑的瞳仁里满是紧张。

　　可以。
　　她潜意识里的自己想要这样回答。

　　还未开口，房间里倏然响起轻快的电话铃声。

　　……

　　两人都这意外且“刺耳”的插曲惊了一下，周身一抖，旋即反应过来这尴尬的姿势，时夏动作利落地从顾苏舟身上下来，帮她一同找寻手机。

　　手机压在枕头下面，是顾苏澈的来电。

　　时夏将手机递给顾苏舟后，礼貌地走出了卧室，给她留足私人空间，同时也为了让自己透透气，驱散心头火。

　　顾苏舟理了理凌乱的睡衣领口和发型，才按下了接通键。

　　……

　　几分钟后，顾苏舟结束通话，打开了卧室门，心里泛着愧疚和歉意，毕竟是自己的来电打断了……

　　客厅一片漆黑，她借着微弱的卧室灯光，视线落在沙发上，寻到了时夏。

　　那人正头朝里蜷缩躺着。

　　看起来有点可怜……

　　于是，顾苏舟心头愧疚更盛。

　　殊不知，

　　此时的时夏正在……

　　用手指在沙发靠背上借助绒毛，画出一个又一个圈圈，暗暗发誓下次见面必定要和顾苏澈好好算一账。

　　绝不轻易善罢甘休。

　　顾苏舟正思考如何哄，黑暗中时夏猛地翻了个身，换为头朝外，双臂抱胸，眼睛似乎还闭着。

　　睡着了？

　　顾苏舟趿着拖鞋，蹑手蹑脚地走到沙发边，因为光线暗，看不清楚，所以她弯下腰准备仔细检查一番。

　　如果真的睡熟了，那就不叫醒，她回屋给时夏拿件毛毯盖上就好，以免着凉。

　　还没眨巴眨巴眼睛，顾苏舟就被带着躺到了暖和而逼仄的沙发上，她和时夏面对面紧紧依偎着。

　　沙发的软垫在她们的重量下微微凹陷，周身堆满了松软的靠枕，显得氛围格外舒适。

　　拥挤的沙发被亲密填满。

　　时夏缓缓掀起眼帘，扬了扬唇，将头埋进顾苏舟的颈窝，闷闷地调侃道，“你要偷袭我吗？”

　　顾苏舟摸摸她的脑袋，用指尖撩起时夏的一缕发丝，一圈一圈打转，配合她道，“偷袭失败了。”

　　时夏笑笑，鼻尖一个劲儿轻蹭顾苏舟修长的脖颈，惹人痒。

　　顾苏舟没用任何力气地拍了下胸前这个快把她挤掉下去的脑袋，说：“我还以为你困得在沙发上睡着了。”

　　“说好今晚一起睡的，要不我们一起在沙发上睡？”

　　这听起来浪漫，实际却一点也不美好的提议……

　　顾苏舟淡淡地反问了一句，“你想我腰疼？”

　　时夏立马将手安分地放在顾苏舟的腰上，“怎么会？你如果腰疼就告诉我，我给你按摩。”

　　按摩……
　　仅仅是按摩吗？
　　顾苏舟默默质疑。

　　“小澈打电话说她有一张四人游乐场的团票，年前到期，让我下周末带上祁柠，和她，她女朋友一起，组团去玩。”

　　时夏迅速将脑袋撤了出来，即便在黑暗中，顾苏舟也能看见她委屈的神色，似乎下一秒就要号啕大哭起来。

　　真是遭不住……
　　本来还想逗逗她的。

　　顾苏舟平静地望进时夏水汪汪的瞳眸，补充解释道，“我和她说了，我带另外一位朋友去。”

　　“女朋友。”

第47章 [VIP] 第 47 章
　　“中央气象台预计从下周开始, 新一股较强的冷空气即将来临，这也预计将是……”

　　车载电台中的标准女生播音腔正如实预报着未来一周的天气，春节临近, 大街小巷的年味渐浓。

　　南江大学的期末考试已经在这周全部结束, 学生们也已经陆陆续续放假, 原本热闹的校园在几天之内变得空旷沉寂，偶有留校的学生出没，往返于教学楼, 宿舍和食堂的三点一线之间。

　　校门口的街边正停靠着一辆黑色SUV，顾苏舟静静地坐在里面，目光却一直抛向窗外，直到视野里出现了一小团模糊但熟悉的身影。

　　渐近，渐近……

　　那人单肩背着装得鼓鼓的挎包, 卡其色的冲锋衣很有设计感, 肩膀完全撑起来, 宽松的工装裤配上大黄马丁靴, 透露出慵懒随性。
　　帽檐下的额角两侧是几缕碎发，后面扎着“低丸子”, 原先烫染的蓝黑色头发已经掉色成了亚麻青。

　　女生的笑容清新而灿烂, 像冬日里久违的阳光, 举止仿佛总是带着不拘小节的自在，眼神里一贯闪烁着热爱与憧憬。

　　顾苏舟貌似在某一瞬间捕捉到了她之前一直说不上来的，自己喜欢时夏的原因。
　　但碍于这次观察到的细节太多，她还没来得及去细品, 呼之欲出的答案就又在脑海中散落一地。

　　后侧的车门被人轻轻拉开, 时夏将挎包放在座椅上，熟练地坐回副驾驶。

　　发动车子前, 顾苏舟扭头问正在系安全带的人，“东西都拿完了？”

　　时夏笑着沉吟了片刻才说：“留了部分在宿舍。”而后，迎着顾苏舟稍显疑惑的目光，她解释道，“万一哪天你把我扫地出门，我总得有个能住的地方不是吗？”

　　顾苏舟的神情始终平和，但时夏还是能精准发现她情绪的变化。

　　从不解到不悦，又或者说是不满意，对她的做法和话语的双重不满意。

　　车载电台不知道什么时候被掐掉了，空气一时间凝滞，谁都没再开口。

　　如坐针毡的时夏抬手，转了转腕表，强撑着用轻快的口吻打破僵局，“和小澈约定的碰面时间快到了，我们赶快出发吧。”

　　顾苏舟却两手紧握方向盘，硬生生从牙缝里挤出一句话，“我不会赶你走的。”

　　话音刚落，时夏就后悔了，后悔自己刚才口无遮拦开了不该开的玩笑。

　　她凝着身边人不知道从哪一刻开始转为充斥歉疚的瞳仁，明白了方才静默的时间里，顾苏舟都想了些什么。

　　她触碰到了顾苏舟的心结。

　　——你还要在这里住几天？
　　——我不会赶你走的。

　　这不只是沉默后平白无故的保证，更是因为怕之前的事给听者留下阴影的无力弥tຊ补。

　　原来那晚听起来有些伤人的话在顾苏舟心里刻下了更深的烙印。
　　原来她一直在介意，也一直担心自己会介意。

　　时夏双眼微红，鼻头和喉咙都酸涩得有些发肿，她也不管姿势难受与否，干脆地解开安全带，朝驾驶位倾身过去，搂住了顾苏舟的脖颈。

　　她吸了吸鼻涕，罔顾面子地趴在女人的肩头哭了起来。

　　仿佛势必要用泣音声讨些什么……
　　比如委屈。
　　可具体是什么委屈，时夏又不清楚。

　　但，总之，她就是很想这样做！
　　反正她是被偏爱的。

　　帽檐被撞得歪七扭八。

　　时夏边释放积蓄的泪花，边哼哼唧唧。

　　脑袋被极其温柔地揉了揉，凌乱的发丝随意缠绕着女人修长的手指。

　　好温柔……

　　于是，时夏哭得更厉害了……

　　顾苏舟感受着时夏因为换气不畅而愈发急促的呼吸，轻笑了一声，好似落叶飘下，轻轻地吻了大地。

　　“对不起。”她说得温和又诚恳。

　　但其实顾苏舟并未做错什么。时夏深知这一点。
　　所以她含含糊糊地嘀咕道，“你道什么歉，是我的原因。”

　　顾苏舟没有根据她的话去评判孰是孰非，反而继续坦白，“那天晚上我的本意不是想赶你走，我是怕你走，可能挺难以理解的，但我的确是在某一瞬间，因为看到家里多了很多稀奇古怪的物件，看到你忙碌装饰的身影，所以变得患得患失。”

　　“我突然很惧怕这些闯进我生活的美好消失。”

　　言罢，顿了顿，顾苏舟才深吸一口气，像是怕接下来的话吓到人，所以刻意把音量落得极轻。
　　“我想恶劣且自私地占有它们。”

　　……

　　原来任何一个微小的矛盾都需要去开诚布公地瓦解它。
　　感情中没有得过且过。

　　听完顾苏舟的坦白，时夏已经平复了自己的情绪，看到脸旁边干一块湿一块的风衣，她陷入了一阵后知后觉的忸怩，垂着头撤回了身子。

　　“我知道你本意不是想赶我走，我刚才不该那样开玩笑的，其实我今天把日常会用到的东西基本都带上了。”

　　半晌，时夏昂起头，非常有骨气地说：“我可是立志要赖在你家的，你想甩也甩不掉。”

　　顾苏舟只是看着她笑。

　　时夏牵着女人的一只手，指尖一个个钻进指缝，说：“其实我也会有患得患失的时候，但我听说，人在接近绝对幸福的时候，就是会感到患得患失，这说明我们现在很幸福。”

　　顾苏舟淡淡地问：“听谁说的？”

　　时夏毫不犹豫地答：“我自己。”

　　“……”时·著名哲学家·夏。

　　时夏瞧着顾苏舟无语凝噎的样子，心间也漫起欢喜，她凑过去啄了一口，笑得仿佛占到了多大的便宜一般美滋滋。

　　临出发前，时夏灵光乍现，回忆起自己漏掉了一件重要的事情，她直楞楞地靠着椅背，歪头望向窗外，故作傲娇地轻飘飘冒出一句，“可以允许你尽情占有。”

　　顾苏舟愣了愣，旋即反应过来她在说什么。
　　这厚脸皮的人竟然还会有如此羞涩的时候……
　　活久见……

　　“好。”

　　……

　　刚过六点，时夏和顾苏舟如约抵达游乐场的正门。

　　因为正处新开业的活动期，所以游客络绎不绝，她们在停车场绕了好几圈才艰难地寻到一个停车位。

　　“biu！”
　　顾苏舟按下车钥匙锁好车门，考虑到寄存物品比较麻烦，她索性将拎包留在了车上。

　　一抬头，她看见时夏正站在车头前面的空地等待，还没等走近，那人就笑吟吟地掏出一只手，牵起她的又塞回了暖烘烘的口袋。

　　出了停车场，周围热闹非凡，由于灯展的缘故，夜场的游客反而比日场要多。

　　电话铃声适时响起。

　　是顾苏澈。

　　“姐，你和你朋友，啊不，女朋友，对吧，你们到了吗？”

　　时夏听不清电话里的内容，只是目睹着顾苏舟勾唇应了声后才答，“我们到了，就在正门偏东边的位置。”

　　“好，我们在这里等着。”

　　……

　　另一端，挂了电话，顾苏澈便拉着秦之楠火急火燎地在人群中摸索。

　　自从毫无心理准备地得知顾苏舟谈恋爱了，而且交往对象还是个比她小好几岁的女生，顾苏澈整个人都好似掉进了迷宫般的幻梦。

　　不过她接受速度还是迅速的，隔日就又给顾苏舟拨去了通话，想委婉地多套点线索出来，可谁料对方根本不买账，怎么问都是硬塞一句“下周末你就能见到了。”

　　最后顾苏澈直接软硬兼施，大胆质问，哪有姐姐恋爱不告诉妹妹的？

　　对此，顾苏舟也只是淡淡地回击，“你有喜欢的人不也没告诉我？”

　　顾苏澈：“……”
　　哑口无言。

　　……

　　寒风裹狭着黑暗，夜色低垂。

　　不久，时夏在衣服口袋里磨了磨顾苏舟的指骨，示意她朝右边望去，“你看，那是不是小澈和楠楠？”

　　的确是。
　　两人正并肩逆着人流靠近，看样子也已经发现了她们。

　　顾苏舟领着时夏缓缓迎了上去。

　　然后，就是一场下巴疯狂脱臼的突发事故……

　　顾苏澈眼睛瞪得像铜铃，张开的嘴忘记了阖上，直到冷风吹干喉咙，她不自觉地咳了两下，才抿住了唇。

　　她的视线在面前的两个人之间反复徘徊。

　　时夏就是我姐口中的女朋友？
　　不可能不可能。

　　但是，如果不是的话，她们的手怎么是牵在一起的……

　　“……”

　　先是震惊，其次接受，再到回想，最终顾苏澈的神情演变成了精彩的“我早看你们不对劲”的马后炮模样。

　　她清了清嗓子，发话：“说吧，你们两个，怎么回事，一五一十地给我交代清楚。”

　　时夏率先抢答道：“我喜欢顾总，我追的她，上周她刚答应和我在一起。”

　　啧啧，还顾总。
　　叫得这么正式，没想到她姐看起来挺古板一人，必要时还挺懂情趣的。
　　顾苏澈暗自腹诽。

　　时夏明白顾苏舟应该不想让妹妹知道她此前闹出的令人啼笑皆非的误会，于是只简短概括了下。

　　闻言，顾苏澈点点脑袋，偏头却发觉不对劲，碰了碰身边人的肩膀，问道，“楠楠，你怎么一点也不惊讶？”

　　秦之楠推了推眼镜，浅笑着朝顾苏舟礼貌颔首，又对上当事人的目光，意味深长道，“因为我当过时夏的线人。”

　　三个知情人纷纷扬起笑容，只有顾苏澈一头雾水。

　　她顶着仿佛被全世界欺骗的愤懑，佯装生气地指责道：“好啊，你们三个联合起来瞒我。”

　　时夏立马揽住了她的肩膀，一副看热闹不嫌事大的语气，火上浇油道，“你说得很正确。”

　　下一瞬，她的笑容就被寒风冻僵在了脸上。

　　“时夏姐，你暗恋三年的人不会就是我姐吧。”

第48章 [VIP] 第 48 章
　　“你会花三年的时间等待一个只有过一面之缘的人吗？”

　　对于这个问题的答案, 顾苏舟甚至都不用考虑，就可以脱口而出。

　　不会。
　　并且是彻头彻尾的不会。

　　绝对的理性驱使着她停止为任何一个人驻足，所以在顾苏舟的观念里, 她和时夏无疑是幸运的, 幸运地相遇在对的时间, 幸运地在工作和生活中产生千丝万缕的联系，幸运地碰上了茫茫人海中相互喜欢的极小概率。

　　所有的所有，都被她一叶障目地归结于两个字, 缘分。

　　可她从未去深入探究过，缘分的背后又是什么？

　　如果顾苏舟仔细回想，便可以轻松从她所理解的这段关系的发展历程中，找出无数个漏洞。

　　时夏为什么在教学楼第一次遇见时就先询问她的名字？
　　去酒吧接顾苏澈那晚，陆璟看到她为什么会瞬间大惊失色？
　　为什么似乎从一开始时夏就对她的事情格外上心？

　　……

　　这些都是她粗心忽略掉的。

　　可顾苏舟不是没有怀疑过, 几个月的时间里, 她和时夏的关系发生了翻天覆地的变化, 从陌生人到情侣, 她心里也曾经闪过转瞬即逝的异样。

　　该怎么形容那种异样呢？

　　就好像时夏为她编织了一张巨大的网，笼罩着她原本的生活, 网在一点点收束, 而她也心甘情愿地陷入其中。

　　现在顾苏舟终于能清晰地形容出自己的感受, 也八九不离十地猜出了故事的另一个真正的版本。

　　……

　　游乐场人工湖边的摩天轮，从远处看高耸入云，轮廓清晰而宏伟，支撑臂将巨轮稳稳托起。

　　星空如幕, 摩天轮的钢架结构由内向外散发着五颜六色的灯光, 车厢一圈圈排列，每一次转动都带来不同的风景和视角。

　　在最高点, 透过透明的玻璃窗，可以俯瞰城市的全貌。

　　时夏和顾苏舟并排坐在一边。

　　车厢里只有她们两个人，排队时顾苏澈和秦之楠识趣地等了下一趟。

　　顾苏舟此时已经对她和时夏的故事前传有了猜测的雏形。

　　时夏朝顾苏舟那边移了移，厚厚的外套亲昵在一起，仿佛这样才会更有实体的安全感，她凝视着身边人说：“其实我三年tຊ前就见过你了……”

　　腕表的指针一格一格走动，伴随着摩天轮车厢的徐徐升起。

　　静谧的夜晚从绕着定点中心的旋转中偷偷溜走。

　　在将近半程的时间里，时夏向顾苏舟事无巨细地讲述了那段不为人知的故事。

　　从她在三年前的骑行比赛上遇见顾苏舟，因为遮挡的缘故，没能看清楚样貌，只记得细碎如金子的阳光下，女人的笑容比霞光更灿烂。

　　到比赛结束后，她满心捧着迷糊的印象四处寻找，生怕每一次眨眼都会丢失一部分宝贵的记忆，结果却还是天不遂人意。

　　时夏讲到在重逢时，顾苏舟突然打断了她，问：“所以在教学楼的时候，你就认出我了吗？”

　　时夏点点头又摇摇头。

　　顾苏舟瞅着她，笑了笑。

　　时夏挠了挠头，回答道，“我也不确定，因为那时候如果真的认出你了，我绝对不会轻易放你走，但你那天走了之后没一会，我心里就有一股冲动，或者说是直觉，我要找的人就是你。”

　　其实还有更肉麻的话，时夏没好意思说出口，她的记忆不可避免地随着时间遗忘，但不管重来多少次，她还是会为同一个人心动。

　　她的身体替她记住了爱……

　　窗外的景色不断在变，顾苏舟也渐渐消化了时夏的话，她想，登上摩天轮前她好奇的那个问题，如今没有必要再问了。

　　——如果你没有和我重逢，我们现在依然不认识，那你还会继续等下去吗？

　　答案与否不重要。

　　缘分和人为是构造幸福不可或缺的成分，她们享受着当下的生活，何苦要去设想另一条坎坷的道路。

　　顾苏舟凝望着窗外的景色，提议道，“我们拍一张照片吧，留作纪念。”

　　刻在骨子里的“到此一游“精神。

　　时夏却没有发声应和。

　　顾苏舟等了几秒，见没人吱声，还以为她跑神了，扭头想把时夏的思绪召唤回来，却被人冲撞地推抵在了厢壁上。

　　这人动作显得有点急迫，但还不忘贴心地护着顾苏舟的后脑勺。

　　时夏歪了歪头，缓缓靠近，眼神黏在顾苏舟红润的唇瓣上，呼吸放得很轻，似乎是因为接下来的话不想被除她们之外的任何人听到，哪怕是零星的空气。

　　顾苏舟背靠厢壁，神情微微怔愣，她盯着时夏专注的乌瞳，心里顿时泛起一阵慌乱，她是不恐高的，可此时却突然开始紧张些什么，又或者是在期待些什么。

　　大概过了几秒……

　　顾苏舟也不确定，因为她仿佛忽然间失去了对时间的概念，只能通过摩天轮移动的高度来粗略判断。

　　她看着时夏瞥了眼外面，随后压得更近，在少了一拍心跳营造的更静谧的空间中，听见了缱绻的声音，“我听说，在摩天轮最顶端接吻的情侣可以一辈子在一起。”

　　顾苏舟愣了下。

　　“我想和你一辈子在一起。”
　　后面这句顾苏舟听得不真切，因为时夏连带着将话音她的唇一并温柔地吞卷入腹。

　　时夏用两指尖捏起顾苏舟的下巴，另一只手拖着头向自己推，张开唇舌不满足地要吻得更深。

　　结果……

　　哎？
　　动不了？

　　时夏抬了抬眼帘。

　　“……”
　　帽檐撞上了后面的厢壁……

　　设想中的吻没有如雨点般落下来，顾苏舟也睁开眼，随即反应过来，抿着唇轻轻嗤笑了一声。

　　时夏尴尬地挠了挠耳朵，表情有些不自在，像小孩儿自责搞砸了重要的事情。

　　顾苏舟挺了挺背，两手勾着时夏的脖颈，随意把玩着后面的“丸子头”，几乎是唇贴着唇，用命令的口吻说：“亲我。”

　　摩天轮刚过最高点。
　　真诚的爱永远不迟。

　　……

　　落地前，时夏和顾苏舟松开了纠缠的湿热唇舌，忸怩地各自整理了下仪容仪表，又趁着半空风景优美，一连拍了好多张亲密的合照。

　　当然，拍着拍着，就少不了蜻蜓点水的亲亲。

　　于是，地面上的工作人员看到的就是，她们一前一后走出车厢，顾苏舟垂着头跟在时夏身后，两个人的脸都泛着淡淡的红。

　　从摩天轮上下来之后，四人不约而同地兵分两路，在人声鼎沸的游乐场里享受这一整晚的二人世界。

　　时夏在顾苏舟前面几步远的位置，刚才在摩天轮上接吻的时候，紧张出了细汗，她拉开了外套拉链，现在依然敞着。

　　她半侧着身子回头朝顾苏舟挥了挥手，眉眼间和嘴角都漾着灿烂的笑容，各种游乐设施闪烁的彩光映在时夏旁边，女生好似舞台上聚光灯下最耀眼的那个。

　　她用不高不低地声音喊道，“快看，那里有灯展！”

　　这一幕实在太耀眼。

　　顾苏舟不由得暂缓了脚步，凝望着自己的心上人，她想，那个困惑已久的问题，终于有答案了。

　　她喜欢时夏，喜欢她明媚而鲜活的生命，喜欢她炽热而张扬的灵魂，喜欢和她呆在一起的时候尽兴且开怀。

　　如果说顾苏舟是一杯平淡的纯净温水，那时夏就是橘子味的泡腾片，完美地碰撞在一起，融合成了清新的夏日汽水。

　　顾苏舟快步追了上去，挽着时夏的臂弯，顺着她指的方向，轻快道，“走吧，带我去看灯展。”

　　……

　　过了九点半，两人才拖着疲惫的身子回到家。

　　自从那晚过后，顾苏舟默许了和时夏同床共枕的请求。

　　洗漱完后，顾苏舟正在卫生间对着镜子吹头发，时夏在外面敲了敲门，问：“我可以进来吗？”

　　顾苏舟不知道她要做什么，但还是熄了吹风机，答：“可以。”

　　下一秒，圆溜溜的脑袋探了进来，女生乖巧地说：“我想帮你吹头发。”

　　顾苏舟愣了愣，点点头。

　　两人面对面站着，时夏接过吹风机，绕到顾苏舟脑后，她将手指缓缓插入柔顺的发隙，撩起长发送到出风口。

　　热风徐徐吹散，周身的温度都升高了些。

　　顾苏舟垂着眸。

　　吹风机嗡嗡作响。

　　时夏的下颚感受着面前人温和的鼻息，热风惹得人有些心猿意马。她强自镇定，一遍一遍警告自己专注，不要发散思绪。

　　她们都缄默着。

　　不久，只剩发梢还微微湿润。

　　顾苏舟心跳沉重得厉害，仿佛带着电流，涌向四肢百骸，尤其是大脑，她撩起眼帘，恰好迎上了时夏复杂的目光。

　　似乎有种不知名的东西即将迸发出来，但被人艰难地克制住了。

　　方才发梢滴下的晶莹水珠仿佛盈满了时夏的黑眸，她关上了吹风机。

　　这是无声的讯号，是要接吻的讯号。

　　时夏的唇瓣染着甘甜的香气，覆于顾苏舟的唇上，一下一下地游弋，像是在克制，又像是在渴求。

　　尔后，顾苏舟踮起脚，目光温柔且专注地舔舐着时夏的唇瓣、鼻尖、嘴角……

　　她察觉到自己睡衣最上面的那颗扣子被人轻松解开。

　　指尖顺着锁骨的轮廓游走……

　　缓了缓，顾苏舟将下巴抵在时夏的肩膀上，以祈求的口吻，叹息道，“别在这里……”

　　时夏立马应，“好，回卧室。”

　　她们一同坠入柔软的棉花中。

　　睡衣的扣子被全部解开，凌乱无序地扔在地上，窈窕凝玉的身体在灼灼注视下霎时间滚烫起来。

　　当时夏不知道从哪里掏出那个小包装袋时，顾苏舟的眼神才恢复清明，可她已经浑身软得没有力气，只得任人摆布。

　　最终，情到浓时，时夏还是没忍住说出了那句酝酿好的肉麻的话，她将情话讲给耳朵，“我的记忆不可避免地随着时间遗忘，但不管重来多少次，我还是会为同一个人心动。”

　　“我的身体替我记住了爱你。”

　　……

　　很快，顾苏舟绷着身子狠狠战栗，热浪炙烤着她，累到失去意识前，她听见那人又在打趣她，“这么快就到了？”

第49章 [VIP] 第 49 章
　　第二天, 柔和的光线在卧室里游走。

　　两人再次醒来时已经临近中午了。

　　顾苏舟懒懒地睁了睁眼，发现她们还赤裸裸地拥抱在一起，透过肌肤共享着温热的气息, 这样相贴的姿势比她想象中更舒服。

　　她半睁着眼眸看向枕畔的人, 目光从时夏的额头往下溜, 滑过傲挺的鼻梁和小巧的鼻尖，最终停留在泛红的唇瓣上。

　　这张拥有好看唇形的嘴巴，昨天晚上将无数个细细密密的吻落在她的全身各处, 又将过分动听的绵绵情话哄给她的耳朵和心脏听。

　　顾苏舟回忆起，夜深时，最后的最后，她彻底化作了一滩浸过温柔乡的春水，在罪魁祸首的指尖尽情绽放, 而那人的唇边还挂着透亮的光泽, 缠着要渡给她的不只是津液, 还有她自己的味道……

　　这样想着, 她的脸已经灼烧起来。

　　须臾，时夏眯着双眼, 朝顾苏舟怀里蹭了蹭, 互相在寒冷的冬日暖着, 时夏哼哼唧唧道，“抱着。”

　　顾苏舟哭笑不得，本来不就是抱着的吗？而且看样子已经抱一晚上了。

　　时夏仿佛看穿了她的揶揄，像个讨要糖果的孩子, 软软撒娇道, “抱不够tຊ。”

　　顿了顿，她埋在顾苏舟胸前, 声音闷着，“也吃不够。”

　　顾苏舟：？？？

　　时夏没得到纵容的回应，抬头映入眼帘的就是一幅美妙的画面，女人咬着唇瞥向一边，脸颊弥漫着绯色。

　　时夏的眸底亮了亮。

　　她笑吟吟凑过去，暧昧道，“姐姐害羞了吗？”

　　顾苏舟：！

　　床上叫姐姐还不够吗？事后叫这样的称呼……
　　明晃晃的坏心思。

　　她轻轻推了推时夏的头，没舍得用力，自然也没推出怀里，随即又听见极缱绻沙哑的嗓音，“别害羞了，该看的都看过了不是吗？”

　　顾苏舟：“……”

　　麻了。

　　昨夜放荡的场景悉数涌上心头，直白的话语、脆弱易碎的呻.吟声、以及不忍直视的姿势……

　　顾苏舟觉得脸颊烧得快要窒息，她抓起一旁地上散乱的睡袍，下床火速钻进了浴室。

　　罪魁祸首在床上滚来滚去，“咯咯”直笑。

　　洗漱打理过后，顾苏舟已然镇定，她走出浴室，嗅到厨房传来的诱人香气，望着那人游刃有余的背影，她翩跹着轻盈的步伐走近，下意识从后面环抱住了时夏。

　　锅里正在煎着溏心蛋。

　　顾苏舟将下巴轻轻放在怀里人的肩膀上，时夏扭头精准地在她唇上啄了一下。

　　好乖……

　　顾苏舟扬了扬嘴角，收紧双臂，唇瓣贴着时夏的脖颈，认真又坚定，“我爱你。”

　　她想，她欠了时夏太多句情话，补是补不齐的，因为那人会持续说下去，那她就把最简单的三个字，刻进时夏的血液里。

　　血液会流向心脏，灵魂总会听见。

　　“我也爱你，我会一直爱你。”

　　果然，这人永远会比她更热枕地表达爱。

　　顾苏舟贪恋这样的安全感。

　　吃早餐时，时夏告诉顾苏舟，她的实习已经在这周结束，至于录取结果和offer，大概会在年后通知发送。

　　于是她们成了两个极端，无业游民兼社会闲散人员和忙得脚不沾地的公司领导。

　　只是，时夏没想到，闲散怠惰的后果很快就来了……

　　*

　　几天后。

　　【我正在开会，结束给你回电话。】

　　看到这条消息，时夏悬着的心彻底死了，她默默熄灭手机屏，生无可恋地从头上方的橱柜里取出玻璃杯，随后艰涩地扯出一抹笑，才端着两杯水走出了厨房。

　　“阿姨，您先喝点水，顾总监她在公司，一时半会应该回不来。”

　　客厅沙发上端坐的女人戴着一副银色半框眼镜，脑后挽着干练的低发髻，衣着得体，沉静而内敛，散发着浓郁的书香气息。

　　她闻声将视线从阳台抽了回来，礼貌地接过杯子，莞尔而笑，“谢谢你的招待。”

　　时夏连忙表示“不客气”，顺势落座在旁边的单人沙发，徐韵华轻轻抿了一口茶水，放下杯子，说：“我知道粥粥不在家，我只是来给她送点东西。”

　　说着，二人齐看向了不远处餐桌上的保温便当包。

　　徐韵华解释道，“里面装的是我和粥粥她爸爸蒸的包子，有荤素两种馅儿，刚蒸好我就马不停蹄地送来了，想着她下班之后可以趁热吃。”

　　言罢，她意味深长地看向时夏，以一种像是在提点人的语气，亲切补充道，“粥粥最喜欢吃家里蒸的包子了，一会儿你也记得尝尝阿姨的手艺。”

　　时夏立马笑着应好，道谢。

　　对方已经说请楚来意，自然该她自报家门了。

　　陌生女孩蓬松着长发，身着睡衣，突然出现在自家女儿的家里，更甚者，还是从主卧走出来的。

　　“……”

　　徐女士没有立马报警告她“私闯民宅”已经算好了。

　　这场“见家长”考验过于突如其来。

　　昏睡了半个下午的时夏只是察觉到外面有动静，就衣衫不整地打着哈欠来到客厅，正想一探究竟，结果猛地和玄关处刚换好拖鞋的徐韵华面面相觑。

　　两道惊恐的目光在空气中僵持着。

　　几乎第一眼，时夏就已经大差不差地确定了眼前这个女人的身份。

　　因为不管气质还是长相，都和她清早索要过早安吻后才放去上班的人一模一样。

　　时夏回了回神，以最快的速度从午觉的瞌睡中惊醒过来，赶忙先热情地招待登门之客，旋即一头冲进卫生间，利索地简单梳洗了一番，才得以重新面见人。

　　同时她也利用紧凑的时间，大脑飞速运转，构思出了一套滴水不漏的说辞。

　　……

　　“阿姨，我是顾总监工作上的同事，前些日子因为生病还没康复，租的房子又出了问题，顾总监心善，所以答应收留我一段时间。”

　　至于她为什么会从主卧出来，为什么放着客卧不睡，两人挤在一张床上……

　　时夏绞尽脑汁也想不出合适的借口，于是她摆烂地选择听天命。

　　别问，别问，千万别问……
　　她在心里疯狂默念，又是求爷爷告奶奶，又是求观音菩萨和如来佛祖……

　　“原来是这样啊，我乍一进门还以为走错楼层了。”徐韵华说笑道。

　　幸好，老天保佑。
　　时夏仿佛被获救一般，长舒一口气，循着话题，开始夸赞顾苏舟，“多亏了顾总监人好心善，否则我可能连个落脚的住所都找不到。”

　　说着说着，她还一副动了真情实感的模样，活脱脱让人以为面前这是一位无人可傍，艰辛立足在这座城市的热血年轻人。

　　徐韵华笑笑，作为母亲接受了这份夸奖。

　　指针发出清脆的“滴答滴答”声。

　　时夏抬眼看了看墙上的钟表，将近五点半了，她热情地提议道，“阿姨要不留下吃过晚餐再走吧，我下厨，等顾总监下班回来，咱们正好开饭。”

　　徐韵华用不讨人厌的略带审视的目光望了望时夏，眼神中夹杂着一点点好奇，一点点喜悦，满意地问：“你还会做饭呀？”

　　时夏骄傲地点点头，作势撸了撸袖子。

　　徐韵华却缓缓站起身，笑着婉言拒绝，“不用了，家里已经准备好晚饭了，你们记得趁热把尝尝包子，吃不完的放进冰箱里，年轻人要按时吃饭，免得落下胃病……”

　　时夏认真地一连几个“嗯”。

　　两人来到玄关口。

　　徐韵华歉然道，“我又啰嗦了，粥粥她们姐妹俩平时最烦我唠叨。”

　　时夏赶忙接话，“没有，您说的话我都记住了。”
　　末了，她又保证道，“我一定会督促顾总监按时吃饭的。”

　　甫一出口，时夏在脑海里给自己打了个叉叉，她和顾总监明面上只是同事关系，这样的保证会不会有点亲密过界……

　　没想到，徐韵华也丝毫不觉得异样，只是说：“有你看着她，我就放心了。”

　　嗯。

　　哎？

　　这话左听右听都像是丈母娘托付女儿……

　　时夏压了压奇怪的心情，热情地将徐韵华送到电梯口，才又返回家。

　　与此同时，电梯里，徐韵华好兴致地给顾爸，顾文远发去信息。

　　“我好像见到女儿的女朋友了。”

　　“不是小澈哦。”

第50章 [VIP] 第 50 章
　　【阿姨来家里了, 我也不知道我有没有露馅儿。】
　　【完了完了，阿姨不会发现我们的关系吧。】
　　【我感觉我在丈母娘面前表现得不够好。】
　　【我应该坚持留阿姨在家里吃晚饭的，毕竟想要抓住一个女人的心, 先要抓住她的胃。】
　　……

　　顾苏舟开完会之后, 面对的就是这样一副被信息疯狂轰炸过的手机。

　　这都哪跟哪啊？

　　丈母娘？
　　抓住一个女人的心？

　　虽然时夏前言不搭后语, 但顾苏舟还是缜密地从满屏文字中，抽丝剥茧般捋清楚了刚才自己开会期间时夏的经历。

　　因为她看到了第二条对话框中，徐女士给她的留言, 【粥粥，我来家里给你送刚蒸好的包子了，你下班记得趁热吃。】

　　按照时间推算，这应该是东窗事发之前传给她的，仅此一条。

　　徐女士的淡定和时夏的手足无措形成了鲜明的对比。

　　顾苏舟第一次有了金屋藏娇被戳穿的实感, 但令她自己也惊讶的是, 她竟然丝毫没有为之烦恼, 反而在心间泛起了几分得意和激动。

　　就好像是自己珍视已久的宝贝突然被人发现, 极大地满足了她不需要亲自炫耀就可以暗暗显摆的幼稚心理。

　　顾苏舟不动声色地压了压翘起的唇角，故作淡定又悄悄带着一点试探性, 回复母亲, 【我知道了, 谢谢妈。】

　　她想看看母亲会回复什么，又或是说，她好奇母亲，甚至所有人对时夏的评价。

　　可对方似乎比她更淡定, 只简单地交代了些别的。

　　顾苏舟一一应下, 切屏给家里那个估计正急得团团转的人拨去了电话。

　　很快，“嘟”的一声, 接通了。

　　“喂？”声音蔫蔫的。

　　“我看到你发的信息了，对不起，我妈来之前给我留言了，但我当时在开会。”顾苏舟想象着女生顶着一头蓬松长发，耷拉脑袋的样子，不禁放柔了眸里的肃意。

　　电话那头，时夏作长条状趴在沙发上，将头从颊侧的两个抱枕中间昂起来，颓然道：“tຊ下午我刚睡醒，听到客厅有动静，就想出来看看，结果迎面遇上阿姨，我当时还蓬头垢面的……”

　　时夏已经不想去回忆那个抓马到令人后脊背发凉的场景……

　　参考着方才母亲平淡如水的反应，顾苏舟心里不觉得这是一件什么大事，即便被发现又如何，但她还是认真地安慰时夏，“对不起，我没有来得及提前告知你。”

　　时夏让她不要抱歉，又说自己已经做好了晚餐，问她什么时候回家？

　　顾苏舟握着手机，心满意足地笑了笑，不知道从什么时候开始，她变得愈发喜欢听时夏问这个问题，而她一般会眼神闪烁着掐紧嗓音，生怕隐约透露出抑制不住的激动，再轻飘飘地冒出两个字：“现在。”

　　现在就回家。

　　吃过晚饭，两人一起腻歪着洗干净碗筷，时夏便窝进沙发里，缠着顾苏舟，问她徐女士有没有对她不满意。

　　顾苏舟摇头，还把聊天记录拿出来给时夏看，直到确认真的没有露陷儿，时夏才放下心来。

　　顾苏舟看着她长舒一口气后躺倒的样子，不禁觉得可爱，迅速伸出手揉了揉时夏的脑袋，正要撤回来的时候，又鬼使神差地用指节掐了掐时夏的鼻尖。

　　下一瞬，时夏灵敏地捉住了她挑逗的那只手，将唇凑过去在光滑的手背上留下一吻。
　　而后又将顾苏舟捞起来，圈进怀里，埋在她肩头，问出了这一下午真正扰她心绪不宁的烦恼，“如果你妈妈不同意我们在一起怎么办？”

　　时夏并不确定顾苏舟家里对同性恋爱的开明程度。

　　顾苏舟愣了愣，原来这人一直担心的是这个……

　　她不想给出草率敷衍的保证，因为行动永远更重要，但一回头望进身后失落沮丧的瞳孔里，她几乎是未经思考就以不容辩驳地口吻，温声道，“你是和我在一起，不是和她们。”

　　言罢，时夏眼波微动，嘴角绽开盛大的笑容。

　　她一面从沙发上站起身，一面轻松将顾苏舟公主抱起来，罔顾怀里人惊吓的神情，一步一步朝卧室走去。

　　夜未深。

　　只是亲了几个来回，顾苏舟就已经软绵绵地躺倒下去，时夏跪在床上，将膝盖卡进她的两腿之间，只是轻轻一顶，身下人蹙着眉就泄出一声极轻的闷哼。

　　“嗯。”时夏俯下身子，在顾苏舟的耳廓上舔了一圈，又含着咬了咬。

　　仿佛要将她听见的自己的呻.吟声一并贪婪地吞入。

　　可怜兮兮的样子惹得时夏心里生出五花八门的心思，她借着下午的由头，凭借精湛的演技，装出一副委屈巴巴的模样，诱哄着顾苏舟自己慢慢脱去睡衣，而她的手顺势迅速从衣服下摆伸入。

　　突然起来的触感很明显让顾苏舟浑身一颤。

　　……

　　在时夏不知道第几次伸手去拿床头柜上的消毒液和抽屉里的小包装袋时，顾苏舟终于艰难地提起最后一丝力气，抬手制止了她。

　　“不要了。”嗓音比气声还要显得有气无力。

　　时夏却只是和顾苏舟十指相扣，拿东西的动作未停，干脆也不再用可怜而委屈的语气，安抚地吻了吻她，说：“过两天就要回家过春节，到时候就没机会……”

　　余下的话被顾苏舟的另一只手挡了回去。

　　手心是温润的触感。

　　时夏被顾苏舟拽着充满褶皱的领子，弯下了腰。

　　她知道，她无声地同意了。

　　*
　　在时夏的不期待和林雯一通又一通质问学校已经放假，实习也已经结束，怎么还不回家的来电中，春节还是如约而至了。

　　阴历二十八那天，顾苏舟开着车将时夏送回了别墅。

　　临下车前，副驾驶座上的人先是笨拙地解不开安全带，又四处寻找自己不知道掉进哪个旮旯的手机。

　　顾苏舟起初还认真专注地帮着找，须臾，她便停了动作，静静地凝视着那人。

　　“你是不是在故意拖延时间？”虽然是问句，但她的语气却是肯定地平述。

　　时夏被戳中了心思，视线闪躲，心虚地连连否认，“没有，没有，我真的在找手机。”

　　顾苏舟睨她一眼，淡淡地说：“你打开背包我看看。”

　　时夏：“……”
　　演不下去了……

　　时夏瞬间换了讨好的笑脸，朝主驾驶座挪了挪身子，搂着顾苏舟哼哼唧唧道：“我就是想和你多呆一会嘛”

　　嘴唇还不老实地在微仰的脖颈上留下密密麻麻的吻。

　　“嗯……”
　　“时夏，别闹，嗯，在车上……”
　　顾苏舟尝试着摁住她的脑袋。

　　“在车上不可以吗？”时夏疑惑的反问，好似一个充满求知欲的学生。

　　“嗯……不可以。”
　　顾苏舟还记着自己的底线，以及外面走来走去的人影。

　　被拒绝的时夏抬了抬头，飞快地在顾苏舟唇上亲了一口，坏笑着问道：“在车上不可以亲亲吗？”

　　顾苏舟靠着椅背，怔愣。
　　只是亲亲？

　　下一秒，时夏又凑到她耳边，暧昧揶揄说：“难道姐姐想的不只是亲亲吗？”

　　顾苏舟：！

　　几分钟后，黑色轿车气急败坏地驶离，街边站着被赶下车的乘客……

第51章 [VIP] 第 51 章
　　顾苏舟本以为回到家后母亲会旁敲侧击地再详细问一问那天意外撞破她与别人合住的事。
　　结果并没有。
　　仿佛只有她自己多了一段记忆。

　　谈笑间, 顾苏舟的思虑渐渐被岔开，安下心来和顾苏澈享受陪父母的时光。

　　这一两日，时夏也没有通过手机过分粘着顾苏舟, 只是偶尔会冒个泡。

　　大概也是因为年前, 家家总是忙碌的。

　　她会雷打不动地发来“早安”、“晚安”等等再寻常不过的问候语, 也会将自己卧室的每一个角落拍照传给顾苏舟，当然这中间也存在“夹带私货”的情况。

　　譬如现在。

　　正靠着飘窗擦拭头发的顾苏舟盯着手机屏幕陷入了沉思。

　　照片看起来像是被镜头中的人举着从斜上方拍的，女生跪坐在平整的床上, 眼睛却没有看向镜头，而是留给了观赏者一个优越的侧脸，她空闲的另一只手放置在两膝盖之间轻轻抵着床。

　　水墨风的绿色调宽松睡裙给人以清幽雅致的感觉，领口泄出淡淡晕染的墨色，与细看才能发现她咬着唇敛眸的羞涩小表情, 形成了极大的反差, 恰到好处地给屏幕前的人扎了一粒小火苗。

　　火苗窜动着, 盛接了顾苏舟发梢坠下的一两颗滋润的露珠。

　　于是, 火势更旺。

　　她心底从未有过的某种莫名冲动全然没有被野火烧尽，反而一波一波迎着春风, 生长。

　　没一会, 来电提醒代替了照片显示。

　　自然是早有预谋的拍摄主角打来的。

　　接通前, 顾苏舟有意放缓了呼吸，艰难维持到正常频率上。

　　可即便做足了准备，但是当熟悉且悦耳的女声清晰落在她耳畔时，心律还是在一瞬间错乱。

　　所以她没有开口说话。

　　直到那人一口气, 兴致盎然地汇报完才分别第二天自己就已经有多想念拥抱、亲吻以及她, 顾苏舟才低低地“嗯”了一声。

　　如果看不到她此刻柔情满溢的神色，必然会认为这简短的应答是在敷衍。
　　然后, 时夏就这样不经思考地误会了。

　　炸毛一般的嗓音透过声孔传出，“嗯？你怎么只说了一个嗯？你都不说想我？”

　　“想你。”
　　另一道声音横冲直撞地，同时响在异地的两间卧室里。

　　声线温软。

　　时夏揣着肯定的答案磕磕巴巴地怀疑，“刚才你是说想我了吗？”

　　这次顾苏舟没有再莽然回应。

　　而是望了望她们身处不同环境的今夜，唯一相似的窗景，月光皎洁，映亮了絮状、丝状的薄雾。

　　她不想给出干巴巴的“是”或者“对”的答案，因此收回视线，握紧了手机，郑重其事地说：“时夏，我想你了。”
　　很想。

　　安静片刻，通话倏然挂断了。

　　顾苏舟心里织向月亮的线仿佛也在顷刻间裂开，她抬手捂了捂心口，幸好，思念未断。

　　浓浓的失落感还没来得及将她包裹，就又被电话铃声一股脑驱散。

　　方才掐电话的人又重拨了回来，不一样的是……
　　这次换了视频通话。

　　这好像是她们之间的第一次视频体验呢。
　　顾苏舟边回想着，边理了理浓密的长发，然后轻快地按下接通键。

　　乍现的视频画面里，女生仍然穿着照片里的那条水墨风睡裙，左右长臂交互堆叠在脸前，手机应该是被立着靠在床头，占据大半屏幕的人乖乖地趴着。

　　时夏歪了歪头，枕着自己的胳膊，些许歉然道，“刚才我一个激动，不小心碰到了挂断键。”

　　顾苏舟了然地点点脑袋，也模仿着时夏捞过来一个高度适宜的抱枕，将手机靠窗架着。
　　解放双手之后，她显得有些无措。

　　近在咫尺却又相隔甚远，即便有显示自己这边画面的小窗口，顾苏舟也有点想象不出镜头里不确定摄像角度是否良好的自己落在爱人眼里的模样。

　　她多余且不自在的小动作暴露了内心的tຊ纠结。

　　可对面人亮闪闪的瞳仁里唯一聚焦光的地方又为何该有不自信呢？
　　时夏才不会允许这样的事情发生。

　　她凝望着屏幕里优雅但是没有呈现出如面对面相处时随性的女人，捧起盈满真诚的语气，夸赞道，“你今晚很美。”

　　“不止今晚。”

　　顾苏舟唇角随之扬起一抹笑，她松了松挺起的脊背，面容取代了肢体的不自然，她蜷起腿，目光被风勾走。

　　无声。

　　时夏轻松洞悉，顾苏舟是在害羞，她的目标已然达成。

　　爱情里所有的不舒服和不自在都根源于自卑。
　　而所有的害羞都是罔顾他人面前的自信与否，只在爱人面前尽情展现灵动的一面。

　　窗棂将夜景格成了小块。

　　时夏卧室的窗外所及与她看到的哪一块更像呢？
　　顾苏舟思考着，被试探的问话拽回了粘在风里的思绪。

　　“刚才我发的照片你看了吗？”

　　顾苏舟脑海里一抹绿色一闪而过，她突然心揪了霎那，正是面前这部视频通话着的手机，相册里的最新一张照片是视频里的人。
　　像偷拍不幸被逮了个正着。

　　可她是光明正大保存的，不需要惊慌，顾苏舟很快扭正了逻辑。
　　她答：“看了。”

　　时夏期待着等了等她接下来的评价。

　　顾苏舟思忖了几秒，不扫兴地捧场道，“卧室装修得很漂亮。”

　　时夏：“……”
　　她愈发见识到顾苏舟偶尔本着一派正经故意捉弄调侃人的恶趣味。

　　谁问她装修风格了啊！明知道自己想听的不是这个，还顾左右而言他。

　　过分！

　　时夏的两条小腿忿忿不平地一起一落，砸得床垫发出声响，她不依不饶地问道，“还有呢？除了装修之外？”

　　画面里那人被挡住的下半身因为大幅度的动作时隐时现地进入顾苏舟的视野。

　　微微开叉的裙摆垂落肌理细腻的小腿，勾勒出细直的轮廓，有质感的绿衬得人肤色更加透亮，白净匀称的脚踝上空荡荡的。

　　想圈上一条好看的脚链……

　　突如其来的想法在顾苏舟的脑海里不由自主地浮现，把她自己也着实给吓了一跳。

　　女生睡裙下不经意间泄出的点点春光，又吹拂着唤醒了心头未熄的火苗，窜遍连天的荒原。

　　顾苏舟摒了摒乱作一团的思绪，脑袋一热，胡乱给自己刚才的动机安了个极不恰当的形容词，“大逆不道”。

　　转念，她也罪不至此吧。

　　顾苏舟的目光被人上下左右挥了挥，时夏瘪着嘴，不满意地质问，“和我打视频，你还跑神，你在想什么呢？”

　　想你。
　　能讨人极度欢喜的话到嘴边又被咽了下去，转变成眸里泛起的一丝讨好，顾苏舟放柔了声线，真诚道，“照片很好看，你也很好看。”

　　其实时夏不知道的是，在顾苏舟这里，照片和“你”指代的一样，因为别的那些照片她都是一扫而过，唯独停在了那一张。
　　有她的那一张。

　　她不懂装修风格，仅有的关心也只是因为那是时夏的卧室。

　　得到了心心念念的夸赞，时夏反而忸怩起来，顾苏舟总是有这样的本领，把别人随口说的好听场面话，讲得直白、诚恳。

　　时夏想，这是她的幸运。

　　……

　　最后，她们是打着视频入眠的。

　　顾苏舟从前听热恋期的同事炫耀过自己会和对象整夜整夜开着视频睡觉。
　　她那时大多是尊重但不理解。

　　印象中她还不解风情地问过人家，如果第二天醒来手机没电了怎么办？
　　如果对象的呼吸声比较重吵到自己休息怎么办？

　　同事是怎么回答的，顾苏舟不记得了。大概是反驳了她一通。

　　而她现在，灌了蜜的笑容藏匿于在黑暗里，眼帘闪过微弱的手机屏灯光，她自嘲，几年前自己射出的子弹正中眉心。

　　“晚安。”
　　缱绻的声音从枕畔的手机烫进耳蜗。

　　顾苏舟在心里喃喃，今晚带声效的“晚安”的确比昨晚枯燥无味的两个字更令人心动。

　　*

　　过了零点就是除夕。
　　阴历年的最后一天。

　　天蒙蒙亮时，窗外第一声鸟儿啾啾声叨扰了顾苏舟的睡梦。

　　她懒懒地翻了个身，脸颊倏然贴上一片冰凉，瞬间清醒了。

　　是手机。
　　黑屏的手机。

　　顾苏舟尝试着按右侧解锁键，如她所料地没有反应，估计不知道从哪个钟头开始就已经耗尽电量熄火了。

　　看来她曾经疑惑的问题，是客观的确存在的。
　　只不过有爱时，负担也有前缀，成了甜蜜的负担。

　　有规律的呼吸声只会让她更心安。
　　被迫关闭的手机装载了一满电格的爱意。

　　顾苏舟翻了个身，拿过床头的充电器，给手机充上电。作为异地恋人士，沟通的媒介必不可少。

　　……

　　除夕这天，顾苏舟和时夏的交流次数屈指可数。

　　忙着准备年夜饭，串亲戚，贴对联是所有人常规的任务。

　　中规中矩总是引人想起那些特殊。
　　而顾苏舟身上唯一的特殊，是时夏。

　　除夕夜，她们一家四口，没有走亲访友，也没有迎客待客，只是自己在家里准备并享用了一顿丰盛的晚餐。

　　春晚维持着一贯的无聊和尴尬，顾苏舟早早便借口说自己乏困，先洗漱完回屋去了。
　　其实是有人等着。

　　正要打字回复那人几分钟前问的“能不能视频？”，卧室门突然被敲响了。

　　“姐。”外面的人叫她。

　　“进来吧。”开门的瞬间，顾苏舟不动声色地关了手机，扣放在床上。

　　“姐，你要睡了吗？”顾苏澈边问边回身关上卧室门，看样子是有重要的事情要商讨。

　　顾苏舟如实相告，“没有，怎么了，小澈？”

　　顾苏澈穿着睡衣，钻进床尾的被窝，沉吟半晌，一脸严肃地问：“姐，你想女朋友吗？”

　　顾苏舟：“……”

　　她撑在被褥上的手攥紧了手机，突然跑神地设想，如果在顾苏澈进卧室前，她已经跟时夏拨通了电话，那么现在，她的思念又可以被听到了。

　　“想。”顾苏舟斟酌片刻，实话实说。

　　闻言，顾苏澈面露揶揄之色，边啧声边晃了晃脑袋，“姐，你变化太大了。”

　　“哪里变化大？”顾苏舟追问。

　　“谈恋爱前和谈恋爱后。”
　　“姐，我之前还短暂怀疑过你会不会是性冷淡，现在完全排除这种可能性。”

　　性冷淡？
　　顾苏舟想了想，她的确不是，思绪如同放电影一般被拉回了分开前几天。

　　只要她在公司加班不算太晚，尚存体力，时夏都会缠着她在家里的各个角落，热情似火地索要。
　　包括时夏之前睡的客房。

　　虽然搬进来时就有这么一间次卧，装修时也安置了床铺，但顾苏舟一次都没有躺过，大多是留给顾苏澈和祁柠借宿。

　　所以这样缠绵的环境对她而言，是陌生的，禁忌的……
　　她想象着朋友和妹妹睡在这里的场景，羞意更盛。

　　灯煌煌亮着，一举一动都映在瞳孔里，顾苏舟娇柔地攀在女生的肩头，舔舐的吻镌刻进她的脖颈和锁骨下方的柔软，口中含着与最后夹紧的是左右两根手指。

　　极度兴奋时，顾苏舟听见时夏急急地一遍一遍叹道，“我爱你，我爱你……”
　　而她兴奋过后，恢复了言语功能，嘴唇翕动，开口说的第一句话也是，“我爱你。”

　　食髓知味，不知疲倦。

　　……

　　对于顾苏澈的评价，顾苏舟不置可否，只是她没想到变化竟然如此明显，她还单纯地以为自己隐藏得很完美。

　　“嗯。”顾苏舟淡淡地哼了一声。

　　“好了好了，我不打扰你俩视频聊天了。”顾苏澈摆着手从床上起身。

　　顾苏舟正好奇她怎么猜到，便听见了随之而来的一句调侃，“就这几分钟，姐你看了不下二十次手机。”

　　顾苏舟：“……”
　　好吧。认栽。

第52章 [VIP] 第 52 章
　　孤独与寂寞不同, 寂寞会发慌，孤独则是饱满的。

　　窗外，爆竹声鸣, 火树银花。
　　还未到零点, 鞭炮声星星点点霎起于城市各处。

　　客厅里电视传出的歌舞曲以及观众席爆发的欢声笑语透过门缝淅淅沥沥地钻进来。

　　无数个念头在顾苏舟的心中闪现, 却仍是毫无头绪，谈不上惆怅，也绝对不算欢愉。

　　顾苏舟接受了热闹中, 她是孤独的客观事实，却悄悄想，她并不寂寞，爱填满了她的孤独，她只是思念得发慌。

　　偶有的盛大烟花似流星划过夜空, 世界在明亮的光晕里倒退, 一些我们以为永恒的、包括时间, 都不堪一击。
　　更遑论距离。

　　可时夏此时会同她一样, 与热闹纷纷格格不入吗？
　　顾苏舟攒不出底气。

　　那人不论到哪，向来都是人群中的焦点, 是活泼热络气氛的调动者, 才不会偏安一隅, 独守寂寂。

　　于是，顾苏舟又自怜地认为她是孤独、是寂寞的了。
　　可甚至连她自己都觉得可笑，在她这里，孤独寂寞竟是渴望爱人丢弃一些联结世界的桥梁, 从而死心蹋地作伴的悲哀。

　　顾苏舟在心底默默赞同了顾苏澈的评价, 她的确变化很大，不止tຊ外表, 还有逐渐不可理喻的内心执念。

　　……

　　身旁的手机又响了。两声。

　　【在忙吗？没人的话我等会再来。】
　　附加一个狗狗舔屏.jpg表情包

　　顾苏舟眉心微动，孤独那些，暂时被她抛向了室外，随着烟花，被炸得四分五裂。
　　圆润的指尖落在键盘上，【我在。】

　　简短的消息却被迟迟没有按下的发送键卡住了，顾苏舟突然想换一个更惊喜的回复方式，她又“哒哒哒”地删掉，点开加号，直接拨过去视频通话。

　　对方接得很快，没给顾苏舟担忧她贸然打视频会不会不方便的时间。

　　画面里女生没有像昨日那样趴在床上，而是屈腿沿窗坐着。睡裙仍是之前那件，绿色穿透顾苏舟乌黑的瞳仁，仿佛是在她眸底的墨色里被晕染开，清雅中藏着一丝生机盎然的春意。

　　“怎么直接打视频来了？”时夏笑吟吟地举起手机，与面部相平。

　　“不喜欢吗？”顾苏舟不答反问，遮了遮些许害怕的口吻。
　　害怕自己打扰了时夏与家人的温馨。

　　好在，时夏不假思索地脱口而出，“怎么可能？当然喜欢，喜欢你天天打电话给我。”

　　顾苏舟垂眸笑笑。
　　正想问时夏怎么也孤零零呆在卧室，就看见那人一副突然想起要紧事的模样，“对对对，我想起来一件非常重要的事，昨天都忘了问你。”

　　“你说。”

　　时夏表情难言地挠了挠耳朵，“你回家之后，阿姨有没有盘问你那天的事啊？”
　　哪一天，不用多说。

　　顾苏舟以果决的语气答：“没有。”
　　“什么都没问。”

　　“那就好，那就好。”时夏装模作样地顺了顺领口。

　　顾苏舟突然发散思维地好奇她和时夏什么时候会有坦白关系的那一天，还是说根本不会有……
　　看时夏，不像有这方面的打算。

　　“我担心叔叔阿姨知道之后会接受不了，这是正常的，总之你要记得和我说，我不想你一个人面对，也不想她们为难你，反正从开始就是我追求的你。”时夏以一种爱情关系里年长者的姿态，耐心地向顾苏舟事无巨细地交代。

　　倒反天罡？
　　顾苏舟脑海里不合时宜地冒出这个词，她轻笑了一声。

　　时夏顿时不满起来，“你笑什么？我可是很严肃的，出柜不是一件小事，况且你从小到大应该都没做过什么出格的事对吧。”

　　顾苏舟顺着她的话思忖了会，确实，她人生中第一件没有墨守成规的事，就是与时夏有关的。
　　不失为一种浪漫。

　　时夏又絮絮叨叨地嘱托了一堆，活像个第一次送女儿去寄宿学校，操碎了心的老母亲。

　　顾苏舟：“……”
　　那她就被迫但没有不情愿地当个小孩吧。

　　喜提人生新身份的顾苏舟终于瞅准时机，稍稍撒娇着柔声插话娇嗔道，“你说了这么多旁的，都没有说一句想我。”

　　时夏的嘴唇依旧保持张开，显然愣住了。
　　也是，顾苏舟很少有这样情感外放的时刻。

　　仅有的，她都只想宠着。

　　时夏挠着耳朵吭吭哧哧地憋出几个字，“想……想。”

　　可爱。
　　顾苏舟在心里无声地评价。

　　视频画面倏地一转，迅速变化，最后朝向头顶悬着华丽吊灯的大片天花板。

　　顾苏舟一头雾水，凑近了左看右看也没有半点身影。
　　她问：“怎么了？”

　　“嗯。”那人哼了一声，声线七拐八绕的，跟爬山路一样。
　　意思是不告诉你。

　　画面仍旧定格。

　　水晶吊灯梦幻且绚丽，但是顾苏舟没有丝毫雅致欣赏。
　　她更关心视频画面外女生的举动。

　　“你举起来手机，我看看你在干嘛？”顾苏舟退而求其次，不让那人说了，她自己看。

　　缓了会。

　　视频画面开始徐徐变动，能看得出手机在倒转，朝向床，又被人举高。
　　镜头里女生趴在被褥上，脑袋像鸵鸟一样埋进枕头里。

　　顾苏舟：“……”
　　这是？
　　在害羞？

　　顾苏舟先等自己背着时夏偷笑完，才发号施令道，“你抬起头。”

　　时夏听话地缓缓昂起头，脸颊蔓延淡淡的绯红，仿佛染得浅色的枕头也泛起粉红。

　　还真是在害羞啊。
　　这人竟然还有这样的一面。
　　顾苏舟“叹为观止”。

　　时夏重新回到窗边，小缝隙渗进来的寒风熨贴着面庞，她稍稍冷静了些，补全了自己刚才没说完整的话，“想你，当然想你。”

　　这样害羞到令人赏心悦目的模样被顾苏舟尽收眼底。
　　她心满意足，于是，比平日更温柔地说：“我也想你。”

　　但是，很快又主动岔开了话题，“怎么不去陪父母，一个人闷在卧室里？”

　　时夏顿了几秒才开口，她有意隐藏了那部分不算美好的，父母忙于奔波生意无暇顾及她，甚至过年也是孤零零的童年时光。
　　她想说她习惯了除夕夜一个人，但是顾苏舟大概无法感同身受，时夏想着。

　　“春晚节目无聊，她们霸占了客厅电视，我就索性回卧室喽，况且我还记着要和你视频呢。”

　　刚才关于孤独寂寞的感悟带给顾苏舟情绪的阴霾似乎消散了些。

　　时夏又顺势委屈地坦诚，“你不在身边，我都变得寂寞了。”

　　这话好似离弦之箭，在半空中划出优美的弧度，稳稳扎进顾苏舟的靶心。
　　所有委屈的情绪化作标靶由内向外扩散的一圈圈圆线，涟漪阵阵。

　　“我也是。”
　　我也是孤独的，寂寞的。

　　顾苏舟不知道她该不该开心，但爱人需要自己的陪伴貌似的确是一件值得喜悦的事情。

　　视频聊天的时长在一点点增加。

　　时夏说要打到零点，她要做第一个祝贺顾苏舟新年快乐的人。
　　顾苏舟欣然答应。

　　可真随着默念的倒数，到了除夕的最后一刻时，时夏却没有讲出那四个字。

　　漆黑的夜空绽放出五彩斑斓的光芒，点缀得如同灿烂星辰，城市的寂静和喧嚣都被瞬间的光影和轰鸣声吞没，顾苏舟的眼睛里闪烁着变幻的光彩。

　　烟花声喧闹，她用耳朵听，心脏则摄取了低柔且真诚的一声，“我爱你。”

　　我爱你，会好好爱你。
　　会让你新年快乐。

　　*

　　翌日，顾苏舟起了个大早，因为初一要去走亲访友。

　　同时段，她也收到了时夏发来的抱怨，【好困，不想起床，但是要陪着爸妈去串亲戚。】
　　附加狗狗哭泣.jpg表情包。

　　顾苏舟心道可爱，冲动地想对着屏幕摸摸头，但又觉得这个行为太傻，于是克制住了。
　　她宠溺地笑着，回复，【乖，过了这几天就好了。】
　　附加摸狗头.jpg表情包。

　　【好吧，反正过完年你欠我好多亲亲。】

　　顾爸开着车，顾妈坐在副驾，顾苏舟和顾苏澈并排在后座，各种精致的礼品果篮放置在后备箱。
　　顾苏舟提前周全地安抚告知时夏，【今天可能没法及时回复你的消息。】

　　时夏自然体谅。

　　顾苏舟又交代，【长辈面前少玩手机，以免被数落。】

　　【知道了。】
　　顾苏舟仿佛能想象到那人沮丧的表情，不禁对着手机扬了扬唇。

　　须臾，一抬头，对上了身旁顾苏澈递来的揶揄的目光。

　　“啧啧。”
　　神情仿佛在说，真腻歪。

　　顾苏舟：“……”

　　初一初二整整两天，顾苏舟不是在亲戚家里，就是在去亲戚家的路上。
　　晚上回到家，也只想着洗洗早睡。

　　时夏却在镜头后不知道忙活些什么，顾苏舟只能看到她的半个身子。

　　年轻人果然精力充沛。
　　顾苏舟懒得猜，干脆直接问:“你在干嘛？”

　　“秘密。”

　　秘密就秘密。
　　不猜了。

　　半晌，时夏暂停了手上的动作，草草收拾了下周围，关切问道，“你今天穿的高跟鞋吗？”

　　顾苏舟点点脑袋。

　　“我在你车子副驾驶的车兜里放了创可贴，你明天记得在脚后跟贴上。”时夏的语气极其自然，像是在唠家常，唠自己今天都吃了什么。

　　顾苏舟的眸底却软了又软，心也跟着软得一塌糊涂。
　　刚才洗澡时她就发现脚脖处被磨出了一道道浅浅的红痕，不凑巧的是家里的创可贴也用完了，她只好计划着明天出门捎一盒回来。

　　本来没什么痛感的伤口刺了刺她的神经，顾苏舟乖巧应和，“好，我明天贴。”

　　……

　　顾家亲戚不多，基本上从初三开始就闲下来了。

　　顾爸顾妈也都是随性喜静的人，不爱参与闹哄哄且需要强颜欢笑装熟悉的饭局。

　　太累。

　　临睡前，顾苏舟就喜滋滋地和时夏欢呼她明天终于可以睡懒觉了。

　　时夏笑而不语。

　　第二天，顾苏舟还是起了个早，她无奈，可能是上班族的生物钟作祟。

　　趁着家里安静，都还没醒，她开始在厨房准备早餐。

　　片刻，顾爸顾妈相继起床来到厨房打下手，说是打下手，其实也帮不上什么，早餐简单，无非就是剥剥鸡蛋，端端盘子。

　　钟表里的指针朝着数字“十”迈进，日头渐起。

　　顾苏澈的卧室还是没有一点动静，顾妈本来想去敲敲门，被顾苏舟及时制止了，“妈，你tຊ让小澈继续睡吧，这两天挺累的，早餐帮她保温着就好。”

　　顾妈正念叨着这闺女肯定昨晚又不知道熬到几更天。

　　清脆的门铃声骤然响起。

　　同时吸引了餐桌边的顾苏舟和顾妈，以及沙发上正带着眼镜看报纸的顾爸的视线。

　　三人面面对视。
　　眼神里统一的茫然无声地表达，这不是她们请来的客人。

　　顾苏舟站起身朝门口走去，因为门铃仅仅有礼貌地响了一声，她猜测可能是有人找错了住户。

　　可小孔状猫眼框起来的是一副熟悉到不能再熟悉的面孔。
　　昨晚她们还视频过。

　　霎时间又惊又喜。

　　顾苏舟感受着身后两道密切的视线，心绪不安地按下了门把手，同时心里盘算着一会儿该如何向父母解释。

　　收留的合住室友过年无家可归？
　　合作公司的律师来登门贿赂甲方？
　　……

　　都不太靠谱……

　　防盗门从里向外推开，时夏的身影完全显露出来。她身着简约的黑色皮质羊羔毛外套，廓形深色的牛仔裤将腿衬得修长，脖颈随意缠绕着复古风的拼接色围巾。

　　顾苏舟终于发觉了她第一眼就留心出的不对劲，时夏将头发染回了黑色。

　　黑长直的乌发由中央隐形的发缝，自然散落在肩头，发如墨瀑，像缎子一般细细泛着光泽，矜贵中不失清纯的初恋感。

　　顾苏舟侧开身子招呼时夏进门，顺势接过她手里拎的大大小小的各种礼品。

　　时夏丝毫没有表现出拘谨，先笑着冲顾苏舟道，“顾总监，新年快乐。”

　　顾苏舟很快适应了她们之间此时应有的关系和边界，浅浅笑着，嘴上说，“同乐。”

　　几分钟后。

　　茶几端放的茶杯冒着缕缕的热气，茶香在客厅中窜涌。

　　徐韵华还是敲开了顾苏澈的卧室门，看着站在门后睡眼惺忪，不知天地为何物的女儿，徐韵华抬手在她头上揉了一把，好让她尽快清醒。

　　小声嘟囔埋怨着，“顾苏澈，你心也太大了，你招待朋友来家里做客，也不提前和我们说，自己睡到日上三竿。”

　　言罢，徐韵华催促顾苏澈赶快捯饬捯饬再出来见客。

　　此时，客厅里，煮茶品茗。

　　顾爸顾文远把弄着典雅的茶具，温杯醒茶泡茶，一系列工序熟练掌握。

　　他熟稔地将茶杯递给时夏，客套地说，“小时和我们家还真是有缘呐，既是小澈的学姐，又和粥粥在工作上有往来。”
　　转头他又看向时夏旁边的顾苏舟，像是在和她确认自己说的对不对，“现在你们俩还住在一起是吧。”

　　二人齐刷刷地点头。

　　卫生间传来水流盥洗的声音，泡好茶后，顾爸有眼色地起身拉着顾妈走进卧室。

　　沙发上只剩下稍显不自在，却又不敢表现得过于熟悉的两人。

　　时夏略略倾身，低声问，“你昨晚不是说今天要睡懒觉吗？”

　　顾苏舟想到时夏和顾苏澈暗中勾结，密谋策划这一出惊喜，激动之余心中还是有点气愤。
　　她斜一眼身边的人，没好气道，“你昨晚也没告诉我今天要来我家。”

　　时夏环顾了下四周，空荡荡的，于是大胆起来，挽着顾苏舟的胳膊，将身子贴上去，揪了揪她的衣袖，哼哼唧唧着喃喃，“我这不是想给你一个惊喜么，而且既然你都承认想我了，那我当然要来找你的呀。”

　　“你们……”煞风景的另一道声音从她们的头顶落下来。

　　顾苏澈正抱臂“嫌弃”她们的腻歪。

　　顾苏舟飞快地在时夏的大腿上轻拍了下，挂在她身上的人一秒恢复正经。

　　顾苏澈坐进旁边的单人沙发，先发制人地摘清了自己，“姐，今天这出是时夏姐计划的，和我没有关系，我最多算包庇罪，连从犯都够不上。”

　　时夏：“……”

　　顾苏澈忽视了时夏给她递过来的眼神飞刀，拢了拢头发，凭借自己细致的观察，八卦道，“姐，我怎么感觉妈看时夏姐的眼神不太对劲。”

　　顾苏舟：“……”
　　不对劲才是正常的。

　　她淡淡地解释，语气平静得仿佛在说她早上吃了一个鸡蛋，“妈知道我们俩住在一起。”

　　“妈知道？”顾苏澈惊呼了一声，差点破音，“等等，你们俩住在一起？你们同居了！”

　　闹了半天，之前时夏在宿舍收拾行李时候说的去朋友家住，就是去她姐姐家里……
　　顾苏澈消化着爆炸性消息。

　　顾苏舟见她大惊失色，猜测问道，“小澈，你不能接受吗？”
　　起初顾苏舟也想过，就这样同居会不会太快了，但后来，她也不觉得这有什么。

　　顾苏澈摇摇头，手腕拖着脑袋，若有所思地说：“不是，我只是觉得我和楠楠有必要加快进度。”

　　不能让后来者居上了。

　　顾苏舟、时夏：“……”

　　玩笑嬉闹间，卧室门敞开，徐韵华和顾文远走出来，热络地邀请，“小时既然来了，就留下来一起吃午饭吧，尝尝阿姨的手艺。”

　　正合心意。
　　时夏根本不扭捏地答应。

　　“你们好好玩，到饭点了叫你们。”

　　……

　　这一玩就玩进了卧室。

　　“单身狗”顾苏澈嫌小情侣之间的你侬我侬过于刺眼。

　　眼不见心不烦。
　　她钻进了自己的房间，巴巴去找女朋友求安慰。

　　时夏打量着顾苏舟的卧室，寻找起一连几日视频时顾苏舟身后出境的一成不变的背景板，想象着她应该是以什么样的姿势和角度坐着。

　　她也坐在飘窗上。
　　时夏牵着顾苏舟的手，温情脉脉地搂着她的腰肢将她圈在怀里，缠绵爱恋地亲吻她。

　　许是很久没有亲密接触的原因，很快顾苏舟就浑身发软。

　　“唔……”顾苏舟难耐地哼着，“门……门还没。”

　　“我锁了。”时夏边继续吻着边不知不觉地抱着顾苏舟坐到了自己的大腿之上。

　　一墙之隔的外面，就是自己的父母和妹妹，而她们正在顾苏舟从小长大的地方，热烈地交换着甜吻，像高原反应后汲取氧气那般渴望，用实际行动疯狂诉说着思念和爱意。

　　良久，时夏终于恋恋不舍地放开了顾苏舟的嘴唇，手在她的后背上轻轻抚着，顺着，感受她错乱的气息。
　　顾苏舟跨坐在时夏的大腿上，将头埋进她的颈窝，上气不接下气地调整呼吸。

　　理智回笼，她们像是填满了一些什么，又像是在克制着一些什么。
　　在这个环境中，不能再继续下去了。

　　顾苏舟撩起一缕缕时夏的长发，在指尖打转，她最喜欢在亲密的时候这样玩时夏的头发。
　　“怎么把头发染黑了？”

　　时夏如实答：“之前烫染的颜色本来就快掉完了，我又想着来你家总要在长辈面前留个好印象，索性去染成纯黑了。”

　　顾苏舟想说染成什么颜色都无所谓，这是时夏的自由，不需要顾及她的长辈，但转念，时夏可能还是有点介怀与徐女士初次见面的狼狈，所以她把话咽了咽，只说：“怎样都好看，我都喜欢。”

　　时夏用鼻尖蹭了蹭顾苏舟的额头，“带我看看你的卧室吧。”

　　“好。”

　　……

　　“这是你上小学的时候吗？”时夏捧着一本木色调的相册翻看着，指着其中一张照片问身边的人。

　　照片里的小女孩穿着小版的红色带帽卫衣，额前的碎发看起来毛茸茸的，也许是年龄小的缘故，整体泛着淡淡的棕。天生就拥有标致而英气的一字眉，黑眼珠比寻常人要大上一圈，一副不苟言笑的模样。

　　“应该是我一年级的时候。”顾苏舟也记不太清，而是根据照片右下角的时间推算了下。

　　继续往后翻页，不难看出照片是根据时间排放的。

　　也是从小学开始，照片里开始出现了另一个小女孩。
　　尚裹在襁褓中，被人手忙脚乱地抱着。

　　“这是你抱着小澈吗？”时夏莫名觉得有种喜感，尤其是看到顾苏舟抱着小孩子时，冷静终于撕裂出一丝慌乱。

　　应该多有些表情的，总板着脸禁锢了接近满分的颜值。
　　时夏腹诽。

　　随着年纪的增长，女生面对镜头也逐渐放下了拘束，脸庞长开的同时，褪去了小时候“攻气”十足的长相，五官愈发明艳起来。
　　只是严肃的神情一直没有变过。

　　一直看到顾苏舟上大学，以及她站在学校标志性建筑物前与学士服的合影。

　　时夏眸里流露出爱恋，看着一张张顾苏舟不同时期的照片，根本挪不开眼，最后她小心翼翼地阖上了这本珍贵的相册，揽过顾苏舟的肩，说：“以后多笑好吗？”
　　“我喜欢看你笑。”

　　顾苏舟还以为时夏会对照片发表什么感慨，没想到她只说了希望她多笑。

　　顾苏舟心道，时夏不知道的是，在她看不见的地方，自己已经因为被爱情滋润而发笑，被顾苏澈无声嘲弄过好几次了。

　　“好。”

　　明晃晃的阳光照射进卧室，虽然看起来日头很大，但对着窗户轻轻哈一口气，迅速结成的水雾暴露了外面空气依旧很冷的事实。

　　这的确是寒冬。

　　可冷与热的碰撞，反tຊ而让人心安。

　　时夏孩子气地做着童稚的举动，她朝着窗户玻璃哈了口气，再迅速用净白修长的食指画了两个贴在一起的爱心出来。

　　爱心和她一同宁静地沐浴在阳光中。
　　少女欣喜的笑令人心驰神往。

　　时夏作势要用掌心去擦，却被顾苏舟拦下了，“一会它自己就干了。”

　　时夏没多想，点头认同，又开始圈着顾苏舟亲亲这，亲亲那。

　　……

　　时间在流沙般的阳光消逝中，不见踪影。

　　浑厚稳重的男声从厨房响到客厅，“小时，粥粥，小澈，开饭了。”

　　“马上就来。”顾苏澈在自己的房间回应着。

　　与此同时，隔壁卧室内，门后。

　　顾苏舟被轻柔地抵在门上，两只白细的手腕被人用一只手就轻松攥住，桎梏在头顶，动弹不得，身体被束缚进有力的怀抱。

　　淡青色的脉络在她的脖颈上若隐若现。

　　喉头起伏，她胡乱吞咽着，不属于自己的甘甜。

　　时夏吻得不似方才轻缓，攻势猛烈，顾苏舟渐渐跟不上节奏，从唇分的间隙中，不由自主地逸出讨饶的呜咽哀求声。

　　时夏偏生坏心思地用指尖捻起顾苏舟的耳垂。

　　顾苏舟的耳朵最为敏感，左耳更甚。时夏比谁都清楚。

　　把玩耳朵的同时，时夏给了顾苏舟休息缓冲的时间，那人双眼迷离得好似涌进了玻璃窗户上消散的雾气，软软地靠在时夏的肩膀上。

　　倏地，一阵趿着拖鞋的脚步声从门外经过。

　　顾苏舟轻而易举便判断出，是顾苏澈。

　　脸颊的红潮霎时间比接吻时还要浓上几个度，这是比她家里客卧禁忌不知道多少倍的地方，每一阵脚步声都可能延向这件暧昧的卧室，可能窥透她们正在众人眼皮子底下做的不可描述的事情。

　　顾苏舟甚至能看到时夏脸上细致的绒毛，感受到掴在她耳畔的香气，呼吸依旧灼热。
　　原来这才是冷与热的碰撞。

　　她能感知到，时夏很喜欢这样的禁忌。
　　于是，她便纵容了。

　　唇瓣再次慢慢贴合在一起，时夏情不自禁地轻颤了下眼睫，眼里水润润的，鼻尖渗出细小的汗珠，鲜嫩水润的舌尖又探了进去。

　　她刚染回来的长直墨发被随意地勾在耳后，盘缠在衣物上，清纯中夹带着此刻限定的妩媚，每一次笑都在摄人魂魄。

　　慢慢地，慢慢地，她们默契地开始有节奏的，舒缓的吻。
　　不再是为了解决欲望，而是享受欲望。

　　香津在齿间摩挲。

　　她们投入到丧失了感知外界的能力。

　　“咚咚咚。”
　　短促的敲门声骤然响起，仿佛就贴着顾苏舟的脑后。

　　“粥粥，带小时出来吃饭啦。”徐韵华开口道。

　　顾苏舟被吓得腰肢和腿部在一瞬间脱力，完全是被时夏拎起来搂在怀里，眼角噙着的泪花呼之欲出。

　　“快回应。”时夏趴在她耳边提醒。

　　顾苏舟连剜这个“假好人”的力气都没有，只强撑着有气无力地，哑着嗓音回答，“妈，知道了，我们马上出来。”

　　徐韵华应了一声后就走远了。

　　时夏静静地圈着顾苏舟的腰，让她把全身重量都压在自己身上，她理了理顾苏舟被门挤得稍显凌乱的长发，后知后觉道，“我刚才那样你会不会不喜欢？”

　　顾苏舟没好气，本想冷言冷语地追问哪样，但是感觉时夏好似真的开始反思自己冲动之下的所作所为了，所以又不忍心真的谴责她，怕她沮丧。

　　顾苏舟好整以暇地想，其实她的接受度远比时夏认知的要高得多，也比她自己从前认知的要高，所以和时夏在一起之后那些打破她一贯界限的举动，更多是把她内心困囿已久的小兽引了出来。

　　她享受时夏对她暧昧的撩拨，享受时夏在床上时不时冒出的轻浮话语，享受这人偶尔提出的创新姿势，也享受她对她适当霸道地侵占。

　　羞耻与奔放纵横。

　　顾苏舟不愿时夏因为这次反思，以后就畏手畏脚，不敢再在她们的关系提出任何要求。

　　她揉了揉时夏的脑袋，“哪样？亲我吗？你亲我，我当然是喜欢的呀。”

　　时夏见她不懂自己的意思，犹豫着害羞说：“不只是亲你，还有……强吻你，甚至在你家里……”

　　顾苏舟抬手将她剩下的检讨堵了回去，用最自然的语气，温柔开解，“这没什么的，我之前就和你说过，我又不是老古板，况且如果真的不喜欢，那我肯定会严词拒绝，并且推开你的，但你看我刚才是不是没有？”

　　时夏如释重负地点点头，显然把话听进去了。

　　顾苏舟斟酌着用词难得一口气说了一长串话：“就像你说的，我从小到大没有做过什么出格的事，但是我也有没展现出的另一面，到目前为止，我所有的出格都是关于你的，我很开心。”
　　“你不开心吗？”

　　时夏将头摇得像拨浪鼓，忸怩道，“开心。”

　　……

　　徐韵华和顾文远准备了一桌子硬菜，时夏因为早上没吃饭，肚子空空的，又加上她平时本就不是在从餐桌上慢条斯理的人，所以顾爸顾妈看着欢喜得很，有一种厨艺得到身体力行的认可的满足感。

　　哦，不止餐桌，在床上也是狼吞虎咽。
　　顾苏舟暗暗想。

　　下午，外面的好天气着实吸引人，惹得人即便受冻也想出去被阳光浸润，呼吸呼吸新鲜空气。

　　顾苏舟，时夏和顾苏澈散着步来到了小区旁边不远的湖心公园里。

　　沿湖走着，顾苏澈叹了口气，问顾苏舟，“姐，你觉得我俩谈女朋友这事儿，爸妈能接受吗？会不会被气得高血压啊。”

　　这话题，时夏无法发言，只竖着耳朵认真听。

　　顾苏舟思忖片刻，诚实说：“其实我也不清楚，但我觉得爸妈应该不会坚决反对，可能会需要一段接受期，毕竟她们希望我们幸福不是吗？”

　　顾苏澈被这一番话打足了气。

　　走了两圈后，顾苏澈提前离开说要去找朋友一趟，正好给她俩腾出宝贵的二人世界。
　　顾苏舟和时夏自然乐意，寻了个长椅坐下。

　　“我很幸运拥有这么好的女朋友。”时夏望着湖中央的小岛，感慨道。

　　“哪里好？”顾苏舟被阳光照得声音懒懒的，她靠着时夏的肩膀追问。

　　“顾总，哪有你这样光明正大要夸奖的啊？”

　　顾苏舟将视线扫到一边，哼了一声，“就知道你是阿谀奉承，巧言令色。”

　　时夏听这话就不乐意了，“我当然是发自肺腑的，我就是觉得我能遇到这么坚定的女朋友，一定是我上辈子行善积德求来的。”
　　她又歪了歪身子，将脑袋伸到顾苏舟面前，与她对视，“谢谢你这么坚定地爱我。”

　　谢谢你爱我。
　　这是顾苏舟听到过最动听的情话。

　　她伸手抱住了时夏，故意扭转了个话题，“你上辈子也想我和我在一起啊。”

　　“不止，还有下下下下下辈子，我只要一直行善积德，就能永远遇见你。”

　　送时夏坐上回家的出租车前，顾苏舟凑过去跟她咬耳朵。
　　时夏听完后，莞尔而笑，亲了她一口，才依依不舍地离开。

　　好好爱我，就已经是在行善积德。

　　……

　　回到家中，顾苏舟的心思始终轻飘飘的，感受到了富足的爱，却参不透这份爱的边界，但又清楚一定比她想象的还要广袤。

　　脑海里不停浮现那人今天给她刻画的所有回忆。
　　顾苏舟好像有了一点点头绪，为什么自己在卧室宽慰完时夏后会感到滞后的开心。

　　或许是因为她傲娇地发觉，这段关系的本质里，她依旧是年长者，她可以引导着时夏摆脱很多困顿。

　　时夏没她不行。
　　姐姐终究是姐姐。

　　这样想着，终于心绪停在了灰蒙蒙的窗户玻璃上。

　　潮湿的雾气已经蒸发消散，不知道融进了哪阵风里。
　　爱心的轮廓还弥留着极浅的痕迹。

　　她是故意不让时夏擦掉的。

第53章 [VIP] 第 53 章
　　街道上的热闹渐渐褪去, 空气中最后一丝属于春节的氛围也被赶去，取而代之的是一种宁静的空旷感，家家户户门口垂挂粘贴的灯笼和窗帘仿佛也暗淡了几分色彩。

　　今天是节后的第一个工作日。

　　写字楼停车场的黑色轿车旁, 女生身着米白色的休闲毛衣, 乌黑秀发用抓夹打理得凌乱且不过分, 小巧的下巴藏进高领中，她懒散地倚靠着紧闭的车门，百无聊赖地划拉着手机。

　　须臾, 不远处的玻璃门受到感应，缓缓自动打开，刚下电梯的人群鱼贯而出。

　　静谧的停车场顿时融入了不违和的欢声笑语。

　　一阵熟悉清脆的高跟鞋踩地声准确无误地落入时夏的耳朵里。
　　她悄无声息地扬了扬唇，视线还粘在手机屏幕上。

　　顾苏舟见这副场景，蹙了蹙眉, 听见身后细碎的讨论声。

　　“那不是顾总监的车吗？”
　　“那个女生好漂亮, 是朋友吗？之前怎么从没见过？”

　　好漂亮……
　　顾苏舟咬着这几个字, 心里默默认同。
　　却又不禁腹诽, 她明明让这tຊ人坐在车里等，结果却如此高调, 仿佛生怕关于有人来接她下班的谣言在这栋大楼里传不开。

　　可耐人寻味的是, 她竟也不厌烦。

　　顶着身后众人的视线, 顾苏舟走到了车旁，时夏也顺势自然而然地收了手机。

　　全然不理会那些八卦的目光。
　　时夏后腰顶着车门，笑吟吟地伸手牵着顾苏舟靠近自己。

　　顾苏舟起先身体还有些僵硬，不习惯在这样的众目睽睽之下与时夏有过多接触。可很快, 她便丢盔卸甲地遵从了自己想和爱人亲近的内心。

　　即便她清楚, 甚至不用明早，今晚公司的大大小小群聊里可能就会流言满天飞。
　　但无需在意, 反正她和时夏名正言顺。

　　肌肤相贴的瞬间，顾苏舟眉头一紧。

　　时夏迟钝地毫无发觉，只顾着“诉苦”，“顾总监，天气这么冷，我等你等得手都冻僵了呢。”

　　顾苏舟淡淡地斜了时夏一眼，零度的冬天，这人连外套都不穿，她声无起伏道，“我说了让你不要穿这么少。”
　　嘴上严厉，可手却诚实地将女生的掌心包裹得更紧，想要传给她更多的温度。

　　“我这不是从酒吧出来得匆忙，一不小心就把大衣落在那了，毕竟，来接你的心情可是相当迫切。”

　　油嘴滑舌。
　　顾苏舟暗道。
　　可她也是真的吃这一套。

　　“快走吧，大家都等着呢。”时夏殷勤地拉着顾苏舟绕过车头来到侧面，替她打开车门，又贴心地护着头，而后才返回主驾驶。

　　春节期间众人就有心约着一起聚餐，结果因为各种各样的事情冲撞，一拖再拖，就拖到了现在。
　　虽说上班族已经复工，但今晚出席的人里，其实也就只有顾苏舟这一个上班族。

　　市中心，陆璟负责筹划开的第一家酒吧，因为新开业活动力度大，人流密集，生意红火。

　　从进门，时夏和顾苏舟牵着的手就没有松开过。
　　当然，时夏有自己的小心思——宣示主权。这可是一家拉吧，她要时时刻刻警惕周围朝顾苏舟投来的不算善意的目光。

　　挤过熙熙攘攘的散座，来到舞池边的沙发。

　　三人正笑着碰完杯，灯光坠入猩红的液体，这是陆璟方才派人送来的特调的冰红酒，度数不高，但配料干净，自然发酵酿造，入口是水果的香甜，甜而不腻，尾调有酒精的清爽。

　　顾苏澈抿了口酒，喃喃道，“我姐她们怎么还不来？”

　　话音刚落，她抬眼，入目是时夏一手揽着顾苏舟的肩膀，低头不知道在耳语些什么，旋即两人都唇边都绽开细微的笑容。

　　“啧啧。”顾苏澈用眼神示意身旁的秦之楠和祁柠望过去。

　　“……”

　　被搂着的女人泛红的脸颊隐藏在昏暗的夜场里。
　　喧哗。
　　没人知道，时夏方才偷偷对她讲了什么。

　　“时夏姐，你刚才在和我姐说什么呢？笑得合不拢嘴。”落座后，顾苏澈八卦地揪着她俩不放。

　　顾苏舟纵容地笑着，和祁柠交换了一个眼神，省去了好友之间多余的冠冕堂皇的打招呼流程。

　　只是如此发自内心的笑容映在落寞的瞳孔里，难免刺眼。
　　祁柠一言不发地又给自己倒了杯酒，一口一口喝起来。

　　听着时夏还在游刃有余地应对顾苏澈的追问，“我在夸你姐说，这酒吧里的女生都不如她漂亮。”

　　“啧啧。”顾苏澈彻底无语，翻了个白眼。
　　一连把在座的所有人都比下去了。

　　对于这样场面话的夸赞，顾苏舟默然，但眼角流露的喜悦似乎被她手里摇晃的高脚杯接住，酒精被浓烈的甜度侵占，钻进她的嗓子里，重重地糊住。

　　添堵了她不愿意复述出口，只想自己留着细细品味的实话。

　　——是我先偷看你的，后来我才知道，那时候我就喜欢你了。

　　她们心照不宣，顾苏舟却比任何人都清楚，时夏说的是，她们第二回在酒吧相遇那次。
　　当时这人还一口咬定自己窥视她。

　　顾苏舟思忖了会，觉得还是不准确，时夏爱她比这更早。
　　而“那时候我就喜欢你了”，这话该由她讲。

　　她只是醒悟得晚。

　　闲谈间，一位服务生来到卡座边，托盘里放着孤零零的一支玫瑰花和一杯橙红色的酒。

　　“女士您好，这朵花还有这杯“特基拉日出”，是吧台边上的那位小姐送给您的。”服务生边对顾苏舟解释着边侧开身子，只见她口中的那位“吧台边小姐”笑着手举杯子朝这边隔空敬了一下。

　　时夏蹙了蹙眉，摆在沙发上的手十指相扣的力道不自觉大了几分。
　　顾苏舟似是也察觉到了，只把骨头放得更软，意在安抚她的情绪。

　　“谢谢，但麻烦你捎话给她，我没有兴趣。”顾苏舟拒绝得干脆利落。

　　危机解除，时夏也肉眼可见地收了锋芒，松弛地调侃道，“酒吧卖花，这老板一定不是正经人。”

　　不明所以的顾苏舟听她笃定的语气，不解道，“为什么这样说？”

　　时夏还没来得及解释，另一道魅惑的声音飘进了五人组，“因为她说的老板就是我。”

　　陆璟摆弄着刚卷的头发，扭着腰，热情地和顾苏舟打招呼，“顾总，好久不见，刚才有点事情，需要我去处理，招待不周。”

　　顾苏舟忙说“没事没事”，又以埋怨的口吻道，“时夏都没告诉我，这是你开的酒吧。”

　　陆璟一面自嘲，“可能是因为她觉得我这个老板太不正经”，一面又佯装漫不经心地挑了祁柠身边的空位坐下。

　　见状，顾苏舟眸里多了点探究的意味，她还记得祁柠和陆璟之间模棱两可的关系界限。
　　但如今看着也不像有进展的样子。

　　可感情事总归是两个人的，她们这些局外人，不好多问。

　　“陆老板，和我们一起玩游戏吧。”顾苏澈率先提议道。

　　陆璟反正也闲了，闻言兴致高昂地欣然答应，摩拳擦掌跃跃欲试，“玩什么？”

　　顾苏澈说出经典“看热闹不嫌事大“的游戏名字，真心话大冒险。

　　就地取材。
　　酒瓶子口转到谁，那这个人需要在真心话和大冒险当中选择一个，否则就要自罚一杯。

　　规则不复杂，很快便开始了第一轮。

　　陆璟是老板，主动提出第一个转，求个生意开门红的好彩头。

　　“咕噜噜。”
　　瓶子先高速运转，又缓缓停下。

　　瓶口不偏不倚地对上了游戏的发起者。
　　由陆璟提问。

　　“小澈，这第一局，也不为难你了，就介绍一下你身边这位美女姐姐吧。”
　　她们刚来的时候，陆璟只是草草打了个招呼，又命人送了些饮品过来，显然还没彻底理清今晚的人物关系。

　　时夏在一旁直呼“放水。”

　　顾苏澈摆出一副介绍家属的姿态，但毕竟当着自己姐姐的面，她还是稍有些忸怩，“这是我女朋友，也是我学姐，秦之楠。”

　　秦之楠：“你好，陆小姐。”

　　陆璟礼貌地越过茶几拐角和秦之楠碰了杯，热情地笑着附和，“你好，今晚玩得开心。”

　　第二局理应是由顾苏澈主导。

　　众人的视线焦灼地随着瓶口一圈一圈打转，又沿着望向“受害者”。

　　祁柠漫不经心地笑笑，问道：“小澈，想问我什么啊？”

　　顾苏澈沉吟片刻，心怀鬼胎地问：“柠柠姐，你和你暗恋的那位现在是什么情况？”

　　话甫一出口，祁柠挡在光影斑驳的酒杯后的笑容顷刻间淡了几分。
　　无人察觉。

　　可她极力想要克制不去凝望顾苏舟的眼神，还是在不经意的停留间，暴露了她的思绪。

　　时夏揽着顾苏舟肩膀的手不上不下地卡在那里。

　　“我想通了，总不能在一棵树上吊死吧，当然是不喜欢喽。”祁柠故作云淡风轻地说着半真半假的“真心话”。
　　没人会去揭穿她的谎言，知道真相的时夏和陆璟也只是眸底寒深。

　　氛围仿佛也在一瞬间落寞。

　　祁柠却觉得自己好似解脱，这一晚上她看着时夏和顾苏舟自如地相处，热闹的聚会中，时夏游刃有余地为顾苏舟辟了一小片舒适的安全区，既不会让她因为自己朋友的调侃下不来台，也不会让她脱离自己的话题中心。

　　她们在半明半昧中，做着情侣间再正常不过的事情。

　　时夏会习惯地与顾苏舟牵手，揽着她的肩膀，替她擦去唇边的水渍，甚至领着她一起从众人的交谈中跑神，再逗她笑。

　　她的确是该想通了。
　　祁柠明白。

　　……

　　从酒吧离开时，半月挂在一角，沾染了昭昭寒气。

　　顾苏澈见机行事，走快将时夏拉到一旁，悄咪咪问她，“出国那件事你想好了吗？”

　　时夏才刚吐露一个话音“没”，顾苏舟就已经拎包跟了上来，时夏飞快地用眼神示意顾苏澈不要提及。

　　都喝了酒，时夏几分钟前叫的代驾已经提前在车旁等候着。

　　陆璟还要在酒吧守到后半夜，因为顺路，所以秦之楠只打了一辆网约车，先送祁柠，然后她们回学校。
　　不过临上车前，祁柠突然说自己有重要物品tຊ落在酒吧里了，让她们先走，不要耽误时间，自己和陆璟返回去找。

　　陆璟在一旁笑而不语。

　　……

　　回到家中已经过了十点，房间里熟悉的木制香水味仿佛也被从外面涌入的冷气冲调得有了寒意。

　　可抵在一起的呼吸确是更灼热了。

　　“今晚有人送你玫瑰花，之前祁柠也送过，你还收了。”时夏不讲理地推着顾苏舟坐在餐桌上，在敞开的衬衣领口处作乱。

　　“不是，不是她……唔。”

　　很快，顾苏舟放弃了言语上苍白无力的解释，哼唧着扭动腰肢，双腿不由自主地圈上时夏的腰，磨着。
　　仅仅唇齿间的接触已经满足不了冬夜里的她们。

　　时夏已经暖热的手终于如愿以偿熨在了迎合她的柔软上。

　　冬夜没有夏日炽烈，也比夏日持久。

第54章 [VIP] 第 54 章
　　卧室里橘黄色的灯洇出一片暖光, 月亮沉寂在枝头，描摹着冬日的氛围。

　　像是朔风呼啸，白雾朦胧, 她们坠入静谧的冬夜, 寒风刮了一阵又一阵, 于是被抽离进一片料峭，令人止不住地惊颤。
　　心头攒动的火光仿佛被寒意刺激得更盛。
　　她们终是汗湿淋漓。

　　顾苏舟的气息渐渐缓了下来。

　　灰色的床单已经深一块浅一块。
　　这床是没法睡人了。

　　时夏看着爱人娇弱无力的身躯软在床头，眼里漾出极尽细腻的温柔, 她伏在女人的耳畔，轻声哄道，“宝贝，起来洗个澡再睡好吗？”

　　没有得到回应。
　　顾苏舟只是眼睫轻颤，下一秒圈住了她的脖子。

　　时夏自然明白这一举动代表什么意思, 随即听令地将女人抱起, 朝浴室走去, 满目心疼, 甚至还在低头凝着顾苏舟的时候，没忍住爱怜地吻了吻她的额角。

　　下次不能再冲动地折腾这么久了。
　　直到花洒喷出的热水从胸前淌下, 时夏都是这样在内心自省的。

　　可万万没想到, 她此刻的处境又是怎么回事呢？

　　水滴成丝顺着眼前的玻璃滑落, 她伸手撑着玻璃门才勉强站稳，花洒被人从身后肩颈上举着，密集的水流在肌肤上不轻不重地砸出连片细小的水坑，她昂起的被顾苏舟的掌心胡乱裹着水。
　　像是被水揉着。
　　变形, 又恢复, 双重刺激下，她极力克制的慨叹还是从唇缝挤出。

　　隐约地, 她貌似听见身后人满意地哼了几声。

　　手掌和膝盖都顶着玻璃门，冰凉的触感让时夏有一丝不安和空虚，她蹙着眉，不自觉地想要回身讨要亲密的拥抱，却被顾苏舟无情地桎梏在原地，动弹不得。

　　然而她的心思像是被看透一般，修长的细指钻进她的指缝，领着她的手一同抵在门上。

　　水汽弥漫，灼热的唇落在时夏的后颈和耳根，她顿时汗毛耸立，可女人在感受到她的紧张之后，丝毫没有慌乱，像给小动物撸毛一样，自如地拿着花洒轻轻擦过她裸露的肌肤。

　　在热浪的抚慰下，时夏渐渐松弛。

　　只是很快，她就又变得难耐起来。
　　因为顾苏舟的每一个吻，都落在了她意想不到的地方。

　　时夏终于明白，为什么女人要站在后面。

　　看不到是关键。
　　在于惊喜。在于猜测的刺激。

　　她永远不知道下一个吻会灼透她的哪片肌肤。在猜想成真与落空的交叠中，她被折磨得后背烧出阳光照在叶片上烂出的洞。
　　一点点扩散。
　　不知道是热水，还是火光，最后烧到了她的心脏。

　　膝盖顶撞的痛感顺着脊骨传给了她晕晕乎乎的脑袋，时夏艰难地清醒了几分，她嘴唇翕动，“……嗯……快点。”

　　……

　　不知道过了多久，时夏彻底脱力，准备向前倒去，却被人从后面紧紧抱住，黑夜的温柔吞噬了她错乱的脉搏律.动，她们一同感受着微弱的余.韵。

　　花洒喷出的流水仍然汩汩。

　　时夏只觉得周遭空气都被染得过分粘.稠，可她们明明还没来得及涂抹沐浴露，她拖着疲惫的思绪，嗅了嗅清水中混杂的气味，瞬间脸色绯红。

　　顾苏舟还在一遍一遍地细喃，告诉她她很棒。
　　时夏回忆起方才情到浓时，顾苏舟脱口而出的肉麻的昵称，“宝贝，宝宝……”
　　那是她以前从未喊过的。

　　时夏心满意足地笑了。

　　尔后，她转过身，将女人圈在怀里，贴心地按摩着顾苏舟出力的手腕，想必现在一定很酸。

　　“你也很棒。”时夏从不会吝啬对爱人的夸奖。

　　……

　　十几分钟后，她们躺到了次卧的床上。

　　人影绰绰。

　　在交换了不长不短的甜吻后，困意占据了她们的大脑，但顾苏舟还记得时夏醋意满满的话，显然时夏看到了那天的场景，但是误会了送花的人。

　　“时夏，你看到的那捧花是合作伙伴送的，不是祁柠。”

　　时夏愣了愣。

　　顾苏舟继续解释，“而且我已经明确拒绝他了，花也被我扔了。”
　　末了，还点点头，以示真诚。

　　闻言，时夏扬唇一笑，怪不得顾苏舟今晚纵着她玩闹那么多次。
　　她挪了挪脑袋，轻啄了下顾苏舟的下巴，安慰道，“我相信你，你已经给足我安全感了。”

　　临睡前，时夏还在品味今晚的经历，她心头涌现着陌生的满足和喜悦感。

　　她被人拥有。
　　被爱的人彻底拥有。
　　她不会再患得患失。

　　翻了个身子，时夏哼唧着埋进顾苏舟怀里，冬夜太冷，总要抱在一起取暖。
　　顷刻间被熟悉且喜欢的香气包围，时夏心中的归属感飙升，她暗暗想，原来顾苏舟哪怕作为上位者，也是温柔的，是那种动作虽然偶有强势，但依然能让你时时刻刻感受到她的温柔。

　　就这样回味着，时夏沉沉睡去。

　　而顾苏舟在感受到她舒缓的呼吸后，也由着睡意主导了自己。
　　她不会告诉女生，她今晚做的事并非一时兴起，而是早在视频里就开始想象水墨风的睡裙下，藏着怎样曼妙的身姿。

　　*

　　翌日起来，隔着窗帘的天光似乎比平日更亮。

　　顾苏舟眨了眨眼，醒来，面前是时夏笑吟吟地一手撑着头在看她。

　　“顾总监最近越来越睡懒觉了。”时夏从被褥里伸出另一只空闲的手在顾苏舟的鼻尖上轻轻刮了一下。

　　顾苏舟不语，默默沿着她的话想下去，的确，她最近通常醒得比时夏晚，入睡也罕见地轻松，睡眠质量也比之前好了不少。
　　难道两个人一起睡觉还有这样的魔力？

　　“嗯。”顾苏舟垂眸低低地应，脑海里全是昨晚满室旖旎的场景。

　　时夏见她一早起来，身子还光溜溜的就开始害羞，喜欢得不行，于是凑上前亲了亲顾苏舟的唇角。
　　而后，她又探手摸出散落在床尾的衣物，轻快地卖了个关子，“快穿上睡衣，我有个惊喜给你。”

　　什么惊喜还要穿上衣服？
　　顾苏舟第一瞬间这样腹诽着。
　　然后，她又偷偷地谴责起自己的不正经。

　　在时夏的注视下，顾苏舟乖巧地穿好了睡衣，正要开口问这人“什么惊喜？”，她的身子就猛地腾空，顾苏舟倒抽了一口冷气后，揪紧了时夏的袖口。

　　“干嘛？”她满面疑惑。

　　时夏莞尔而笑，只说，“马上你就知道了。”

　　然后，时夏抱着顾苏舟跪起，又灵活地下床，迎着顾苏舟不解的目光，朝飘窗缓缓走去。

　　一步，两步……

　　女人被稳稳地放在飘窗垫子上，时夏端坐在她的身畔，揽着纤细的肩膀，宠溺地提议说：“拉开帘子看看。”

　　白纱帘缓缓敞开缝隙。

　　窗外是白茫茫的冬景，新雪初霁，素净雅致，小区里的鹅卵石路铺上了薄薄的一层雪，雪花如同羽毛一般降落，白色的宣纸被画家挥洒在天地间，整个世纪仿佛被过滤，净化。

　　无声的欣赏中，浓浓的情思缱绻。

　　顾苏舟傲慢地想，这不是时夏为她准备的惊喜，而是上天眷顾她们的浪漫。

　　昨晚她们在月色下相拥，相吻，今日又在雪色中相爱。

　　顾苏舟只是稍稍侧头，就被时夏推着肩膀火急火燎地吻住了唇瓣，她将掌心贴合女生的后背，轻轻抚着，动作仿佛在展平她的急躁。

　　不要心急，细细吻。

　　雪片安静地飘落，她们在室内唇齿相交，像城市被白雾洗涤，她们眼前迷蒙，看不清前路，只能沿着雪道，诚恳地探索。
　　于是雪落得更静。
　　只剩下索要与承受的声音。

　　爱人间是心有灵犀的。
　　顾苏舟很确定，尤其是时夏咬着她的耳垂，呢喃出了那句方才就萦绕在她心头的情话。
　　“月色与雪色之间，你是第三种绝色。”

　　*

　　雪就下了一场，转瞬间又停了，各类建筑被雪花装点得如诗如画，空气中带着潮湿的气息，依旧寒冷。

　　年后，时夏又回到了学校，进行研究生阶段最后的收尾工作。早上她通常会蹭顾苏舟的车出门，晚上又会提前去到公司等她下班。
　　因为心疼顾苏舟工作一天结束后还要集中精力开车，索性她来当私人司机。

　　而公司里的人早已习惯了她们的顾总监每天都tຊ有这样一位年轻美女来接。
　　关于这方面的流言蜚语也有不少，有人说时夏是顾总监的女朋友，也有人说顾总监一看就是直的，两人肯定只是普通朋友关系。

　　对此，顾苏舟从不做任何回应，她的私生活没必要向下属汇报。

　　……

　　前台旁休息区的沙发上，时夏喝着茶水耐心等待。

　　顾苏舟拎包走出来，眸里处理工作时一贯的肃意顿时消散了大半，她悄悄走到时夏旁边，口吻和交代工作时的严厉大相径庭，“等很久了吗？”

　　她的视线落在时夏屏幕里的消消乐。
　　快通关了。

　　时夏飞快地划了最后一次方块，正要熄屏，顾苏舟却适时地按住她的手腕，也坐下来，挑起下巴说：“玩完再走吧，我看着你玩。”

　　时夏很开心顾苏舟能这样松弛地和她在公司相处，但碍于毕竟是公共场合，所以她也没做出什么过分的举动，只是贴得更紧了些。

　　前厅墙上的钟表又走了几格，游戏轻松通关。

　　时夏自然地拿起顾苏舟的包，和她一同走向电梯口。

　　“今天心情很好吗？”时夏按了按钮，牵起顾苏舟的手。

　　“为什么这样问？”

　　“可能是因为你刚才耐心地陪我玩游戏？”

　　顾苏舟一时语塞，心道这人也太容易满足了，仅仅是陪她玩几分钟游戏，嘴角都能翘到天上。
　　可转念，又有些愤懑，难道她平时对时夏过于苛刻吗？

　　顾苏舟没这样谴责时夏，她知道自己这样想是曲解她了。

　　于是顾苏舟腾出指尖，轻轻在时夏的手心挠了挠，语气中夹杂着明显的疲倦，笑着调侃道，“我要是不对你好一点，哪里好意思让你天天接我下班呢？”

　　时夏被她逗笑，但还是认真地强调，“只要是接你下班，我永远都不会烦。”

　　顾苏舟点头，拖长话音，“嗯，我知道啦。”

　　坐到车上，时夏发动车子，边打着方向盘驶离停车位，边和顾苏舟商量，“粥粥，我有一件正事要和你商量。”

　　“嗯？”

　　“我想把我们的关系告诉我爸妈了。”

第55章 [VIP] 第 55 章
　　车厢内长久的一阵寂静。

　　道路通畅, 轿车行驶起来将前方的景观拉扯得扭曲，红绿灯光也随之变得模糊。

　　顾苏舟能感知出时夏在听到自己的回答后，情绪明显波动, 甚至还更用力地踩下了油门。
　　但她也清楚, 这并非时夏生气的征兆, 而是焦虑的表现，是在等待她的解释。

　　时夏又在患得患失了。
　　而且或许连她自己都没发现。

　　“时夏，你听我说。”顾苏舟稍稍侧了侧身子, 语重心长，不疾不徐。

　　时夏不语，但是车速明显缓了下来。

　　“再给我一点时间，好吗？”顾苏舟凝视着时夏精致的侧颜，语气诚恳。

　　片刻, 碰巧遇上红灯, 时夏将车稳稳停在第一个的位置, 然后扭过头, 神情中卷带着委屈，继而灵魂拷问顾苏舟, “所以你是对我不自信, 还是对我们的感情不自信？”

　　她目光一瞬不转地盯着眼前人, 血肉模糊地将顾苏舟逃避的根源生生剥离出来，口吻平静得好似在发疯，却又极力压抑着自己，然而扶在方向盘上青筋凸起的手, 还是将她忐忑不安的内心暴露得一览无遗。

　　顾苏舟见状, 心疼地将掌心贴在时夏的手背上，骇人的青色脉络仿佛在她淡淡的掌纹中疏解。
　　她总是能用极致的温柔一遍遍驱散爱人的惶惶不安。

　　是对我自己不自信。
　　顾苏舟在心里无声地回答。
　　对她自己的不自信。以及对她家庭的不自信。

　　顾苏舟没有足够的底气确保她的家人一定能够接受同性相爱这件事, 尤其是从时夏的口中见识到时父时母的开明后，她变得有些许自卑和无措，更何况她身上背负的担子不止她一个人的感情。
　　还有顾苏澈的。

　　作为家里女儿稍年长的那个，顾苏舟理应承担起更多的责任，她需要打理好她和妹妹与父母之间的关系。

　　所以她需要再多一点时间，她要为争取这段感情做足准备。

　　而这些烦恼是她不打算告诉时夏的。
　　如果说分忧会离间恋人的关系，那她希望她们的感情更加纯粹。既然人人都在风中，聚散不由你我，那她不如尽力做把风牢牢抓在手里的那个。

　　于是，顾苏舟握紧了时夏的手，紧到好像在害怕抓不住什么东西一样，可时夏想不出来究竟是什么，稍微有点眉目的思绪在脑海中一闪而过，旋即她便听见顾苏舟坚定地安慰道，“别多想好吗？我对你很自信，对我们的感情也很自信，我只是……只是……还需要一点时间。”
　　还需要一点时间去干什么，她却没细讲。

　　顾苏舟的语气越来越踌躇，时夏也总觉得自己漏掉了某些关键的线索，但还没来得及深入思考，她就被身边人打断了思路。

　　“绿灯亮了，先开车吧。”顾苏舟在一旁提醒。

　　时夏机械地听令，她压下心中的异样，先专注开车。

　　回到家中，两人比起平日稍显沉默，默契地没有去交流那个令人不悦的话题，时夏也没有嚷嚷着非要和顾苏舟一起沐浴，一反常态地安分且寡言，先拿着换洗衣物和浴巾进了浴室。

　　很快传来哗哗的水声。

　　顾苏舟此刻仿佛也站在热水弥漫的雾气中，每一秒钟都在被拉长，她的意识也被沾染得愈发模糊。
　　工作上的劳累在顷刻间包围了她，顾苏舟顿时感到身体特别疲惫，她被困在空荡荡的客厅里，嗓子发不出声音，也找不到救援。

　　原来她在爱里也会孤立无援。

　　……

　　等顾苏舟从浴室出来后，时夏早已不在视线范围内，客厅又恢复了方才的空荡和沉寂。
　　可顾苏舟还是敏锐地注意到，客厅沙发上摆放的几个靠枕变换了位置。
　　明显被人移动过。

　　她的脑海中立马浮现出时夏坐在这里等她的场景。
　　一时泛起说不上来的滋味，酸涩感在她的内里游走。

　　顾苏舟推开卧室门，时夏正背对着她躺在床上，但她知道这人还没入睡，因为深呼吸而引发的剧烈抖动被她全然看在眼里。

　　顾苏舟的心也跟着揪了起来，她失落地垂了垂眼帘，跪坐上床，钻进温热的被窝，从后面默默揽住了时夏的腰，又往前挪了挪身子，只为抱得更紧。

　　她默然。
　　时夏便也不说话。

　　最后还是细小的抽泣声划破了两人之间的僵持。

　　顾苏舟将脸贴在时夏的后背上，放软了声线，“还在生气吗？别生气了，好不好？”

　　她娇滴滴的语气近乎是脱胎换骨一般，时夏听到后很难不为所动，况且顾苏舟的唇离时夏的耳朵仅仅咫尺。
　　这是只有她才能独享的顾苏舟不为人知的一面。

　　魅惑的嗓音在耳蜗中打转，所有的生命力仿佛都在瞬间活跃。
　　时夏终究是没克制住自己，也不忍心让这样的温柔落空，她哼了声，嘴硬道，“没生气。”

　　“那为什么哭了？”

　　时夏听着顾苏舟仿佛真的不懂，需要求教的口吻，不诚实地回答，“没哭。”

　　“好，没哭。”

　　须臾，卧室飘出一道暧昧的嗤笑声。

　　时夏懵了一瞬，随后噙着泪花在顾苏舟的怀里迅速地转了转身，当她看见顾苏舟憋笑的嘴角，很快就反应过来自己中了“敌人”的圈套。

　　这人分明是已经瞧出她在哭，故意陪她演戏呢。
　　蔫儿坏。

　　时夏脸上挂不住，气愤地还要回身留给身旁人一个冷酷的背影，结果却被人眼疾手快地牢牢抓住了手腕，动作自然受阻。
　　她也不挣扎，只撇开脸，面庞沉浸在头顶洒下的光影中，时夏混乱得分不清现实和梦境。

　　直到女人清冽的声音提醒她，这是真实的，她躺在顾苏舟的怀里，她们是最亲密的关系，她们互相爱着。

　　“时夏，别生我的气了，好吗？”
　　“你生我的气，不理我，我也会不开心的。”

　　顾苏舟好似一只刺猬，在爱人面前放下了所有的警惕心，藏起一身利刺，露出又软又白的肚皮，等着被人抚摸。

　　时夏长舒了一口气，眼睫毛上翩迁着昏黄的光影，她侧身和女人面对面，对视间空气仿佛被洒了催化剂，她在嘴角牵出一抹意味不明的笑，说：“不好。”
　　不能就这样轻易地放过她。

　　言罢，顾苏舟的落寞还未染上眉眼，唇瓣就被人轻轻衔住了，对方先是试探地绕着唇形一圈圈打转，又咬着她撬开了唇齿，大张旗鼓地攻占，掠夺她的所有气息。

　　“斯……”顾苏舟蹙着眉，艰难地控诉这人把她咬疼了。

　　而下一秒时夏的啄吻爱抚又让顾苏舟彻底气不起来，她只好圈着女生的脖子，纵容她对自己的所作所为。

　　夜深。

　　床头盏灯不知道在什么时候被熄灭了，刺猬白嫩的肚皮最终还是被一遍一遍地爱抚，尖刺化身成柔软的绒毛，她将后背放心地交给恋人主导。

　　她们在极致的体验中，挥洒所tຊ有的不安，当顾苏舟听到时夏近乎焦虑地祈求“不要离开她”，心脏在颤栗之余只剩下一抽一抽的疼。
　　生疼。
　　像是在用钝刀剜她的心。

　　于是她笨拙地用吻纾解时夏的恐慌，用实际行动告诉女生，“她不会离开，她属于她。”

　　昏沉间，顾苏舟想，这也许就是爱的不同形态，她们会冷静地表达，也会疯狂地宣泄。

　　*

　　翌日，时夏跟着顾苏舟早起，她昨天收到了导师约谈的信息。

　　上班途中，她们都心照不宣地没有提起昨夜，只有身上被衣物遮盖住的斑驳红痕和身体隐隐的酸疼昭示着有史以来最疯狂的一晚。

　　以一个浅尝辄止的亲亲作别，时夏下车走进了校园，顾苏舟望着她逐渐消失的背影，叹了口气，开车离开。

　　几分钟后，法学学科楼导师办公室外。

　　顾苏澈正倚着窗沿张望。

　　时夏迎上去和她笑着打招呼，“怎么？你也被陈老师约谈了？”

　　顾苏澈看到是熟人，朝紧闭的办公室努努嘴，“当然不是，楠楠在里面，我陪她来的。”

　　这就说得通了。
　　按照惯例，研究生毕业的最后一学期，南江大学法学院与国外知名学府有为期几个月的公派交流学习。
　　通常会从年级中挑选四五个各方面综合优异的学生参加。

　　时夏和秦之楠不出意外地赫然在列。

　　导师今天叫她们谈话，大概就是商讨这件事情。

　　秦之楠那边已经定下了，时夏却一直在犹犹豫豫。

　　顾苏澈也不理解，上次在酒吧门口就表现出了好奇，但是被时夏制止了回去，她也因此猜出时夏摇摆不定的态度八成是和她姐姐有关。

　　“时夏姐，你还没确定要不要去交流吗？”

　　时夏站在她身侧，神情复杂，嘴唇翕动，还是没开口。

　　“时夏姐，你是有什么顾虑吗？”顾苏澈关切地问。

　　时夏思忖了会，缓缓道，“我有顾虑。”

　　“我和粥粥的感情现在还不稳定，如果再甩手出国几个月，可能会生出变故。”
　　“而且我现在能凭自己的履历找到一份不错的工作，这个交流学习的机会也不是非去不可。”

　　顾苏澈觉得这个回答在意料之外，也在情理之中。只是她没想到时夏心底会藏着这么多顾虑。

　　换句话说就是，就几个月的学习，至于吗？！
　　小情侣就一刻都分不开？

　　顾苏澈将揶揄的话咽了回去，换了轻松的语气，“时夏姐，我猜猜，你肯定没和我姐提这件事是吗？”

　　时夏点点头。

　　顾苏澈边摇头边分析，“时夏姐，别怪我没有提醒你，以我对我姐的了解，你这样瞒着军情不报，她可是真的会生气。”

　　顾苏澈这样一说，时夏也顺着她的话设想了一下，的确，如果被顾苏舟发现，事态会更严重。

　　顾苏澈趁势继续讲，“其实呢，我觉得你不用担心，只要我姐愿意承认你这个女朋友，愿意向家人朋友公开，那她就一定会坚定下去。”

　　时夏承认，以顾苏舟的倔脾气，只要是她认定的事，说她会一条路走到黑都不过分。
　　可顾苏舟真的认定她了吗？

　　昨晚她在车上提出将父母坦白后，顾苏舟的那句“再等等”此刻萦绕在她的耳畔……

第56章 [VIP] 第 56 章（看作话
　　阳光透过树叶空隙, 斑驳的光影洒在教学楼的白色瓷砖上，整个校园都笼罩在静寂之中。

　　几分钟前，顾苏澈和秦之楠已经挽着手离开, 时夏脑海中还回荡着顾苏澈最后嘱托她的那句, “只能帮你到这喽, 时夏姐你好好想想吧。”

　　须臾，时夏思虑深重地敲响了办公室的门。
　　她已经在心里做好了决定。

　　甫一进去，陈教授就热情地招呼她坐下, 又亲切地沏了两杯茶水。

　　时夏礼貌地接过，率先单刀直入地开口，“陈导，关于出国交流学习那件事……”

　　闻声，陈教授先是推了推眼镜架, 又摆摆手, 时夏不懂他什么意思, 只得噤了声。

　　“时夏, 虽然我不知道你之前对出国交流学习为什么会表现得比较抗拒，但我理解, 每个人都有自己的顾虑。”
　　“有些事情的确是比学习更重要的。”
　　“更何况, 以你现在的学历和简介, 想找到一份称心的工作，难度并不大。”

　　时夏神情有些许茫然，还没有摸透陈教授这番话的用意，于是不自主地干愣着点了点头。

　　陈教授喝了口浓茶, 继续说着掏心窝子的话, “但是时夏，你要明白, 也许现在摆在你面前的这个机会对你来说可有可无，但以后的某一天，你可能会为自己曾经没有抓住它而感到遗憾。”
　　“你马上就不是学生了，步入社会，你要尝试着去平衡生活与事业的关系，而不是纵容天平偏颇，否则到最后，你两样都会失去。”

　　……

　　而不是纵容天平偏颇。
　　否则到最后，你两样都会失去。

　　默念着这两句话，时夏走出办公室，阳光似乎比方才更盛，暖洋洋地落在她身上。

　　从昨晚到现在，她都忘了去和顾苏舟解决问题，反而一个劲儿地偷偷钻牛角尖，暗自瞎猜，胡思乱想。
　　时夏懊恼自己的愚笨。

　　边下楼，她边传了一条信息过去，【中午有时间一起吃饭吗？我忙完了，去你公司找你吧。】

　　另一边，办公楼高层，落地玻璃窗被透过云层的阳光临摹，顾苏舟趁着走进会议室的间隙，飞快地打字，回复了置顶好友，【好，我上午有会议要开，你挑一家餐厅，我结束就过去。】
　　落座后，她熄灭手机屏，又示意秘书凑近，小声交代了几句。

　　会议桌的另一边，林雯笑着脱去了大衣，搭在椅背上，面带悦色笑道，“看来顾总监今天有点忙，不知道一会有机会共进午餐吗？”

　　应对这样的邀请，顾苏舟在职场早已身经百战，她眸里漫起一丝歉意，自如地打圆场，“林总好眼力，今天的确比较忙，不过那是私事，不影响工作，至于吃饭，就等合同彻底签订的那天，我请林总。”

　　一番话术，林雯也不好再多说什么。
　　人家这意思明摆着就是，今天有很重要的私事，不能推掉。

　　然而，顾苏舟也有自己的心思，现在的她着实做不到淡定地和时夏的母亲同桌就餐，尤其是昨晚……
　　每一处腰酸背痛都在拉扯着她的回忆。

　　那人昨晚还一遍一遍唤她“姐姐”，只是这样想着，顾苏舟此刻都有一些头脑发热。
　　仿佛公司的中央空调开高了几度一般。
　　热浪一股脑地冲上她的发顶。

　　顾苏舟强迫自己淡定下来，投入到双方的会议中去。

　　……

　　大约两个小时后，会议室钟表的指针几乎指向数字“12”重合，初步要商讨的合同方案也基本确定下来，“中新”最后一位发言的员工站在ppt显示屏前，朝着众人颔首，结束自己的发言。

　　林雯挺直背，感慨着说：“顾总监公司还真是人才济济呀，看来我们的合作可以很顺畅的进行。”

　　“我们的荣幸。”顾苏舟应承地附和。

　　林雯又转了转放在袖口里精致小巧的腕表，道，“已经中午了，顾总监，我们也别压榨员工了，要不今天就到此为止？”

　　众人纷纷认同地笑笑。

　　顾苏内心是一万个同意，毕竟她还约了人呢。
　　也不知道昨晚到底算不算哄好了。

　　几分钟后，中新的几个员工留下来整理会议室，顾苏舟则礼数周全地带着助理送对方公司的人离开。

　　行至前台时，林雯干练地挎着包，停下脚步朝顾苏舟道，“顾总监就送到这里吧。”

　　顾苏舟还没来得及张口，就瞥到了旁边沙发靠坐着的女生，两两对视，她神色明显顿了一下。

　　而时夏貌似也在一头雾水地摸不清状况。

　　顾苏舟想用眼神提醒时夏先离开，但是来不及了。

　　下一瞬，林雯也沿着她的目光望过去。

　　“时夏，你怎么会在这儿？”林雯诧异，口吻中混着惊喜。

　　记起顾苏舟和自家公司之间有业务往来，看来今天是谈合作的，时夏快速捋清楚了情形，只好硬着头皮上了，她强自镇定地起身走过来。

　　模棱两可地回答说：“当然是因为我在这里有认识的人呀。”
　　她讲得含糊，没挑明具体是谁。
　　也是因为时夏要观望顾苏舟的态度。

　　“你在顾总监公司还有认识的朋友啊，怎么不早说呢？”林雯笑得合不拢嘴，似乎是在真心感叹缘分奇妙。

　　时夏见顾苏舟不排斥，便想透露一点她们之间的关系，最起码让母亲知道，她们是认识的，哪怕目前先声称是普通朋友。

　　结果时夏刚动了动嘴唇，就听见身旁的顾苏舟，淡淡地冒出一句，“时小姐和我们公司的一位职员是朋友，上次在林总家里，她就告诉过我。”
　　“也是很有缘呢。”她说完，还满意地补了一句，只是自始至终，眼神都放在林雯身上，没有分给时夏一丝一毫。

　　林雯点点tຊ头，没再继续追问，年轻人之间互相认识，不是什么意外的事。

　　顾苏舟抬手朝向电梯方向，客气道，“走吧林总，我送您到电梯口。”

　　林雯颔首，又侧头问时夏，“你要在这里等人？”

　　时夏凝视着顾苏舟刻意回避的目光，心凉了半截，仿佛心口被人浅浅地扎了几下，她垂在身侧的拳头攥得越发紧。

　　直到确认顾苏舟真的不打算和自己有任何眼神交流，时夏才释怀地扯了扯唇角，笑得很勉强，赌气回答：“我不是在这里等人，我们一起下去吧。”

　　言罢，顾苏舟的头又低了低，眼角不由自主地颤了两下。

　　林雯忽略了二人之间的异样，挽着时夏跟随顾苏舟的脚步，来到了电梯口。

　　电梯到达这一楼层，她们进去，转身，时夏始终死死地盯着门外的顾苏舟，不知是因为目光聚焦得久，还是因为情绪翻涌，她的眼圈略微泛红。

　　原来真的一点都不想和她扯上关系，连认识都不想承认。
　　时夏自嘲。

　　下行至一楼，一行人走出写字大楼，时夏拒绝了母亲要送她回学校的提议，寻了个借口，说自己还在附近约了人。

　　林雯却盯睹着她，看不出情绪，转而让助理先去开车，打发走身边的人后，才以不容置喙的口吻道，“时夏，你和顾总监认识吗？”

　　时夏本来心不在焉，听到这，心里咯噔一下，怔愣的几秒钟已经无声地给出了自己的答案。

　　她稍显疑惑。

　　林雯用一种看穿了一切的神色，揶揄她，“我好歹也是你妈，母女连心，要是再看不透你那点小心思，也太说不过去了。”

　　时夏挠了挠耳朵，只好坦诚，“妈，我没想骗你，但是因为方才人多，不好直说。”

　　林雯也理解，“我明白，况且我和顾总监还正处合作关系，倘若光明正大地宣扬你们认识，甚至是朋友，难免惹人非议。”

　　……

　　看着林雯坐上轿车后座离开，时夏站在路边，心乱如麻。

　　林雯那一番分析点醒了她，或许顾苏舟是因为忌惮她们这一层关系，不想被人嚼舌根，所以才和她保持距离，并且婉拒了她向父母坦白的提议。

　　时夏从口袋里掏出手机，按下了侧边按钮，空空如也的消息提示栏刺穿了她的瞳仁，她又仰头望了一眼大楼的高层，最终挥手拦下一辆出租车。

　　而这些画面全部被高楼窗边站着的女人收入眼底。

　　敲门声打断了顾苏舟的思绪。

　　“进。”

　　助理推门而入，欲言又止，“顾总，我按照你吩咐的和前台交代了，如果时小姐来公司，就让她去茶水间里面等着，但是……前台的人正巧被吴经理叫走，所以……”

　　事已至此，顾苏舟也没必要去追究谁的责任，只得宽慰道，“没事，这不怨你，是我考虑不周。”

　　开会前，她就是考虑到时夏可能会来公司接她，怕两方撞见，所以和助理交代了一下，结果她不想看到的场景还是发生了。

　　也不知道算不算化险为夷。
　　顾苏舟隐隐担忧。

　　助理显然如释重负，又问：“那顾总监，中午还需要给您订外卖吗？”

　　顾苏舟扫了眼窗外，叹息道，“订吧。”

　　*

　　一下午顾苏舟都有些惴惴不安，直觉告诉她，这件事并没有结束。

　　她和时夏昨晚未铲除干净的矛盾好似一根软针扎在她身体不致命的部位，虽说不会危及性命，但时不时就会冒出一个小尖儿，让她不自在。

　　艰难地挨到六点，顾苏舟理了理工作计划就拎包下班了。

　　完美地避免了晚高峰，她顺利回到家。

　　“咔哒。”钥匙转动锁心，开门的时候她竟有些慌乱。

　　然而很快入目的却是平常到不能再平常的画面。
　　时夏正忙碌地从厨房往餐桌上端餐盘，笑着分给她一半的注意力，“我今天打包了你最喜欢的那家餐厅的小炒，快洗洗手吃饭了。”

　　顾苏舟霎时间莫名有种泪水夺眶而出的冲动。
　　她咽了咽喉咙，把酸涩感藏进了肚子里，克制了一天的情绪在暖烘烘的房子里，升腾。

　　她扔下包，不顾时夏腰上沾染油点子的围裙，从后面抱住了她，脸颊紧紧贴着她的脊背。

　　时夏顿了顿，将身子卸进顾苏舟的怀里，温声说着俏皮话，“怎么了？这么想我？”

　　顾苏舟不理她。

　　时夏转过身子，瞧见顾苏舟扁着嘴，委屈巴巴得活像受了欺负，她搂紧面前的人，故作不明白地问，“怎么了？在公司受欺负了？”

　　顾苏舟嗔她一眼。

　　“一会再抱，先吃饭。”

　　顾苏舟摇摇头，环着细腰的双臂更用力了。
　　她说：“时夏，我想和你谈谈。”

　　没得到回应，顾苏舟从怀抱中仰起头，想一探究竟，却被人猛烈地吻住了唇瓣。

　　她被抱起来，悬空，又被放在沙发上，吻一刻未停。

　　几分钟后，顾苏舟感到冷意，轻轻吸了口气，虽说屋子里被空调风侵袭，但架不住她这会在客厅就被脱得一干二净。

　　“冷……”

　　“都说了先吃饭，既然你不同意，那我只能先吃别的。”

　　顾苏舟：“……”

第57章 [VIP] 第 57 章
　　衣物凌乱地散落在客厅的地面上, 暖气沁入裸.露的肌肤，无形中拉近了两人之间的距离。

　　时夏贴心地拿过沙发扶手上的薄毯子，裹着顾苏舟, 一步一步平稳地将她抱回了卧室。
　　顾苏舟本就瘦, 抱起来并不费力。

　　但她躺在某人身下后, 还是关切地拉着撑在自己身侧的胳膊，神情专注得令人慨叹，软软地问了句, “胳膊酸吗？”

　　时夏莞尔，心道这样的运动量才哪到哪，顾苏舟或许不知道，撩拨她不算敏感的身体，远远比这辛苦。
　　是幸福的负担。

　　于是她低头吻了吻顾苏舟微微翘起的唇角, 故意将温热的气息送至她的耳畔, 语气暧昧, “现在不酸, 一会儿不好说。”

　　顾苏舟瞥了时夏一眼，侧开头, 无力地推了推她的肩膀。

　　灯光煌煌, 黑色枕罩上, 女人浓密的墨发散乱，如同慵懒的藤条，勾着人，雪白的肌肤被照耀着, 更加刺人眼球。
　　明明是极致反差的两种颜色, 此刻却模糊了界限，在黑白的交界处, 万物失格。

　　冬日的深夜，好似南北极圈内的极夜，白昼消亡，昏暗吞噬人间和星空。

　　时夏有那么一瞬间觉得，她和顾苏舟在虚幻的爱中交织了黑与白，碰撞了极昼和极夜。
　　她突然想让这样的零刻时间永远不要结束。

　　她们享受彼此又取悦彼此。

　　最终是天未亮，但两人的手腕都像被注入了几十斤的铅一般沉重。时夏笑自己的天真，就算这样的午夜永远不会结束，那她们也不能无止境地继续下去。

　　这样腹诽着，时夏手上的力道更大了些，房间的温度没变，但她们早已经忘了甚至是感受不到丝毫的寒意。

　　仅仅几秒钟，她眼前的人就变了一副神情，拧着眉粗喘着气，首先从视觉和听觉满足了她的欲.望，而后紧接着时夏感受到的是比自己方才更不留情面的动作。
　　她在女人的余.韵中，满足恋人欲.望的同时，也被满足。

　　当一切结束，时夏和顾苏舟的目光又粘腻地缠绵在一起。

　　时夏搂着顾苏舟的腰，湿滑的两只手紧紧相扣，她沉思了会，认真得像是在毕业答辩上回答导师提出的问题，“我们果然很默契。”

　　具体是什么默契，不言而喻。

　　顾苏舟虽然也在心里认同，但她不像时夏那般厚脸皮，做不到如此面不红心不跳地讲浑话。

　　可时夏却不依不饶地追问，仿佛幼稚的小孩子，非要从小伙伴的嘴里听到，她是她最好的朋友。

　　顾苏舟只好轻启唇瓣，低低地附和了一句，“嗯，是很默契。”

　　时夏顿时笑得灿烂，揉了揉顾苏舟的脑袋，“饭后”才想起来问人家，“饿不饿？”

　　顾苏舟无语，但是连翻白眼的力气也没有了，只是稍稍挪动身子，就发现每一寸脊骨都好像被揉碎了一般，恐怕连下床都艰难。
　　她燥热着脸庞，轻声说：“不饿。”

　　其实不是不饿，是懒。

　　时夏也没反驳，但心里清楚，这么大的运动量，肯定早就把体力消耗完了，她捧着顾苏舟的面颊，在眉眼间亲了下，轻声细语道：“你先躺着，我去把饭热一下，吃完洗了澡再睡。”

　　顾苏舟闭着眼，感觉自己真的快要坠入昏沉的梦乡。她最后的意识保留在，时夏翻了翻她的身子，用湿巾类似的东西触碰她，又从被窝里捞过她的手，擦拭每一个指缝，然后关上灯，离开了房间。

　　再醒来是时夏用手心捂着她的双眼，像比主人早醒的可爱小狗一样，趴在床畔，提醒她，“我开灯喽，比较亮，你先闭着眼。”

　　顾苏舟突然很想亲亲时夏的手心手背。
　　哦，不止手心手背。

　　也许是大脑还迷糊着，下意识的举动占据了顾苏舟的意识，她在睁开眼后tຊ，感受着自己的眼睫拂过时夏的手心。
　　待那人把手拿开后，她直接拽着女生的睡衣领子，昂头在她的嘴角，鼻尖以及眼尾，亲了又亲。

　　时夏被她的热情震慑，笑容也被热情感染。
　　但理智还是压抑着她没有做什么过分的举动，只是问，“要在卧室里吃饭吗？”

　　旋即，顾苏舟无声地拧了拧眉。
　　时夏立马看出，她这是在揶揄她，怎么做到在这样浪漫的环境中，说出掐断所有甜蜜氛围的话……

　　时夏只好讨饶地哄着，“先吃饭，吃饱才有力气干别的……”

　　顾苏舟点点脑袋，虽然累得近乎半身不遂，但她一想到要在卧室床上吃东西，心里登时十一万个接受不了。
　　“去餐厅吃吧。”

　　时夏就猜到她接受不了浓烈气味的食物进卧室，所以并不意外。

　　……

　　在餐桌上，久违的食物香气扑鼻，唤醒了顾苏舟的意识，她的神色明显精神了几分。

　　吃了几口菜和米饭后，空空如也的胃终于不再抗议。
　　顾苏舟有力气思考了，瞧着满桌自己喜欢的菜品，登不上大雅之堂的想法倏然涌入脑海。
　　她想，方才和时夏做的事情是精神食粮，精神食粮终究还是取代不了实打实的粮食，但是二者，同等重要，缺一不可。

　　……

　　片刻，一直记着心事的时夏缓缓开口，“粥粥，你不是说你有事要和我谈谈，我也有。”

　　顾苏舟放下筷子，示意她先说。

　　时夏沉吟片刻，“我们学校有一项出国交流学习的活动，导师把其中一个名额给了我，我最近一直在纠结去不去。”

　　她一面说，顾苏舟的眉头锁得更深。
　　话音刚落，便语气不解地问，“为什么纠结？”

　　时夏突然不敢说了，怕顾苏舟嫌弃自己过于不成熟，她心虚地交代，“因为……因为我觉得我们的感情目前还不算稳定，我怕……”

　　“你怕你出国几个月，我们就撑不下去了？”顾苏舟的声线罕见的比较急，在时夏的印象中，这是顾苏舟头一回直接打断了她的话。
　　看来是真的生气了……

　　时夏垂眸等待着数落。

　　空气中飘过一阵沉寂。

　　时夏抬头，轻而易举地发现顾苏舟不对劲，明显眼角微红。
　　她顿时手足无措起来，急冲冲地问，“怎么了？怎么哭了？”

　　边说着，时夏起身绕过餐桌坐到了顾苏舟旁边。

　　顾苏舟推开她的拥抱，气愤不已地质问，“时夏，你还说我不相信你，不相信我们的感情，那你呢？”
　　“你又做到了吗？”

　　时夏哑口无言，她的确没有。
　　否则也不会抓着这么不成熟的想法纠结。

　　时夏自知理亏，“我知道我错了，我思想幼稚，但我这几天真的控制不住自己地患得患失。”

　　诚恳的口吻已经浇熄了顾苏舟一大半的怒火。
　　顾苏舟也默默反思，时夏会患得患失，她是知道的。

　　听着时夏继续倾诉，“我真的怕，怕因为一个特别小的波折，导致我们俩走不到最后。”

　　顾苏舟擦了擦泪，果然还是孩子气，她侧身与时夏对视，俨然一副知心姐姐的模样，“时夏，这不是你的错，你只是太害怕失去了。”
　　“但其实我也怕失去你，可是我们不能因为害怕失去，就错过了爱情中原本美好的那些东西。”

　　“就像你说的，我们要对彼此有信心，对我们的感情有信心，然后去享受这段恋爱，去磨合，去变得更相爱。”

　　“患得患失的人最后都会失去的。”顾苏舟以一句话作结，轻抚时夏的脖颈，眼泪都顺着流了下来，脖子也被沾湿。

　　时夏大幅度地点点头，闷闷道，“那你原谅我了吗？”

　　顾苏舟无奈地笑，宽慰说，“没有原谅不原谅一说，你本来就没有错。”
　　她不想时夏患得患失，但也绝不能让时夏认为这是错误的。

　　“那你为什么不同意我向父母坦白我们的关系，而且在单位的时候还装作不认识我？”

　　原来是介意这个。
　　顾苏舟似乎摸清了女生焦虑的根源，一时有些懊恼自己因为想扫清家庭障碍后再坦白，导致与时夏生出了嫌隙。

　　爱情是两个人的责任。
　　她明白却也没做到。

　　顾苏舟向时夏阐述了她的顾虑，也解释说今天在公司装作不认识，是因为和时夏的母亲林雯正处在合作状态，不想被人揪着细节大做文章。

　　和林女士猜测的一样，时夏理解，圈着顾苏舟的肩膀，说：“不管你父母是否开明，我都要和你面对的，本来就是我追的你。”

　　顾苏舟的心霎时间软成一滩秋波春水。

　　“好。”

　　……

　　饭后，她们安生地进浴室一起洗了澡，实在是没有力气再做什么。

　　只是躺在床上后，边聊天边亲了几口。

　　时夏和顾苏舟详细讲了，要去欧洲交流学习，要去多久。顾苏舟听得入迷。

　　她告诉时夏，她之前也在那个国家留学。
　　时夏心满意足，憧憬中荡漾着笑容，顾苏舟也跟着扬唇。

　　她们相差了的五年青春，是如此的一致，时夏追上她所有的步伐，来爱她。
　　从骑行比赛，到现在。

　　冬日承受了一波又一波的寒潮，在春天来临前，她们都穿戴着厚重的衣物，也只有在这样温存的时刻，才能贪婪地汲取对方的温度。

　　按照时夏说的，她们要在初春分别，初夏才能相见。
　　再见面时，冷空气早已被替换了一轮又一轮，到那时，她们不会在拥抱中只能感受到冷硬的衣物布料。

　　顾苏舟想，她要在重逢的那一刻，感受胜过初夏，甚至属于烈日般灼热的怀抱。

　　“时间很快的，一眨眼就到夏天了，到时候给我庆祝生日，好吗？”
　　临睡前时夏问顾苏舟，也不知道是在安慰恋人分别的时间转瞬即逝，还是在安慰自己。

　　“好。”

第58章 [VIP] 正文完结
　　分别前的时间总是过得很快, 人越想抓住，就越会失去些什么。

　　顾苏舟照旧地上下班，享受时夏的接送服务, 回到家还有满桌变着花样的晚餐, 时不时她们还会在一天的工作劳碌后, 去外面寻找美食。
　　通常是时夏提前就在手机上看好，收藏起来的。
　　有商场里面的连锁餐厅，也有藏在巷子里的小饭馆。

　　吃完饭, 她们总是会在街头溜达闲逛。

　　黄昏打造了朦胧的星空，远处的天从蓝变红，最后褪色成淡淡的粉。

　　傍晚时分和散步是最搭配的组合，顾苏舟和时夏会手挽着手走在街巷，约莫是听完整个音乐列表的时间, 也约莫要穿过十几条街, 再绕过无数个转角。

　　宁静的街头, 干净的晚风, 她们在冬天感受到了一种别样的温暖，是和喜欢的人看万家灯火亮起, 而且她们自己也能点燃一盏灯的那种温暖。

　　……

　　只不过生活中还是有些东西在默默地发生改变。

　　比如家里客厅突然铺展开的行李箱, 以及一件一件放进去的物品。

　　顾苏舟逐渐感同身受了时夏前段日子的患得患失, 原来她不是不会焦虑，只是还没有面对分别。

　　电视里播放的连续剧似乎演到了高潮片段，沙发上，女人无心关注剧情, 正抱臂一口一口喝着马克杯里的热水。

　　眼前的茶几旁, 时夏小声哼着轻快的歌曲小调，从卧室进进出出, 有条不紊地打点自己需要带走的必需品。
　　她每拿出一样，都仿佛钻出了顾苏舟心脏的一块。

　　哼唱的音乐也显得莫名刺耳，如同雨天扩散的乌云，一场逼近的暴风雨将顾苏舟的理智和冷静完全吞噬，她只能任由自己的呼吸和心跳被那人牵引。
　　马上要分开还这么高兴吗？

　　顾苏舟突然很想像变魔术那样变成一只小猫，这样她就可以光明正大地窝进时夏的行李箱，用爪子把她叠好的衣服弄乱，弄皱，再悄悄地丢出去。

　　算了，看得心烦，不如不看。
　　顾苏舟默默将头转向一边，茫然若失地凝望着阳台。

　　“粥粥，你帮我想想还需要带些什么？”时夏索性直接盘腿坐在地上，呆在一堆七零八碎的物品中间。

　　女生看起来貌似真的陷入了难题。
　　顾苏舟心中升起一股强烈的被需要感，她满意地扭过头，发现时夏已经坐在了她的旁边，还捞起她的胳膊，将脑袋搁在了大腿上。

　　顾苏舟向前倾身将杯子放在茶几上，空闲下来的双手盯上了“目标物”，她用细长的指尖轻捻女生的耳垂，又爱怜地抚过那类似绒毛的碎发。

　　“累了？”顾苏舟用腿部感受着时夏的一呼一吸，压在她腿上的力量有规律地一下轻一下重。

　　时夏点点头，喃喃道，“你都不帮我。”

　　闻言，顾苏舟哑了哑，她突然有点看不懂自己了。
　　因为舍不得时夏走，所以不想参与到这种离别前必经的活动中去，可时夏一旦开口寻求帮助，她便想立马不顾一切地放下自己所有的事情，去尽力帮助她。

　　“我帮你，走吧，帮你看看还需要带些什么。”顾苏舟tຊ拍了拍时夏的大腿，想要她坐直，自己好起身。

　　“不要，我又不想整行李了，我舍不得你。”时夏扁着嘴，蛮不讲理地在顾苏舟的腿上翻了个身，面朝她，贴近搂住了女人的腰。

　　我也舍不得。
　　顾苏舟心道。

　　但她嘴上还是故作云淡风轻地安慰着，“不过四个月，很快的，很快就又见面了。”

　　时夏没反应。
　　肯定听见了，但听不听得进去就是另一回事了。

　　顾苏舟感受到时夏隔着她的睡衣，唇瓣开合，热气烘在她的小腹上，内心某个角落倏地跃动起来，随即又听见闷闷的声音，将话题从伤感中扯开了，“粥粥，你那时候到底为什么认为我和小澈是情侣？难道没有怀疑过吗？毕竟我们俩的相处方式一看就是好朋友。”

　　言罢，时夏猛地后撤身子，顾苏舟一惊，惶恐她掉下去，迅速伸出胳膊拖住时夏的身体。

　　时夏瞧着面前人这副贴心到极致与冷漠神情的反差感，爱得仿佛着了魔，疯狂地想要撕碎她的理智，旋即灵活地一个挺身，跨坐在顾苏舟的大腿上，推着她的胳膊抵在沙发靠背上，朝唇角吻了下去。

　　水.渍声在安静的空间里蔓延得肆无忌惮。

　　顾苏舟脑中一片空白，她只是顺从地闭上眼，忘了拒绝，也不想拒绝，本能地抱住时夏，双手在她的后背摩挲。

　　她们今晚喝酒了吗？
　　顾苏舟脑海中冒出疑惑，她记得没有，可为什么醉意席卷了她的全身？

　　红唇紧贴在一起，时夏两手撑着沙发靠背，低头吻着，因为角度问题，顾苏舟不得不费力仰起头，承受时夏渡给她的气息和香津。

　　不知道这样亲了多久，睁开眼都有些恍惚，灯光也因为久闭着眼而变了色。

　　时夏深深地注视着顾苏舟的瞳眸，用拇指指尖擦去了挂在顾苏舟唇边不知道属于谁的晶莹，轻笑着俯在她的耳畔，语气缱绻。

　　下一秒，顾苏舟就将额头贴在了女生的肩头，刻意避开她的视线，脸颊比方才亲吻时还要红。

　　——和你亲吻，好爽。

　　顾苏舟记起上回时夏也是用同样的句式撩拨她，只是那个动词要更令人害羞。

　　心头更热了些。

　　顾苏舟在强迫自己冷静下来的过程中，寻到一个规律，每次在和时夏讨论正经事的时候，都会被亲吻打断。
　　这人，真是在这种事情上，有无限的热情。

　　顾苏舟喜欢这种热情。

　　“时夏，我怀疑过你和小澈的关系，就如你说的，你们相处的状态不像情侣，但是我记得在海岛度假时，祁柠告诉我，小澈说她喜欢的女生是她的学业导师，而我后来问你，你也承认了。”

　　时夏：“……”
　　沉默震耳欲聋。
　　好巧合的一个误会。

　　时夏无奈，也气得想揪着顾苏舟的耳朵质问她，为什么不直接来找自己核实，害得她们的关系若即若离，但又一转念，那时候顾苏舟大概还没有认清自己的心意。

　　时夏向顾苏舟详细地解释了一下事情的来龙去脉，包括顾苏澈怎么表白，怎么被拒绝，以及为什么换学业导师等等。
　　最后，她刮了刮顾苏舟的鼻子，咬牙切齿道，“顾总监，下次有好奇的事情，直接来问我好吗？”

　　顾苏舟木木地点点头。

　　时夏瞧得喜欢，又缠着她亲起来，还在唇分开喘息的时间里，扭着腰，口吻略显急促，“抱我回房间好吗？”

　　顾苏舟自然依她。

　　*

　　饶是二人再不想分开，离别的日子也真的到来了。

　　立春后一天。

　　春光作序，万物和鸣。

　　南江市机场，流线型的玻璃窗外，一架架飞机起起落落，游客大多步履匆忙。

　　时夏和顾苏舟站在入口处外面的平台空地上。

　　立春之后，风明显柔了下来，没那么刺骨，凉凉地钻进衣摆和领口，沁人心脾，清新的空气中漂浮着明丽的阳光。

　　时夏双手捂着顾苏舟的围巾，不让一点风漏进去。

　　她瞥了眼手表，嘀咕着，“还有十分钟就必须要进去了。”

　　顾苏舟低低地“嗯”了一声。
　　她失落地想，她们终究要错过春天了，在一起的第一个春天。

　　时夏依依不舍地顾苏舟搂进怀里，急切地和她确认，“现在是二月，六月我就回来了，很快的对吧。”

　　顾苏舟耐心地化解她的急躁，“对，很快，我们很快就又见面了。”
　　她的声音仿佛有安定剂的作用，时夏随之平静下来。

　　临行前，她们又如同一对对寻常情侣一般，紧紧抱着，吻得难舍难分。

　　“那我走了。”时夏的眼神黏在顾苏舟身上，感觉一旦移开视线就会拉丝般粘腻。

　　“我等你回来。”

　　顾苏舟不想说“再见”。
　　她们都不想。

　　*

　　从南江市到德国，10个小时的长途飞行。

　　落地时，夜幕已然降临。

　　时夏在国内已经提前买好了德国的无.限.流.量.卡，她收取到信号和网络，第一时间给顾苏舟发去了报平安的信息，【安全落地。】

　　此时国内是凌晨，但顾苏舟还是秒回她，【好，注意安全。】

　　时夏收了手机，和同行的同学和老师去取行李，坐上前往留学生公寓的车后，时夏开始查看未读短信。

　　顾苏舟发来了两条，一张照片以及一句留言，【希望这些可以帮到你。】
　　放大照片后，时夏发现这是备忘录的截屏，上面详细罗列着几条注意事项。

　　【tips：
　　1.德国不比国内，虽然境内大部分地区可以刷卡支付，但你还是要带上必要的现金，切记不要面值过大。
　　2.如果你们不住在留学生公寓，而是要自己租房子，那记得提前拍摄房间视频，以备不时之需。
　　3.德国的交通一般都很准时，一定不要打黑车，乘坐的士前要记住车牌号，如果自驾，要提前知悉交通法规，最好结伴出行。
　　4.与人交往前，留心对方的宗教信仰，避免疏忽造成冲突。】

　　时夏认真地读完后，眼前闪过车窗外陌生的街道场景，她找不到词语来形容自己此时的孤独，爱的人不能陪在她身边，只能通过这种充满距离感的方式来表达关心。
　　但她似乎又不孤独，因为她即将在顾苏舟生活过的地方，欣赏她看过的建筑，漫步她走过的街头，甚至呼吸同一片空气。

　　顾苏舟不止是这段感情的主导者，还是她成长经历中的引领者。

　　她给她上位者的爱。

　　时夏用指尖飞快地抹去眼角的泪花，打字回复，【我会记住的。】
　　【国内天快亮了，你睡会吧。】

　　那边久久没有回复，大抵是太困了。

　　……

　　到留学生公寓后，时夏和秦之楠被分到一间宿舍，小厨房，淋浴间一应俱全，就是面积不大，床比较窄。

　　出国之后的学习不算忙碌，时夏应对起来得心应手，她也逐渐习惯了和顾苏舟之间有时差的交流，她会在睡前给对方发晚安，等到醒来就能看到来自九千多公里外的答复。

　　——早安。

　　就这样过了一个月，她和秦之楠经常会在寝室里下厨，毕竟“白人饭”是真的吃不惯。空闲下来，她们还会和顾苏舟、顾苏澈四个人火热地打视频聊天，互相讲述生活。

　　*

　　三月末的一天，时夏前一晚还在想着，交流学习的时间已经过了一半，她很快就能回国见到日思夜想的人。

　　而翌日清晨，她被短促礼貌的敲门声喊醒。

　　这么早会是谁呢？
　　时夏趿着拖鞋去开门。

　　映入眼帘的正是她几分钟前梦到的对象。

　　时夏揉了揉眼睛，满脸写着难以置信，直到顾苏舟开口问，“不欢迎我进去吗？”
　　她才确定自己不是在做梦，这是真的！

　　进门后，时夏也没有立马拥抱顾苏舟，而是让她掐自己一下。

　　顾苏舟：“……”

　　……

　　该抱的也抱了，该亲的也亲了，她们坐在时夏的小床上。

　　时夏圈着顾苏舟，让她坐在自己腿上，问，“怎么会来？”

　　顾苏舟轻描淡写地回，“最近公司事情少，请了年假。”

　　她表面这样说，心里却藏着伤春悲秋的心思。

　　她不过是不想错过和时夏的第一个春天，哪怕不在国内。况且这样明明更浪漫些，她们在她独自呆过的城市，从春天认识，再感受春天。

　　时夏也可以追上这五年的距离。

　　顾苏舟暗自腹诽，她是骗时夏的，四个月一点也不短。

　　倘若没有思念，那从冬天到夏天，未免太过于漫长；倘若有思念，距离再远也能相见。

　　（正文完结）


