------------------------------------------------------------------------

免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500  朋友圈更新
本书版权归作者所有，请于下载后24小时内删除。  如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢您对作者的支持！ 
------------------------------------------------------------------------


《想吃你做的煎饼》
作者：C老板

文案：

陈思最近迷上了二中门口的煎饼摊，虽然离学校四公里开外，但不影响她每天早起四十分钟骑车去买。
陈思有个喜欢的食物，那就是二中门口的煎饼;
陈思有个讨厌的同学，是班上总是浓妆艳抹的“富二代”校花习清。
直到有一天，陈思看到二中门口的煎饼摊里有个熟悉的身影在为她摊饼，定睛一看，是卸去浓妆后一脸清纯的习清.....


第一章 吃得嘎嘎香


“这次考试又是她第一，真不知道她是怎么学的，明明看着也不像是爱学习的样子。”
“肯定是暑假去补习班补出来的呗，像她这样的富二代，父母肯定花大价钱让她读书，不是有人说她高三就要出国了吗？”
“哎，如果我家也这么有钱就好了……诶思思你来啦？又拿着什么好吃的了？”
陈思慢悠悠走进教室时，教室里已经很热闹了，大家都在如火如荼地讨论着周一的开学考。看了看黑板上方的钟，七点四十，离上课还有二十分钟。见时间充裕，陈思像个小老太一样弓着腰缓缓坐在自己的座位上，举起手上的塑料袋，向自己两位好友分享道：“煎饼！我和你们说，这煎饼真绝了，就开在二中门口，好像是这个暑假才开过去的，以前我都没见着。”
看了眼陈思手中平平无奇的煎饼，师洁无奈地摇摇头，“这就是差距，你看人家暑假忙着补习，你忙着找吃的，人家考第一，你考第几？”
“哦，她考第一关我啥事。”
陈思当然知道两位好友口中的“她”是谁，不就是班上那个富二代校花习清吗。不知道为什么，陈思不太喜欢习清，可能是因为习清平日里很高傲，每天化着浓浓的妆。她不懂上个学为什么还要化妆，凭她看了多年言情小说的经验来看，这位校花可能是想引人瞩目，博得校草欢心，虽然一中压根没有什么校草。
习清确实做到了，她凭借自己170的身高和妆容打扮，俘获了一大批青春期少男的心。陈思和男生混的熟，她知道班上有好几个男生都暗恋着习清，而且不止他们班，其他班男生也是。
真是奇怪了，她也没见着习清和男生的关系有多好，而且习清几乎是独来独往，女生缘不太好，为什么男生都喜欢习清？
想着，陈思往后排看了一眼。因为她只有163，所以就被安排坐在第二排，习清因为个子高，就坐在倒数第二排。
没想到一回头，视线恰好和习清对上了。只见习清看了她几秒，随后又看向她手中的煎饼，微微皱了皱眉。
皱眉是几个意思？陈思不开心地转回头。她是在看不起这个煎饼吗？为什么？凭什么！果然被讨厌是有原因的，情商极低。
“你可真是淡定，下学期就要分班了，还整天想着吃，你看看你这次排第几，31，好家伙，全班才36个人。”李沐薇叹了一口气，虽然嘴里吐槽陈思只想着吃，手却从桌肚里掏出一根士力架扔给陈思。
陈思拿起士力架放在口袋里，笑眯眯道：“谢谢我的宝！不过分班是下学期的事，我们这学期才刚开学呢，不着急。”说着，开始吃起了煎饼。
见陈思没心没肺地啃着煎饼，李沐薇和师洁耸了耸肩继续聊八卦了。说来也是奇怪，习清的女生缘不好，但所有女生的八卦中心基本都是围绕着习清，即使她们和习清不熟。
陈思一开始还会觉得奇怪，明明不熟，大家却好像很了解习清似的。后来陈思听得多了，习惯了，也就潜移默化的觉得习清就是大家口中那样的。
反正也无所谓，她的兴趣也不是八卦，更何况是八卦习清。她的兴趣可是寻找美食！
说到美食，陈思可是把方圆几百里的美食尝了个遍，这次又找到个宝藏煎饼，可真是美滋滋。
“对了思思，你说这煎饼是在二中门口买的？”可能是好友们的话题绕到了陈思身上，师洁在一边歪头看向她。
陈思这会儿吃的正开心，满嘴塞着煎饼皮儿，一根额外加的辣条还差点掉出来，她点了点头含糊道：“对啊。”
“可二中不是离我们很远吗？你……你几点起的？”李沐薇好奇地看着陈思。
“说远其实也不远，骑车过去半个多小时吧，我也就比平时早起四十分钟。”陈思不以为然，只要是美食，让她起再早都乐意。
这句“也就比平时早起四十分钟”属实让李沐薇和师洁震惊了，她们知道陈思是个大吃货，可没想到陈思居然愿意为一个煎饼起那么早。陈思今天是七点四十到的，说明她七点就到二中门口了，这么一推算，她是六点二十出的门。陈思起床的时候挺磨叽的，姑且从起床开始算，洗漱完毕到出门二十分钟，所以陈思六点就起床了。
“好家伙，你就为了这一个饼？”师洁不理解。
“我就知道你们小看这个煎饼了，它真的很好吃，明天我给你们一人带一个尝尝就知道了，真的是皮薄馅多，它的外皮软硬适中，包裹着酥脆的脆饼和爽滑的生菜，一定要加一个蛋还有火腿肠，这个蛋煎的非常赞！咬一口就流心，火腿肠沾着鸡蛋液入喉，真是爽……”
陈思还没夸完呢，就用余光瞄到语文老师正一脸微笑着站在自己身后，顿时尬笑着坐正了身子。
“不继续了？继续呀，我还从来没见你在作文里写过那么好的句子呢，让老师再多听听。”
说完，全班哄堂大笑。陈思也不生气，她本来就是班里的活宝。
只见语文老师挑眉看着陈思，又盯了煎饼一眼，陈思这才收好还未吃完的煎饼，不舍地放在桌肚中，一直到下课，才把已经冷掉的饼又重新拿出来继续和好友夸。
“刚刚没说完呢，我跟你们讲哈，必须加辣条，够味儿！”陈思一边说一边指着煎饼里的配料一一介绍，还捞出里面的一根辣条，浮夸地吃完，又浮夸地睁大眼睛比了个赞，“不骗你们，这个煎饼冷掉也好吃，谁吃谁知道。”
“……”李沐薇和师洁无奈的对视了一眼，看着吃冷掉的煎饼都那么开心的陈思，笑了，“那等你明天给我们买咯，我们是起不了那么早。”
为了一个煎饼起个大早，除了陈思，应该无人能做到了吧。
“包我身上了，保证你们也爱上。”说完，陈思就大口吃着剩下的饼，在课间吃了个一干二净。
习清全程都在后排关注着陈思，她只看见陈思吃一个冷掉的煎饼吃得嘎嘎香，嘴里塞满了饼和馅，像只小仓鼠似的。然后她微蹙的眉头慢慢舒展开，露出了淡淡的笑容。


第二章 淀粉肠yyds

九月的天气还是炎热，天亮的也很早，陈思收拾完后背起书包就骑着自行车赶着买煎饼去了。迎面吹来的风带着凉意，毕竟九月的凌晨已不像七八月那般。风吹起了她的校服下摆，她的刘海被吹向两边，露出圆圆的脸蛋，脸上还洋溢着青春的笑容。
一想到自己马上又能吃到好吃的煎饼，陈思就笑得越发开心起来。
说起来，这个移动煎饼小摊其实是她的发小推荐给她的，暑假里的时候俩人在县里溜圈儿，她那直男发小神秘兮兮地告诉她二中门口来了一家特别好吃的煎饼摊，然后俩人骑着车赶过去了。
她那发小叫顾简，就在二中读书，和她同龄。如果说陈思的爱好是寻找美食，那顾简就是喜欢捣腾自己，他底子好，但捣腾的方向不对，所以看上去就十分直男，总之俩人都不爱学习就对了。
县城店铺营业的时间普遍都比较晚，六点的街道空荡荡的，只有陈思一人骑着车飞快地在道上驶过，最终停在二中门口。
“阿姨！三个全家福，都要加辣条！”车还没停稳，陈思就朝煎饼摊乐呵道，“今天叔叔没来吗？”
之前来的时候都是两人合作着摊饼结账，今天却只有阿姨一个人，陈思有点疑惑。
“你又来啦。”林心一边把面糊糊摊到锅炉上，一边笑呵呵地看向陈思，“叔叔有点感冒，今天就在家休息了。”
“啊，现在昼夜温差大，叔叔阿姨早晚一定要多套一件外套呀。”陈思担心的皱起了眉，“您和叔叔每天那么早起来摆摊，太辛苦了。”
虽然陈思不知道他们具体是几点到校门口的，但就凭自己每天七点就到二中，那会儿煎饼摊的准备工作已经处理完毕来看，肯定六点半就要到校门口了，真的很不容易。
林心本来就喜欢这个孩子，现在一来，更喜欢了。她笑着点了点头，“好，好，你也多穿一点。我们都习惯了，大家都辛苦，你们学生也辛苦，现在高中课业很紧张吧？我女儿应该和你差不多大，每天晚上做功课都要做到凌晨了。”
凌晨，这不得是学霸了嘛……陈思震惊了，她可从来没有因为要做功课而凌晨睡过。
“那您女儿成绩应该很好吧？她是二中的吗？”陈思问道。
听到陈思的问题，林心顿了顿，她好像看起来不太愿意过多的提到自己女儿，于是只是笑着摇摇头，“成绩看得过去就行。”
她也没说自己女儿是不是二中的，而是把话题引到了陈思身上，“你应该不是二中的吧？看你每次买好就走了。”
对于煎饼摊阿姨跳过自己的问题，陈思也没注意，笑着点头道：“啊对，我是一中的。”
一中……林心实在没想到一中的学生会跑到离得那么远的二中来买早饭，一时间也不知道说些什么了。
“您这个煎饼是我在二中的发小推荐的，我觉得好吃，就想每天来买！今天我还要带给两个朋友尝尝呢，她们也一定会喜欢的，到时候我就给您介绍很多一中的客户！”
闲聊片刻，三个香喷喷的煎饼就出炉了。林心熟练地把煎饼包装好，随后笑着递给陈思道：“阿姨有机会去一中那边摆，你们就可以不用跑那么远了。”
“好的呀！那您和叔叔一定要尽快来哦，来我们学校生意肯定更好，我帮您做宣传！”陈思巴不得这煎饼摊现在就跟着她回一中呢。开在一中门口的话以后她就不用来回折腾了，虽然她也乐在其中。
七点的二中门口已经来人了，看样子是教职工，都走向煎饼摊的方向准备买上一份早餐。陈思见状让开了道，准备骑上车出发了。
林心笑着点点头，“那阿姨先谢谢你啦。”看着陈思骑车离去的背影，她垂下了眼。
他们是肯定不会去一中门口摆摊的，不合适。
*
为了让好友们吃到口感最佳的煎饼，陈思一路上骑得飞快，最后比昨天快了十分钟，在七点半就赶到了教室，在众目睽睽之下把香喷喷还冒着热气的煎饼分给了李沐薇和师洁。
“快尝尝看！”陈思眼里闪着光，眼巴巴地看着两位好友，想听听她们的评价。
李沐薇和师洁被看得无奈，道谢后接过煎饼吃了起来。
“真的还不错诶，这脆饼好好吃，辣条也很提味。”李沐薇一边点头一边拿起包装袋看了起来，“这家店叫什么啊？包装上没写名字。”
“对吧！是不是绝了！这家店没名字，就是无名的移动铺子啦。”见好友也夸赞自己喜欢的食物，陈思很高兴。
有什么比自己安利的东西被夸了更让人开心的呢！
“真的是酒香不怕巷子深，你这一中的都跑去二中买了。”师洁看起来吃的也很开心，“这淀粉肠我爱了，淀粉肠yyds！”
“你怎么和顾简一样啊，他也喜欢这里面的淀粉肠呢。”说到淀粉肠，陈思就想到了顾简，毕竟顾简这人就是因为这淀粉肠才把这家煎饼摊安利给她的。
“顾简是谁啊？我去……不会是你男朋友吧？思思，看不出来啊，还背着我们偷偷早恋了！”师洁一下就闻到了八卦的味道，那可比煎饼香多了。
“什么男朋友啊，那是我发小，一个直男罢了，我看你们应该挺有共同话题的，改天带你们认识认识。”陈思听到“男朋友”三个字，起了一身鸡皮疙瘩，她实在想象不出自己和顾简在一起会是什么样子的，他们从幼儿园就认识了，一直像好兄弟一样。
“你这是想让我早恋啊？不对，你是想让我谈恋爱谈的无心学习，然后自己偷偷学习超越我！”师洁一边吃着煎饼一边“揭穿”了陈思的目的。
“思思，不简当（单）。”在一边专心啃煎饼的李沐薇一边听好友们唠嗑一边含糊道。
陈思听着师洁脑洞大开的分析豪迈的笑了笑，“什么恋爱不恋爱的，姐妹们，我们不是说好一起做一辈子单身贵族的吗？来，干杯！”说着，她举起了手上的煎饼。
“可别，你一个人当就行，我成年以后就要找男朋友的。”
“对，你当贵族就行，我们不配。”
李沐薇和师洁虽然笑嘻嘻的拒绝了陈思所说的“做一辈子单身贵族”，但也举起了手上啃到一半的煎饼。
三个人的煎饼轻轻碰在一起，这大概就是青春校园里最美好又淳朴的友谊了吧。
“噗嗤——”
直到后排传来一声嗤笑，这份十分接地气的美好氛围便被打破了。
陈思转头看向那个发出笑声的人，果然又是习清，这会儿习清正掩饰般的咳了咳，脸上那嘲讽般的笑容还未全部收起。
“习清，你是在笑我们吗？”陈思终于忍不住，生气了。



第三章 缘分可能要就此开始了

陈思不懂为什么习清总是这样，昨天看着她的煎饼皱眉，今天看着她和姐妹们发出嘲笑声。是她看起来很蠢吗？习清真以为她不会生气吗？
“你看不起我吗？”陈思同时也觉得委屈，她是没习清有钱，她总会注意到习清在桌肚里放的小零食都是国外进口的，而自己从来没吃过这些。她买不起，在县城里上学的家庭条件也就那样，除了习清，大家都差不多。
可就因为有习清这样一个特例，她才觉得人与人的差距是那么大。
习清可能没想到陈思会转头看向她，又这样质问她，整个人愣了几秒，眼里好像也染上一丝慌乱，但很快就恢复了原来冷傲的模样。
“没有。”习清撩了撩额边垂下的发丝否认道。
“你就是看不起我，昨天也是，怎么了？看不起穷人吃煎饼？”可陈思今天脾气上来了，虽然习清说了没有，可她就是气不过。她觉得习清就是对这个煎饼有意见，她知道习清家里有钱，可能从来没吃过这种摊子上的饼，可这不也是煎饼摊叔叔阿姨辛苦做出来的美味吗，习清凭什么一副看不起的样子？
习清不知道该说些什么，她直直的看着陈思，那拥有婴儿肥的女生正瞪着圆圆的眼睛看着她，看起来生气又委屈，眼眶红红的。
班里渐渐安静了下来，所有人都暗暗看向陈思和习清的方向，不知道发生了什么。
“好了思思，她肯定也不是那个意思。”李沐薇拍了拍陈思的肩膀安抚道，“马上上课了，快先把饼吃了吧。”
“师姐，陈思今天怎么了啊？来大姨妈了？”坐在师洁身后的男生悄咪咪凑到师洁那儿问道。
这声音不大，但是放到如此安静的教室里，坐在师洁周边的人就都能听清了，包括陈思。
“对啊，我就是来大姨妈了，别惹我。”陈思终于回过头，又“狠狠”瞪了那男生一眼，便三两口把剩下的煎饼吃完了。
“让你嘴贱。”师洁也白了后桌一眼，随后翻开了桌上的书准备迎接第一堂课。
习清轻轻叹了口气，也翻开第一节课要用的英语书，不知道在想些什么。
她是羡慕陈思的，陈思性格很好，不仅和班上所有同学熟，和别班的同学处得也很好，每天都乐呵呵的笑着，让人看着心情也不觉的好了起来，陈思就像个小太阳一样。而她呢，性格虽然不算孤僻，但基本除了身边坐着的同学，其他人都不会靠近她，每天化着浓浓的妆，很多女生对她其实都很有意见，她都知道。
看来她把班上的小活宝得罪了。习清无奈的想着。她只是觉得陈思很可爱，做出的举动更是无厘头的萌到她了，所以她才会笑，可本想偷偷地笑，却不小心笑出了声，还让陈思以为自己是在嘲讽，是看不起。
也不知道该怎么赔罪，习清有点愁。
一直到中午吃完午饭，看到陈思一脸不开心的独自走出教室，她才后脚偷偷跟了上去。这是习清第一次做这种默默跟在别人身后的事，一时间还有点紧张。
陈思去的是教学楼三楼的矮天台，因为天台上都架着教职工晾被单被套的架子，所以一般很少有人会来这里。习清一进去就看到陈思扶着栏杆用脚踢着脚下的石墩子，估计是今天真的被她气到了吧。
抿了抿嘴深呼吸了一下，习清便走了过去，不声不响地站在了陈思身边。三楼矮天台上的风景视野不是很好，只能看到学校后围的矮群山，但小县城胜在空气质量极佳，迎面吹来的风清新纯净。
注意到旁边来人了，陈思停下脚下的动作往旁边一看，就看到一张熟悉的侧脸，那是她每次课间上完洗手间后从后门回教室时无法不注意到的侧脸。
不得不说，习清是真的好看，浓浓的妆虽然多少遮掩住了她原本的模样，但不难看出她的底子是非常好的。此时风吹起了她的发丝，长长的黑发吹到耳后，几缕发丝不乖顺地非要从反方向拂去，贴在她的脸庞。
情商低归低，人是真好看啊。陈思在心里感慨着。
不对啊，我还在生她的气呢，怎么能被区区美貌折服？陈思突然反应过来，暗骂自己肤浅至极，随后清了清嗓子抬眼望向习清道：“闻着这香水味就知道是你了，你怎么会来这里？是想好怎么和我吵架了？还是继续看不起我来嘲讽我了？哦，不会是来道歉的吧？”
“嗯，就是……我早上真没有那个意思，我也从来没有看不起你。”
陈思确实没想到高傲的习清真的是来道歉的，她最后那句“不会是来道歉的吧”也只是一句玩笑，谁知习清点头了。
习清拨了拨脸上的头发侧过脸看向陈思，“我对你喜欢的那个煎饼也没有意见，只是觉得很少有人会那么喜欢这个。”
好家伙，大校花在和她解释呢。
陈思被看得也有点不好意思了，挠挠头道：“啊……因为确实很好吃，对不起啊，我也误解你了，我还以为你们有钱人都看不起我们这些吃小摊的小市民呢，哈哈哈。”
“没有。”习清抿嘴摇了摇头，“我说完了，那我先回教室了。”说完，习清便转身就要走了。
“哎，那我明天早上也给你带一个吧？你应该还没吃过这种煎饼，虽然是小摊，但味道真的很好，哦，你放心，也很卫生的！”陈思看着习清的背影大声道。
习清没有回头也没有说话，只是脚步顿了顿随后快步走出了天台的门。
陈思笑嘻嘻的看向那扇门，刚才她发现了，习清的耳尖变红了。
搞什么啊，原来看起来冷傲的校花竟然那么容易害羞的吗？陈思仿佛发现了什么不得了的事情。
午休时间还有一会儿，陈思又回头趴在栏杆上，和刚才不同的是，她的心情变得倍儿好。入学一年多，她和习清算不上熟，第一因为她在前排，习清在后排，离得有点远，第二就是因为各种八卦的原因，她就没由来的开始有些讨厌习清，特别是看习清每天化着浓妆喷着刺鼻的香水，披着头发一副高高在上的样子，就觉得习清根本不是来上学的，虽然习清每次考试都考第一。
果然啊，了解一个人是不能光听传闻的，谁能想到冷冷的校花竟然还会来和她主动道歉，又那么容易害羞呢。想到这，陈思笑了起来。
天台上还残留着习清身上的香水味，陈思觉得她和习清的缘分可能要就此开始了。




第四章 入味的张阿姨卤鸡腿

回教室的时候，陈思发现习清已经开始看下午第一节课的教材了，她的表情还是淡淡的。似乎是发现有人在看她，习清抬起眸朝陈思微微一笑。
陈思终于知道为什么男生都爱美女了，这冷艳艳的笑容谁顶得住啊。也朝习清笑了笑，陈思便疾步回到了座位上。
“干嘛去了？还生气呢？来吃块巧克力，不要和习清一般见识啦。”可能是觉得陈思还在为早上的事生闷气，师洁掰了块巧克力直接塞进了陈思嘴里，“人家富二代看不起我们其实挺正常的，我们也别在意她怎么看我们的就行。”
陈思嘴里一边嚼着巧克力一边摇摇头，“她没看不起我们，刚刚我和她就在天台上呢，人挺好的，不像八卦里说的那样。”
“嗯？你和习清刚刚在天台上？”李沐薇一听便凑了过来，“你们什么时候那么好了？你不早上还在生她气吗？现在就为她说话了？”
“嗐，我本来在天台散心，她好像是特意来道歉的。”陈思咽下口中的巧克力，兀的回想起方才在天台上的场景。
秋风微拂，周遭只有反方向操场上传来的篮球声，习清站在她的身边，微风吹过她的脸颊，好看得不得了。她是个女生都一秒心动了，要她是个男生，可不得被迷死啊。
如果她是个男生，估计也会加入暗恋校花一派。
“思思，你脸怎么红了？”
直到师洁好奇地摸上她的脸，陈思才突然反应过来，自己居然被习清美到脸红。
“哦，可能是有点热，现在这天气挺奇怪的，明明九月了还和八月一样热。”陈思尴尬地正过身随后掩饰性地翻开了书，“好了好了，马上上课了，下课再聊。”
“啊？这天气不是每年都一样吗……”师洁奇怪的看了陈思一眼，随后也回过身准备上课了。
高二不同于高一的轻松，如果高一基础没打好，高二高三就会非常累。陈思平时清闲惯了，到了高二的节骨点便觉得有些吃力，更别说下学期就要分班了，她压根就没想过读文还是读理，因为她所有科的成绩都差不多，一样差。
数学是她最讨厌的科目，那复杂的数字和公式每每都看得她脑瓜子嗡嗡的。这时她突然又想到习清，也不知道她是怎么学的，每门课都很好，每次考试都是稳稳的第一。
可能只有一条传闻是真的——习清暑假里每天都被送去价格高昂的补习班进行一对一辅导。
真好啊。不过陈思不羡慕，如果她家也有钱，她是绝对不会去补习班这种地方的，学习让她头疼，还不如花这些时间寻遍小县城中的所有美食。
一想到美食，上数学课时的困倦便一消而散，脑里浮现出好吃的关东煮、入味的张阿姨卤鸡腿、香得不得了的螺蛳粉、二中门口的煎饼……。
“陈思，这道题你来讲讲思路？”曾经吃过的美食还没一一回忆完，陈思就听到数学老师在喊她的名字，抬头一看，数学老师正满脸笑意的看着她。
笑里藏刀，皮笑肉不笑。陈思看着这笑容，心里拔凉拔凉的。她缓缓站了起来，看着黑板上数列题，头痛欲裂。
“额……老师，我不会。”陈思朝数学老师露出一个讨好的微笑，尴尬地挠了挠头。
“不会啊？我看你一直在对我笑，还以为你胸有成竹。”数学老师挑了挑眉，“来，习清你来教教陈思，陈思，认真听，先坐下吧。”
在班上的笑声中，陈思松了口气坐了下来，随后转过了头。她看到习清慢慢地站了起来，随后有条不紊地讲着题目思路，额边的头发都被捋到了耳后，看起来十分干练。习清每天涂的口红不是那种艳丽的红，而是能显出气色的那种淡红，她一张口说话，整个班的视线都望了过去。
“倒序相加的经典应用在于等差数列的求和公式运用，这道题利用等差数列的性质就可以得到等差数列求和公式……”
习清的声音很好听，不尖锐也不低沉，冷冷淡淡的，让人听着就入了神。
“很好，坐下吧，来，陈思你重复一遍。”数学老师满意的点点头，随后又一脸微笑的召唤了陈思。
陈思一个激灵，她都不知道习清说了什么，刚才她的注意力全放在了习清身上，如果这会儿问她习清校服里的内搭是什么颜色，鞋子是什么牌子，口红是什么色号或者香水是什么味道，她倒是能回答出一二来，可这数学题，她真的一点都没在听啊！
认命般的站了起来，陈思哭丧着脸道：“我，我刚刚没听懂，能让习清再讲一遍吗？”
数学老师无奈的笑了笑，看向习清，“习清，下课再教教陈思。陈思，高二了，好好学习听到没？坐下吧。现在同学们把书翻到第二十五页。”
陈思乖乖地点了点头便坐了下来，坐下后又回过头看了习清一眼，见习清也在看她，陈思嘟着嘴耸了耸肩，这模样把习清逗笑了。
看到习清捂着嘴在后排偷笑，陈思的心情也好了起来。
下课后，陈思立马把坐在习清旁边的男生赶走了，然后一屁股坐在了不属于她的座位上。
“哎哎哎，你这人好过分的哝，这是我的座位诶。”那男生估计是刚才上课在后排偷摸着睡觉，这会儿睡眼朦胧的，头发还翘起了一撮。
“你先坐到我位置上去，桌肚里的零食你随便拿，上课我就回去。”说罢，陈思便不理那男生，转过头把数学书放在习清的桌上一脸傻笑着看向习清，“习清，你快教教我这道题。”
男生见陈思这样，只能抓了抓自己的脑袋拖着还没睡醒的沉重步伐坐到了第二排。
习清抿嘴笑了起来，又把上课时讲的思路重新讲了一遍，这回，速度也放慢了不少。
“习清，你是怎么学习的啊？为什么你什么都懂？”听完后，陈思发出了感叹，“你真的暑假每天都上补习班吗？是不是很累？”
“每天预习然后复习巩固就好了，你是因为高一开始就没好好学，所以现在就跟不上了。”习清说着指了指书后的预习题和课后题，“先把第二天要学的看一看，看能理解多少，不理解的地方标出来，第二天老师上课的时候重点听，回去再好好复习总结，就可以了。”
“啊……听起来就很麻烦，怪不得我成绩那么差。”陈思是绝对不会课后巩固的，更别说提前预习了。
“现在开始好好学也不晚，我们才刚上高二，还有一年半的时间呢。”习清安慰着陈思，“有什么不懂的地方来问我好了，没关系的。”
“真的吗？”陈思激动了，“那我回去整理整理，到时候我约你！我先回座位啦。”看到下堂课的老师走进了教室，陈思便拿起数学书回到了自己的座位，还拍了拍那男生的肩膀说了句“谢了哥们儿！”
习清看着陈思的背影愣了一秒，随后又笑了。



第五章 给我带个加辣条的吧


第二天早上，陈思拎着四袋煎饼笑嘻嘻地走进了班级，活脱脱像个煎饼代购。虽然习清昨天没有明确点头让她带煎饼，可从习清泛红的耳尖来看，陈思就当她是同意了的，于是今天便给她也带上了一份。
“不知道你吃不吃辣，你那份儿我今天没让阿姨放辣条，要是你吃的话下次我再给你带加辣条的。”陈思把其中一份饼递给了习清后便走向自己的座位。
把另外两份分别给了自己的两位好友后，三人便唠起嗑来。
“思思，你怎么还给习清带啊？”李沐薇朝后看了看，只见习清呆呆地看着手上的煎饼，“她吃这种东西吗？小说里不是都说像她这样的富二代校花是不吃这种路边摊的吗，你看她都没动。”
“薇薇，这又不是小说，她只是没吃过，可能不知道该怎么下嘴。”陈思无奈的看了李沐薇一眼，随后站起身朝习清走去。
习清确实有点茫然，她看着眼前的煎饼，心里不知道在想些什么。还没反应过来，就发现陈思又走了回来，正好旁边的男生还没来，陈思就一下坐在那个空位上。
“给我，我帮你把旁边的纸撕掉，这样方便咬。”陈思二话不说拿过她手上的煎饼，把包装袋撕掉一半，“喏，这样就方便多了，你就这么咬吧，到底下再把最后一层纸撕掉就行。”说完，陈思把处理好的煎饼递还给了习清。
习清有些哭笑不得，敢情陈思以为自己是不会吃煎饼吗？
“啊，谢谢。”但她什么也没说，只是朝陈思道了声谢，随后在陈思期待又和蔼的目光下咬了一小口。
“哇，你这样吃要到什么时候才能吃到脆饼和火腿肠啊？”看着习清只咬了一小口，陈思惊了，“看我。”说完，陈思举起自己手中的煎饼咬了一大口，含糊不清道：“要这样吃才爽啊，能一下就吃到里面所有的料。”
看着陈思吃的腮帮子满满的，习清轻笑了一声。
“你要不要试试看？这样吃真的很爽！”陈思咽下嘴里的饼看着习清，虽然她知道习清不会这么干，毕竟女神嘛，从小家教不一样，可能人家从小吃东西就斯斯文文的，不像她，像个男人似的。
看着后排陈思和习清笑得那么开心，李沐薇和师洁暗中观察着，俩人不解的对视了一眼。
“你说思思什么时候和习清那么好了？”师洁一整个懵懵的状态，明明前一天还不是很熟的两个人，现在倒好上了。自己的好友还抛弃了她们，跑向不属于她们的后排。
“不知道啊，看她们现在这样，好像认识了七八年似的。”李沐薇摇摇头，“但你别说，习清是真挺好看的，这妆化得绝了，要我是思思，我也会黏着这么个大美女。”
唠着唠着就快上课了，就在陈思准备收拾收拾回座的时候，教室后门突然多了一个人，是隔壁班的一个女生。
那个女生长得也很高，脸上同样化着妆，但一点都不服帖，和习清比起来差远了。她倚在后门处，看向陈思和习清道：“陈思，你怎么给习清带这种东西啊？她怎么会吃这种垃圾食品？你别逼她了。”
她的话无疑让原本吵闹的班级瞬间安静了不少，这才是明晃晃的看不起。
“又不是给你带，你管得着吗？这么闲啊还跑到我们班来，张欲言，怎么每次和习清有关的事你都要来插一脚？”这人陈思还挺熟的，但不是和她关系好的意思。
张欲言是她们隔壁班的一个女生，和习清差不多高，处处模仿习清，虽然长得也还行，但就是比不上习清。陈思看得出来她想和习清一块儿玩，但习清从来都没有和她说过一句话。
“你没看出来习清一点都不想吃吗？这东西你们自己吃就好了啊，给习清吃干什么啊？”张欲言不太喜欢陈思，陈思和年级里很多人的关系都很好，现在又和习清走得那么近，这让她有点眼红。
“你又知道了？”陈思皱眉看着张欲言，张欲言那副高高在上又看不起人的样子让她想上去就是一个耳刮子，可她也只能想想。她不敢说习清是喜欢这个煎饼的，毕竟习清没有正面和她说过想吃或者喜欢吃，今天不过是她自己想让习清也尝尝。
“你自己问啊，这么明显看不出来吗？你都快吃完了，她才咬了那么一小口。”说完，张欲言看向习清，“习清，不想吃就别硬吃，这个煎饼买来也没多少钱的。”
听了这话，陈思更生气了，她默默转回头看向习清，想听听习清的回答。她真的不想吃吗？只是为了给自己面子才咬了一小口的？
习清的表情从刚刚开始就十分严肃，她没有看张欲言一眼，反而看向陈思，温柔的说了句：“明天给我带个加辣条的吧，我挺喜欢吃辣的。”
说完，她便咬了一大口手上的煎饼，慢慢吃了起来。
这句话和这个举动无疑在啪啪打张欲言的脸，果然，张欲言一脸愤愤地离开了后门，回到了自己的班级。
不止陈思，全班都爽了，他们都看向习清，纷纷为习清点赞。
“酷啊习清，没想到你是这样的人，我爽了！”陈思笑得十分开心，身体不自觉地靠近了习清，“我看她不爽很久了！她从以前开始就喜欢模仿你，但是不管她怎么模仿都比不上你！啊对了，你是真的喜欢这个煎饼吗？没事的，你要是不喜欢，我以后给你带别的好吃的！”
“我真的喜欢，就缺个辣条。”见陈思离自己那么近，习清笑了笑道。
“原来你也吃辣条啊，我还以为像你这样的女神都不吃这些的。”看习清那么接地气，陈思对习清更是欣赏了半分。
听到“女神”两个字，习清的脸红了红，“大家都是一样的，我也从小就吃辣条什么的。”
“那你吃不吃大白兔奶糖？我正好带了一把。”说着，陈思便疾步回到座位，从桌肚里掏出一把奶糖，想重新回到习清身边的时候，却打铃了。
没办法，陈思只能回过头朝习清比口型道：“我下课再给你。”于是便开始听课了。
习清笑着点点头，把手里的煎饼收起来准备下课继续吃。


第六章 啃着薯片的巨型仓鼠

习清其实不怎么喜欢甜食，但是当她看到陈思捧着一把大白兔奶糖笑着走到她身边的时候，她觉得自己好像突然喜欢上了甜甜的东西。
“习清，你那么瘦，会不会经常低血糖啊？”又和旁边的男生调了个座，陈思剥开一颗大白兔便乐呵的看着习清。
习清也剥开一颗放进嘴里，奶糖浓郁的奶味在她嘴里化开，甜到了她的心尖尖。她摇了摇头，“不会。”
“啊？我还以为像你们这么瘦的女孩子都有低血糖，感觉你们平时都不好好吃饭的。”陈思有点惊讶，“本来还想着可能你和薇薇一样都有低血糖，看你们都那么瘦弱……反正这把都给你了，嘴馋的时候可以吃吃。”说着，陈思又从兜里掏出一把奶糖来，放在习清课本上。
“你哪来的那么多零食？”看陈思那么关心她，习清心里暖暖的。她好笑的看着自己书上的一堆糖，“吃那么多甜的小心蛀牙。”
“不会的，我每天早晚都有好好刷牙。”陈思摆了摆手，“至于这些零食，都是我从我弟那里抢过来的！”
“你还有弟弟？”听到陈思说到“弟弟”，习清有点惊讶。她一直很羡慕家里有兄弟姐妹的人，这样就不会孤单了。
陈思笑着点头说了句“对啊”，之后就没再说什么了。习清心想可能人家和自己不一样，觉得有兄弟姐妹很正常，也不是什么稀奇的事情。
虽然很想听陈思说说她的弟弟，但见陈思没有要说的意思，习清便也不再问了。
“哎，你在学校里有关系比较好的朋友吗？”吃完一颗后，陈思紧接着又把第二颗扔进了嘴中。
关系比较好的朋友？习清认真思考了三秒，摇了摇头：“没有。”她以前有，但是现在，只有眼前的陈思算是比较好的了，毕竟也才熟悉了没几天。她不知道陈思问这问题是什么意思，就这么直直的看着陈思。她的眼睛本来就是狭长型的那种，加上她每天都化眼线，整体看上去就十分淡漠甚至是有点凶了。
一般人这时候可能会感觉到慌了，但陈思是个没心没肺的人，她盯着习清的眼睛道：“你知道为什么吗？因为你看起来有点凶，虽然你长得好看，但大家都不敢靠近你，你就和小说里那高冷女主似的！”
习清愣了几秒，随后捂嘴笑了起来。其实她也不想每天化妆的，但是因为每天睡得晚又起得早，她的黑眼圈很严重，脸上偶尔还会爆一两颗痘。女生都是爱美的，她也不例外，再加上以前发生过的一些事，她便养成了每天化妆的习惯，还越化越浓。
“不过没事儿，现在你有我了，以后你也会有很多朋友！”陈思很自豪的说着。
以前她们都不了解习清，仅靠传言和八卦来看待习清，现在她走近习清了，相信会有越来越多人也慢慢走近这个看起来凶，但实则是个容易害羞的校花。大家都是同龄人，本质都一样。
*
“思思，一起骑车回家吗？”最后一堂课结束后就是每天令人最兴奋的放学环节了，师洁一边收拾书包一边转头看向陈思，“还是你要和习清一起走啊？”
虽然平时都是她们三人一起放学回家的，但因为最近陈思看起来很黏习清，师洁便多问了一嘴。
“我和习清一起走，你们先回去吧。”陈思笑着看向自己两位好友，随后凑近她们轻声道：“她没什么朋友，你们懂吧？我想陪陪她，她看上去好孤单的。”
以前讨厌习清的时候陈思不觉得有什么，现在和习清关系好了，陈思便觉得习清其实一直都很孤单，在学校都没有朋友，不知道是怎么熬过这一年多的。
“啊？可是她今天还要做值日，而且你也不知道她家在哪儿，都不知道顺不顺路。”李沐薇微微皱了皱眉，看起来有点无奈。
“这有啥，我就坐着看看书，等等她。”陈思嘿嘿一笑，不以为然道。
“看书？你？”师洁被这话逗笑了，“可拉倒吧，你怕不是一边吃零食一边等她，我告诉你啊，别一边吃一边掉渣，给校花增加工作量。”
“可能吗？我是那种人吗？”陈思假装一副生气的模样，逗笑了师洁。
“你自己摸着良心问问自己，好了好了不和你唠了，我和薇薇先走了，你们路上注意安全啊。”说完，师洁就和李沐薇背起书包走出了教室。
下午五点半，教室里只剩下了留下做值日的小组，还有一位正坐在座位上啃着薯片的巨型仓鼠。
看到陈思还没有走，习清拿着扫帚走了过去。
“你还不走吗？”虽然心里猜到陈思可能是在等自己，但习清还是确认了一下。
“我这不是在等你一块儿走吗。”陈思抬头看向习清，嘴上咧着大大的笑容，薯片渣渣掉了一地。
习清沉默地看着刚扫好的地，又重新在陈思的区域扫了起来。得到确定的答案，她心里很高兴，但脸上还是淡淡的。加快的手上的动作，没过一会儿，习清便打扫完毕，和陈思背上包离开了。
初秋九月的六点已经不算很热了，风也染上一丝凉意，吹动两位少女的校服衣摆。
“你家住哪儿啊？我在南面，要是顺路的话，我就骑车载你一起。”陈思走到停车的地方，推着自己的小车看向习清。
“我家在你反方向。”习清看起来有点无奈，“让你等我那么长时间，不好意思啊。”
“干嘛不好意思啊，是我自己要等你的好吗！那你怎么回家啊？北面的话，是在二中那边？你要坐公交车吗？我可以载你到车站。”陈思想了想，北面，不就是二中那边吗？
“没事儿，我自己走过去就行，你快回家吧。”习清不好意思麻烦陈思，便摇了摇手拒绝了。
“到车站还有段距离，你走过去还要十几二十分钟呢，快上来吧，没啥不好意思的！”说着，陈思先坐上了车，随后指了指后座，“能载到美女还是我的荣幸呢，那些男生可不得羡慕死我啊。”
见陈思这样，习清也就不再客气，笑着坐到了后座，“那我就不客气了。”
“和朋友，无需客气。”
说完，陈思便一脸傻笑着开始骑车了。
习清坐在后座，双手搭着陈思的腰肢，看着周遭本以为已经看厌的环境，却发现原来还有很多她从未注意过的风景，正一点点映入她的视线。



第七章 流心嫩蛋

陈思和习清走近之后，果然越来越多的人都开始和习清说话了，其中就有很多男生，特别是坐在后排的。有时候陈思在前面都能听到自己的哥们儿正在没话找话，在她面前利索麻溜的嘴到了习清面前一下子变得支支吾吾起来，听得陈思想笑。
不过她确实笑了，还是走到那哥们儿面前当面嘲笑。
“蒋现，你那嘴平时不是挺能说的吗，我看你和隔壁小姐姐聊天的时候可不是现在这样的。”陈思看着坐在习清后排的蒋现，“你现在就好像个结巴一样！习……习清，吃巧克，巧克力吗？”说着，便开始学起了蒋现的调调，这让蒋现的脸一下子爆红，都不敢看习清了。
他干脆看向陈思，眼神“凶狠”，仿佛下一秒就要跳起来按住这个小矮子的头，“我什么时候和隔壁的聊过天？”
“你不是一直找隔壁的颜廖廖吗？我都看见了。”陈思站在习清桌前，得意洋洋的看着蒋现，“铁子，你现在真不像你，怎么还害羞起来了？”
陈思是知道蒋现一直暗恋习清的，这会儿逗蒋现逗得十分开心。以前和习清不熟的时候，根本不会像现在这样开开玩笑，周围还有一帮男生一起起哄。
“害羞个屁，颜廖廖是我表妹！”蒋现被闹得声音都大了起来，“陈思你再乱说我把你从窗户扔出去。”
“清清！蒋现要把我扔出去，你要保护我！”陈思哪会怕蒋现，她故作害怕的样子还一把抱住了习清，寻求习清的庇护。
陈思的身子很软，因为贪吃的缘故，手感肉肉的。习清拍了拍陈思的背，近距离的接触甚至能闻到陈思身上传来的淡淡清香，她的耳尖又红了红，还好头发散下遮住了她的耳朵，这才没有被人发现。
习清就这么放任陈思窝在她身上，笑道：“他不敢的。”
于是陈思就着这个姿势一脸欠扁样看向蒋现，骄傲的很。
当个女孩子真好啊，还可以这么光明正大地吃美女豆腐，看看这些男生，都眼红坏了。
“你赶紧从人身上下来吧，也不看看你多少斤！”这时，前排的师洁走了过来，不好意思的看向习清，“陈思很重吧？不好意思啊，我马上把她提起来。”说着，就扒拉起还在耍赖皮不肯走的陈思。
李沐薇也走到了后排，可她一句话也没说，只是盯着习清。习清当然注意到了，所以她也看向李沐薇，不知道陈思的这个朋友想干什么。
“丢人！”好不容易把陈思从习清身上拖起来后，师洁拉着一滩软泥似的陈思回到了自己座位上。
身上软乎的感觉一下消失了，习清有一瞬间的失落，但很快便恢复了。她只注意到李沐薇最后好像瞪了她一眼，虽然不知道是不是错觉。
回到座位上后，陈思还依依不舍的看向习清的方向，结果被师洁一记糖炒栗子。
“思思，你不要老黏着习清，她以前课间都在学习，现在都陪你闹了。”师洁恨铁不成钢的看着陈思，“你说你是去探讨学习也行啊，怎么还拖着人家陪你一起闹？”
高二了，虽然师洁和李沐薇的成绩没陈思那么差，排名位于中等偏上，但都已经有了危机感。高考对于小县城的学生来说就是一条重要出路，大家都希望能考进大城市，考进好学校。更何况习清以后说不定还要出国，还得考雅思什么的，比她们更辛苦。
“你现在每天和习清待在一起，都把我们忘了。”李沐薇低着头看上去有些难过，“以前我们明明那么好。”
“我们现在也很好啊！”陈思见李沐薇这样，摸了摸她的头，“习清是我的朋友，也是你们的朋友，我们一起好好相处呀。”
听了陈思的话，李沐薇没有再说什么，师洁也看了李沐薇几眼，随后叹了口气。
“好了好了，多一个朋友总比少一个好吧？”师洁笑道，“对了思思，我有点想吃二中那家煎饼了，明天能帮忙带一个吗？”
“当然。”陈思二话不说同意了，“薇薇，你要吗？”知道李沐薇肯定要，陈思还是坏心眼的问了一句。
“我也要。”李沐薇的声音闷闷的，“你干嘛还问我？你果然不爱我了。”
陈思哈哈一笑，三人又打闹在一起。
“最近阿姨煎蛋有点老了，都没有流心了。”一提到煎饼，陈思就觉得有些可惜，“好怀念嫩嫩的煎蛋。”
“我倒还好，嫩的老的都吃，不过我主要是想吃里面的淀粉肠。”师洁耸了耸肩道。
“那我和你们都不一样，我喜欢里面的脆饼，明天帮我多加几块。”李沐薇也对煎蛋没什么讲究，大家喜欢的部分都不太一样。
习清一直在听陈思那边的动静，听到她们又提到了煎饼，习清便听得更仔细了。她知道陈思喜欢吃流心嫩蛋后，便暗暗决定了一件事。
放学后，师洁和李沐薇结伴走了，陈思还是载着习清到公交站后就准备返程回家，但是却被习清叫住了。
“思思，我听你们刚才说想吃二中门口的煎饼？”习清一脸认真的看着陈思。
陈思笑着点点头，“对啊，我答应明天早上给她们带的，到时候也给你带个，你放心，我这次一定加辣条！”她还以为习清也想让她帮忙带。
她觉得习清可真是太不把她当好朋友了，都帮师洁和李沐薇带了，她怎么可能不帮习清也带上一份呢。
>看陈思整天傻乐的样，习清笑道：“明天我给你们带吧。”
“啊？没事的，我带就行！”陈思摇摇头，她可不想让习清起那么早只为了给她们带个煎饼。
“你是不是忘了我家在哪？”习清好笑的看向陈思，“你放心吧，二中离我家挺近的，比你近多了，我去买也是顺手的事，不用觉得有什么不好。”
“那……那我们就不客气啦？谢谢清清！”陈思嘿嘿一笑，还朝习清wink了一下。
习清一下子笑出了声。她觉得陈思真是太可爱了，真想揉揉她的脸蛋。
而此刻，陈思也看呆了。习清的笑从来都是淡淡的，虽然化了妆看上去凶凶的，但和习清熟了之后却只觉得温柔。现在她却来了个露齿笑，真是惊为天人。
好吧，其实也没那么夸张，只是在陈思眼里多了好几层滤镜罢了。
“别客气，你快回去吧，路上注意安全。”习清又撩了撩额边的头发。
陈思感觉自己的脸在慢慢变红，在被习清发现之前，她赶紧回过头朝习清摆了摆手，“知道啦！”之后，便骑着车速速走了。


第八章 多了几块脆饼

凌晨五时，习清从床上坐起，盘了个头发便去洗漱了。她家并不大，也不是什么富二代，住在县里普普通通的老小区内。
通常这个时候，每户人家都还没有醒，屋里唯一的光源就是来自窗外洒进的微弱日光。而习清一家却是都起了床，屋里灯火通明的。
“怎么起来了？今天学校有什么活动吗？”林心一边准备着烙煎饼的食材，一边转头看向自己女儿。
习建平也则是固定着推车器材，不解的看着习清，“钱还够吗？不够爸爸再给你一点。”
习清边刷牙边含糊道：“不用，你们今天等等我，我和你们一起去。”
听了这话，两口子都震惊了，他们对视了一眼，虽然心有疑问，但没有问出来。不知道有多久，女儿就没有再和他们一起出过摊，今天难得起了大早，他们心里是又开心又心疼。
习清快速洗漱化妆完毕后，便背着书包和父母一块儿推着车走向二中门口。
黎明破晓，有人还在熟睡，有人却已经为了讨生活而摆起了摊。林心开着摊车前的一排小灯，开始忙碌着热锅、摆放工具。
这会儿没什么人，一般快到七点的时候才会有一两个顾客开始陆续出现。习清帮着父母整理完毕后便站在炉前，准备摊饼了。
这下，林心和习建平彻底愣住了，“囡囡啊，你是自己想吃了还是给别人带啊？”林心有点担心，她怕女儿早恋，毕竟上了高中之后自家女儿就不经常帮着他们一起出摊了，今天的异常让她作为女人，感觉到了不对劲。
“你想吃了，和爸爸妈妈说一声就行了，起那么早干啥？”习建平是懂自己老婆的，他也担心，在高二这个节骨眼上，女儿谈恋爱了怎么办？
可习清不以为然，脸上挂着微笑，淡淡的说了一句，“我是给别人带的。”说完，她熟练地烙了一层饼，然后打了一颗鸡蛋上去。
她昨天听到了，陈思说她喜欢吃流心蛋。她知道自己父母年纪上去了，不可能每次煎蛋都能很好的把握住火候，所以有时候煎的嫩，有时候就会偏老。一般也没人在意这些，只是陈思说了，她就记住了。
“啊？是……男生吗？”林心看了自家丈夫一眼，小心翼翼地问道。
“妈，您在想什么？是女生，三个朋友。”习清无奈的笑了笑，随后又在煎饼里多放了一些辣条。她经常注意到陈思除了喜欢吃甜的，就是辣条，各种被家长称为垃圾食品的零食。
“哦，朋友好！再给她们一人带一罐奶去。”听到习清说是给朋友带，林心一下子松了口气，同时为女儿感到高兴。她的女儿平时独来独往的，孤单的很，这会儿和他们说给朋友带煎饼，作为父母，自然感到欣慰。
当然，他们也知道习清为什么会独来独往，毕竟初中的时候，她还是有很多朋友的。
做完三个煎饼，在林心硬塞给她三罐李子园后，习清便出发前往学校。她不会骑自行车，所以就坐着最早的公交车驶向学校。
九月清晨还是有些凉意的，窗边的风吹起了她的长发。
习清不是富二代，可能是她的着装和打扮让人误以为她家很有钱，这也确实是她的目的。初中时，她的朋友很多，但后来知道她家是卖煎饼的之后，便开始嘲笑她。
青春期的女生或多或少都有一个通病——喜欢攀比。她们看习清漂亮，觉得习清有钱，所以藏着嫉妒和她玩在一起，后来知道她家其实并不富有，便开始觉得原来她在装，开始“同情”起这个曾经的“富二代”来。
毕业后，因为摆摊需要隔段时间就去不同的地方，所以习清就跟着爸妈离开了原来的县城，来到了现在的地方，这也正好合了习清的意。她开始打扮自己，开始很少在煎饼摊露面，也不再和他人说起自己家的情况，就着八卦传闻，一直在维护“富二代”的形象。
半个小时后，习清就下了车。她拿出包里的香水小样，在车站给自己喷了一些香水，遮盖住身上的烟火味，便往学校走去。
早上七点半，教室里闹哄哄的，习清从后门走进去，就看到陈思已经像往常一样在和李沐薇还有师洁唠嗑了，不知道在聊什么，笑得特别开心。

看见习清后，陈思疾步冲到后门，乐呵地接过了煎饼，“哇！还有李子园诶，清清，你太好了！”看到李子园后，陈思眼睛都放光了，她把李沐薇和师洁也喊了过来。
“谢谢女神！我超爱李子园的，就是太贵了，平时都舍不得买！”师洁也十很开心，心里对校花的喜欢又多上了几分。
“我也是！清清你真好！不过师姐，清清什么时候成你女神了？”陈思挑眉看向师洁。明明之前还不怎么喜欢习清的呢，呵，女人。
师洁嘿嘿一笑，“刚入学的时候，看到女神的脸，我就爱上了。”说完，她向习清嘟了嘟嘴。
陈思就一脸“我信你个鬼”的表情看着师洁。
习清一下就被逗笑了，她把煎饼和李子园分给了三人，笑道：“快吃吧，不用客气。”
全程李沐薇没有说一句话，只是在接过煎饼和奶的时候说了句“谢谢”，随后便回到座位呆呆地看着面前的李子园吃着饼。吃到一半，她发现饼里多了几块脆饼，便又愣了一下。
“今天的蛋是流心的，绝了！清清，你是不是还给我多加了一份辣条？”吃着吃着，陈思就连连称赞，回过头看向坐在后排的习清，“诶，你自己没有买吗？”看到习清正在看书，陈思站起身走了过去。
习清抬起头，“啊，我在公交车上吃完了，你喜欢吃就好。”
刚才听到陈思夸今天的煎蛋很棒时，习清捂着嘴偷偷笑了起来。
“真的吗？可是你身上香香的，都闻不到煎饼的香味。”陈思凑近习清闻了几下，发出疑惑。
“嗯……可能是今天香水喷太多了，把味道遮住了。”习清看着陈思凑近自己，甚至快要贴在自己脸上时，心跳突然加快了。从来没有人离她那么近过。
“好吧，下次我们早上一起去买吧。”陈思笑着说完，便又自作主张的说了一句“ok就这么愉快地决定了”之后，便回到了座位。
习清只能看着陈思蹦蹦跳跳的背影，露出一抹看似无奈却实则在别人眼中看上去十分宠溺的笑容来。


第九章 很好吃的脆皮五花肉
九月末，秋季运动会即将来临。所有人都十分期待周五的到来，因为那天就不用上课了。
高二开学后，课业开始以肉眼可见的速度在增加，虽然对陈思来说好像都一样，毕竟她对学业从来都是很佛系的态度，但是几乎一半的人都已经开始重视起来了，因为下学期就要分班了。
“思思，星期五运动会结束后我们去哪里玩玩吧！”师洁扭头看向陈思激动地问道。周中，大家就开始兴奋起来了，一到课间，所有人都开始制定周五运动会结束后的安排。
陈思想了想，周边可以逛的地方都已经逛遍了，多去也没什么意思，于是她灵机一动，贼兮兮地看着师洁道：“不如去二中逛逛？带你们认识认识顾简。”
“啊？这样不好吧？二中可以随便进的吗？”师洁有点不好意思，陈思之前就说过想把顾简介绍给她，这么一来，目的不就很明确吗。
“这有什么？他们周五放学也挺早的，说不定我们运动会还没结束，他们就放学了。”陈思不以为然道。她已经混进二中不少次了，周五放学那么混乱，保安叔叔也顾及不过来那么多人。
“如果我们还没结束，他们已经放学了，那我们还过去干嘛？”李沐薇不太懂陈思，她有点疑惑。
然而逛二中是陈思的目的吗？根本不是！她的目的就是要让师洁和自己的竹马认识一下，于是陈思嘿嘿一笑，“可以让他在校门口等我们啊，然后我们一起去市里吃个甜品啥的，怎么样？听起来是不是很不错？”
李沐薇无奈的摇了摇头，“你觉得好，那我们就跟着你咯。”
听了李沐薇的话，陈思笑了笑。本来她是想把李沐薇介绍给顾简的，毕竟以前她问过顾简的理想型，顾简说过喜欢安静淑女一点的女生，师洁和她一样咋咋呼呼的，所以她当即就把师洁pass了，没想到看了她们三人的合照后，顾简却一直在说师洁可爱。
说起来，她们三个人就不是一个类型的女生，李沐薇算是她们中最淑女的一个了，师洁和陈思一样是可爱型的，师洁矮矮的，长得就很可爱，又有大大的双眼皮，在男生中也是很受欢迎了，陈思的可爱是从脸上体现，那婴儿肥大家看了都想捏一捏，就算是高二了还扎双马尾也是毫无违和感。
“可是，这样会不会很尴尬啊？我们认识还好，但是和顾简不熟诶。”师洁有点忐忑，到了这个年纪，谁不想谈一场轰轰烈烈的校园恋爱，只是真的要去认识一个人，那也是需要勇气的，而且又是姐妹的竹马，万一以后相处不和谐的话……
师洁虽然平时神经大条，但相处过后就会发现这个小女生其实还是很细腻敏感的，她会把事情想得很远，并且会先想最坏的结果。
“所以才要去认识一下呀，认识了不就熟了吗，你们放心啦，他和我一样很好相处的。”陈思拍了拍师洁的肩膀笑道，“啊对了，我还要去和清清说一声，万一运动会结束后她直接走了。”说着，陈思就准备站起来了。
“你还要带习清？”听到陈思要去和习清说一声，李沐薇拉住了陈思的手。
陈思疑惑地回过头，“对啊，我们四个人一起去，怎么了？”
“你先别和她说，你先坐下。”李沐薇示意陈思先不要着急，坐下慢慢说。
看李沐薇一脸认真，陈思便又坐了下来，“怎么了啊薇薇？”
“不是，你为什么要带她啊？她又不认识顾简，顾简也不知道她。”李沐薇放轻了声音，朝后看了一眼，看到习清正看着桌上的练习册后，她又开口道：“而且说不定她不喜欢那种场合呢？我们关系本来就好，她是后加入的，何况她现在其实和我还有师姐也并不像你和她一样，和我们一起的话，她会尴尬的吧？你也得给她时间缓冲一下，对吧？”
说完，她看了眼师洁，师洁只是无奈的笑了笑，说了句“看你们吧，我都可以。”
而陈思想了想，回答：“要不，我先去问问她？”
“这次就别了吧，等下次，你看她现在还在做题，说不定周五运动会结束后她要回家做题，或者去补习班呢。”李沐薇摇了摇头，极力阻止陈思走向后排。
陈思朝习清的方向看了一眼，果然看到习清正看着练习册，嘴边好像还挂着淡淡的笑容。
可能这就是学霸吧，看着练习册都能笑。
陈思又思考了一下，觉得李沐薇说得不无道理，于是便点点头，“那我和她说一下，周五放学让她不要等我了。”
“周五再和她说吧，别打扰人家做题。”李沐薇再一次把陈思拉回了座位。
正巧上课铃响起，陈思便只能乖乖地坐回了座位。反正今天还是会和习清一起走的，那就今天放学和她说一声吧。
李沐薇显然没有想到陈思根本藏不住事儿，放学后和师洁一说一笑的结伴回家了。
陈思就像往常一样，骑着自行车载着习清前往公交站。
“清清，周五运动会结束后你先走吧，我和师姐薇薇她们去一趟二中。”陈思扭过头看了眼习清，“本来想带你一起去的，但是怕你会尴尬，又怕打扰你学习，主要这次我是想带她们认识一下我的竹马，你和他们都不熟……下次我再带你一起去！”
习清本来在后座心情还很愉悦，一听陈思的话，就有些失落，但她还是点了点头，“嗯，好的。”
见习清那么快就答应了，陈思“哈哈”笑了笑，“果然薇薇说得对诶，你应该不喜欢和陌生的人一起玩吧？其实没关系的啦，以后我带你认识好多好多人。”
陈思以为习清真的如李沐薇所说，怕觉得尴尬，又或者是影响学习，所以才会那么快点头回应，其实她很想听习清说“没关系，我和你们一起去也可以”，但是并没有。
但习清内心是想的，只是她觉得陈思这次不带她去是有她的理由，是为她着想。后来听到陈思提到了李沐薇，她才意识到，可能陈思的这位朋友其实并不喜欢她，甚至不想让她和陈思走得太近。
“嗯，那我等着。”习清淡淡笑了笑，把头轻轻靠在陈思的肩膀处。既然陈思说了以后会带她认识好多好多人，那她就等着。
到了公交站，陈思朝她笑着挥了挥手就骑车走了，她静静的看着陈思离去的背影，想到刚才在课间，她还在想周五运动会结束后和陈思去哪里逛逛。
运动会结束应该不早不晚，她想过带陈思去市里一家很好吃的脆皮五花肉店，看陈思吃得满脸肉渣的模样，也想过要不就在县内的饮品店坐坐，拍拍照，就这么想着，她就不自觉的盯着练习册笑了起来。
可是周五陈思不和她一起走，陈思要带着她的那两位朋友一起去二中，带她们认识她的竹马。
突然有种被抛弃的感觉，习清只能轻叹一口气，在公交车来后，一脸落寞地坐上了只有她一人的公交车。反正她也早已习惯了，只不过如果对方是陈思的话，她会更加难过。



第十章 再哭我的小蛋糕和辣条就湿了

周五运动会很快就来了，一般运动会和陈思她们没什么关系，班上男生多，积极报名参加各项项目的也多，其实也用不着女生怎么参与，正好女生鲜少有对运动感兴趣的，所以基本很少参与。
到了运动会那天，说白了就是女生们的聚会，大家都偷偷带上小零食到操场坐着，一边聊天一边时不时为自己班上参与项目的男生加油。
每次运动会上，就能看见陈思的两个校服口袋鼓鼓的，生怕别人不知道她装了两口袋零食，这次更过分，裤兜都装满了。
“快来快来，给你们带的亲嘴烧。”陈思以一种极其别扭的姿势走到操场自己班级的位置，因为学校有规定不能带零食，她只能藏起来。但老师也是睁只眼闭只眼，同样从学生时代过来的，他们也知道学生学业不容易，上课费脑力，容易饿。
那会儿大家都已经坐在场地上开始等待校长每年不变的开幕致辞，整个操场热闹的很，直到校长走上台，班主任们才示意让班上学生安静下来。
陈思从前排悄悄挪到了后排，把两块亲嘴烧塞到了习清手里，随后朝习清嘻嘻一笑，“吃早饭了吗？”
习清好笑的看着陈思，随后摇了摇头，轻声道：“出门晚了点，还没吃。”
“那你先别吃辣条，伤胃。”说着，陈思从口袋里掏出一袋蒸蛋糕，拆开后递给了习清，“先吃个蛋糕垫垫肚子。”
习清看了眼台上正激情讲着致辞的校长，又看着眼前的蒸蛋糕，笑着道了声谢随后把蛋糕接了过来开始小口偷摸着吃了起来。
以前她绝对不会在这种场合吃东西，但是在陈思充满“母爱”的眼神下，她开始动嘴了。
好在校长正沉浸在自己的演讲中，老师们也不管这些，等运动会正式开始后，大家就自由活动了，该比赛的比赛，该唠嗑的唠嗑。
师洁和李沐薇坐在前排，看着李沐薇时不时往后看去，师洁笑着调侃道：“不知道的还以为你暗恋思思，在吃习清的醋呢。”
李沐薇窘迫地回过头拍了师洁一下，“说什么呢，我才没有。”
“你没有你没有。”师洁哈哈一笑，“薇薇，你不喜欢习清吧？”她之前就发现了，李沐薇对习清的态度很微妙，特别是看到陈思和习清走在一起的时候，李沐薇看习清的表情可谓讨厌到了极点。
“……嗯。”李沐薇知道师洁很早就发现了，她也没藏着，点了点头，“你不讨厌她吗？感觉她抢走了思思。”说着，李沐薇又朝后看了一眼，就看到陈思正在和习清说话，笑得一脸开心。
“本来我们三个人多好啊，现在思思一直去找习清。”李沐薇转过头，眼眶看起来都有点红了。
见李沐薇这样，师洁轻叹了一口气，又挨近了李沐薇一些，“可是思思一直都没有忽视我们，我们不是还和原来一样吗？”
“薇薇，思思想和谁交朋友是她的权利，我们都没办法阻止的，而且习清也不是什么坏人，她对我们也很好啊，上次不是还给我们带煎饼了吗。”师洁看着李沐薇道，“思思比较大条，她没发现你不喜欢习清，但是她要是发现了的话怎么办？她夹在中间也会很难不是吗？你是想少一个朋友还是想多一个朋友？”
师洁的话让李沐薇的眼眶更红了，她低下头，肩膀有些抽动，“我就是觉得思思被抢走了，心里很难过，我也不想让思思为难。”她说这句话的时候已经有些哽咽了，“我也知道习清不是坏人。”
当她看到煎饼里多加的几片脆饼后，她就知道了。习清是想和她们做朋友的，只不过是她一直对习清抱有敌意，觉得习清抢走了陈思。
“师姐你干嘛趁我不在欺负薇薇啊？”就在这时，陈思咋咋呼呼的过来了，看到李沐薇红通通的眼眶，她停住了笑容，“啊，怎么回事啊？薇薇你怎么了？”
陈思有点不知所措，她只是刚才在和习清聊天的时候突然发现师洁和李沐薇那边的气氛有点微妙，就想去活跃一下，没想到一过去就发现李沐薇在哭，她不明所以的看向师洁，而师洁只是朝她摇了摇头。
看到陈思走到自己身边，李沐薇一整个绷不住了，当她看到陈思身后的习清时，更是直接一头扎进陈思的怀里，哭了起来，一边哭还一边道歉。
陈思压根不知道发生了什么，懵懵的看着自己胸口的一颗头，伸手摸了摸。
“好了好了，再哭我的小蛋糕和辣条就湿了。”陈思拍着李沐薇的背笑着安慰道。
周围的人都不知道发生了什么，只是不解的看了一眼就走了。场上的比赛还在继续，李沐薇平复了一会儿，随后抬起头道：“一会儿结束了我们四个一起去二中吧。”
她没有看着习清，但此话一出，大家都听懂了。从三个变成了四个，她接受了习清。
习清在后面微微睁大了眼睛，似乎有点难以置信，但眼神是亮的，师洁则是欣慰的笑了笑，而陈思还没有反应过来，傻傻的问为什么是四个，还有谁。
李沐薇被陈思憨笑了，她指了指习清，“习清啊。”
“啊？可是清清会尴尬的吧？”陈思又有点懵了，她看了眼李沐薇，又转头看向习清，“对吧？”
“习清，你愿意和我们一起去吗？”也不指望陈思理解了，李沐薇直接看向习清，神情还有些别扭，她知道习清一定也对她之前的态度有所察觉，现在还有点不好意思。
习清笑了笑点点头，“一起吧。”
“你不用上补习班的吗？别为了我们翘课啊。”
“行了行了，人家都同意了，结束后一块儿走就行。”师洁无奈的看了眼陈思，顺手勾住陈思的肩膀，“你只负责带路，其他不要想了。”
看着陈思依旧懵懵的表情，另外三人都笑了。
“感觉你们有事瞒着我，但我无从知晓。”陈思眯了眯眼，装作福尔摩斯一样看了好友们一圈，最后也笑了。
入秋的九月正午依旧闷热，跑道上的起跑枪声、操场边的喝彩欢呼、扎堆的欢声笑语……这就是青春最纯粹的样子。


第十一章 你怎么捏我小肚子

运动会一结束，陈思就带领三位好友浩浩荡荡地骑车去了二中，习清依旧坐在陈思后座，听着陈思和李沐薇还有师洁唠嗑。
“诶，我们这么多人去，会不会吓到他啊？”师洁踏着脚踏板频频扭头看陈思，“我们这仗势，像顾简干嘛了一样。”
“拉倒吧，还吓呢，见到那么多美女他可不得乐开花了，多有面儿啊。”陈思“呵呵”了一声，她甚至已经想到顾简一会儿出来时的场面了，肯定笑得合不拢嘴。
“你和他说过我们今天会去吗？”李沐薇无奈的看向陈思，她猜自己这位现在正笑得贱兮兮的好友一定没有提前和人家打好招呼。
陈思一直是那种喜欢给人制造“小惊喜”的女孩子。
“哎呀，我们直接去就好啦。”果然，陈思嘿嘿一笑，装作无所谓的样子。
她想伸手摸摸鼻子，但显然是忘记自己还在骑车，一个不稳，差点让习清摔下车。习清惊了一下，抓住陈思校服下摆的手抓得更紧了。
“对不起啊清清！我一定好好开车，骑得稳稳的！”陈思回过头，笑得憨憨的，“要不你直接抱着我的腰，这样更安全一点，虽然我也没有腰。”
习清怔怔的看着陈思的腰肢，不算细，但还是有的。她“嗯”了一声，随后把手慢慢往上移，移到了陈思的腰，随后轻轻地环抱住了。
比想象中的软太多了，虽然只是轻轻的接触到了，但能感受到陈思说话时肚子产生的波动。不知道是怎么想的，等回过神来，习清发现自己正捏着陈思肚子上软软的肉，然后耳边就是陈思咋咋呼呼的声音。
“哎哎哎，你怎么捏我小肚子！你们快看清清，坏得很！”
习清反应过来后一下松开了陈思的小肚子，重新抓住了陈思的衣摆，脸都红了，“啊，我不是故意的。”
“你肚子上的肉确实舒服，让人捏捏怎么了？”李沐薇好笑的看向陈思和习清的车笑道。
“对啊，又不是捏你再上面一点的地方，就算捏了，又咋的了，给女神捏是你的福气！”师洁挑眉看向陈思，一脸坏笑。她平时还喜欢开一些有颜色的玩笑，不会太过分，恰到好处。
陈思气呼呼的看着师洁，“你这人怎么这样？可别教坏我们清清了。”
看着陈思的样子，李沐薇和师洁都笑了。
习清是第一次被人开玩笑，她把脸转向另一边，整个人都快红了。她已经听不清她们在说什么，满脑子都是陈思肚子的柔软触感和师洁那句“又不是捏你再上面一点的地方”。
“别理她们啊清清，你就这么抱住我没事儿。”
然后习清感觉到陈思一只手扶着把手，一只手把她两只手又放回原处，就是那块肉肉的地方。
心跳莫名开始加速，习清抬头看着陈思被风吹起的马尾，想着自己一定会好好珍惜这个朋友。
半个多小时，四人顺利到达二中。因为今天运动会结束的早，这会儿二中还没放学，陈思便拿出手机给顾简发了条短信：一会儿出来有惊喜。
发完后便乐呵着放下手机，开始和好友们说起自己和顾简在一块儿时发生过的趣事。
“我们先站这儿等吧，他们也快了，还有十分钟放学。”陈思看了看时间，随后又道：“我敢肯定他一会儿看到我们后想笑又不敢笑得太放肆，整个人会很扭曲，请大家见谅。”
十分钟后，伴随着铃声响起，已经有些早已按捺不住的一楼学子在第一秒冲出了校门，接着就是结伴出来的二中学生。看到穿着一中校服的四位女生站在门口，他们显得有些震惊，上下扫视着，更多男生的目光都停留在习清身上。
陈思注意到了，于是微微挡在了习清身前，虽然以她的身高根本遮不住习清。这个举动让习清笑了起来，然后二中看向习清的男生更多了。
“我去……一中的女生都那么好看的吗？”
“为什么我们学校没这种美女啊？”
周围的窃窃私语传入陈思的耳中，陈思得意的笑了笑，随后便一眼看到了刚踏出教学楼，和身边男生聊得十分欢脱的顾简。
看着顾简一边说话一边四处张望一脸想看到惊喜的样子，陈思没忍住笑了出来，然后朝顾简挥着手大声道：“儿子！爸爸在这儿呢！”
果然不出陈思所料，在顾简看到陈思，接着又看到陈思周围的三位女生后，他的表情一下子就变得非常不自然，特别是当他听到周围人的夸赞时，他的表情更加奇异。
就是那种想向周围炫耀“这四位女生是来接我的”，但又想在女生们面前矜持一点的感觉，嘴角微微抽动，眼神四处乱瞟。
“你表情怎么这么猥琐啊？注意点形象啊。”陈思笑着拍了顾简一下，随后介绍道，“这是我三个朋友，师洁和李沐薇你知道的，这位是习清，我们学校的女神！怎么样，是不是倍儿有面子啊。”
“可不是吗，刚出来的时候顾简就和我说今天有妹子要来接他，那得意的哦。”顾简还没开口说话，他身边的哥们儿就开口了。
“乱说，我才没有。”顾简咳了咳，淡定了一下后指了指方才说话的男生道：“这是方希存，我哥们儿，你们好啊，经常听我儿子说起你们，没想到今天她把你们也带来了。”说完，他整了整发型，还好他平时最注重的就是形象，不管什么场合，都一定要把自己捣鼓的很帅，不像有些人只有在重要场合才会打扮一番。
“谁是你儿子啊？没大没小，我才是你爸爸！”陈思“嘿”了一声，随后和顾简打成一片。李沐薇和师洁都很无奈，习清则是微微皱了皱眉，觉得陈思和这个男生靠的太近了，她好像有点不太舒服。
“你好啊，我们也经常听思思说起你。”师洁也打了声招呼，不得不说顾简确实挺帅的，穿着校服，留着最潮的发型，个子也挺高的，抓人眼球。
“她说我什么啊？肯定都是那些很傻的事情。”顾简看向师洁笑道。
师洁被这么一看，视线马上移开了。一中可没那么帅的男生，而且还这么盯着她看，让她有点把持不住啊。
“也会偶尔夸夸你。”师洁说完后就看向李沐薇，和李沐薇相视一笑。
“偶尔……算了，我也不奢望她在你们面前夸我了。”顾简和陈思“打完”分开后理了理校服，“那今天我请你们喝下午茶，我哥们儿一起去，你们不介意吧？”
“不介意啊，有个那么帅的小伙陪我们一起，高兴还来不及呢。”陈思摇了摇头，笑着看向方希存，“哎呀，你哥们儿真帅啊，有女朋友了吗？”
顾简一听，立马把方希存拦到身后，看着陈思道：“你要干嘛？我告诉你，我绝对不会让你嚯嚯我哥们儿的。”
陈思听了怒了，“我怎么就是嚯嚯了，你不就是听到我说他帅你嫉妒了吗！”她的本意也不是想给自己找男朋友，而是想到了李沐薇。
“我还没有女朋友哦。”方希存听着笑了，他十分感兴趣的看着陈思，随后又看了看后面三人。
“你给我单着！我还没有呢，你不可以背叛组织。”顾简听方希存这么一说，瞪了方希存一眼，“打住！我们现在去市里喝下午茶，其他不聊，走吧。”
说完，六人嘻嘻哈哈地走在一起，骑车前往市内。


第十二章 爆珠甜心可可


一行人骑着车浩浩荡荡进了市内，陈思很早就选了一家甜品店，今天正好和朋友们一起过来。
周五下午，市里人很多，其中多半都是早放学的学生，为了能坐到座位，陈思和大家打了声招呼，载着习清先行过去占座位了。她想的很好，正好让顾简和师洁聊聊，今天又来了个方希存，李沐薇的对象就有着落了。
拉郎配，真开心。
到了那家甜品店，陈思给顾简发了个定位，随后哼着小曲儿，挽住习清的手臂走进了店。
“清清，看看你要吃什么？我看评论说这家的红丝绒蛋糕很好吃！”这会儿店里还有座位，陈思坐了四人座，又把包放在了旁边双人座上。
习清有点不明白，但是看了一圈后发现这家甜品店其实不大，最大的桌就是四人桌了。
似乎是知道习清在想什么，陈思嘿嘿一笑，“清清，我们一会儿坐旁边这个双人座，让他们四个人坐在这张桌上联络联络感情。”
习清哭笑不得，觉得陈思真的很可爱。她点了点头，“嗯，那我就吃红丝绒吧，你吃哪个？”
“那我吃熔岩巧克力！我们两个可以一人一半尝尝味道。”说着，陈思就站起身准备先去点她和习清的蛋糕了。
习清也站起身走到陈思身边道：“我们先点吗？等她们来一起点吧。”
“没事儿，一会儿让顾简请她们吃就行了，我请你！”陈思摆了摆手。她其实不是很喜欢让别人请客，谁的零花钱不是钱，顾简以后还要经常和师洁约会呢，那可是一笔不菲的开销！
“我请你。”习清一把把陈思揽在身后，快速报出两个蛋糕的名字，“再加一杯爆珠甜心可可和一杯青柠百香果。”说完，又迅速扫码支付。
这一番操作把陈思看呆了，习清笑着摇摇头拉着陈思回到座位，看向陈思道：“不知道你爱不爱喝那个，我就直接点了。”
“爱啊！我超爱的！巧克力饮品绝不会踩雷！”其实陈思本来就想点这个饮料的，奈何作为高中生零花钱不是很多，这种网红甜品店的蛋糕和饮品比起县里的价格要翻一倍，如果她有钱，她一定会请习清喝，但仅仅请一个蛋糕就是极限了，“多少钱啊？我转你。”
虽然知道习清家有钱，不差这一杯饮料和蛋糕的钱，但陈思还是很不好意思。
“不用。”习清摇了摇头，“你喜欢就好。”
陈思觉得习清真是太霸总了，人长得美又有钱，做人还不计较，这种白富美竟然是她的朋友！陈思不由得感到十分骄傲。
“那谢谢清清啦，下次我请你！”陈思心想，下个月发生活费的那天，她一定要请习清吃顿好的。
很快，蛋糕和饮品就都上来了。看着面前精美的甜品，陈思立马掏出手机拍了好几张照片，还发给了顾简一张。
“他们怎么还没来啊，不会是迷路了吧？”见顾简没有回复，时间也过去了半个小时，陈思有点急了，她看向店门口，好友们的身影迟迟没有到来。
“应该不会，估计是先去哪里逛了。”习清见陈思急了，安抚道，“你先吃吧。”
“对哦，顾简那小子。”陈思觉得习清说得有道理，便一下放下心来。顾简本来就对师洁有点意思，肯定会带着师洁先到处转转。
好小子，还挺会。
陈思欣慰地点了点头，随后便吃了起来。
“分你一半！”陈思把熔岩巧克力分成两半，一半放到了习清的盘子里，随后又把习清的红丝绒蛋糕分成两半，捞了一半到自己盘中，操作完之后就对着习清傻笑起来。
习清就一脸笑意地看着陈思操作完，然后看着陈思笑得像个憨憨，笑出了声，“谢谢。”
俩人也不管另外四人到底还来不来了，就这么一边聊天一边吃了起来。说是聊天，其实更多是陈思单方面的叭叭，习清就认真听着，时不时回答几句，画面倒也温馨。
他们不来也好。习清觉得现在的状态就很好，她很喜欢和陈思在一起的这个氛围。
只可惜没持续一会儿，店门口便传来了顾简的声音。
“你们先吃了啊？不好意思来晚了，刚刚去了一趟电玩城。”
只见师洁和李沐薇都抱着几个娃娃，脸上红红的，笑得很开心。陈思虽然欣慰，但这种事情怎么能不叫上她！
“我的呢！”陈思指着娃娃假装很生气，“行了，我知道了，见色忘友呗。”
“哪敢啊，喏，你的。”顾简仿佛知道自己的青梅会闹，立马拿过方希存手中的玩偶扔给了陈思。
陈思一看，是只猪，但是挺可爱的。
“清清的呢！”可爱就算了，陈思也没追究为什么是只猪，于是又问道。
这次是方希存站了出来，他直接走到习清身边，把手上另一只玩偶递给了习清，“这是给你的。”那是一只天鹅，雪白雪白的。
习清有点尴尬，她的确除了陈思，和谁都不是很熟，方希存这个操作让她不知道该怎么办。
“凭什么我是猪，清清是天鹅啊？”陈思把天鹅接了过来，然后瞪着那两个男生。
“你心里不清楚吗？”顾简损道。
陈思和顾简又立马互损了起来，看得旁人一脸无语。
习清皱了皱眉，她是真的很不喜欢看到陈思和顾简这样，很亲密，关系很好，让她心里很烦。
“好了好了，快点单吧。”方希存无奈地摇摇头，随后把菜单先给了师洁和李沐薇。
一直到两位女生纠结着点完单，陈思和顾简才“吵”完。顾简付了钱后便坐了下来，六人开始聊起了天。
“哎，习清在你们学校一定有很多人追吧？”不知道为什么，方希存的话题一直围绕着习清。
“对啊，就连我都喜欢她呢，男生怎么可能不喜欢。”陈思先是笑了一声，随后看向方希存。
方希存看习清的眼神让陈思有点讨厌，本来对他的印象还挺好的，现在一看，有些油腻了。
本来习清还尴尬着，听陈思这么一说，脸竟红了起来。她偷偷看向陈思，就看见陈思皱着眉，一脸不悦，就像一只正在生气的小仓鼠。
“那你情敌很多哦。”方希存挑了挑眉，似乎是看出了陈思不太开心，于是打趣道。
“习惯了习惯了，反正没人敢和我抢。”陈思喝了口可可，随后开始凡尔赛，“你们不知道，学校里能和清清靠这么近的就只有我了。”说罢，陈思故意往习清身上贴了贴。
今天的习清好像没有喷香水，衣服上传来洗衣液的清香，很好闻。
陈思又靠近闻了几下，随后轻轻贴在习清耳边道：“清清，你今天是不是没有喷香水呀？但是好好闻哦。”
习清本来就因为陈思的靠近而显得十分拘谨，现在耳边传来的鼻息让她更是慌了神，感觉有点眩晕。
今天她确实忘了喷香水了，出门太急，但陈思这么说了，估计以后她就不会喷了，除非特殊情况。
“陈思，你怎么像个流氓似的。”顾简看着自己的发小凑在习清耳边不知道在说什么，又看着习清渐渐红起来的脸，感觉莫名磕到了。
“滚！你才流氓！”陈思站起身准备冲到顾简那边。顾简见状也立马站了起来准备随时“逃命”。
温热的气息兀得离开，习清感觉松了一口气，又感觉少了点什么。她抬眼看向陈思，眼中笑意不减。


第十三章 习清就是个特别傻的人

这次的拉郎配结果算是比较圆满，顾简和师洁聊天时两人脸上的红晕让陈思在一旁露出姨母笑，时不时的调侃让大家都笑出了声，习清也一直面露微笑看着陈思。
陈思开玩笑时有分寸，不会让两人觉得尴尬，反而会让人觉得她是个很有意思的女生，习清很喜欢这一点，因为这是她无论如何都做不到的。
然而这次聚会唯一让陈思觉得不舒服的地方就在于方希存看习清的眼神，那种玩味又势在必得的神情让陈思觉得这个男生看起来很轻浮，同时习清好像也没有被尊重。
“马上就要分班了，你们想过选文还是选理吗？”出了甜品店，大家伙的聊天内容突然开始正经起来，顾简转头看着众人问道，目光从师洁身上最后又落到陈思这儿，“反正你选文选理都一样，年级倒数没跑了。”
陈思觉得自己被嘲笑了，立马气呼呼回道：“还说我？我们半斤八两好吗！”
“我和薇薇应该都会选文吧，我们不太擅长理科。”见状，师洁无奈的笑了笑，果然陈思和顾简的相处模式就是不停的“吵架”，看上去感情很好。
“清清，你准备选文还是理啊？感觉你都很擅长，我大概率也是文科，理科太难了。”陈思想了想，自己虽然哪门课都不如意，但理科的成绩更是差到没办法看。
习清看着陈思，她确实选哪科都不费劲，计划中的她应该是选理科的，但现在，她改变主意了，“我选文科。”她想和陈思继续在一个班，在后排看着前排的小仓鼠吃东西的样子。
虽然为了一个朋友而改变计划这种事显得有些愚蠢又对自己不太负责任，但习清觉得做了这个决定之后，她很开心。即使分班后她和陈思也未必会被分到一个班级，但几率却是大大增加了，总比选理科肯定分不到一个班要强。
“太好了！希望我们下学期还能在一个班。”听习清说也会选文科，陈思立马兴奋了，“到时候还要一起吃好吃的！不过就算不在一个班，我也会去你们班找你们的。”
“你们都选文啊，那只有我选理科咯。”方希存挑了挑眉，“你们会来找我玩吗？”
“我们找你玩干嘛？”陈思在心里翻了个白眼，“行了行了，回家吧，清清，你还是跟我哦。”说罢，陈思侧脸看向站在自己身边的习清，脸上笑眯眯的。
方希存觉得自己今天好像得罪了陈思，但他什么也没说，只是笑着看了陈思和习清几眼，随后跟着大部队坐上了自行车准备一起骑回家了。
一众人一边聊天一边骑着车，从高楼城区到矮房县内，风景随着地段的不同而变化，可唯一不变的是少年们脸上的笑容。一直到了分岔口，大家才纷纷散去，各自回家。
“清清，现在在二中附近，离你家应该很近吧？我送你回去！”骑到二中附近时，陈思停下了车转头看向习清。她记得习清就住在二中附近，想着现在既然已经在这儿了，就送她直接回家。
可习清愣了片刻，摇了摇头，“没事，我现在不回家，你先回去吧。”说完，她就准备下车了。
不回家？听到习清这么说，陈思立马抓住了她的手，“你要去哪儿吗？”
习清显然没料到陈思抓住了自己，显得有些茫然。其实她是不想让陈思送她回家，她家并没有学校传的那般，有人说她住在高档小区，有人说她住在独栋别墅……然而她住的是普通的不能再普通的老小区，如果陈思知道了会怎么想呢？她会不会觉得自己是个虚荣的人？会不会就和以前的人一样，看不起她甚至嘲讽她？
习清知道陈思不会，陈思和其他人不一样，绝对不会因为这些就不和她做朋友了，可她还是不想让陈思知道。
半晌，习清开口道：“今天我一个人在家，家里没什么东西吃，我准备去县里随便吃点。”
“县里？我们刚从那里回来诶，你早说嘛。”陈思有点惊讶，“走吧，我陪你一起！正好我也不想回家吃饭，我们一起随便吃点儿。”说完，她拍了拍后座，示意习清重新坐回来。
习清又是一愣，笑了笑，坐回后座抱住了陈思的腰。她鼻头有点酸，这样的友谊好像还是第一次。
拿出手机给林心发了一条信息说今晚不回家吃饭后，习清便把手机放回校服口袋中，紧紧抱着那软乎乎的腰。
“抱那么紧干嘛，我保证不会摔了！”感受到腰间的手抱的有些许用力，陈思还以为是习清怕了，毕竟她骑车时一分心就会左右摇摆，吓人的很。但她分心的原因大多都是想回头和后座的美女说话，想看看那张就连女生也会心动的脸。
反应过来自己抱的确实有点紧，习清不好意思的松了松手，低头笑出了声。
听到那声轻盈的笑，陈思的心情越发好了起来，刚才还被方希存搞得有点心烦，现在只剩下和习清单独在一起时才会感受到的快乐。
“不是我说你，我们都那么要好了，有什么事还不能说吗？”近黄昏，陈思骑车载着习清又来到刚才那条回来的路，“你是不好意思和我们说，才打算回来后再自己重新回去的吧？”
想想就是。陈思觉得习清就是个特别傻的人，就算麻烦自己也不愿意麻烦别人。可她们都这么好了，为什么不说呢？只要习清刚才在甜品店说自己要留在县里，她就会陪她留下来，不会让她尴尬。
不过现在这样也很好。陈思转念一想，如果习清在甜品店里提了，万一大家都留下来了呢！现在就只有她和习清两个人，不是也很好吗。
想着，陈思默默的笑了起来，但她没发出声音，她不想让习清知道自己这会儿正闷着乐，她也不知道为什么自己会如此开心。
习清坐在后座肯定是看不到陈思这会儿的表情的，她听陈思说完没了声音，还以为陈思有点生气了，于是着急道：“以后我肯定说。”说完，又抱紧了一些。
当然，如果习清此时能看到陈思的表情，就一定会看到此时那张可爱的脸上正无声笑着，显得有些许瘆人。
太阳落山，天空呈橘红色，陈思载着习清经过一段田野，田里有芦苇也有狗尾巴草，在风的吹佛下摇曳着。
田中有辆自行车正匀速驶过，车上有两位少女，她们脸上都带着笑，看上去十分美好。


第十四章 炸物配甘梅粉真是绝了

“清清，你有想过吃什么吗？”骑入县内，陈思问道，“你可别说吃蔬菜沙拉啥的啊，我是要吃肉的！”
在她的认知中，像习清这样苗条的美女都是草食系，晚上就吃一点点的那种，所以之前得知习清喜欢吃辣条时，她还有些震惊。
习清笑了笑，指了指小吃街方向，“我们去小吃街里吃点吧，听说里面有家炸鸡柳很好吃。”还好她早就做过攻略，本来就准备带陈思来吃。
陈思挑了挑眉扭头看了习清一眼，“行啊！”
把车停在小吃街门口，两人便一同走进了那窄长的小吃街。
周五的街里很热闹，很多都是学校的学生放学后成群结队地骑车来吃炸串鸡排之类的。平日里小吃街生意没有那么好，商铺老板们每周都等待周五到周日这三天的到来，给这群学生们做美食讨生活。
每当看到大批穿着校服的学生们走进这条街，老板们便纷纷笑开了花，开始揽生意。
“那家店在哪里啊？”走了一段了，陈思左看右看都没发现有卖炸鸡柳的店，倒是有些烤串店引起了她的注意。
“应该还要往里走一点，店面在街尽头。”习清看着陈思道，“要先吃点别的吗？”
“先吃鸡柳吧，刚刚吃了甜的现在就想吃点咸的。”陈思嘿嘿一笑，“咸甜搭配，胃口加倍！”
方才在甜品店吃了两款巧克力制品确实有点甜了，这个时候如果来上一点咸咸的美食，她一定能吃很多。
习清笑了笑，带着陈思往街内走去。
这会儿天已经暗了，商铺的灯大多都亮了起来，铺外挂着装饰的灯笼红红火火的，习清一侧脸就看到陈思脸上兴奋的神情，灯笼的红映在陈思的脸上红扑扑的，她的笑意更深了。
果真是酒香不怕巷子深，看着越来越窄的路和渐渐稀少的人群，陈思差点就问习清是不是走错了。然而在又一个拐角处突然看到亮起的灯光和排着队的店铺，陈思惊了。
店铺的名字不稀奇，名叫“张阿姨炸物小店”，在小吃街上，这样的名字比比皆是，然而这家藏在深处的炸物店竟比一些小吃街沿街的商铺生意更好，更重要的是，陈思自认为是探美食达人却一直没发现这家店，居然是习清带她来的。
看着眼前生意极好的炸物小店，陈思有些期待了，她拉着习清走进队伍中，然后看向身边的习清，眼睛亮亮的。
“你是怎么发现这家店的啊？”陈思很好奇，她不认为习清是喜欢探美食店的人。
“看到初中同学发了照片，她们都说很好吃。”习清说到初中同学时低了低头。
本来她们都是一起玩的，可后来只有她一个人了。没和陈思成为朋友前，她看到这些动态都是直接滑过的，但认识陈思后，她就开始留意了，她想带陈思去吃这些好吃的东西。
“那你初中同学肯定也喜欢找好吃的吧？真想认识一下，交流交流这小地方还有没有什么好吃的店。”陈思笑嘻嘻道。在这个小地方，和她一样的人可不多了。
然而她没发现习清脸上的笑容僵了僵，随后沉默地点了点头。
队伍排得很快，陈思还没来得及发现习清的异样，就听到老板喊道：“妹妹们要吃点什么？”
“清清你吃啥？我准备来一份炸鸡柳和平菇，撒甘梅粉。”陈思立马转头看向习清。
习清也迅速调整好状态，回复道：“我和你一样，撒椒盐粉。”
“好嘞！”陈思比了个“ok”的手势，随后看向老板，“阿姨！来两份炸鸡柳和平菇，分别撒甘梅粉和椒盐粉！”
看着鸡柳从裹着淀粉的白慢慢炸至金黄，陈思觉得太治愈了。
老板炸的很快，没过一会儿，陈思就拿着两袋炸物和习清走到街边开始吃了起来。
“好吃！”刚吃一口，陈思就发出惊喜的感叹，“炸物配甘梅粉真是绝了！”说罢，陈思又吃了好几口。
这份炸鸡柳炸得火候正好，外酥里嫩。金黄色的外皮炸得又香又脆，咬一口后会发现里面的肉居然还会流汁水，十分鲜美。
“清清你吃吃看我的，甘梅粉真的太绝了！”陈思迫不及待地想给习清安利这个粉，于是叉了一块肉凑到习清嘴边。
习清愣了一下，看着眼前的鸡柳和一脸期待的陈思，笑着张开了嘴。
“好吃。”习清点点头评价道。
确实好吃，炸物本是咸的，配上甜口的甘梅粉，幸福感一下就上来了。
听到习清的夸赞，陈思笑开了花，她把叉子又伸进习清的袋子中，乐呵地叉了一条撒着椒盐粉的鸡柳放进自己嘴里嚼了嚼。
“嗯，椒盐粉就有点中规中矩了，不过也很好吃。”陈思装模作样地点评了一番，看得习清笑容都止不住。
“总之，清清你找的这家店真的好好吃！以后我们一起探店吧，好不好？”又吃了一块平菇，陈思笑着看向习清。
习清也看向陈思，眼前的人顶着一张在她眼里可爱至极的脸正眼巴巴的望着她，不知道为什么，习清感觉到自己的心跳漏了半拍。
“好。”她笑着点了点头，看着陈思因为她点头而更加开心的模样，一股暖流涌上心头。
习清不明白那是什么感觉，那是她从未有过的悸动。至今为止，追她的人不少，帅的也有，可她没有心动过，只觉得差了点什么。
心动？习清的笑容戛然而止，愣愣地看向还在一旁夸着炸鸡柳好吃的陈思。
应该不是吧，她撇过脸不再看陈思的笑脸。
可能只是因为陈思填补了她对朋友的渴望和幻想，初中时被那些人同情和嘲讽成为了她的噩梦，而陈思的出现让她又重新体会到了朋友间的亲密。
一定是这样的。习清想着，慢慢松了口气。
“那我们现在就去门口的烧烤店探一探吧！”刚想完，陈思就笑着抓起她的手腕带她跑了起来，“我刚刚看到已经有好多人排队了，我们速速的！”
眼前的笑容是那么纯真，跑回人潮涌动的街内，灯光再一次照在陈思的脸上，好看极了。
这一刻，习清感觉到有什么好像已经发生了变化。


第十五章 甜面酱烤年糕

陈思走进早就瞄好的烧烤店内拿起铁板就拉着习清开始选起了生串儿，明明刚刚吃好炸鸡柳和平菇，却还是两眼放光看着桌上的肉串，拿起来毫不含糊，仿佛还没吃过似的。
习清好笑地看着陈思，那张脸总能因为美食而露出笑容。
“清清，你要吃什么自己拿啊，千万别和我客气。”惊讶之余，陈思已经拿了半盘串串了。
“别拿太多，小心吃多了难受。”习清无奈的摇摇头。她是已经饱了，进烧烤店完全是因为陈思想吃。
陈思比了个“OK”的手势，又拿了几串蔬菜便去结账了。习清就坐在空座上等待陈思过来。
小吃街内学生居多，大家都是差不多年龄，习清的出现对于青春期男生来说可谓是眼前一亮，虽然自己学校里也有可爱好看的女孩子，但其他学校的更香，何况习清是有资本的，一中女神当之无愧。
“他们都在偷偷看你诶。”陈思结完账坐下后悄悄道，“都怪你太美了。”
刚付完钱，陈思一回头就看到隔壁几桌的男生女生朝习清的方向看去，一边看一边窃窃私语。她知道这些人无疑都是在夸习清，毕竟习清就是这么的好看。陈思突然骄傲了起来。
确实。坐在那里的习清和周围环境格格不入，烧烤店面很小，油烟大，墙面因为常年被熏着而泛黄，看上去很油。就是这样的环境，习清坐在其中却显得十分冷清，侧脸的神情看上去十分淡然，但一看到她，习清就笑了，温柔的不得了。
“哪有。”习清不好意思的笑了笑，“你吃那么多不难受吗？”她很好奇，陈思吃那么多，胃真的受得了吗？
“怎么会难受！吃完正好骑车消化一下，这点东西回家就消化完了。”陈思乐呵道，“一会儿我把你送回家。”
听到陈思说要送自己回家，习清愣住了。她会来到这里就是因为不想让陈思知道她家住在哪里，可她那会儿也没想到和陈思单独出去后，陈思还是会坚持送自己回去。
看了看店内的挂表，已经快七点了，天已经暗了下来，习清一脸严肃的看向陈思道：“刚吃完就骑车对身体不好，而且现在天已经暗了，从这里回一中那儿要经过很多没有路灯的小路，骑车不安全。”
“啊？还好吧，我经常走那几条路，闭着眼都能骑对。”陈思显然对自己的骑车技术十分有自信。
“还是坐车吧，小吃街门口正好有车直达一中的，自行车先停在这里，改天我们一起过来拿。”习清也没想到陈思会这么说，想了想道。
陈思以为是习清信不过自己的骑车技术，但转念一想确实有几次差点让习清摔着，习清这么想也情有可原，于是点了点头，“好吧，那你呢？你不是在二中附近吗？”
“车是先到一中再到二中的，你放心吧。”见陈思点头了，习清笑了笑。
“行！那改天我们再一起过来。”
看着陈思天真的笑容，习清突然有些羞愧。她想，总有一天会把自己的事情告诉陈思的。
又聊了一会儿，烧烤上桌了。陈思点了很多肉，羊肉串、牛肉串、骨肉相连……唯一几串蔬菜还是陈思专门为习清点的，她觉得习清喜欢吃蔬菜。
事实也是这样，在陈思的招呼下，习清拿起一串娃娃菜吃了起来。
“我让老板放了一点辣，这个辣度可以吧？”没几秒，陈思就吃得嘴角油乎乎的，“你也吃肉，我拿了你的份儿。”
“嗯，正好，你多吃点。”习清是会吃辣的，她现在已经饱了，但在陈思期待的眼神下，她吃完娃娃菜后又拿起一串羊肉串。
羊肉很嫩，烤的特别香，肥肉部分肥而不腻，入口即化，加上一点小辣椒碎，是真的美。
“是不是特别好吃？”陈思笑眯眯道。
“是好吃。”习清看着陈思嘴边的油渣和辣椒碎，捂嘴笑了笑。
“羊肉串就是人间极品！”见习清吃了，陈思便笑着继续吃了起来，“这个油也特有讲究，要是用家里的油，烤出来就没那味儿了。”
为什么外面的烧烤就是比家里自己烤的好吃？就是这个原因！陈思早已摸索出来了。
虽然吃多了不好，但不吃更难受。
习清看着陈思，那可爱又得意的模样让她想伸手过去摸摸，但此时手上都是油，习清就忍住了这种冲动。
“哎对了清清，我听别人说你以后会出国留学，是真的吗？”陈思突然想到下午大家讨论的话题，她有些好奇。学校里很多人都在传习清会出国留学，难道出国也要分科吗？
这种问题习清也是见怪不怪了，在同学眼中，她的形象就是这样的——一个会出国留学深造的富二代。
无奈的摇了摇头，习清道：“我没打算留学。”
“那你会留在这里对吗？”陈思没由来得开心起来，她本身也不希望习清出国，如果习清真的要出国，那就意味着她们要分别了。凭她的条件，想见习清的话也买不起机票。
听到习清这么一说，陈思松了一口气。
“我想考到S市。”习清吃完手中的羊肉串擦了擦嘴，“我的目标是S大。”
S大。陈思愣了一下，那是国内顶尖的大学之一，凭习清现在的成绩，是完全没问题的。
对啊，习清是肯定不会留在这个小小的县内，她会飞到更远更高的地方，可能没过几年，她们之间的差距就会越来越大。
陈思突然想到这个问题，她看向习清，满眼的敬佩，“清清，你真的好厉害啊，我现在都还没想过以后的事呢。”她从未想过自己以后要干什么，每天都奉行“及时行乐”的原则在上学和寻美食间循环。
“你现在可以开始想了。”习清笑了笑，“你有想过去S市读书吗？”
“S市肯定去不了的啦，我成绩那么差，应该只能留在这里。”陈思摆了摆手，不想再说有关学习的事情了，“来来来，还有两串年糕，我们一人一串。”
说着，陈思就拿起年糕没心没肺地吃了起来。
习清看了眼盘中的甜面酱烤年糕，又看了眼陈思，无奈一笑，拿起了年糕。
吃那么多还能吃下这么饱腹的糯米制品，陈思是真的很能吃啊。

第十六章 晚安！

全部解决后已经快晚上七点半了，陈思跟着习清来到车站，坐上了回家的县公交。
车上人不是很多，因为大多学生会选择骑车回去。开到较为偏的地方，车上就只剩陈思和习清两人了。
陈思微微偏头看向习清，虽然前一年和她不是很熟，但真正了解之后，会发现她是个很温柔很善良的女生，只不过平时话不多，没有表情的时候看起来很冷漠罢了。
“清清，你那么晚回去爸爸妈妈会说吗？”陈思不好意思道。像习清这样的白富美，家教一定很严吧，可惜自己没有早点意识到。
习清有些不解地转过头，拿出手机看了看，晚上八点刚过，她摇了摇头，“不会，你爸爸妈妈会说吗？”她爸妈巴不得她和朋友在一起待着呢。
见习清摇头，陈思这才松了口气笑道：“我还以为你有门禁呢，还好还好，不过你自己一个人的时候可别那么晚回家啊，危险。”
“知道了，你也是。”习清笑出了声，她忍不住伸手摸了摸陈思的头，满脸笑意。
陈思呆住了，已经很久没有人这么摸过她的头了，平时除了师洁和李沐薇会开玩笑说“摸摸狗头”然后撸几下就松开，像这样温柔的抚摸几乎没有了。
而现在，头顶传来的温热感觉让她有些茫然，但很舒服。
似乎是看到陈思有些呆滞，习清尴尬地咳了咳收回手重新看向窗外，“快到你家了吧，下车注意安全。”
“嗯。”陈思点点头，不知为何脸上有些发烫，“你也是，到家给我发个消息。”说完，她便走到待下车区站着，下车前笑着朝习清挥了挥手。
车是停在一中附近的，看着车开走，陈思停在原地摸了摸自己的头，随后抿嘴笑了笑往家走去。
陈思家住在离一中不算远的老小区里，里面住着的大多是本县老人，到了晚上八点多，每户人家的灯基本就都关掉了。
借着月色，陈思走到三楼打开了家门，摸黑打开了客厅的灯。没一会儿，一个人就从房间里轻手轻脚地出来了。
“怎么回来那么晚？”陈敏压低声音看向陈思，眼中似乎有些责备和担忧，“你叔和你弟都休息了，你这样很容易吵到他们，饭吃了吗？”
陈思像是早已习惯，不以为然道：“吃了，我就是和朋友一起去小吃街吃东西了，你还没休息啊？”她开始还轻声说着，但很快就恢复到原来的音量。
陈敏蹙眉往房间方向看了一眼，随后轻轻拍了陈思一下，“你轻点声。”
“……”陈思无奈的笑了笑，抬头看了眼天花板，很快脸上的笑容就消失了，“妈，有必要吗？”她的表情有些心疼但更多的是在极力忍耐。
“你和他已经结婚了，他也接受我了，你在担心什么？我回来的时候够轻了，房间门也是关着的，不会吵着他们的。”陈思叹了口气也压低了声音，说完低下了头，“你早点休息吧，我也去休息了。”
陈敏一下愣住了，她看着面前压抑着情绪的女儿，眼眶有些泛红，“妈只是担心你，你从来不会那么晚回家，妈怕你在外面结交了不好的人，你现在已经高二了，还有一年就高考了。”
“不好的人？”陈思觉得有些好笑，“妈，今天和我一起去小吃街的人是我们年级第一，你放心，没别的事我就回房间了。”说完，陈思便拉了拉包走回了房间。
回到属于自己的小房间，陈思这才放松下来。她拿出手机，看到习清给她发了条信息：你到家了吧？我刚到，准备洗洗休息了，你也早点休息，晚安。
看到习清发来的信息，陈思这才又重新露出平日在学校里的笑脸，回复道：晚安！
*
习清一回家就看到自家爸妈正窝在客厅沙发上看电视，两人有说有笑的，格外温馨。
看到女儿回来了，林心笑道：“和朋友玩得开心吗？钱还够吗？不够让你爸再给你点。”
“够，不用给了。”习清脱了鞋走进客厅，看着电视里演的小品，脸上一直挂着笑容，“是在看德云社吗？”
林心和习建平对视了一眼，两人看起来都有些惊讶。习清已经很久没和他们主动搭话了，平时都是放学了直接打声招呼就回房间写作业，前些日子会起早给朋友摊煎饼已经很让他们意外了，没想到今天还问起了电视。
“对啊，很好玩的。”林心笑了笑，“囡囡啊，今天和你一起去吃晚饭的是……”
“就是上次那个朋友，女生。”看到自家爸妈的表情就知道他们在想什么了，习清无奈道。
林心显得有些尴尬，“哦哦，你们是几个人一起玩的啊？她们知道我们家……”
“我还没告诉她们。”习清的笑容有些淡去了，“下午是六个人一起去县内的，晚上就和一个。”
习建平看女儿脸色有些变化了，连忙道：“那你和那个同学的关系很好吧？下个星期爸再给她们一人做一个饼带去吧。”
“不用。”习清摇了摇头，看着自己的父母看她脸色说话，心里有些酸涩，“下次我带她们直接来。”
听了这话，林心和习建平有些惊讶，眼眶也泛红了。
习清笑了笑，“她们肯定不会和以前那些人一样。”说罢，她的眼框也有些湿润。
“好，好。”林心吸了吸鼻子，笑了起来，“到时候把她们带回家玩，妈给她们做好吃的。”
“嗯。”习清擦了擦眼睛，点点头，“你们早点休息，每天那么早起来，晚上还看电视看那么晚。”
“知道啦，你也早点睡，不要给自己太多压力。”林心觉得习清长大了很多，很是欣慰。
应了一声后，习清回到了房间，第一件事就是看陈思有没有给她发消息。她看着空空如也的收件箱，抿了抿嘴。
陈思肯定比她早到家，一中那儿下车后，还要坐半个多小时车才能到二中，陈思家离一中应该是不远的，但是陈思到家后却没有给她发消息。
想了想，她给陈思发了一条消息，然后很快陈思就回复了她。
看着那句“晚安”，习清笑了。


第十七章 干净清爽小奶狗型

周日的时候，顾简约陈思出门打电玩，美名其曰想联络友谊请她吃个小吃，但陈思心里清楚，周五那会儿这小子肯定和师洁处的还不错，所以想在她口中多了解一下师洁。
陈思当时没有戳破，想着正好可以去县里把自行车骑回来，于是就答应了。
俩人住得很近，早晨九点，顾简就骑着自行车在陈思家楼下等着了。
陈思收拾完往楼下一看，就看到穿着十分直男的人正坐在车上抓着发型，不由得叹了口气摇摇头。
“妈，我和顾简去县里了，晚上不回家吃饭。”说完，陈思便穿上鞋出门了。
她悄悄绕到顾简身后，在顾简依旧臭屁自恋的时候猛地扑了过去，果然把那男生吓出世界名画表情，惹得陈思哈哈大笑。
“你能不能正常点？”顾简尴尬的咳了咳，瞪了陈思一眼道，“你自行车呢？”
“周五晚上停小吃街那儿了，你载我过去呗，晚上正好一起骑回来。”陈思嘿嘿一笑，很自觉地坐到了后座上。
“你这人……我的后座可是要留给女朋友的！”顾简无奈地看了眼身后的陈思，“算了算了，偶尔载一下儿子也不是不行。”说完便出发了。
陈思立马拍了拍了一下顾简，“没大没小的，怎么和爸爸说话的！”
“嘿，你可别搞我，我在骑车呢，很危险的。”顾简笑了声，侧过头看了陈思一眼。他好像突然想到了什么，又开口道：“等一下，周五你不是和我们一起回去的吗，怎么又去小吃街了？”
陈思又“嘿嘿”了一声，骄傲道：“对啊，后来我和清清又去小吃街吃东西了，她带我吃了很好吃的炸鸡柳。”
听到这，顾简挑了挑眉，“你和她关系那么好啊？”
“那当然。”陈思自豪的点了点头，“她身边只有我。”其实她看得出来，习清虽然和师洁还有李沐薇也说话，但更依赖她一些，很多时候习清只喜欢和她一起，所以在保持和师洁还有李沐薇的感情基础下，她会更多的考虑到习清。
“那可不兴啊，你马上带坏人女神了。”顾简嬉皮笑脸道，“你看我兄弟怎么样？他对习清好像挺有兴趣的，他们两站一块儿也般配。”
说到方希存，陈思的脸就垮了，“哪里般配了？没人配得上我们清清。”
“哟呵，你占有欲也太强了吧，她以后肯定会找男朋友的啊，我兄弟长得又高又帅，这还不配？”顾简道，“人家家里也有钱呢，门当户对！”
“对个屁！都快高考了，搞这些男男女女的事情干什么，我告诉你，清清可是要考名牌大学的，让你兄弟别影响到她。”陈思紧皱眉头，显然对自己发小说出来的话表示不赞同。
在她心里，就是没人配得上习清，但一想到以后习清会谈恋爱，身边会多一个男生，她的心里就很不是滋味，有点酸涩。
“看你也没对师姐她们这样啊，难道这就是差别对待吗？”顾简不明白了，“你当红娘的时候可不是这样的。”
“那不一样，我认识你那么多年了，对你放心才介绍给师姐的。”顾简的话让陈思也有些茫然了，“但你兄弟，我都不了解，怎么能随随便便介绍。”
“我兄弟，我了解啊！”顾简笑了笑，“我感觉他和习清挺配的，反正以后机会还多，你可以多了解一下。”
陈思撇了撇嘴，心想我才不想多了解呢。
两人小吵小闹地骑到县里停好车后便走进了电玩城，玩游戏的时候，方才的争吵便忘到脑后了。
玩到一半，顾简突然看向陈思，神情有点羞涩，但也很认真，“儿子，那个，师姐喜欢什么样的男生啊？”
陈思一下来劲了，她放下游戏挑眉看向顾简，心想，嘿，终于熬不出要问了吧。
她笑眯眯地咳了咳，开口道：“首先，要长得帅。”
顾简自信的笑了笑，“那我应该是符合的。”
哇哦，那么自信。陈思早就知道自己这发小打小就自恋，耸了耸肩继续道：“其次，要对她好，不过我相信你们要是真在一起了，你肯定会对她很好的。”
“那肯定！”顾简点点头。
“最后……”陈思说到最后，上下打量了顾简一圈，叹息道：“她喜欢干净清爽小奶狗型的。”
“那不就是我吗！”顾简顿时觉得信心满满，“哎对了，师姐回去有找过你吗？有提到过我吗？”
“没有！”陈思大声道，“你最后一条完全不符合！穿着校服的时候勉强和干净清爽沾边，穿自己的衣服嘛……就是一直男了。”
看着顾简自认为帅气的穿搭，陈思不禁扶额，她不知道为什么一个高二的男高中生居然能穿的那么像个程序员，那黄黑格子衫搭上一条宽松的浅蓝色牛仔五分裤，就算脸再好看，别人一看这穿搭，也会觉得奇妙吧。
“哪里直男了？不好看吗？方希存说挺好的啊！”
然而顾简却对今天自己的穿搭十分自信和满意，他还专门拍照发给方希存了，方希存回了他一句：挺好的，你开心就好。
“……”陈思抿了抿嘴，“你还是和方希存绝交吧。”
“你对他敌意那么深啊，不会是……你对他有意思吧！”
陈思知道顾简蠢，但没想到愚蠢到这种地步！明眼人一看就看得出自己是真的挺讨厌方希存的，毕竟他看习清时的眼神有些许油腻，有时候也会这么看她，让她浑身起鸡皮疙瘩。
“所以其实你有点喜欢方希存，但他对习清有意思，而你又舍不得习清，所以才……”
“闭嘴！你想太多了吧，师姐可不喜欢八婆的男生。”陈思听不下去了，她阻止了顾简的愚蠢发言，并走到另一台游戏机旁不再理会顾简。
顾简不知道哪里得罪了陈思，他见陈思不理他了，立马跑到游戏厅楼下给陈思买了一支冰激凌。他下楼那会儿，陈思收到了习清的信息。
习清：你下午有事吗？我们可以一起去县里拿你的自行车。
看到习清的短信，陈思心情好多了，她立马回复道：我今天和顾简在小吃街那边呢，正好把车骑回来，你在家好好写作业就好啦！
周末作业还挺多的，陈思对作业倒无所谓，反正有很多都是周一去抄一抄就完事儿了。可习清不一样，她做完学校的作业后还要做课外的，双休日说不定还要补习，可不能把时间浪费在陪她来拿自行车上。
没一会儿，习清回复了：你和顾简在一起？
收到这条信息的时候，顾简刚买好冰激凌上来，嬉皮笑脸像是讨好般的把冰激凌递给陈思。
陈思看到冰激凌后果然喜笑颜开，直接拍了一张发给习清，并写道：对呀，他给我买了个冰激凌，好吃便宜！下次我带你来吃！
顾简见陈思又笑了，立马松了口气。可万万不能得罪这发小，自己未来的爱情还得多多靠陈思呢。
过了好一会儿，习清都没有再回复，陈思心想习清可能是正遨游在题海里，毕竟之前就看到过习清盯着习题一脸笑意。
直到陈思吃完冰激凌准备放下手机继续玩时，习清才回复：好。


第十八章 占有欲

不知道是不是自己的错觉，周一到学校的时候，陈思发现习清好像不太开心，见到自己后只是微微点了点头便低头做题了。
陈思有点纳闷，星期五还好好的，而且昨天还在互相发短信，怎么今天就那么冷淡了？
是因为学习遇到瓶颈了？还是补习的时候被批评了？陈思觉得习清看上去低落的原因是因为学习方面的事情，毕竟学霸就是这样的，没有其他事能影响到他们。
抿嘴坐到座位上，陈思便拿出了周末还没有做完的题拍了拍师洁和李沐薇，“姐妹们，把你们的卷子给我瞅瞅呗。”
两人早就习惯了，十分顺手就把自己的试卷扔给了陈思。
“思思，我和你说很多遍了，不要总是依赖我们的答案，不然你高三很辛苦的。”师洁叹了口气无奈的摇摇头，虽然她说过很多次了，但陈思压根没放心上，每到周一就老样子，她也很无奈，但又不能让姐妹上交空着的试卷，只能把卷子交给陈思。
陈思一边奋笔疾书抄着朋友们的答案，一边不以为然道：“高三再说啦，还有一年呢。”说着，她还故意随便写了几个答案，以防被老师看出是抄的。
看着陈思一副老油条的样子，李沐薇和师洁对视一眼，齐齐摇头。
“哪还有一年，就半年了好吧！你真该学学习清，虽然没让你去补习，但最起码作业得自己做吧。”李沐薇苦口婆心道，虽然她知道陈思左耳听右耳出。
“干嘛让我学清清啊，她是学霸，题都会做的，可是我不会嘛。”说完，陈思已经一口气把空着的试卷填满了，她满意的看着自己抄的密密麻麻的试卷，把两位好友的试卷还了回去。
“你不会你还抄，不是更不会了吗！”师洁拿过试卷交给课代表后又看向陈思，“你和女神现在关系那么好，以后有不会的题可以去问问她呀。”
提到习清，陈思往后看了一眼，发现习清依然埋着头写着笔下的习题，不由得有些委屈。
她转回头，假装没事道：“太麻烦她了吧，再说了，给我讲题是浪费她时间。”
“可你们是朋友呀，你花了那么多时间陪她，我都接受了，她花点时间给你讲题又没事，还能复习巩固一下，得不偿失的事情。”李沐薇不太懂陈思的脑回路，她虽然接受了习清和她们一起玩，但事实上她发现习清只爱单独和陈思在一块儿，这她都接受了，何况她觉得习清花点时间给陈思讲讲题也没什么坏处。
“不是，你在担心什么啊？难道你和女神吵架了？”师洁看了看陈思又往后看了看习清，“刚才我就觉得你们之间的气氛有点微妙。”
陈思摇了摇头，“没有吵架，可能她碰到解不出来的难题了吧。”
“我感觉不会那么简单吧，要不中午你们好好聊聊，解决一下。”师洁想了想，觉得事情不会那么简单。
陈思点头“嗯”了一声，又看了眼习清便上课了。
课间休息时间太短了，根本没办法好好聊就又上课了，好不容易熬到中午午休，陈思一回头就看到习清一脸淡漠的走了出去。
她一下站起身跟了出去，发现习清来到了三楼的矮天台，靠在栏杆上不知道在想什么。
“你也在这里啊。”陈思走上前用极其尴尬的方式打了个招呼。
她不知道为什么有些心虚，潜意识里总觉得可能不止是因为学习，还可能因为她，但她想破了头都不知道自己哪里做的不对。
听到陈思的声音，习清有点惊讶，她转过头看向陈思道：“你怎么来了？不去吃饭吗？”
其实习清是想自己静一静的，昨天得知习清和顾简单独在一起时，她就很难受，她不喜欢让陈思单独和别人在一起，更何况那还是个男生。
“一会儿再吃，你不是也没吃吗。”陈思笑了笑，随后站在习清身边看向习清小心翼翼道：“你怎么啦？是不是心情不好？”
习清愣了一下，没想到自己的情绪早就被发现了，她淡淡笑了笑，“没有呀，我就是觉得有点闷，出来透透气。”
“那你要不要吃一粒薄荷糖啊，很清凉的！”说完，陈思就从兜里掏出一条薄荷糖拿出一粒放到习清嘴边。
糖就在自己嘴边，习清张开嘴把糖吃进嘴中，嘴唇不小心碰到了陈思的手指，那温热的感觉让她的耳尖一下就红了。
薄荷糖没给她带来清凉，反而让她更燥热了。
她偷偷看向陈思，发现陈思毫不在意，甚至还舔了舔刚接触过她嘴唇的手指朝她开心的笑着。
啊……一想到这样可爱的陈思昨天单独和一个男生出去了，习清就感觉自己闷得慌，十分郁闷。
她在心里叹了口气，虽然知道朋友间需要保持分寸，但自己对陈思的占有欲好像已经超出了那个界限，让她觉得自己好像有些自私。
“思思，你昨天怎么和顾简出去了啊？”习清忍不住了，她假装毫不在意的问出实际非常在意的事情，问完后撩了撩额边的碎发。
突然提到顾简，陈思还有些呆愣，她回道：“啊，因为他要和我打听师姐的事啦，他好像很喜欢师姐！等等……你刚刚是不是喊我思思啦？”
意识到习清刚才喊了自己“思思”，陈思的眼睛一下就亮了。
习清被陈思的反应搞得有些害羞，低头轻声道：“嗯，我听她们都是这样喊你的。”
“你这是第一次这么喊我诶！”陈思依旧处在兴奋中，她笑得十分开心。
习清就看着陈思的笑脸，心情一下好了起来。刚刚陈思说去和顾简见面是因为顾简喜欢师洁，这个理由让她也一下松了口气。
“我之前也这么喊过你的，那师洁也喜欢顾简吗？”习清笑着问道，之前她就喊过几次“思思”，可陈思反应太慢了，现在才注意到这个称呼。
“真的吗？我都没注意到诶。”陈思傻笑着挠了挠头，“我感觉师姐应该也喜欢，顾简长得就是她的菜！但是顾简衣品太差了，万一以后他们出去约会肯定会吓着师姐的，穿校服还能混个校草，穿他自己的衣服那就是路人了，但约会又不能穿校服！”说到顾简的穿搭，陈思就开始吐槽起来。
习清就笑着看向陈思，“真那么差吗？”她怪好奇的，周五看到顾简的时候她觉得这男生长得确实挺帅的，现在听陈思的描述让她有些惊讶。
“对啊，就是怎么直男他就怎么穿。”陈思说完，突然靠近习清嗅了嗅，“清清，你最近是不是没喷香水呀？”
陈思的靠近让习清僵在原地，她抬手闻了闻自己的衣服，生怕是身上沾了油烟味，但她没闻到。
“嗯，最近没喷，是有什么味道吗？”习清有些紧张。
“是一种很清爽的味道！很好闻诶。”说着，陈思又闻了闻，“虽然香水味也很好闻，但是我更喜欢这个味道，很舒服。”
陈思丝毫没发现自己离习清有多近，鼻子都快贴着习清的衣领了。习清就看着自己胸前的那颗脑袋，脸开始发烫。
“就，就是普通洗衣液的味道。”习清说完侧过身，故意把别到耳后的头发散了下来，遮挡住此时潮红的脸假装在看楼下的人。
陈思没发现习清的异样，学着习清的样也靠在栏杆上俯身看起了楼下成双成对去小卖部买零食的同学。
“去吃饭吧。”直到脸上异常的温度消退，习清这才又侧头看向陈思。
“走！”陈思早就饿了，听习清这么一说，她一把拉住习清转头就往班级走去。
习清看着眼前蹦蹦跳跳的陈思，又看了眼再次被牵住的手，嘴角扬起了一抹弧度。



第十九章 不愧是老坛酸菜

因为午饭点已经过了，盒饭被阿姨回收，陈思便带着习清挤到那小小的小卖部。
一中是提供午饭的，可有些学生不订饭，也有不好好吃饭喜欢吃零食的学生，于是便有了这不算大但食物供应齐全的小卖部。
“清清，吃方便面吗？红烧牛肉还是老坛酸菜？”陈思一溜烟钻进泡面区看了起来，没出几秒，她举起两盒杯面看向人群外的习清大声喊到。
习清有些尴尬，周围有很多人都看向她一脸打探的模样，似乎对于她吃方便面这件事感到新奇。
“红烧牛肉的吧。”习清说完便看到陈思拿着面一脸笑意的挤了出来。
俩人买完面去饮水机旁打了点热水，随后再次前往三楼矮天台，这个地方好像成为了她们的秘密基地。
秋风吹过，此时的风已带上些凉意，但天气温度正好，不冷不燥。
突然，陈思把手中正泡着的方便面放在了地上，随后从口袋里掏出一张餐巾纸垫在地上，她看向习清笑道：“清清你快坐，我给你垫了张纸，干净的！”
说完，陈思还拍了拍地面，看得习清哭笑不得。
“谢谢。”看陈思一脸期待的样子，习清道了声谢便坐了下来，刚想给陈思也垫一张纸，却见她已经豪迈地坐下了。
“应该可以吃了吧？”坐下后，陈思拿起一边的方便面打开看了看，“这面也太香了！不愧是老坛酸菜！”一打开，香味扑鼻而来，她不禁朝习清比了个赞。
看着陈思夸张的“表演”，习清轻笑出声，“你喜欢吃硬的还是软的？喜欢软的话可以再泡一会儿。”
“其实我都可以，我对吃的也没什么讲究。”陈思笑了笑，“你应该喜欢吃软的吧？”
“嗯。”习清点了点头，“软点容易消化，你也再泡会儿吧。”
陈思当然听习清的话了，她把盖子又盖上放在一边，双手撑在了身后。她仰起头看着蔚蓝的天空，白云缓慢地移动着，风吹起晾在天台上的教职工床单被套，把她们隐匿了起来。
“清清，你要多吃点，瘦虽然好看，但是很容易虚的。”半晌，陈思突然开口，“你已经够好看了，要注意身体。”
习清侧过脸看向陈思，陈思没有看她，依旧看着天空，像是在发呆，但此时又在碎碎念像个老妈子似的。
“知道了。”习清也回头望向天空，俩人都没有再说话。
沉默的氛围并没有尴尬，习清很喜欢这种感觉，和陈思在一起的时候不说话也很舒服。
“清清，你说……我们吃面的时候味道会沾到这些床单上吗？”没过一会儿，陈思又开口了。
这个问题是习清没想到的，她愣了一下随后点头道：“应该会吧，我们要换地方吃吗？”说着，她就想站起来，却被陈思制止了。
“别呀，我们就在这里吃没事儿的！”说完，陈思露出了小恶魔般的微笑，“如果知道哪条是老胡的就好了，我就凑他床单下面吃。”
老胡是教她们物理的老师，因为陈思物理非常差所以总会被老胡喊去办公室说教。
听了这话，习清笑了，“一般老师的床单都有名字的，应该是在床单四个角的其中一角。”
天台上那么多床单被套，如果没有名字肯定会混。很容易想到的事，但陈思就不会想到，毕竟她是个粗线条。
陈思狐疑地看了习清一眼，随便看了条床单，发现果然如习清所说，老师的名字被绣在床单一角。
“清清，不愧是你！”她又朝习清竖起了大拇指，随后开始找了起来。
天台上有那么多床单，陈思还真就一边嗦面一边找，最后找到了老胡的床单，开始坐在前方嗦起了面，嗦得那叫个香啊。
习清就坐在原地看着陈思的举动，虽然幼稚了些，但因为是陈思，所以十分可爱。
“还好今天选了老坛酸菜味儿的，不然味道都上不去！”陈思一边吃还一边看着习清大声道，她嘴里塞得满满的，说完一笑，显得有些憨，“晚上要是躺在酸菜味儿的床单上睡觉，应该会饿得睡不着吧？”
老胡要是闻到一股子老坛酸菜的味道，肯定会重新洗。习清这么想着，但是没有说出来。
她笑道：“肯定的，晚上本来就容易饿，闻着那么香的味道肯定睡不着。”
“对吧！”听习清也赞同自己的说法，陈思笑得更欢了。
俩人相视一笑，嗦完了最后一口面又在天台吹了会儿风后就回到了教室。
后来，学校规定校内所有人都不许在三楼天台上吃味道过大的食物。



第二十章 没想到你还有点坏

虽说在日历上九月就已入秋，但十月到来后天气才渐渐开始有了秋天的凉意。国庆过后，学生们有些已经换上了长袖校服，怕冷的都会带着秋季外套，放学后披上回家。
之前在小吃街时陈思提到说和习清一起探店，习清放在了心上，虽然俩人国庆没有一起出来，但她做足了功课，从一中附近开始方圆一公里直至五公里开外的美食街，只要是好评多的，习清都记在了本子上。
除去店名外，她把这家店里的招牌食物都列了出来，国庆期间就在本上洋洋洒洒列了近二十家美食店，等着开学和陈思一起去探探。
对于假期后的开学，大多学生都十分痛苦。放假时虽然有做不完的试卷，但最起码能在家瘫着，而开学后就意味着又要面对各科老师的“严刑拷打”，想到这，不禁就哀嚎起来。
可习清不一样，学习对她来说没有痛苦，对于开学这件事，她一直持很平淡的态度。而现在，她却是激动又兴奋的，毕竟班里有个可爱的人在等她。
陈思同样如此，开学意味着她能见到自己喜欢的朋友们，即使她很讨厌学习，但师洁、李沐薇和习清的存在让她喜欢学校。
“姐妹们，早！作业……”陈思进教室的第一件事依旧是抄作业，师洁和李沐薇自觉把一叠试卷放在陈思的桌上便无奈摇头。
已经说了很多遍了，陈思不听，她们也没办法。
师洁转过头看向后面的习清，这会儿习清正好也看向陈思的方向，师洁便朝她招了招手。
习清有些茫然，但还是走了过去。
“女神啊，你快说说这孩子吧，每次作业都不好好做，跑到学校抄答案，愁死我们了。”正巧师洁后面那位同学还没来，她就拍了拍后座让习清坐着。
“可不是吗，皇帝不急太监急，她自己那么淡定。”李沐薇也无奈地看向习清，“可能你说的话她会听进去一点，快骂她！”
“干嘛呀，清清才舍不得骂我呢。”听好友们这么说，陈思抬起头笑了一声后又埋头抄起作业来。毕竟是国庆作业，七天份的试卷可不少。
其实习清多少也看出来了，她坐在后排可没少观察陈思，坐下后，她看向陈思道：“下次还是自己先好好做一遍，不要直接抄答案。”
显然习清的“教导”过于温柔了，陈思一边抄一边笑着看了习清一眼，“我自己做过了，就是不会才抄的。”
看，还有理了。这些话师洁和李沐薇都听厌了，师洁无奈地耸耸肩，看着习清道：“她一直这么说，我们也没办法。”
作为朋友，她们都在为陈思的未来考虑，毕竟已经高二，时间不多了。但陈思好像不以为然，虽然看上去十分活泼开朗，但实则很颓废。
习清也很无奈，她知道陈思不爱学习，但这样不好。她轻叹一口气，继续道：“有不会的可以来问我。”
“我们之前就和她说过有不会的题可以去问你，但她说这样太麻烦你了，是浪费你的时间。”师洁摇了摇头。
浪费她的时间？习清有点惊讶，陈思怎么会这么想？不过之前陈思说过会约她讲题，但迟迟没有动静，没想到陈思是这么想的。
她巴不得陈思跑过来问她题，就凭陈思现在的题量，不会做的肯定很多，这样一来陈思就会一直来问她，她能一直用合理的理由“霸占”陈思的时间。
想着，她又看着陈思，虽然陈思在奋笔疾书抄作业。
“不麻烦，有不会的就来问我吧，没事的。”她希望今天放学后陈思就能来问。
陈思终于放下笔抬头看向习清，“你还得做课外的题吧？而且周末又要补习，已经很辛苦了，我基本都不会，要教的话差不多就是从头开始了。”
“又没关系，教你的时候我自己还能复习一下。”习清笑了笑，“而且，谁说我周末补习的？”
问题一出，三人都震惊了。她们都已经默认习清周末和节假日都会去补习，但没想到并不是这样。
“啊？你不补习的吗？”李沐薇一下转过头看着习清。
师洁也十分惊讶，瞪着眼睛道：“不补习，年级第一？”
“……这就是学霸吗？”陈思咽了口口水，觉得人与人之间的差距越来越大了。
习清被三人的反应逗笑了，“只要平时认真听课，好好预习和复习巩固就可以了。”
陈思是知道习清学习流程的，之前她就被惊到过，但今天习清又说她不补习，她又再一次被震惊。
“你们要是有不会的题就来问我好了，这样我自己还能复习一下。”习清笑道。
“我也可以吗？”师洁不敢相信地指了指自己，虽然她的成绩没那么差，但说到不会的题，那也是有不少的。
“当然，你们不要客气，我们不是朋友吗。”习清说完还不好意思了，她微微低了低头，脸看上去红红的。
看习清这样，师洁和李沐薇都笑了。
*
放学后，师洁和李沐薇打了声招呼后就先走了，陈思留下等习清一起。
最后一节英语课上完后，习清和蒋现被英语老师喊去了办公室，本来她让陈思先走的，但陈思还是留下了。
不知道老师叫他们去干什么呢？陈思坐在座位上趴着看向窗外。入秋后，天暗的越来越早，看着窗外的夕阳，陈思陷入了沉思。
多半是让他们代表学校参加市里的比赛吧，习清成绩那么好，她可是一中的骄傲。蒋现虽然理科不好，但英语也是年级前五。
想着，陈思就看见习清和蒋现一说一笑的回来了。不知道为什么，这幅画面让她不太开心。
见到陈思后，习清有些惊讶，“思思，你在等我吗？”
“你这话问的，难不成她在等我吗？”陈思还没开口，蒋现就嬉皮笑脸的开始找打。
果然，陈思没好气的白了他一眼，随后看向习清点点头，“对啊，等你一起走。”
“真好啊，我的兄弟们早溜了，没一个等我。”蒋现感慨道。想起自己的兄弟们，他就无奈极了，听到老师把他喊去办公室后，他们一个比一个溜得快，“那我先走了，有什么问题我们随时联系！”说完，他看了习清一眼后便笑着走出班级。
陈思看着蒋现的背影皱了皱眉，以前还没发现这小子也讨打呢。
她又看向习清，皱起的眉头一下就舒展了，“你们是要去参加什么比赛吗？”
“嗯，十二月初市里有个英语主持大赛，老师让我和蒋现去参加。”习清点点头，“不是让你先回家吗，等久了吧？”
其实她看到陈思还在教室后心里很开心，但她又觉得等的时间太久，有些不好意思。
“这有什么！反正回家也没事。”陈思巴不得晚点回家呢。
“不是还有作业吗？今天你得自己好好做一遍，知道吗？”习清笑道，“你要是好好做，星期五放学我就带你去个好地方。”
上午习清就想到一个主意，只要陈思好好写作业，她就带陈思去本子上的美食店，每周去一个地方，能去好几周呢。虽然陈思不好好做，她也会带她去。
果然，陈思一听眼睛就亮了，“好地方？哪里？真的吗？”
“真的，但是具体地方嘛……保密。”习清故意道。神秘感才会让陈思去猜测去期待，这样一来说不定她就会好好写作业了。
陈思的胃口都被吊住了，她嘟了嘟嘴看向习清，“清清，没想到你还有点坏！”
“那你要不要好好写作业？”习清微微一笑。
“我尽量！”
俩人相视一笑，迎着橘红的夕阳并肩走出学校大门。



第二十一章 夹着冰激凌的泡芙

开学第一周，陈思还真就像模像样地开始自己写作业，每天早上都把写得零零散散的试卷骄傲地举起来给习清看。
“今天周五！这一周我达到您的要求了吗？”周五早上，陈思又笑眯眯地走到习清身边。
习清看了看试卷又看了看陈思那得意的模样，笑着点了点头，“嗯，勉强达到了，这些空着的题都不会吗？”
正是因为空着的题太多了，所以才能证明这是陈思亲自写的。
“对啊，你什么时候有空，教教我呗。”陈思不好意思地挠挠头，虽然自己做了试卷，但这相当于白卷的作业让她有些羞愧。
“中午吃完饭后吧，我从基础题开始教。”习清想了想，可能只有午休的时间最合适了。
陈思对于时间倒是无所谓，她现在最关心的是习清会带她去什么好地方，于是她点头应了一声道：“可以呀，那你能先告诉我放学后要带我去什么地方吗？我兴奋了一个星期了！”
习清当然要神秘到最后一刻，她只是微微勾了勾嘴角，指了指挂在黑板上方的时钟，“先上课吧，放学你就知道了。”
正巧老师这个时候也走了进来，陈思只好撇了撇嘴不舍地回到座位开始上课。
其实陈思不喜欢神秘感，连电视剧她都喜欢被剧透。很多时候对于未知的事物，她会觉得惶恐，因为她无法想像结果会如何。
但习清周一说的话却让她整整期待了一周，也许是因为她知道习清肯定会给她惊喜。习清想保持神秘感的话，那她就不多问了。
午休时间，早上交去的试卷都批完下发了。陈思拿着红叉一堆的数学卷低着头走到习清身边，看起来很失落的样子。
因为习清旁边的男生午休打球去了，陈思便拉过那把空椅子坐在习清边上，闷闷道：“清清，就我这水平，是不是大专都上不了？”
本来她是不在意的，但毕竟高二了，国庆假期过完后大家仿佛都进入了战斗状态，让她也不禁开始思考起高考这件事。
“你别这么想，现在还不晚，只要你愿意跟着我学。”习清摇了摇头，随后从最基础的错题开始讲了起来。
习清讲得很认真，陈思听得也很认真，虽然有些时候听得云里雾里的。
前排的师洁和李沐薇见状，终于满意的点点头。
“希望思思能一直保持这个状态。”师洁看向李沐薇道，“但根据以往经验，她应该在两个星期后就开始划水了。”
“我赞同。”
作为朋友，师洁和李沐薇深知陈思的习性，她就是个三分钟热度的人，这才第一周，陈思肯定还在兴头上。但随着时间变化，她的态度曲线一定是呈直线下降趋势。
“那这个数列到底是怎么算的？这块儿我看都看不懂。”这会儿陈思还在认真问问题，压根不知道自己的好友们已经把她未来几周的态度猜到个大概了。
“如果题干中提到通过变形整理可得递推关系an+1=an+f(n)，其中{f(n)}是可求和数列，那这道题就可以利用累加法求数列的通项公式，你看这里……”
习清非常详细地进行解答，有些时候一道题目要讲三四遍，陈思才似懂非懂地点点头。但习清十分有耐心，直到确认陈思真的懂了，才开始讲下一题。
高二的午休时间，大家都已经开始争分夺秒做起题来，陈思环顾了一下周围，以前不在意的时候还没发现，现在就觉得原来大家都那么卷。
因为需要讲解的题目太多了，短短一个午休，习清才讲了五六题就又要继续上下午的课了。
越到放学时间，陈思就越兴奋，眼神时不时就望向墙上的钟。
本来想一下课就背好包冲去习清旁边等习清一起走，但没想到的是，习清又和蒋现一起被叫去了办公室。
“思思，你等我一下下，我很快就回来。”习清也没想到，她以为下周开始才每天放学去办公室改主持词。不好意思的和陈思打了声招呼后，习清便和蒋现走出了班级。
陈思也没办法，毕竟这是学校的头等大事，习清那么被看好，她也很高兴。她把包放在了桌上，一屁股坐在习清座位上便瘫了下来。
习清是真的很优秀，而自己却是个什么都不会的学渣。陈思不由得叹了一口气，心想自己真的配和习清一起玩吗？
虽然陈思看起来没心没肺，但其实她也很敏感，特别是面对重要的人，她会变得有些自卑。这份自卑是隐性的，没有人看出来。
好在今天英语老师没有多留俩人，习清和蒋现很快便拿着一叠稿纸回到了班级。
“我们走吧！”把纸放进包后，习清笑道。
“嗯！这是你们的主持稿吗？”前一秒还稍有些emo的陈思立马像打了鸡血一样看向习清。
“不是，是给我们参考的，初稿还没写出来呢。”习清回答后又看向蒋现，“我和思思先走了啊。”
“走吧走吧，看你们这样我都嫉妒了。”蒋现挥了挥手佯装伤心道。
嫉妒？难道是嫉妒自己和习清关系好吗？陈思心想。
蒋现本来就喜欢习清，这是全班都能看出来的事，这次能和习清一起主持参赛，他一定高兴坏了，说不定会把握这个机会和习清拉近距离。
想到这，陈思心里拉起了警报。
不可以！现在高二了，任何人都不能影响习清学习。陈思暗暗握紧了拳头。
“你下次可以试试用钱让你的兄弟留下等你。”习清笑着说完便和陈思走了出去。
听习清说了这话，陈思有些惊讶。要知道，习清平时是不怎么开玩笑的，但是显然刚才她在和蒋现开玩笑。
他们的关系有那么好吗？陈思开始思考了。
习清和她们一起玩之后，确实和班上的同学关系都好了些，一些男生也都开始暗戳戳表达出对女神的向往与好感，虽然都被陈思呵呵一笑“打”了回去。
“我们先去县政府那边吧。”走出校门后，习清转过头笑着看向陈思。
“那附近有一家中间夹着冰激凌的泡芙店，我们去吃吧。”不等陈思开口，习清又道。
原来习清要带她去吃好吃的！知道答案后的陈思更兴奋了，她没想到习清真的愿意和她一起去探店，并找了美食。
“好！”
习清看着陈思的笑脸，那一颗颗大白牙都露了出来。那是她见过最可爱最迷人的笑容。




第二十二章 她喜欢看到陈思的笑脸

县政府位于县里较繁华的地段，区别于小吃街受众群体是在校学生，那里的客群大多都是上班族和喜欢美食闻名而来的美食探索官。
因为没有早来，时间恰巧和一些上班族的下班时间交叉，到的时候那家泡芙店已经排起了长队。
停好车后，习清拉着陈思快速排进了队伍。
“人这么多的吗？我都看不到菜单了。”陈思踮起脚探了探头，却只能望见前方的一颗颗脑袋。
她平时不怎么来县政府附近，因为开在这附近的网红店大多价位都比外面的高，她觉得花同样的价钱可以吃到更多好吃的美食。
“这家的招牌就是酸奶泡芙，你也可以再买一个巧克力口味的，其他味道都一般。”早就做好功课的习清在一边推荐着，做了那么多笔记可不是白做的。
看到陈思朝她竖起的大拇指，习清觉得很值。
“多少钱一个呀？”陈思问，“能开在这里，应该很贵吧？”她想，如果超过十元一个，她买一个就够了。
“还好，我请你。”习清笑着看向陈思，“算是对你这一周自己做作业的奖励吧。”
习清不是一个喜欢请客的人，她知道自己的爸妈开煎饼摊赚钱非常不容易，平时习建平给她的零花钱她大多都会存好，绝不会乱花。但面对陈思，习清十分愿意为她买这些好吃的，她喜欢看到陈思的笑脸。
“不用啦，自己做作业也是应该的。”听习清说要请自己吃，陈思摆了摆手，“清清，你再有钱也不要总是给别人花，知道吗？”
虽然心里很高兴，但陈思觉得习清这样会显得有些卑微。
她有时候会认为习清是在想方设法留住她，毕竟习清和别的富二代不一样，那些富二代身边都有很多朋友，可习清不是。或许是自己的靠近让习清觉得温暖，但她可能以为自己总有一天会离开，所以才一直想请她吃各种好吃的。
“我没有给别人花。”看着陈思怪严肃的脸，习清摇摇头。
“我不是别人吗？”陈思叹了口气，“你之前给我们带煎饼的时候还多买了李子园呢，那多贵啊。”
习清沉默了，对于她来说，就算李子园需要她花钱自己买，那也是值得的。
“你们是我朋友，不是别人。”半晌，习清才抬眸道。
陈思愣了一下，不知道该怎么接了，她拍了拍习清的肩膀，“那今天你请我，下个星期我请你！”
“好。”习清点了点头，开始回忆起自己的本子上有哪些店是比较便宜的，可以下周带陈思去。
因为性格原因，习清是个非常善于观察别人的人，虽然陈思平时总是吃各种零食和美食，但家里条件应该不算好，所以陈思请客的话，她会选择去吃一些常见的街边小吃。
大概排了半个多小时，两人才终于买好泡芙出来了。
“我的妈，就这么个小泡芙，要十四块钱？”陈思难以置信地看着手中的泡芙，就和手掌差不多大，“你还给我买两个！”
刚才结账的时候陈思想让收银员放回去一个的，但习清坚持要买，于是她手中就有两个泡芙，一个酸奶味的，一个巧克力味的。习清自己只买了一个酸奶味的。
“你不是爱吃巧克力吗，这家的巧克力也很好吃的。”习清笑了笑，不以为然，“快吃吧，酸奶刚挤进去，要尽快吃。”
“你真是的……”陈思又心疼钱又觉得自己很幸福，习清把她的喜好记得很牢。
剥开包装纸，两人就站在街边吃了起来。
不得不说，这家泡芙店生意火爆是有原因的。陈思刚咬一口，内陷冰冰凉凉的酸奶就流了出来，酸奶的量给的很足，十分有良心。
这家店的酸奶不是粘稠的那种，反而十分顺滑，和爆浆流心似的。酥脆的外皮裹着冰凉清甜的酸奶入口，陈思觉得没有哪一刻是比这一刻更幸福的。
“太好吃了吧。”陈思三四口就解决了招牌酸奶泡芙，“果然贵有贵的道理，就是不一样啊！”
习清这会儿才刚吃半个，看到陈思那么喜欢，她特别开心。
“这家店是连锁店，本来只有外市有，这家刚开没多久。”习清笑道，“他们家不管在哪都得排队，我们县里排队还算好，隔壁一些大的地方双休日都要排一个多小时。”
“一个多小时！”陈思惊呆了。不过转念一想，大城市人也多，比她们小县城的人多多了，有钱人也肯定多，会排队吃那么贵的泡芙也是正常。
这么想着，陈思又开始吃起了巧克力味的泡芙。
和酸奶味的清甜比起来，巧克力味更甜一些，不过不腻。陈思虽然不知道巧克力之间有什么区别，但单从口感来说，这家店的巧克力一定很贵。
“嗯，不过我感觉以后应该人会少，大家基本都是来尝个鲜，以后我们再来就不用排队了。”习清点点头，在陈思吃完两个泡芙后，终于把手上那个吃完了。
以后还会来吗？陈思心想。应该不会了吧，她也是尝鲜中的其中一个。
“好呀。”但她看着习清的侧脸，还是点了点头。



第二十三章 你好像一块望夫石


之后的日子，习清带着陈思走遍了这小县城内的所有美食店，打卡了诸多陈思以前不知道的网红美食。
本来是应该很快乐的，周五习清结束排练后的时间都是属于她的，但一想到每天放学后习清还会和蒋现一同来回办公室，陈思就有点心塞。看着习清和蒋现的关系越来越好，她的心里闷得慌，甚至有些委屈。
似乎是看出了陈思的心事，师洁和李沐薇在午休时就一直逗她安慰她。
“你现在这样就和薇薇以前一样啊。”师洁说完挑眉看向李沐薇。之前陈思和习清好的时候，李沐薇也是一副自己的人被抢走的模样，其实很正常，朋友之间也是会有占有欲的。
李沐薇无奈的笑了笑，想起自己曾经的所作所为，还是有点不好意思。就像师洁当初说的那样，现在陈思和习清玩得好，陈思也没忘了她和师洁，四人的关系都还不错。
“薇薇以前干嘛了？”但陈思不知道曾经发生过什么，她有些摸不着头脑。
“没事儿。”过去的事现在提也没有必要，李沐薇笑着摇摇头随后看向陈思道，“那你最近那么愁干嘛？怕习清被蒋现抢走啊？”
一语中的，陈思叹了口气道：“也不是怕，就是他们最近走的太近了，我不喜欢看到他们靠那么近，就好像他们会在一起一样，好吧，我就是怕他们在一起，我觉得现在高二了，不合适。”
说了半天，其实她就是怕习清会和蒋现在一起。蒋现喜欢习清，现在看他们俩关系那么好，如果习清也喜欢上了，那他们就是双向，是会在一起的。而且最近班上也有很多关于他们的八卦，说什么习清肯定也喜欢蒋现，蒋现是第一个能让女神笑得那么开心的男生。
真的是这样吗？陈思回忆了一下，想到每次他们一起从办公室走回教室时，习清的脸上总是挂着灿烂的笑容。
习清真的会喜欢蒋现吗？陈思不知道。蒋现长得还不错，性格也好，很受欢迎，是习清会喜欢的类型吗？
“这有什么关系？女神成绩那么好，也不会被影响，说不定还能带动蒋现一起进步。男生如果真的喜欢一个女生，是肯定会努力和她考上同一所大学的！”师洁反驳道，“而且，你都在这个节骨眼上把顾简介绍给我了，你怎么就不担心我会被影响啊？”
“就是啊，你这个人好双标哦。”李沐薇也来劲了，两人齐齐调侃着陈思。
陈思也觉得奇怪，自己那么喜欢做媒婆，为什么到了习清这里，她却不希望任何人把习清抢走？
“问你个问题，如果你先和女神成为朋友，那你会把顾简介绍给女神吗？”师洁认真问道。毕竟自己这朋友就是想把自己觉得好的男生介绍给自己的姐妹。
把顾简介绍给习清？陈思的第一反应是不可能，她不希望任何男生接近习清。
她想，她对习清的占有欲好像有些过于深了。她想让习清只看着她，只对她笑，只对她温柔。只有她能凑到习清身边，闻她身上好闻的味道。
“我……”陈思不知道该怎么说，她觉得自己的占有欲甚至有些畸形，她对师洁或是李沐薇就从来没有过这样的想法。
“看你那样儿。”师洁无奈的看着陈思，“行啦，如果他们真的在一起了，女神肯定也不会扔下你的啊，你看她不是每个星期都带你出去吃好吃的吗，我都觉得是你影响女神前进的步伐了呢。”师洁开玩笑道。
“我才没有！”陈思立马跳了起来。
“对对你没有，习清还带着你进步了呢，这次数学进步了二十分是她的功劳吧，你得好好谢谢人家。”李沐薇安抚道。
在习清的耐心教学下，陈思的数学成绩有了质的飞跃，很多基础题终于会做了，连老师也表扬了她。
“嗯。”想着，陈思点点头，又一脸忧郁的望向教室门口。
师洁和李沐薇对视一眼，轻叹了口气，“你好像一块望夫石，习清马上就回来了，别看了。”
然而陈思应了一声后还是看着教室门口，直到看到熟悉的两人又一同走回教室。
踏进班级的那一刻，班上的同学就开始起哄了。以前陈思也可爱起哄了，可现在她只觉得吵闹。
她干脆趴在桌上假装自己在睡觉，不再看门外两人，但视线直直盯着地上的人影。她看到有人停在她旁边，下一秒一双手温柔地摸了摸她的头。
“思思不舒服吗？”接着，陈思听到习清轻声问着一旁的师洁和李沐薇。
“嗯，可能是心碎了。”
然后她听到师洁幸灾乐祸的声音。
心碎个屁！陈思一下抬起头瞪着眼看向师洁，“你才心碎了！”
看到陈思的反应，师洁和李沐薇笑得更欢了，师洁耸了耸肩一脸得意道：“我可没心碎，好着呢。”
见陈思没事，习清也就放心了，她看向陈思道：“思思，晚上我还得再去排练一下，我估计会到挺晚的，今天你要不就别等我了，先回家吧，不然太晚了。”
“没事儿，你好好排练就行，我等你。”陈思朝习清笑了笑。
“好。”听陈思这样说，习清也笑了，特别好看。
晚上放学后，习清和蒋现就去办公室排练了。
十一月已入秋，太阳落山后，气温就急剧下降。陈思在教室等着习清，她穿着秋季校服外套丝毫不觉得冷。还有一个月就比赛了，她能理解为什么最近习清的排练频次越来越高，这也是没办法的。
所以比赛完之后，蒋现就再也没机会如此靠近习清了，除非还有别的比赛。想着，她的心情不由得好了起来。
“陈思，你怎么还没回家呀？”突然，有个人出现在班级后门。陈思回头一看，是颜廖廖，蒋现的表妹。
“我在等清清呢。”陈思回道。
本以为颜廖廖会离开，没想到她竟笑眯眯地坐在了陈思边上，十分八卦的看向陈思，“你和习清的关系是不是特别好呀？我看你和她每天都黏在一起。”
“对啊。”陈思有些骄傲。她和习清那么好，所有人都看得出来。
“那习清有没有在你面前提到过我哥？”颜廖廖的表情看上去有些兴奋。
陈思微微皱起眉，但很快就恢复了，她似乎知道颜廖廖是来干什么的了。
“没有诶。”她摇了摇头。这是实话，习清从未在她面前提过蒋现。
“啊……那看来我哥还得努努力。”颜廖廖嘀咕道，接着又看向陈思，“陈思，你能不能帮忙问问习清对我哥是什么感觉？随便提一嘴就行了，我看他们最近好像挺好的，习清的话，这个嫂子我认！”
颜廖廖自顾自的说着，越说越兴奋，一点都没看出来陈思的表情已经慢慢不对劲了。
嫂子？习清？陈思抿了抿嘴，她看向在一边做白日梦的颜廖廖，不知如何开口。
这门亲事她是绝对不会同意的，绝对。
但换位思考一下，如果她是颜廖廖，自己的哥哥身边有位那么优秀又好看的女生，可能自己也会有这样的想法吧，何况蒋现是真的喜欢习清。
“好。”陈思点头了，她会问问习清，因为她也想知道习清对蒋现是什么感觉。
“你真好！”听陈思答应了，颜廖廖兴奋的跳了起来，接着她又道，“哎，要不今天你先回家，我让我哥今天送送习清！”
“本来今天我准备等我哥一起走的，我妈让他去我家吃饭，但是我刚想到这个主意，你觉得怎么样？让他们培养培养感情，万一能擦出什么火花呢！”颜廖廖说得激动，甚至没给陈思说话的机会。
看着颜廖廖兴奋的眼神，陈思无法拒绝。
她想，她真的要霸占习清吗？如果习清真的喜欢蒋现，那她会成为习清感情道路上的绊脚石吗？习清本来就让自己今天先回家了，说不定她真的是想让蒋现送她呢？
点了点头，陈思收拾了一下书包，和颜廖廖一同走出了教室。
和习清一起的时候她没感觉到有多冷，可今天，她却觉得吹来的风有些刺骨。
和颜廖廖道了别，陈思拉上校服拉链独自骑车回了家。



第二十四章 名为“喜欢”的感情


当天晚上，陈思失眠了，第二天起了个大晚，差点破天荒的迟到。刚跑进教室，还没来得及和姐妹们打招呼，上课铃便打响了。
她刚进教室时就看到习清的视线一直在她身上，不由得低下头装作没看到。
还好上课了。陈思心想，如果这会儿没上课，估计习清就过来了。
虽然自己也没做什么坏事，只是昨天先走罢了。
不知道昨天习清有没有和蒋现一起肩并肩走出校门？习清会露出像和她在一起时那样的笑容看向蒋现吗？
她不知道，但这个问题从昨晚想到现在，是让她失眠的“凶手”。
“思思，你今天怎么回事啊？我还以为你请假不来了。”一下课，师洁就转过头看向陈思。
陈思不好意思的挠了挠头，“睡过头了，如果我请假的话肯定会告诉你们的啊。”
“哟，我们思思也会睡过头，不常见。”李沐薇听到陈思睡过头表示惊讶，要知道陈思一直是早起选手，每天都拿着好吃的早早就到了学校，“是有什么心事吗？”她看了眼陈思那满脸写着“愁”的娃娃脸调侃道。
心事？陈思悄悄回头看了眼习清，发现习清这会儿也正看向她，立马转过了头。

“没什么心事啊。”陈思干笑了几声，随后指了指桌上的习题，“好了好了，你们快做题吧，我真没事儿。”
虽然陈思这么说，但师洁和李沐薇已经从她的言行举止看出了大概。
“那就行，有什么事及时沟通，别憋在心里。”既然陈思没打算说出来，那师洁也不会强迫她，转头看了习清，又看了眼陈思后便低头做题了。
见两位好友各自做题，陈思也低下了头。可看着眼前的题目，陈思根本无心去做，满脑子都是昨天颜廖廖和她说的话。她不知道她走之后，习清和蒋现发生了什么。
但看样子，两人目前也没什么交流，就和平时差不多，直到放学才一起来回办公室。
等午休的时候问一下习清吧，正好也能给颜廖廖一个交代。陈思心想。
午休时间一到，陈思刚想站起身找习清，却发现习清已经走到了自己身边。
“啊清清……有什么事吗？”习清本来就高，陈思坐在座位上仰头看向习清，满脸尴尬又不失礼貌的笑容。
此时的习清就像个巨人一样站在陈思座位旁，满脸严肃但又有一些委屈的神情，陈思不由得咽了口口水。
“现在有空吗？”习清开口道。
午饭时间，陈思也没觉得饿，她看向习清，觉得确实应该把话讲清楚。于是她点了点头，和习清又来到了三楼矮天台。
“你昨天……不是说好等我的吗。”
两人先是站在栏杆旁沉默了一小会儿，半晌，习清才侧头看向陈思。
“嗐，我是在等你，但是后来碰到颜廖廖了。”陈思挠了挠头，“对不起啊，应该和你说一声的。”
陈思不好意思道。昨天因为心里的压抑和莫名的生气，她都没有和习清打招呼就先走了。
她气自己想独占习清，但良心上又过不去。颜廖廖的话让她有点迷茫，她知道习清总会找男朋友的，可她不想看到这个结果。
“你和她一起回家了？”习清抿了抿嘴，又问道：“你是骑车送她回家了吗？”
“没有啊，我和她出了校门就分开了，我自己骑车回家的，我干嘛送她啊。”陈思笑了笑道。
习清微皱的眉头终于松开了些，她刚想开口，陈思又张嘴了，“对了清清，你对蒋现……是什么感觉啊？我看你们最近关系还不错，他一直喜欢你，你会不会也……”
“你想说什么？你觉得我喜欢他？”刚松开的眉头又皱了起来，习清不知道陈思在想什么，这种开始带撮合意味的话让她心里很难受，她不想听下去了，于是打断了陈思的话。
“不是，我就是觉得你们看起来挺配的，他很喜欢你，如果你也喜欢他的话或许你们可以在一起试试看。”陈思故作轻松地说道。
她想，如果习清和蒋现真的在一起了，或许她对习清畸形的占有欲可能会慢慢消退，她就不会因为习清的事而烦恼失眠。可真正说出这番话时，她只感觉到一种悲伤的情绪直直涌上心头，她的鼻头开始发酸，眼眶也慢慢热了起来。

“不要把我……思思，你没事吧？”习清刚想说“不要把我和别人绑在一起”，就看到陈思脸上挂着两行泪，整个人可怜兮兮地在小声抽泣。

本来还生着气的习清一下就慌了神，从校服口袋里拿出纸巾替陈思擦着眼泪，一边擦一边温柔的安慰。
陈思猜习清根本不知道发生了什么，但她却一直在轻声安慰，温柔地帮自己擦眼泪。
那么温柔的习清，她怎么舍得让别人夺去了。
陈思本想抑制住自己哭，可被习清这样一搞，她一下忍不住了，直直扑进习清的怀里。
“清清，其实我不想让你和蒋现在一起，但是颜廖廖她说想认你做嫂子。”陈思闷声哭道，“我，我不想让你做她嫂子，我真的不想，你别和蒋现在一起，你要好好学习。”
她就是想霸占习清，在这有限的高中生涯里，就让这占有欲再肆意张扬一些吧。
习清有些懵，她低头看着在自己怀里呜呜哭着的脑袋，像是一下懂了什么，嘴角慢慢上扬。
“嗯，我不喜欢他，只是同学和搭档而已。”习清抚摸着陈思的脑袋安抚着，“你可以不用听别人的话。”
“真的吗？”陈思抬起头，泪珠挂在睫毛上亮晶晶的。
习清无奈的点了点头，“真的，我不喜欢他，不会做颜廖廖嫂子的。”
这下陈思终于破涕为笑，顺了顺自己的胸脯，“那我就放心了……清清，我不想让你和别人在一起，你会觉得我奇怪吗？我对朋友的占有欲特别深。”但陈思又很担心，自己这种占有欲会让习清感到不自在吗？
习清毫不在意道：“不奇怪。”她甚至想让陈思再多霸占她一些。
虽然陈思说的是“对朋友的占有欲”，但习清怎么会看不出来，陈思对她和对师洁李沐薇是完全不一样的。她又何尝不是如此呢，她也时常会因为陈思对她的占有欲而感到安心和欢喜。
“真的吗？可是我不仅不想让你谈恋爱，也不想让你有比我更好的朋友，这样也不奇怪吗？”陈思抿嘴道。
习清笑了笑，“不奇怪，因为我对你也是这样想的。”不想看到你和男生走太近，不想看到你和顾简单独出去，哪怕顾简喜欢的是师洁，甚至也不想你和师洁还有李沐薇太亲密，哪怕她们是你最好的朋友。
我对你，也是有着畸形的占有欲的。
可习清知道，这并不是什么“畸形的占有欲”，而是一种名为“喜欢”的感情。人一旦喜欢上另一个人，会有这种想法太正常了。
“你对我也是这样想的？”陈思笑嘻嘻的看向习清，“那我们真的很像诶！”
“嗯。”习清点点头，心有无奈。
陈思太单纯了，在她的认知中，或许没有两个女生也能在一起的概念。
看着陈思憨憨的模样，习清笑了笑道：“所以你昨天晚上为什么不回我消息？”
“嗐，我这不是以为你和蒋现有可能在一起，不想打扰你们吗。”陈思一愣，随后打着哈哈道，“但是现在不一样了！以后只要是清清你的消息，我肯定秒回！”
听着陈思的三寸不烂之舌，习清终于笑出了声。



第二十五章 好像有点东西

到底是什么时候发现自己对陈思的感情并非朋友间的喜欢呢？习清第一次在课上发起了呆，她望向窗外，看着天空中成群结队飞过的鸟。
初中的事情发生后，习清对所有人的态度都开始变得淡淡的，上了高中后更是没有再交一个朋友，就这么独自过了一年。
在这一年中，她也时常会因为他人对她的猜测和评价感到好笑又无奈。分明是不熟悉的人，怎么对她的情况如此“了如指掌”？有时候她听到那些猜测还以为是在说别人，反应过来后才发现，哦，原来他们在说的人就是她。
本以为高中三年都会一个人度过，但有个身影却闯进了她的视线，引起了她的注意。
会注意到陈思是因为这个小女生总是乐呵呵的，每天早上基本都会拿着好吃的坐在座位上吃，像只小仓鼠似的。她好像无论何时口袋里总会有小零食，和朋友们的话题也总是围绕着好吃的。
和其他女生完全不一样，陈思对别人的八卦好像没有很大的兴趣，对她的恶意也不像其他人那么大。
一直到陈思拿着自己家卖的煎饼和好友们一起分享时，习清才恍然意识到，她一直在默默关注着陈思，她会猜这位小同学今天又带了什么好吃的，口袋里有什么零食。
只是一开始陈思误解了她，让她有点焦急。她不想让班上的吃货活宝也讨厌她，一想到对所有人都笑嘻嘻的女生可能独独对她冷漠，习清便有些难受，于是那天才会跟在陈思身后道歉。
还好她去了，所以才和陈思成为了朋友。想起和陈思认识后的点点滴滴，习清脸上便扬起了一抹温柔的笑意。
陈思的靠近和她认为的偏爱让她感到十分温暖和安心，她知道陈思朋友多，看到那些同样喜欢陈思的女生们靠近陈思，她就觉得难受，特别是当她知道陈思和顾简关系那么好，还单独出去后，她快嫉妒疯了。
是朋友之间的喜欢吗？习清那段时间经常问自己，会有人对朋友的占有欲那么深吗？会有，但是她对陈思的占有欲已经越界了。
没有人会在朋友靠近自己的时候心跳加速，也没有人会因为朋友牵着自己的手而感到幸福，除非有非分之想。
习清最近想了很多，也焦虑过，但当她得出自己是喜欢上陈思这个结论的时候，却反倒轻松了不少。
她想让陈思在她身边的时候每天都快快乐乐的，她想带着陈思去吃所有好吃的，只要陈思开心，她的心情就会好。
想着，习清转过头看向陈思。
老师还在讲台上激情地讲着课，陈思这会儿正听的认真，头抬得高高的，一动不动。
一动不动？习清又盯着陈思的背影看了一会，果然发现没出几分钟，这“认真”的头便开始点了起来，在一个大点头的动作后，陈思好像惊醒了，举起手擦了擦嘴角，还心虚地抬头看了老师一眼。
太可爱了。习清的嘴角不自觉的上扬起来，看着陈思可爱的动作，她真想上去摸摸头。
老师估计早就发现陈思在打瞌睡了，但没有点名，只是看着陈思的方向无奈地摇了摇头。
放学后，习清又和蒋现去办公室排练了。这回，陈思肯定不会先离开了，她坐在座位上开始吃起了零食，乖巧的等待习清回来。
“陈思！”突然，熟悉的声音又出现在班级后门，陈思回头一看，果然是颜廖廖。

只见颜廖廖偷偷摸摸地走进班里，坐在陈思旁边悄咪咪地把头凑到她脸旁问道：“怎么样？问过习清了吗？她对我哥什么感觉？”
如果今天没有和习清好好聊过一回，这会儿陈思听到这个问题肯定心情极差。但她和习清敞开心扉聊了一番，此时这个问题在她耳里就像是一道十分简单的数学题，她能非常骄傲的报出答案。
“清清对你哥没什么感觉诶，就是普通的同学。”
听到陈思这么说，颜廖廖看上去有些失落，“好吧，不过我也猜到了，上次习清好像没有和我哥一起走。”
“啊？你哥和你说的？他还说了啥？”陈思有点惊讶，她以为习清那天会和蒋现一起走呢。
颜廖廖摇了摇头，“他就说习清没有和他一起走，连出教室也是习清先出，其他倒没说什么。”
不知道为什么，听到这些，陈思笑了。
“唉，她真的好高冷哦，难道她有喜欢的人了？哎你笑那么开心干嘛？”颜廖廖本来还想八卦一下，结果一扭头就看到陈思这会儿正笑得贼开心，“你不会是因为习清拒绝了我哥，才那么开心的吧？我哥人很好的啊！”
“没有没有。”陈思立马收起笑容，但脸上的笑意是藏不住的，“清清应该没喜欢的人吧，她大部分时间都和我在一起的。”
狐疑的看了陈思一眼，颜廖廖摸了摸下巴眯眼道：“陈思，我发现了。”
“啊？”陈思茫然地看向颜廖廖，“发现什么？”
“你和习清……好像有点东西。”颜廖廖说着还自我认同的点了点头，“你们不会都是单身主义，互相监督不让对方谈恋爱的那种吧？”
本来听到颜廖廖说自己和习清有点东西的时候，陈思的心跳莫名加速了，一种惶恐的感觉席卷而来，让她不再看颜廖廖的眼睛。但颜廖廖下一句话又让她无语至极。
“你在说什么啊？谈恋爱的大好年纪，我们做什么单身贵族？”陈思说着把手里的巧克力棒分给颜廖廖一根，“只是没喜欢的人而已。”
颜廖廖不客气地接过巧克力棒吃了起来，一边吃一边道：“可惜了我哥的一片痴心，他真的好喜欢习清的，高一的时候他还让我和习清做朋友，拜托，我和你们都不是一个班的诶。”
“嗐，这也没办法。”陈思心里乐着，但面上装作可惜的安慰着颜廖廖，“在这个年纪遇到太惊艳的人，其实也是一种福气，对吧？有些人这辈子都遇不到呢。”
陈思随口说出的话让颜廖廖也感慨起来，“对啊，这么说起来，我们一中的男生都挺有福气的，你想啊，有多少人喜欢习清啊，这么一想，好像我哥更有福气，还能和习清一起参加比赛，做搭档呢。”
万万没想到自己瞎说的鸡汤让颜廖廖如此认同，陈思不由得觉得自己还挺厉害，一边吃一边点头。
“不知道我哥以后还遇不遇得到那么好的人了，错过习清真的很……”
“颜廖廖！你瞎说什么在这里？你不回家跑到我们班来干什么？”不料颜廖廖还没感慨完，蒋现的身影就出现在班级门口。
他看上去又羞又气，直接冲到颜廖廖身边。
当然，颜廖廖不可能坐在原地等着被“打”，看到自家表哥出现后，她立马站起身背上包逃了，逃之前还不忘回头和陈思说了句“拜拜，我先溜了啊！”
陈思就笑眯眯地看着这场面，把专门留给习清的零食递到习清手中。
“不好意思啊，别听她瞎说，什么都不懂就在那哔哔。”直到看不见自家表妹的身影，蒋现才转过头，脸上的红晕还没消退。
“没事。”习清无所谓的笑了笑，接过陈思的零食吃了起来，“那我和思思先走了。”
“嗯，加油啊。”蒋现看了习清一眼，随后又看向陈思露出了莫名的笑容。
习清也回了蒋现一个笑容便背起了包。
加油？回家要加什么油？陈思虽然不懂，但也没多想，和习清肩并肩有说有笑地走出了班级。



第二十六章 炭烤大鱿鱼


“妈，我回来了。”陈思心情倍儿好的回到家，本来哼着小曲儿，进门看到自己妈妈一脸愁容地坐在客厅桌前，便抿嘴走了过去，“怎么了？他们不在家吗？”
陈思往屋里看了一眼，卧室没有动静，估计是叔叔带着弟弟去小公园玩了。
陈敏没有说话，只是抬头看向陈思，接着叹了一口气。
“怎么了啊？你们吵架了？”陈思很讨厌陈敏看着她叹气，就有种在怪她的感觉，即使她什么也没做。
“思思，马上就要分班了，有想过读哪科吗？”过了一会儿，陈敏开口了，“你知道你现在的成绩连大专都上不了吧，你能告诉妈妈你心里是怎么想的吗？”
“我肯定是文科，还有一年多才高考，你能别现在就给我压力吗？”陈思没想到让妈妈愁成这样是因为自己的成绩，她突然觉得有些嘲讽。
自从陈敏再婚并生下刘宣宣后，就把大部分精力都给了自己这位弟弟，很少再管自己。唯一管的就是她在家的音量和行为，可谓是想尽办法不让她打扰到自己和再婚丈夫的宝贝儿子。
“妈妈给过你压力吗？今天你们班主任给我打电话了，说你的成绩很不理想，让我开始考虑要不要给你报个冲刺补习班。”陈敏看上去有些激动，眼眶红红的，她顿了顿，再次开口道：“冲刺补习班，去一次就要上百，补一年你知道要花多少吗？你知道——”
“能别说了吗。”陈思是真的不想再听下去了，她咬了咬下唇忍着眼泪，声音有些颤抖，“我知道我们没钱，我也没说要去补，但是啊妈，为什么你现在才关心我的成绩？我的成绩一直是这样的啊，你以前也没问过我。”
陈思红着眼看着自己的妈妈，心中的委屈化成眼泪落了下来。
看到陈思这样，陈敏一下子有些不知所措。她也知道她亏欠自己的女儿，陈思一直很乖，跟过来后很听她的话，虽然有时候看起来不服气。
“思思啊，对不起，妈妈不该给你压力的。”陈敏站起身走向陈思，她想摸摸自己女儿的脸，却被陈思躲开了，这个举动让她一下子有些崩溃，“妈妈只是接到老师的电话后有点着急……前几天又看到你发的朋友圈。”
“我朋友圈怎么了？”陈思吸了吸鼻子不解地看向陈敏。

陈敏抿了抿嘴，看上去很憔悴，“和你一起玩的那个同学，是不是把你带坏了？你们还是学生啊，化那么浓的妆，头发也不扎，我听隔壁王阿姨说这样的女学生都，都是混社会的，背后都有人的，思思，能不和她一起玩吗？妈妈很担心……”
“妈！”陈思的情绪也有些崩溃，她已经不是第一次听自己妈妈说习清不是好人了，她突然觉得人是很可笑的动物。
她是发了朋友圈，是和习清在吃炭烤大鱿鱼的时候拍的合影，因为是她抓拍的，所以照片里的习清看上去有些冷艳，因为习清懵懵的时候脸上的表情就是这样的。
习清是化妆，是没有好好扎头发，可是凭这样就能判断一个人的好坏吗？她不懂，但又好像觉得似曾相识。
啊，原来自己以前也是这样的，在没认识习清前。那会儿她不也是对习清怀有莫名的讨厌吗，就因为听了周遭的闲言碎语和习清浓浓的妆和香水味。
“你认识她吗？了解她吗？你不认识不了解，甚至都没有见过她，凭什么这么说她？”陈思哽咽道，“你不知道她有多好，她在你口中不是好人，但在我这里就是一个全世界最温柔的姐姐，她会关心我的成绩，教我做数学题，带我去吃好吃的，还会在我不开心的时候逗我笑。她在我这里那么那么好，为什么在你们嘴里就是这样的坏人？”
“凭什么啊，你们凭什么这么说她？她比任何人都优秀，每年都是年级第一，老师们抢着要她去参加各种比赛，高三的保送资格也肯定有她的一份，这样的人，是我不配和她一起玩好吗！”
陈思说完哭得更大声了，她替习清感到委屈，那么好的人在别人眼里竟然是这样的，凭什么？她能接受有人说她成绩差，没有未来，但她无法接受有人说习清一句坏话，就算是自己的妈妈也不行，因为这些话都是错的。
习清那么好，不应该被这么评价。
听了这些话，陈敏似乎也有些惊讶，看着眼前痛哭的陈思，她却不知道该如何安慰。
陈思显然也已经习惯了，她自己发泄完后便擦了擦眼泪和陈敏说了句“我出去了，晚上别等我吃晚饭”后跑了出去，出去时正巧碰到叔叔和弟弟，她只是点了点头，就疾步走开了。
陈思漫无目的地走在路上，因为刚才情绪过大而导致此时依旧在抽泣。她不是在为自己难过，而是为习清。
习清高一那年一定很压抑吧，班级那些女生说悄悄话根本不小声，那些误解她、嘲讽她的话一定都被习清一字不落的听了进去。
那时的她是怎么想的呢？一定觉得很难过吧，自己明明不是这样的人，但却因为这些越传越离谱的话而被迫变成了那样的人。
可笑的是，好像所有人都信了，信她们自己猜测的，而不是真正去了解。
了解那个温柔至极的习清。
想着，陈思的眼眶又红了。她想，如果她是习清，那她高一那年一定撑不下去。语言是可怕的，它能让一个人过上众星捧月的生活，也同样能让那个人跌落谷底，再无生机。
这一秒，陈思迫切想要快点见到习清，她已经不管这样是否会打扰到习清做题，她只知道，她要抱住这个把什么事都憋在心里的女生，马上。
拿出手机，陈思发送：清清，我现在能来你家吗？我们一起做题吧。
这一刻，陈思才庆幸刚才出门的时候把包带上了，不然还不知道用什么借口去找习清呢。
发送完，陈思抬头望向天空。天色已经暗了，秋风萧瑟，家里的一切都让她觉得无奈，可一想到习清，她的脸上就浮现出了笑容。


第二十七章 温柔的存在

习清收到信息的时候确实在做题，看到陈思想来找她，她马上放下了笔，看上去有些慌乱。

她还没有做好准备让陈思知道她的家庭，所以她是肯定不会让陈思过来的。但是看陈思发来的文字，她知道一定是发生了什么，于是便把陈思约到了学校附近的一家奶茶店。
到店的时候，陈思已经坐在座位上了，正盯着眼前的试卷发呆。她的样子看起来很愁，眉毛都蹙了起来，虽然能看出她心情不太好，但习清还是被这样的陈思可爱到了。
“题做的怎么样了？”习清把包放在座位上看了眼陈思的试卷，只做了寥寥几道题，“空着的是不会做吗？”
习清坐下后，陈思似乎还没从自己的世界中回来，依旧一脸愁容。直到习清把她的试卷拿去看了之后，陈思才反应过来，一下站起了身，“清清，你站起来一下。”
虽然刚坐下，但看着陈思一脸认真的模样，习清不明所以地站了起来，刚站直就感受到一个肉乎乎的身躯扑进了自己的怀里。
什么情况？习清低头看了看还在不停蹭自己脖颈的陈思。难道陈思想明白了？约她出来是想表个白什么的？
想着，习清的嘴角就上扬了，双手也环抱住了身前的陈思。
“清清，你真的太好了，没人可以说你坏话。”然而下一秒，陈思的话就打破了她觉得陈思明白了的猜想。
虽然不知道发生了什么，但陈思似乎是因为自己所以才这样的，习清温柔地摸了摸怀里人的脑袋道：“没事，说就说吧，我不在意的。”
“不行！不能说！”看习清无所谓的模样，陈思抱得更紧了。
怎么会不在意？习清也是个女孩子啊，肯定也会因为别人的一句话或一个动作而难过。可习清却一个人憋在心里，从来没有和她说过。
“怎么啦？是有人说我坏话被你听到啦？”习清笑了笑，一下下摸着陈思的头。她说这句话的本意是开个玩笑想让陈思开心一些，却不料让陈思沉默了。
看来是真的听到有人说她坏话了。习清心里有些无奈，可脸上的笑容没有消失，“思思，这个世界上总有人会因为各种原因讨厌一个人，我也一样，讨厌我的人有很多，但是我真的不会太在意他们，因为我只在意喜欢我的人。”
“思思，你喜欢我吗？”习清两手搭在陈思肩膀上，让此时还有些委屈的陈思和自己拉开了一点距离。她想看着陈思，同时也不希望自己如雷的心跳声被陈思发现。
“当然。”陈思吸了吸鼻子点点头道。
“所以啊，我只在意你就可以了，只要你不讨厌我，我就不会难过。”习清说完，把陈思额边的碎发轻轻地撩到她耳后。
听了习清的话，陈思这才好一些，睁着大眼看向习清道：“我怎么可能会讨厌你啊，你、师洁和薇薇是我这辈子最喜欢的人了。”
好吧，所以陈思可能真的没意识到自己的感情，或者是自己本就错估了陈思对自己的感情。习清笑着叹了口气，看起来有些失落和无奈。
“嗯，你也是我这辈子最喜欢的人，所以你把我叫出来就是因为听到有人说了我的坏话，想安慰我？”
“就是，主要是我妈啦，其他人我就直接骂了，但是我妈就看了一眼我们的合照就说你不好，我很生气，也很难过。”说这话时，陈思的脸有些红红的，“本来想说要不你来我家，但是我们家情况很特殊，就没办法请你过来玩。”
原来是这样，习清终于明白了，她抿了抿嘴看向陈思，“其实可以理解阿姨，毕竟我给人的形象确实不太好，不要因为我和阿姨吵架，一会儿回去态度好一点。”
她知道自己的形象在长辈眼里是什么样的，但她不在意，她的爸妈都是支持她的，现在身边的朋友也不会因为化妆或是发型就觉得她怎么样，所以她不会在意那些不了解她的评价。
当然，如果是陈思的妈妈，她会觉得有些难过。
“如果我爸妈不睡那么早的话，我就直接让你过来了。”习清笑了笑道。她拒绝陈思去她家的理由就是她爸妈睡得早，家里熄灯早，陈思信了。
“没事儿，这里也很好，还有奶茶喝。”陈思挥了挥手，端起刚买的珍珠奶茶喝了起来，喝了几大口，她把杯子放下，看向习清道：“清清，我感觉自己一点都没有被重视。”
陈思突如其来的倾诉让习清有些惊讶，但很快，她便认真看着陈思，等待眼前这个看上去有些失落的小女生对她敞开心扉。
“其实我们家是重组家庭，我的原生家庭不是很幸福，我爸在外面找了别人，我妈变得患得患失。”陈思说着低下了头，双手开始扣起奶茶的杯壁，“后来通过别人介绍，我妈就和我后爸结婚了，他们感情不错，还生下了我弟，只不过我妈因为上一段感情的原因就总是很卑微。”
“你懂吧，她觉得她带着我住进了别人家，就要安分懂事，不让我晚回家，觉得我会吵到他们休息，她好像觉得只要有哪点让我后爸有一些不舒服，我后爸就会像之前那个人一样把她扔掉。”说到这，陈思的眼眶有些红。
习清什么也没有说，只是抓住那不安地扣着杯壁的手，把它们握在自己手中。
“所以她对我弟很上心，基本不怎么管我，今天才像个家长一样问我成绩怎么会这样，问我到底是怎么想的，因为老师给她打了电话。”双手被习清握着，陈思感觉很安心，她说着抬头朝习清笑了笑，“嗐，其实我觉得现在的生活挺快乐的，只是大家好像都在担心我的未来。”
“因为大家都爱你，所以才担心。”习清露出了一个极其温柔的微笑，“你妈妈肯定也是关心你的，而且你也心疼你的妈妈，不是吗。”
是的。她也心疼自己的妈妈，因为上一段失败的婚姻变成现在这样。
陈思知道自己妈妈很不容易，她还小的时候，妈妈就和爸爸离婚了，妈妈在绝望的同时还要养她，带着她讨生活，很辛苦。后来妈妈和后爸结婚了，后爸不介意妈妈带着她，但妈妈似乎觉得是自己欠了这个男人，所以自卑又卑微。
“嗯，但是她说你不好，我就生气。”话又说了回来，陈思看向习清，“我就不懂，为什么呀？”
习清笑出了声，看着陈思的表情，她知道其实陈思已经好很多了。
“不行，哪天我一定要让她见见你，让她知道你有多好。”陈思暗暗决定，下次要把习清带回来让妈妈看看这个女生到底有多好。
“好好好。”习清笑着点了点头，“心情好了就早点回家吧，现在也挺晚了，作业回去再做吧，别让妈妈担心了。”
陈思看了看奶茶店的钟，确实不早了，习清还得坐公交回家。于是她不好意思地挠了挠头道：“清清，谢谢你啊，突然就把你叫出来，还自顾自的说一大堆。”
所以习清真的是很温柔的存在，陈思心想。
“这有什么，以后有事就和我说吧，憋在心里不好。”习清摸了摸陈思的头。
“嗯，你也是！有事一定要和我说啊。”
看着陈思一脸认真严肃的模样，习清点点头，“嗯。”


第二十八章 喜欢一个人就是这样

把自己的家事告诉习清后，陈思觉得她和习清的关系又进了一步，面对习清是坦坦荡荡，一点秘密都没有。虽然师洁和李沐薇也多少了解一些，但之前她只是一句带过，两位好友只知道她家是重组家庭，也没有多问。
为什么自己愿意把所有事都告诉习清呢？对于这个问题，陈思也没有太过纠结，因为她依赖并信任习清。
看着习清从教室后门走进来，陈思笑着露出了她的大白牙。
“思思，你这样真的很痴汉你知道吗？”看着陈思直愣愣地对着刚到教室的习清傻乐，李沐薇翻了个白眼，“就跟那些男生似的，你是在暗恋习清吗请问？”
“乱说什么啊。”听李沐薇这么说，陈思立马收回了看向习清的视线，拍了李沐薇一掌，“我暗恋清清？笑话，明明是明恋好吧。”
不知道为什么，陈思觉得自己说出这番话的时候心里有些异样，以前开这种玩笑的时候从来不会有这种感觉。
“师姐在干什么啊？怎么不加入我们聊天？”很快，她便转移了话题，看向在座位上不知道和谁发消息的师洁。
只见师洁低着头偷摸着看手机打着字，脸上还挂着微笑，俨然就是一副坠入爱河的模样。
李沐薇耸了耸肩，笑道：“估计要忙着谈恋爱，没时间理我们咯。”
“别乱说！”师洁突然抬起头，羞涩地“瞪”了李沐薇一眼。
“哟，听着我们说话呢，那你在和谁聊天呀？”李沐薇挑眉看向师洁，看着好友的脸慢慢变红，她又道：“别害羞呀，谈恋爱多正常一件事儿呀。”
“啊？你和顾简成了？什么时候的事？”陈思总算反应过来，看这情况，师洁和顾简已经在一起了？好家伙，顾简都不和她说一声，就把她的宝贝好友骗走了！
看着好友们八卦的模样，师洁无奈道：“还没在一起呢，就是在聊天而已。”
“估计也快了，看你和他聊天那样儿，不知道的还以为已经在谈了。”李沐薇笑了笑，“哎，你们有单独出去玩过吗？”
“还没呢，不过他约我这周末去吃一家网红店，好像是专门卖泡芙的。”说着，师洁脸上的笑意便抑制不住了。
网红泡芙？陈思突然想起习清带她去吃的那家店，不由得问道：“是县政府那边的吗？”
师洁一下子惊了，她看向陈思，“顾简和你说啦？”
“这倒没有。”陈思心想，这家店清清早就带她去吃过了，而且还是她推荐给顾简的呢。没想到顾简终于要展开追求了吗！
想到那天和习清一起排队买泡芙，陈思便偷偷笑了。
“怎么办，我有点紧张。”见陈思摇了摇头，师洁也没多问，“那天我要穿什么啊？思思，顾简喜欢什么样的？”
看着师洁害羞又紧张的小模样，陈思拍了拍她的肩膀，“别紧张，你想怎么穿就怎么穿，顾简喜欢的是你，又不是你的衣服！”
“对啊，他不就是喜欢你才约你的吗，到时候你想怎么穿就怎么穿。”李沐薇也附和道。
>两位好友的话让师洁的脸更红了。她和顾简几乎每天都在聊天，早就聊出感情了，这次顾简约她出去，她怎么会不紧张！但陈思和李沐薇的话确实让她放松了一些。
“哦对了，那天你得做好心理准备。”陈思突然严肃的看着师洁。
“啊？为什么这么说？”师洁又被说的紧张了起来，李沐薇也转头看向陈思。

“顾简的审美，有一些问题，就是他穿私服的时候。”陈思说到一半还停了一下，“真的巨丑！”
陈思百思不得其解，顾简明明有着一副好皮囊，可衣品怎么会那么差！真的是白瞎了那么好看的脸，还好他长得帅，不然换成别人，也许对象就会变得十分难找。
师洁有些疑惑，她不解道：“应该还好吧？”
“不不不，不要高估他，你之前见他他都是穿校服的对吧？他穿校服确实还能看，但是……嗐，我也不知道怎么说，周末你自己感受一下就知道了。”陈思摆了摆手，她真想和顾简说要不周末你就穿校服带着师洁约会吧。
但是约会穿校服也不是什么好主意……
“行吧。”师洁点了点头，对于顾简又多了一丝好奇。
*
经过近一个月习清的专属辅导，陈思的数学成绩已经能在及格线徘徊了，午休时，陈思特意给习清买了一袋火腿肠，在天台上和习清一块儿分享。
她骄傲地看着习清说自己有两次小考及格了，习清好像比她更开心。
“清清，我们师姐马上就要脱单了。”陈思炫耀完成绩后便提起了师洁和顾简，“真好，能在这个年纪遇到喜欢的人。”
“他们不是你介绍认识的吗。”习清好笑的看向陈思，“是你让他们相遇的。”
“也是哦，不过如果他们对彼此没感觉的话，也不可能成的呀。”陈思憨憨一笑，随后看着天空吐了一口气，“你说，他们是怎么发现自己喜欢对方的？”
听到陈思问出的问题，习清有些惊讶，但很快，她也看向天空慢慢道：“可能是因为日久生情吧。”
“日久生情？他们好像确实每天都会聊天，原来这样就能喜欢上吗？”陈思不太懂，她也没喜欢过别人，“可是我和顾简认识了那么久，我们俩就没有那种感觉，啊对了，我看师洁和顾简聊天的时候还会笑，怪甜的！”
“就是因为没有那种感觉，所以就只能是朋友。”习清笑了一声，“喜欢一个人就是这样，收到她的消息就会觉得开心，见面前除了兴奋还会紧张，想看她笑，也想好好保护她。”
说完，两人都沉默了片刻。
“清清，你是有喜欢的人吗？”陈思突然转头看向习清，眼神有些怪怪的。
“啊？不是，我平时会看小说，里面不都这么写的吗？”看着陈思的眼神，习清莫名有些慌张。她不能告诉陈思，自己喜欢的人就是她。
不料陈思松了口气，神情也放松了，“你说的好认真，我差点以为你有喜欢的人！但是清清，如果你真的有喜欢的人了，一定要告诉我，我提前做个心理准备。”
“嗯。”习清愣了一下，随后笑着点了点头。
“清清，你下周是不是就要和蒋现去比赛了？”
十二月马上就来了，这段时间习清和蒋现每天都会加强练习，认真准备市里的主持大赛。想到这，陈思突然觉得有些不好意思，习清已经那么忙了，又是学业又是比赛，平时还要听她叭叭。
“对，下周三下午我们得请假了，你在学校好好上课。”习清道，“估计那天会到很晚，放学后你先回家吧，路上注意安全。”
听完，陈思一下笑了，“知道啦，下周三你走之前再和我说嘛，现在说干嘛呀。”
似乎也是觉得自己现在说确实有些早，习清对自己有些无奈，笑着摸了摸陈思的头。


第二十九章 一颗薄荷糖

收到消息会觉得开心，见面前除了兴奋还会紧张，想看她笑，想保护她……
晚上，陈思躺在床上睡不着觉了，满脑子都是习清说的这些话。
如果真的如习清所说，喜欢一个人会有这样的感觉的话，那她不就喜欢习清了？她会因为收到习清的消息而感到开心，见面前虽然不怎么紧张，但却会十分兴奋，毕竟每次单独见面时习清总会带她去吃好吃的。
她会想看习清的每一个表情，在学校、在店里、在她面前，认识到现在，她偷偷看过习清好多次，每次都会被那美丽的脸蛋吸引，不由得多看好几眼。她也想好好保护习清，虽然她没习清高，但力气肯定比瘦瘦弱弱的习清大。
最关键的是，她想保护习清不让习清被那些流言蜚语和不好的评价包围侵袭，即使习清说过她并未在意。
所以这真的是喜欢吗？陈思抓了抓头发，心里有些烦躁也有些不安，似乎是在和这世俗做斗争。
可能不是。陈思抿了抿嘴，觉得自己不能把对习清的喜欢视为情侣间的喜欢，这是不对的。
她想，可能当时只是觉得习清有些孤僻，所以才会去接近这个看似高冷的女神，她对师洁和李沐薇也是很有保护欲的，虽然这种保护欲在习清面前更为深刻。
“不是吧……”陈思自我斗争了半天，一脸愁容地看向天花板。越想越觉得这好像就是喜欢，她似乎真的喜欢上习清了。
刚认清这个事实，陈思便陷入了苦恼的情绪。怪不得自己对习清的占有欲那么深，别人看一眼都觉得会和她抢。
可她怎么能喜欢习清？习清和她一样都是女孩子啊，而且习清以后是要嫁个好男人，和那个人共度一生的啊。
这才是正常的，是这座小县城最普遍的生活，也是被世俗认可的。
想着，陈思鼻头就有些酸涩了。搞什么啊，刚认清自己的心意就觉得失恋了，这种感觉真的很不好受。
如果习清知道她细心照顾的妹妹喜欢她，她会觉得奇怪吗？会觉得恶心吗？会离她远远的吗？
陈思不知道，但回过神，眼泪就已经从两边滑落，掉进鬓发中。
擦了擦眼泪，陈思掏出手机看了看，已经零点过十分了，点开和习清的对话框，就看到两个小时前她们互道了晚安。
往上翻了翻聊天记录，陈思看着习清发的每一条信息，不由得露出了微笑。
习清不爱发标点符号，更别说感叹号了，虽然看着是冷漠了些，但字里行间都是对她的关心，让她暖暖的。反观自己，感叹号一大堆，看起来很兴奋。
确实兴奋，和习清聊天让她觉得十分开心。
就这么又哭又笑的重新看了一遍和习清的聊天记录，陈思这才沉沉睡去，第二天果不其然的顶着大大的黑眼圈和两只肿着的大眼再一次在上课前几分钟匆匆赶到了教室。
“我去，思思，你昨晚做贼去了啊？”等到下课，师洁才惊讶地问道。陈思课前一进班级她就想问了，奈何已经上课了，便只好等到下课。
陈思眯了眯眼睛，无奈地看向师洁和李沐薇道：“啊对啊，昨晚潜入我弟房间把他零花钱偷过来了，喏，现在给你们分赃。”说完，陈思就从口袋里掏出一把薄荷糖放在桌上。
“真不错，不过天气那么冷，你吃薄荷糖不凉吗？”李沐薇一边说一边拆开一粒放进嘴中，感受着一股凉意涌上心头。
“不凉，正好清醒清醒。”最好清醒一点，别祸害到习清。想着，陈思也塞了一颗。
“哟，醒悟了？想办法逼自己认真听课了？”然而师洁她们不知道发生了什么，以为是陈思终于醒悟，想要好好学习，然后买一把薄荷糖让自己清醒听课。
陈思也就顺着点了点头，眼神又不自觉往后排看去，于是她第N次和习清看向她的眼神撞了个正着，她也是第N次赶紧收回视线。
和习清视线对上的那一刻，心疯狂跳动着，陈思甚至能肉眼可见自己胸脯跟随心跳浮动，频率很快。同时，内疚感涌了上来，让她不敢继续看习清。
看到陈思的反应后，习清无奈的叹了一口气。
她不知道陈思在想什么，这个小女生经常会这样躲避她的视线，上次是因为颜廖廖和蒋现的缘故，再上次是因为觉得自己成绩不好会影响她，那这次又因为什么呢？
午休的时候，习清又来到了陈思身边，敲了敲她的桌子。她动作很轻，但陈思还是像只小仓鼠一样被吓了一跳，随后略有些慌乱的看着她道：“怎么啦清清？”
表情很刻意在装作镇定，习清盯着陈思看了几秒随后道：“思思，有什么事可以和我说，我们上次不是说好了的吗。”
“啊？没什么事，真的，薄荷糖吃吗？分你一些。”陈思说着就抓了一把薄荷糖放到习清面前。
习清看了看薄荷糖，又看了看陈思的模样。可能是家里有什么事或者是成绩的关系？她猜测。
但又好像不是，习清感觉可能又和自己有关，难道是陈思发现了她的心思？想想更不可能了，她掩饰的那么好，平日里呆萌的陈思压根不可能发现。
“有事憋在心里不好，思思，这是你和我说的，对吧？”习清看向陈思，“但是你不告诉我，我也不会多问，等你想告诉我，随时和我说。”
说完没一会儿，习清就被英语老师叫走了，走之前，她拿走陈思桌上的一颗薄荷糖，朝陈思笑了笑。
这就是习清。陈思呆呆地望着习清离去的背影，心中五味陈杂。
习清那么善解人意，那么关心她，可她却对习清有了非分之想。
真坏啊。
“嘿，影儿都没了还看啥？”
直到师洁的手在她面前晃了晃，陈思也反应过来，尴尬地咳了咳。
“我们每天放学走了也没见你那么伤感啊，啧啧，终究是错付了，爱淡了。”李沐薇在一旁“啧啧”调侃道。
“哎，我们思思的爱已经全分给女神啦，我们被打入冷宫咯。”师洁也开玩笑道。
可陈思却心头一震，因为好友们说的话也不假，现在她的注意力几乎全在习清身上了。
“吃也堵不住你们的嘴！”陈思恢复情绪后又和开始和两位好友嬉闹起来。
那就先藏着吧，这份难以说出口的欢喜。


第三十章 三鲜砂锅

顾简和师洁单独约会那天，陈思和李沐薇也起了个大早，本想着一起去县政府那里蹲两人，但思考过后还是觉得算了。现在这个节骨眼在家做做习题更实在一些，何况师洁肯定会实时在群里分享进展。
试卷摊在桌前，陈思全然没有心思去看那些密密麻麻的数字和英语，满脑子都是自己和师洁的感情问题。
师洁和顾简不用说，两人只要两厢情愿，谈个甜甜的恋爱是必然的。而她的恋爱呢？连说出口的机会可能都没有。
在心里轻叹一口气，陈思点开和好友们的聊天群问道：师姐，见到顾简了吗？
师洁回的很快：还没呢，但是他说马上到了。
听师洁说，顾简会骑自行车去接她，前一天晚上顾简还让她不要骑车，到时候就坐他后座。
陈思一听便想起当时顾简说过他的后座要留给女朋友，不由得欣慰的点了点头。这小子是真的可以，已经把师洁当女朋友了。
没一会儿，师洁又道：我好像看到他了。
发完这句后，师洁便没动静了，李沐薇在群里问“怎么样？穿搭真的和思思说的一样吗？”，师洁也迟迟未回。
典型的见色忘友！
陈思笑着摇了摇头，又看到群里习清的头像暗着，心里有些失落。
和习清成为朋友后，她把习清也拉进了三人小群，一开始大家好像都有些拘谨，但后来关系熟络了，也就畅所欲言了。只不过习清在群里很少说话，这四人群仿佛还像三人群似的。
师洁和李沐薇和她说，这是正常的，毕竟像习清这样的学霸基本做起题来就不看手机了，很少用到聊天软件。
真的是这样吗？可习清几乎每天都会回她的消息，还会互道晚安。
想到一半，师洁终于回复了：嗯……确实是，不过也还好啦，现在准备和他先去市里，下午再去吃泡芙。
看来顾简把约会流程安排的很满。陈思心想。
不出一分钟，师洁又在群里发了一张照片。照片里的她露出了半张脸，嘴角的笑意有些害羞，因为此时她正坐在顾简的自行车后座，照片里剩下一部分就是顾简的后背。
陈思放大了照片，看到顾简那飞扬起来的棒球外套，内搭是一件下摆稀碎的T恤。这件衣服她见顾简穿过，其实是一件很普通的白T，如果它的下摆不那么奇怪，也许会是一件还不错的内搭，可惜顾简说当时他就看中了那奇特的衣摆才买的。
总体来说今天顾简的穿搭还是能看的，比平时好多了。
看师洁那边挺顺利的，陈思算是放心了，点开了和习清的单独聊天框。
也不知道习清这会儿在干什么。陈思想了想，拍了道数学题发了过去。
问个题而已，因为实在不会做，也不算想和习清说话吧？想着，陈思无奈的笑了。发现自己对习清的心意后，连主动去说句话都觉得会祸害到习清。
【是不会做吗？等等哦，我现在在学校排练，回去教你。】
过了五分钟，习清回复了。
在学校？陈思一下直起身，有些蠢蠢欲动。她想去学校找习清，但是这样也许会影响习清排练。
纠结的时候，习清又发来了消息：或者你要来学校吗？不过来的话你自己得先在教室做会儿题，我还要在办公室练会儿。
习清都这么说了，那她怎么会不去呢？陈思立马回了一句：“我现在过来！”于是拿起外套骑着车前往学校。
周末的学校很安静，把车停在校门口后，陈思便背着单肩包上了楼。她没有先去教室，而是偷偷来到了办公室门口，躲在后门那排玻璃那儿看向里面的习清。
除了习清，还有蒋现和英语老师。看来这次的大赛对学校挺重要的，周末都得来排练。
办公室内传来习清和蒋现的英语主持对话，陈思虽然听不懂，但觉得厉害极了。习清的英语很好，发音很舒服，一口流利的英语挠在她的心尖上，让她的心跳又加速起来。
陈思立马转身往教室跑去，想快点抑制住自己萌动的心。
翻出令人头疼的数学题，陈思想借着这繁琐的数字让自己冷静，可惜试卷上的第一题偏偏是习清之前教过她的同类型题，一看到这题，她就想起了习清教她时的画面。
如果没认清该多好，习清在她心里可能还仅仅是那个让自己占有欲爆棚的姐姐，她可以尽情撒娇贴贴。可意识到这是喜欢后，她就不敢轻举妄动了。
“唉。”叹了口气，陈思强迫自己做起了题，偶尔回复一下师洁的难题，比如“我该和顾简聊什么啊？”
这种问题她也不知道该怎么回答，她和习清平时都是聊什么的呢？这么一想，好像更多时候俩人都在做自己的事，或者她一直在旁边说话，习清就笑着听她讲。
倒也不尴尬，相处得十分舒服。
大概过了四十来分钟，习清和蒋现走了进来，身后还有英语老师。
“陈思？怎么来学校做作业啦？”看到陈思后，英语老师有些惊讶。
“我和她约了一起在教室做作业，她有些不会的题可以问我。”习清转过头朝老师笑了笑。
老师也没说什么，只是说了一句“我们陈思终于紧张起来啦”之后又交代了习清和蒋现一些事项就走了。
“不是吧，周末也来接习清的吗？”蒋现挑眉看着习清和陈思，“怎么比隔壁班那对小情侣还腻歪呢。”
听蒋现这么一说，陈思立马跳了起来，“乱说什么！我是来问题目的。”
陈思的反应让蒋现和习清都有些错愕，可能是陈思的表情比平时严肃了不少，眉头也微微蹙起。
“好好好，那你们做题，我就不打扰了。”耸了耸肩，蒋现便背起包走了。
蒋现走后，习清坐到陈思身边，看了看陈思面前的数学试卷问道：“题做的怎么样了？”
方才陈思有些激动的反应让她有所收敛，本想摸摸陈思的脑袋，但举到一半的手还是放下了。
“还好，会做的题比以前多，但还是有好多看不懂。”陈思如实说道。
“没事，我们一道道来。”说着，习清便开始耐心地教了起来。
看着习清认真的侧脸，陈思抿了抿嘴。习清会对其他人也这样吗？会耐心地讲题，不厌其烦地把那些明明很简单的知识点教给别人吗？也会脸上带着柔和的笑意看着别人，问他“能懂吗？”
虽然心里想的很多，但好在陈思还是多少听进去了一大半，很快就在习清的教导下把数学试卷写完了。
在座位上伸了个懒腰，陈思拿起手机看了看，已经是午饭点了，为了谢谢习清讲题，陈思请习清吃了学校不远处的一家砂锅。
寒冷的天气配上一份热腾腾还在冒着烟的三鲜砂锅，陈思觉得十分幸福，更别说对面还坐着自己喜欢的人。
“清清，你知道今天顾简带着师姐出去约会吧？”吃了口鱼丸，陈思看向习清。
习清点了点头。她会看群里的消息，但是不怎么加入聊天，一方面是她始终觉得无法融入她们，即使师洁和李沐薇对她很好，另一方面是她不会聊天，很容易冷场，所以索性就不聊了。
而且她只和陈思聊就可以了。
“嗐，师姐问我们应该和顾简聊什么，这我也不知道怎么回答，你有什么主意吗？”说着，陈思喝了口汤，不小心被烫的龇牙咧嘴。
习清赶紧拿了一瓶水拧开递给陈思，看着陈思的小表情又心疼又觉得可爱极了。
“慢点吃，小心烫。”习清道，“他们现在应该也在吃饭了吧。”
陈思拿出手机看了眼，果然师洁在群里发了消息：姐妹们，你们绝对想不到我和顾简在聊什么。
李沐薇和师洁已经聊了一些了，陈思往下翻了翻，便看到师洁那句“我一直在和顾简聊思思，感觉我们现在的话题中心就是思思。”
“我去，他们约会聊我干嘛呀？”陈思差点一口水喷出来，在群里发道：聊我？不会是你们互相分享我的黑历史吧？
师洁回复道：你怎么一下就猜到了？顾简和我说你小时候和他们男生一起玩，有好多次都差点和他们一起进男厕所！
接着就是一堆“哈哈哈”，看得陈思十分无语。
习清也点开群聊看了看，一边看一边皱起了眉头。群里，师洁把顾简说陈思黑历史的话几乎都发了出来，她们关系很好，对于这些其实是无所谓的，但习清却有点说不出的感觉。
能看出顾简和陈思的关系很好，毕竟是青梅竹马，可是为什么和别的女生约会时还要围绕陈思聊？
习清其实能理解，他们俩的共同好友是陈思，第一次单独出去不知道聊什么肯定会围绕两人都认识的人或物聊天。但她还是有些嫉妒。
没一会儿，师洁又在群里发了一句：啊对了，顾简那个好朋友你们还记得吗？他问顾简要女神的联系方式，刚顾简问我了，我就给了，估计是要追女神！
方希存问顾简要习清的联系方式？这回轮到陈思皱眉了，她回道：你干嘛给他啊？清清还没同意呢。
师洁：哎呀，就先认识一下啦，听顾简说方希存很好的，记得让女神通过一下啊！
说完，师洁又消失了。
习清看了看，果然有个新的好友请求。她又看了眼陈思，面前的小女生又变得气呼呼的，正皱着脸在那儿嗦三鲜砂锅里的粉丝，看都不看她一眼，就像在和她生气。
习清无奈地笑了笑，没点同意，把手机锁屏后又放回口袋中和陈思一起吃起了砂锅。


第三十一章 可爱的小猪仔

陈思一直在偷偷观察习清，看到习清只是看了一眼手机便息屏后，她的嘴角往上扬了扬。
对嘛，就算主动加习清也是没有结果的，习清根本不会同意。
又嗦了一口粉，陈思抬起头看向习清道：“清清，你觉得方希存怎么样？”
“你之前问过这个问题了。”习清笑了笑，“我不太了解他，只能说没什么感觉吧。”
“师姐说他要追你，你不会同意的吧？”陈思知道习清肯定不会同意，可她还是想问，她想听习清说出那个肯定的答案。
“嗯，我不喜欢他。”
当习清说出这句话的时候，陈思表面没什么，心里却开心得很。
想走进习清的心可不容易。陈思心想。
可能习清身边一直只有她的缘故，陈思觉得自己就像那个特别的人。其实这样想挺好的，最起码她肯定是习清最好的朋友，从现在来看，没人可以和她一起分享习清。
“顾简还想帮他搭线呢，想得可真美。”陈思抿嘴笑了笑随后吐槽起顾简，“他以为和我们打好关系就能让他兄弟得到你了吗？也不看看有多少男生追你呢。”
见陈思不再皱眉头，一脸得意样的说出这番话，习清笑了，“哪里多了，你对我有滤镜吧。”说完，她有些害羞地低下头。
“什么滤镜啊！清清，你对你的美貌一无所知。”说着，陈思掏出了手机打开前置摄像头，“你看，我现在用的是原相机，看到了吧？你的脸比我的脸小一半，五官比我精致多了，嗐，我在你旁边真的好像一只猪。”
“乱说什么。”习清看了陈思一眼，“你也很好看，大家都夸你可爱。”
镜头里的陈思睁着她的大眼睛，看起来圆溜溜的，两人都是双眼皮，但是陈思的眼睛看上去比习清的圆，所以更可爱，很无害的样子。习清的眼睛是狭长型的，就有种高冷的气质。
听到习清夸自己可爱，陈思“嘿嘿”笑了一声，“好吧，那我是只可爱的小猪仔。”说完还做了猪鼻子的模样。
太可爱了。习清几乎每天都会被陈思的动作萌到好几次，她咽了口口水，笑着低头吃起了砂锅。
*
十二月初很快就到了，经过两个月不到的排练演习，英语老师带着习清和蒋现前往市内的主持大赛地点。因为是周三下午，所以他们请了大半天假，其他人便照常在教室上课。
陈思坐在教室中完全没有听课的心思，满脑子都是习清，她不知道习清这会儿在干什么，会紧张吗？
紧张是肯定的，没去参加的她都那么紧张了，更别说在候场的习清了。
除了陈思，班级里的同学几乎都没有听课的心情，一个个偷摸着看桌肚里的手机，因为班级小群里会有蒋现发的比赛实况。
陈思平时不怎么在课上看手机，她以前都是偷偷吃零食或者打瞌睡，今天却也守着群里的消息，紧张得很。
下午第一节课开始没多久，蒋现便在群里传了一张照片，照片是他的自拍，但习清也出镜了。
陈思点开照片放大后直接跳过了蒋现那笑得有点贱兮兮的脸，来到了习清的部分。可能是蒋现偷拍的，习清根本没有看镜头，而是在座位上看着手中的英语主持稿，看上去很认真。
因为是市里组织的比赛，习清特意扎了马尾，平日里看惯习清披发模样的陈思一下子就感觉心脏被击中了。梳着马尾的习清比披发时的她看上去更加青春活力，脸看起来更小了。
很漂亮。
蒋现发了照片后还配字：我们被分到第五组了，现在第一组还没下场。
因为上课本该毫无动静的群一下子炸了，男生们纷纷调侃蒋现，让他学学习清，不要一脸吊儿郎当的样子，也有人开玩笑说蒋现是故意让大家眼红，毕竟习清在校的时候不这样。
陈思看着群里的刷屏，心中有些嫉妒蒋现。蒋现真的犯规，她都没看过习清这个造型呢。
可谁让她成绩差，而且就算她成绩好，也轮不到她和习清搭档，因为她不是男生。
“我知道你们现在没有心思听课，但是班里两个学霸都在为校争光呢，你们想被落下吗？”老师站在讲台上对于底下的学生们是一览无遗，她敲了敲桌子一脸严肃道。
老师发话后，有些人便乖乖收敛了一些，陈思又看了照片中的习清一眼便把手机推进了桌肚开始走神。
下课后，大家才又激动地把手机拿了出来，询问蒋现目前的实时消息。
蒋现说现在已经到第三组了，很快就会轮到他和习清，还说马上在后台候场的时候就不能带手机了，所以想让大家给他们加加油。
很快，群里便一片加油声，大家都发加油的表情包，看起来十分热血，陈思发的加油很快就被刷下去了。
看到班里那么团结，陈思笑了笑，随后看了看和习清的对话框。
很安静。她能理解习清不会像蒋现那样，估计这会儿还在抓紧时间看词吧。虽然心里有点失落，但她得克制住。
这么想着，她就收到了一条新信息，是习清。
习清发来一句：思思，我马上就要去后台了，手机不能带进去，我有点紧张，能给我加个油吗？
看到这条消息，陈思在教室中偷偷抿嘴笑了笑。
她回复道：不要紧张，加油！拿第一回来我请你吃菲力牛排！市里新开的，虽然贵了点，但是听说很好吃！
本来习清还是有些紧张，但收到陈思的信息后，她一下就不紧张了，仿佛看到陈思说这话的模样，一定很可爱。
群里的消息她也看到了，所有同学都在为他们加油，她很开心，可她还想要陈思单独为她加油。
没过多久，蒋现在群里消失了，说明他们已经去候场了。接下来的一节课上，所有人都很紧张，上课老师知道是怎么回事，虽然有点无奈，但也管不住他们，于是便装作没看到，继续上他的课。
课程快结束的时候，蒋现在群里出现了，他说他和习清都发挥得很好，但比赛结果要等所有参赛学校结束演讲后的半小时公布。
大家都松了一口气，只要发挥好，基本就没什么问题了。
放学前，蒋现才又在群里道：结果出来了，我们学校是第二名，第一是市一附中。
与此同时，陈思也收到了习清的消息：思思，我们没能拿到第一。


第三十二章 马尾

市一附中是这座小城的重点学校，位于市中心地段，各种条件设施都比县里的学校要好得多，当然，学费也贵。对于这样的市级比赛，市一附中是具有绝对优势的，所以在一中眼里，能赢得第二名已经是学校的荣誉了，毕竟参赛学校都是选出了最优秀的学生。
而习清和蒋现无疑是最优秀的参赛者。
班级开始欢呼，老师也扶着眼镜微笑着，大家都对这个结果十分满意，可陈思却严肃地看着手机。
看到习清发的消息，陈思知道习清肯定是失落的。练了那么久，发挥得也很好，却依然无法超越第一名，这种感觉虽然她没有体会过，可代入一下就会觉得心有不甘。
想了想，陈思回复道：已经很棒啦，周五放学我带你去吃牛排庆祝一下！
虽然刚才说的是“拿第一回来我请你吃”，但就算习清是倒数，她也会请，当然习清那么优秀也不可能是倒数。
过了一会儿，习清才回了一句：我请你吃吧。
又来了。陈思仿佛已经看到屏幕那头满脸歉意的习清了。
习清是好强的，在她的印象中，习清每次考试都是年级第一，在外比赛也很优秀，这次没能拿到第一她心里肯定又愧疚又难过，一定会觉得是自己没做好。
转头看了眼习清座位上的书包，陈思回道：等你回来再说吧。
这会儿已经放学了，师洁和李沐薇先走了，又是陈思最后一人留在教室等待参赛的习清回来。比赛前排练的一个多月，她早就习惯最后和习清一起走了。
即将入冬，天暗得很早，陈思枕着一条手臂呆呆地看向教室后门等待着习清，日落的橘打在她的脸上仿佛泛了一层光，很快，紫夜代替橘阳，倒也衬得她安静了不少。
习清一进门就看到等她等得迷迷糊糊的小女生，心里暖暖的。
“清清，你们很厉害诶！”本来等得快睡着的陈思一听到动静便站了起来，一秒恢复元气，看向习清和蒋现祝贺道。
“对吧，我也觉得很厉害了！但是习清觉得不满意。”蒋现笑眯眯地看向陈思，说完无奈地耸了耸肩。
陈思看向习清，虽然她的脸上挂着淡淡的笑，但确实不那么开心。
“不满意啥啊？我很满意！”陈思拍了拍习清的肩想让习清开心一些，“真的很棒了。”
棒吗？习清看了看扶在自己肩膀上的手。她确实稳定发挥了，以前的她也不是每次都能拿第一、拿金奖，但以前她不会觉得有什么不甘的。只是认识陈思后，在陈思面前，她想做那个最棒的。
“嗯。”习清笑着点了点头，“等久了吧，走吧，我们回家。”说着，习清便去收拾包了。
蒋现和俩人打了招呼后先行走了一步，陈思就坐在习清旁边的座位上看着习清整理桌肚。
习清的脸上看不出什么情绪，陈思知道她还在想“第二名”的事，于是便站起身走到习清身边伸出了手，轻轻摸了摸那柔顺了黑发。估计是回来的路上习清就把马尾给解了，扎皮筋的地方微微凹了进去，陈思便戳了戳那块地方，想起了蒋现发的那张照片。
“清清，你什么时候再扎一次马尾啊？”她轻声问道。
陈思刚摸到她的头时，习清的动作就停住了。那只手像安慰剂一般，虽然没有多说一句安慰鼓励的话，但效果却比言语更佳。
所以这个小女生到底知不知道自己在做什么？习清不知道陈思在想什么，陈思的每个动作都能精确地击中她的心脏，让她无法自拔。
“你扎马尾好好看的。”见习清没有反应，陈思又道，“当然！你什么发型都好看！”
习清终于笑出了声，她什么都没说，只是拿出了校服口袋中的皮筋，为自己扎好了马尾。
“真的好看吗？”习清有些害羞。平时她不常扎马尾，散着头发的时候让她有一种莫名的安全感，害羞或者尴尬的时候头一低，头发就能遮住脸，让别人看不清她的表情。
而现在扎着马尾，觉得害羞却无法让自己遮在头发下，陈思能清楚的看清她慢慢变红的脸。
太好看了，比照片更好看。陈思无法形容现在的心情，只觉得自己的心脏都停止了跳动。她喜欢的人在她一个人面前扎起了马尾，在这空荡的教室中，夜色袭来，蛊惑人心。
“真的好看！你要是这么来学校，学长学弟保证都爱上你！”可回过神，她只能这么说。
“是吗。”习清先是一愣，随后笑着把头发又散开了。
她想要的是学长学弟都爱上吗？不是，她只想让陈思喜欢。
“你干嘛又解开啊。”陈思还没看够呢，习清就又散下了头发，看起来有些高冷。
“扎着不舒服，好了，我们走吧。”说完，习清便背上了包。
陈思觉得有点可惜，但既然习清这么说了，那只要习清舒服，其他都无所谓了。


第三十三章 别忘了淀粉肠

分班前，一切如常。陈思依旧扮演着可爱妹妹的角色，从未表露出自己心中的喜欢，好在她本来就是喜欢身体接触的人，习清似乎也已经习惯了她突然的靠近。
而习清也藏着心思，打算毕业后再向陈思坦白。她怕现在告白的话，陈思会离开她。
高二的生活正在慢慢向高三那般逼近，新课上完后，每天都是枯燥乏味的知识点炒冷饭，接着就是大量的试卷，压得学生们哀嚎连连。
选择完分科后的两周，也就是寒假来临之际，新班级的名单终于下发了下来。
文理科男女比例也一如往常，呈现3:7的比例，女生们大多都选了文科。
陈思拿到名单后先看了看自己所在的班级，是一班。接着她便找起了习清的名字。
这届文科分了五个班，理科三个班，那习清和自己同班的可能性是百分之二十，很小的几率。
她一个个名字看了过去，心里很紧张，考试她都没那么紧张过。万一习清没有和自己在一个班级，她们的关系会变淡吗？不，如果真的不在一起，那她肯定会频繁地去习清的班级。
她不会让她们的关系因为分班的缘故而渐行渐远。
当然，当她看到习清的名字出现在名单中时，整个人都放松了下来。虽然最后她没有在名单上看到师洁和李沐薇。
“你们在几班啊？我和清清被分到一班了。”陈思扭头看向自己的两位好友，她心中有不舍，但是习清和自己还是同班的喜悦覆盖了那份不舍。
说完，她又转头看向习清。默契般的相视一笑已经让她们都习惯了。
“我和薇薇在三班。”师洁看起来有些难过，“为什么不把我们分在一起啊，我舍不得你和女神。”
“以后没人在课上给我们塞零食了。”李沐薇也很失落的样子，看得陈思觉得自己不难过一点就有罪了。
“好啦，下课我会经常过来给你们投喂的，而且早上我也可以给你们带早饭，你们想吃什么在提前一天在群里吱一声就行！”陈思拍了拍师洁和李沐薇的肩膀笑道，“开心一点啦，又不是见不到了！”
“好吧，一班还有谁啊？感觉原班人马好多都到一班了。”师洁说着就拿过陈思桌上新班级的名单看了起来，然后她就看到了一个名字，“我去，张欲言也被分到一班了！”
“张欲言？”李沐薇接过师洁手上的名单看了看，“还真是，希望她不要作妖。”
本来还没注意到，两位好友一说，陈思也惊了。毕竟张欲言就是以前隔壁班那个喜欢模仿习清的女生，还嘲讽过她和那个煎饼。
煎饼？陈思突然就想到了几个月前疯狂迷恋的那家煎饼。
“啧，想到她就想起当时她说那家煎饼。”陈思想想就生气，“哎对了，明天吃煎饼吗？我给你们带。”
“不愧是你，满脑子都是吃的。”师洁无奈地笑了笑，“吃啊，别忘了淀粉肠！”
“多加一块脆饼，谢谢。”李沐薇也点头笑着。
反正她们的友谊也是绝对不会因为被分到不同班级就消失的。
放学后，陈思哼着小曲儿走到了习清身边，“清清，我们又能在一个班啦！”她的语调十分欢快，听得习清抿嘴低头笑了一声。
陈思说这话时蒋现正巧从她们旁边经过，于是他模仿陈思的调调找打道：“巧咯~我们又能在一个班啦！”说完，在陈思准备打他的时候立马跑出了班级，陈思只能翻了个白眼。
“对哦，蒋现也分到一班去了。”陈思突然想到名单上还有这小子的名字，“嗐不管啦，反正只要我们在一个班就行！”
“嗯。”习清笑着点了点头。名单一发下来，她第一件事也是看她是不是和陈思同班，然后她们同时看向了对方。
“不过张欲言和我们在一个班，我不太喜欢她，她总是学你。”想到张欲言，陈思皱起了眉。
如果说当初讨厌习清是因为流言蜚语，那讨厌张欲言就是真的讨厌，毕竟她喜欢模仿别人，说话也总是阴阳怪气的，让人听着很不舒服。她又那么喜欢学习清，让陈思对她没有好感。
“学就学吧，我也没什么损失。”看陈思气嘟嘟的样子，习清安慰道。反正别和她一样靠近陈思就可以了，其他的话，想学就学吧。
“也是，反正她也学不来我们清清的气质，和我们清清比起来差远了。”陈思点头道，“不过我最气的一点就是她上次说我们吃的那个煎饼，多好吃啊，对了清清，明天早上吃煎饼吗？好久没吃啦，我和师姐薇薇她们都有点想念！”
习清愣了一下，随后道：“明天我给你们带吧，还是老样子吗？”
“不用！明天我去就行，不知道摊子还在不在二中那儿呢，万一你白跑一趟。”陈思摆了摆手。
“这有什么，我也是顺路，万一不在我也能直接来学校，你的话才是白跑一趟。”习清笑道，“而且摊子还在二中那儿呢，我每天上学都路过的。”
“那……就麻烦清清啦！”陈思无法拒绝习清的话，于是便欣然接受了。
“这有什么。”站起身，习清摸了摸陈思的头便笑着和陈思走出了班级。


第三十四章 一把肉松

第二天清晨，习清又一次和自己的爸妈一起出摊了。入冬后的凌晨五点多依旧是一片黑暗，林心在小摊车顶装了一盏小灯，三人在微弱的灯下停在了二中门前开始准备各种材料。
“是给朋友们带吗？”见自己的女儿已经准备就绪，林心笑着问道。看来在学校里相处得很好。
本来还担心自家女儿在学校孤单，但是现在看她时常和朋友约着出去，林心就放心了。
习清点了点头就把面糊摊在了锅上，“嗯，就是和你说过的。”
“正好昨天我和你爸去进了点牛奶，给她们一人带一罐吧。”林心说着就从摊车一侧的袋子里拿出三罐牛奶放在习清书包旁边，“记得拿啊。”
“谢谢爸妈。”习清朝林心和习建平笑了笑随后开始放料。
她先把师洁和李沐薇的煎饼做完，最后开始做陈思那份，加了很多小料。
最近陈思好像瘦了点，估计是因为学业的压力，看她都不怎么吃零食了。想到陈思那看起来慢慢消瘦的脸，习清又往饼里放了一大片里脊和一把肉松。
可不能太瘦了。
“囡囡，你自己不吃吗？”见习清做完三份后就收手了，习建平问道，“你要吃什么早饭，爸去给你买。”说着，习建平就准备把围在身上的围裙摘掉了。
他知道自己的女儿肯定也是吃腻自己家的煎饼了，从小学开始，他们就经常把煎饼当早饭给习清吃，毕竟家里就是做这生意的，顺便做一份也方便。但是女儿也已经这么大了，何况初中时出了一些事，习建平和林心便不再经常做煎饼给习清吃了。
“不用不用，一会儿我在我们学校门口买个包子就行了。”习清连忙摆了摆手。她不想麻烦自己的爸妈。
“这又没事，反正现在也没人来，走过去一点就是一家包子铺，你爸过去很快的。”林心拉住习清的手想让女儿再留一会儿。
可习清还是拒绝了，她笑道：“真的没关系，我先去学校啦，你们注意身体，累了就坐下歇歇。”说完，她就从摊子后面走了出来打算背上书包走了。
然而没想到的是，她刚背上书包准备去车站坐车，就看到了笑得一脸兴奋样的陈思正骑着车朝她赶来，一边骑车一边大声道：“清清！没想到吧！我也来了！”
习清确实没想到，她一下愣住了，反应过来后她瞪大了眼睛看向陈思，随后又看了一眼自己的爸妈，她爸妈也感到十分惊讶。
*
知道自己和习清分在一个班后，陈思兴奋到失眠，虽然前一天到凌晨才睡，但第二天醒的比平时还早。
看了看时间，五点二十五，这会儿习清应该已经准备起床了吧，她心想。因为要帮她们买煎饼，习清应该会在六点多就出发。
那给习清一个惊喜，她也去煎饼摊好啦，这样还能载习清一起去学校呢。想着，陈思就起床洗漱了。
去二中门口的路上，陈思一直笑得很开心。之后的一年半依旧能每天和习清在同一间教室上课，有她在，其他人应该也不会和习清有亲密的关系，除了张欲言的存在让她有些烦躁。
这次去煎饼摊，还能把习清介绍给温柔的叔叔阿姨呢，相信叔叔阿姨肯定会喜欢习清的！
虽然天很冷又很黑，但想到马上就能见到习清，陈思便笑出了声，哈出的气往后散去，消失在这慢慢变亮的黎明中。
为了赶上习清，防止习清坐车走掉，陈思飞速骑着车，最后正巧赶上习清拿着煎饼准备离开。
习清果然愣住了，难以置信的看着自己。陈思把车停在一边笑嘻嘻道：“怎么啦？开心傻啦？哎，你怎么就买了三个呀，你自己不吃吗？”
还在震惊中的习清还没回过神，陈思就走到了摊前一脸笑容的看着林心和习建平，“叔叔阿姨早上好！麻烦再来一个全家福啦，谢谢！”
“我，我不用。”习清立马走到陈思身边想把陈思拉走。
可陈思怎么会允许习清没有煎饼呢，她勾住习清的胳膊，不满道：“不行，你这不就是给我们跑腿了吗，真是的，哎你还给我们买牛奶！”
看到习清手中塑料袋里的三罐牛奶，陈思叹了口气，“不用给我们买那么多的，多不好意思啊。阿姨，能麻烦再拿一罐牛奶吗，谢谢！啊对了，这是习清，我最好的朋友，是不是特别漂亮！我们学校好多人追她呢，而且她成绩特别好，每次都是年级第一！牛不牛！”
说到习清，陈思可就停不下来了，开始一顿夸赞。习清在一边低着头，脸已经红了。
林心和习建平对视笑了笑，“牛。”
“前段时间她还参加了市里的英语比赛，拿了第二呢，我觉得已经很厉害了，她还不满意，嗐。叔叔，麻烦多加几根辣条，别看她这样，可喜欢吃辣条了呢！”陈思还在不断说着，而习清已经害羞地想躲到地下去了。
“好嘞。”林心和习建平本来就喜欢陈思，没想到自家女儿的好朋友就是陈思，他们笑得更开心了。但是看女儿的表情，似乎是不打算告诉眼前的小姑娘他们是一家人，于是也就装作不认识习清，像夸别人一样夸着自己的女儿。
等煎饼做完，林心把饼和牛奶递给陈思，陈思问道：“一共多少钱呀？”
“不用了，送给你们了。”林心笑着摆了摆手。
“这怎么行啊！阿姨您快说。”本来就靠这个做生意赚钱，陈思怎么会平白无故接受免费的。
“没事的，看你们那么要好，阿姨很感动。”林心道，“快拿好，来小姑娘，你来拿。”看陈思没有要拿的意思，林心便喊了习清。
小姑娘。这个称呼让习清怔了怔，她抿了抿嘴看向自己的爸妈，他们的眼里丝毫没有责怪的意思，反而很欣慰。
他们在陪自己演戏。习清的鼻头有点酸涩，接过煎饼和牛奶后，她看向自己的爸妈说了声“谢谢”。
“乖，以后经常来啊。”又看了眼陈思和自家女儿，林心的眼里也红红的。
“哎呀，这多不好意思呀，下次一定要收费哦！谢谢叔叔阿姨，我们先去学校啦！”习清已经拿过了煎饼和牛奶，陈思也向林心和习建平道了谢。
习清坐上了陈思的后座，最后还是没有回过头再看自己的爸妈。
“我就知道叔叔阿姨肯定会喜欢你的。”路上，陈思笑道。
习清轻声笑了笑，“嗯，他们也很喜欢你。”
这样的陈思，没有人会不喜欢的。


第三十五章 比别人更努力

分班后不是立马换教室，而是寒假过后才各进新班。四人是最后一次在现在的班级里一起吃煎饼了，心里虽然异常不舍，但像陈思说的那样，她们不是见不到了，只是变成两支小队分散在两个班级罢了。
一班和三班距离也不远，互相串班很快的。
“想想刚开学的时候你推荐的这个煎饼，现在马上都放假了，时间过得好快。”师洁咬了一口后感慨道。
时间的确过得很快，一眨眼高中生活的一半都过去了，这就意味着她们还有一年半就要分开，各自走向不同的高校和生活。
一分班，时间过得就更快了。新课授完后就是无止境的知识点巩固，这样的日子虽然日复一日的枯燥乏味，但也是人生中最纯粹最快乐的时光。
李沐薇也吃着煎饼，脆饼在她嘴中发出脆响，“也不知道我们以后会考上哪所大学，有没有可能在一块儿。”
“你们都想考哪所大学啊？有想过吗？”听李沐薇这么说，师洁有些好奇了，“我想考师范学校，以后当老师还有寒暑假呢。”
“我想考政法，但是现在成绩不太行。”李沐薇无奈道，“接下来就要好好冲刺，准备高考了，你们呢？”说完，她看向陈思和习清。
见自己的好友们都有目标，陈思一下子有点紧张了。马上高二下学期了，她还能再这么悠闲地学习吗？看着大家都认真起来，她不得不思考起自己的目标。
“我准备考S大。”习清先回答了李沐薇的问题。
“S大！你肯定没问题呀，县里每年不是还有两个保送名额吗？我感觉你肯定能保送去S大。”李沐薇有些惊讶，但很快就恢复了。
毕竟习清成绩那么好，有那么高的目标也很正常，何况习清每年都参加那么多市级比赛，偶尔还有全国比赛，一定能加不少分，拿到保送资格。
“对啊，我也觉得！到时候学校肯定会在门口拉横幅——恭喜我校习清同学成功保送S大！去年不也有顺利保送的学长吗，那会儿我看校长可高兴了。”师洁也有点激动，自己的朋友能被保送到那么好的学校也是她的骄傲。
她们所在的高中不算好，即使每年考上大学的人不少，但大多都是普普通通的一本二本，像S大这样的高校很少有人考上。所以去年有一个保送的，学校都开心坏了，毕竟县里有五个高中，仅仅两个S大保送名额，他们一中就占了一个。
习清笑了笑，有点害羞道：“还说不准，还是得好好准备高考的。”
三位好友都有清晰的目标，陈思陷入了沉思。
其实她想和习清一起上学，但是以她的成绩别说大学了，大专都悬，她有什么自信说出自己也想考S大？只凭自己的一腔热血、口头逞能？还是仅凭自己对习清那份难以说出口的喜欢？
“思思，你有想过考哪个大学吗？”师洁看向陈思，“分班后你要好好学习了，知道吗？最后一年多了。”
师洁是为自己朋友着急的，陈思对学习完全不感兴趣，就是一个佛系的态度，但这样不行。现在的快乐是一时的，以后的快乐才是一辈子的，所以生活在小县城里的人都想着考上市里的好大学，过上自己想要的生活。
“嗯，当然啦，我还要和你们一起上大学呢。”陈思点了点头，“但是我还没想好考什么学校，我现在上不了的。”
她没有说自己想考S大，那样显得有些不自量力。
习清看了陈思一眼，“和我一起学吧，把S大当目标怎么样？”她说这话是有私心的，就算知道这对于陈思来说是一件很难的事，但她希望陈思能努力和她上同一所大学，她也会尽她所能去教陈思。
“女神，你不觉得这个目标有点高了吗？”师洁惊讶的睁大了眼，“不过我不是说思思肯定考不上啊，只不过她现在的成绩想考上S大还有很长的距离。”
“定的目标高一点也好，这样才能拼命去学，不过主要还得看思思怎么想，我们着急没用呀。”李沐薇有些无奈，她知道陈思的性格，向来讨厌学习的陈思会在最后一年里认真学，最后实现逆袭吗？
逆袭是有可能的，不过例子不多，想在最后一年冲刺从末尾考上S大需要付出很多，不止是时间精力，还十分折磨人的意志。这么佛系又讨厌学习的陈思能做到吗？
陈思自己也在想，她能吗？一看到数学和英语就头疼的她真的可以把成绩从不及格提升到高分吗？
“没事的，下学期开始我会和你一起学。”习清温柔的笑道。
这个笑容安慰了陈思，抚平了她突如其来的焦虑，让她确定她也想考S大的决心。
“真好，思思，你可不能辜负女神啊！”师洁十分羡慕。
“嗯。”陈思也笑着点了点头。
放学时，陈思照常载着习清来到了公交站，等车的时候，她认真的看向习清道：“清清，我也想考S大。”
习清又惊讶又欣喜，本来她还想会不会给陈思压力，但陈思说她也想考S大，这让她心中一动。
“你可以的，只要你从现在开始认认真真的学。”习清笑着摸了摸陈思的头，“马上放假了，过年的时候不要只想着玩，要好好做试卷，不懂的可以随时发消息给我。”
习清这么一说，陈思才想起她们马上要放假了。虽然是寒假，但因为已经高二了，所以其实只是放个年假让她们去走走亲戚，假期很短。一想到短短的假期会下发一沓厚厚的试卷，陈思就咽了口口水，心里十分痛苦。
可现在不是痛苦的时候，她要和习清考上同一所大学，她得比别人更努力才能实现这个目标。
“知道啦，那我可以约你出来吗？”陈思乖乖地点了点头。

“过年我可能不在这里，我要去亲戚家，应该假期最后几天会回来吧，到时候我们约时间。”习清想了想，过年的时候她会和爸妈去爷爷奶奶和外公外婆那边，“你把能做的都好好做一遍，不会的等我回来教你。”
听习清说假期不在县里，陈思有些失落，可这也是没办法的事，过年就是会走很多亲戚，也是一件很累的事。
于是陈思点头道：“好，那我等你回来！”
“好。”
寒假开始那天，陈思拿着二十来套试卷和作业本回到家，正式开启了地狱般的学习模式。


第三十六章 清蒸鲈鱼

寒假对于高中生来说仅仅是几天的假期，在拜访亲戚的同时，他们还要花时间去完成繁重的课业，当然，有些人会选择直接留在家里，父母也是同意的，毕竟离高考不远了。
陈思就属于独自留在家中的那个，她对后爸的家人也不熟，没必要过去，但是当他们都走了之后，陈思却觉得有些孤独。
就好像她不是家里的一份子，虽然她也不想去亲戚家。
习清离开县城的那天给她发了消息，让她好好完成寒假作业，她也尽力去做了。可先前的怠惰不是一二天就能改过来的，面对复杂的题目，陈思头痛欲裂。
她的压力突然一下就大了。想和习清上同一所大学，但目标太高，她的实力不足以支撑她的决心，这让她最近有些失眠。
有时候她会想，为什么高一刚入学时她没能和习清成为朋友？如果当时就能够像现在这样，她就有更多的时间去准备高考，因为她不管怎样一定会喜欢上习清，然后决定和她考一所大学。
但想想可能这也是上天的安排，谁让她以前不好好学习，现在后悔也没用，只能收起自己的懒惰奋力去学。
轻叹一口气，陈思看着眼前的试卷烦躁地挠了挠头，随后拿起手机给习清拍了一张桌上摊满试卷的照片，又配了一个哭哭的表情。
习清隔了好一会儿才回了一句“不会的再看看解析，哪里不懂等我回来教你”，发完后没几秒，习清又发了一段视频。
陈思立马点开了，视频上是一片麦田，田中，一只小小的田园犬正咧着嘴欢快地跑着。
正想再多看几遍研究研究，习清突然打来了视频电话。
陈思有些惊讶，习清以前从来不会打语音，更别说视频了，而现在，提醒来电的音乐一直未断，她赶紧坐正，接了起来。
“作业快做完了吗？”一接起视频，习清就笑道。她离镜头很近，陈思都感觉习清说话时哈出的气扑到了自己脸上，痒痒的。
“快做完了，不过还是有好多不会的。”陈思耷拉着脑袋道。以前的她绝对不会因为做不出题而烦恼，可现在不一样了。
似乎是看出了陈思的心事，习清把镜头拉远了一些，“没事的，你先休息一会儿，给你看看我外公外婆家的小狗。”
接着，习清叫了一声“大宝”，一只本来在田里撒欢奔跑的狗子便朝习清跑去，一下出现在镜头正中间。看到屏幕对面的陈思后，虽然不认识，但它叫的很开心，尾巴也一直摇着。
“看来它很喜欢你。”习清露出半边脸看着镜头笑道。
陈思有些不好意思，她看着屏幕中的习清道：“它多大啦？好可爱，你是在带它散步吗？”
“嗯，它一岁了，去年我外婆在沟里捡到的。”习清一边说一边摸着大宝的毛，大宝也一直在往习清怀里扑，看得出十分喜欢习清了。
“啊？还好你外婆捡到它了。”听到是在沟里捡到的，陈思有些惊讶，“它这样到处跑会跑丢吗？诶对了，它认识回家的路吗？”
虽然喜欢小动物，但陈思从来没养过，她知道狗狗很聪明，大多数犬类都是认家的。
“不会跑丢，一般它就在这片地里跑，出去的话也知道怎么回来。”习清回答。
视频里，大宝撒欢的麦田很大，陈思有些好奇，“这片地应该很大吧？它是不是就喜欢在这片跑啊？”
“可能因为习惯了，这是我外公家的地，把它捡回来之后它就是在这里长大的。”习清笑了笑。
习清家里有地！陈思觉得自己的关注点有点问题，虽然她知道习清家有钱，但有地是她没想到的。这么一想，她是配不上习清的，说不定习清家早就给习清订好了娃娃亲，门当户对的青梅竹马。小说里都这么写。
“以后带你来玩。”想着，习清又道。
“好啊！”陈思立马回过神，开心地点起头，“清清，你现在是一个人在外面吗？”
陈思发现周围很安静，屏幕里只有习清和大宝的身影，其他便是麦田，偶尔有风声收进听筒，就感觉她也身处在一片田野中，十分舒适。
“嗯，家里人太多了有点闷，我就带大宝出来了，你呢？”习清点头道。
“我一个人在家呢，不想去走亲戚。”陈思嘟了嘟嘴，“寂寞的时候就接到你的视频了，嘻嘻。”她觉得她和习清也许是有心灵感应的，不然为什么每次她有些难过的时候总会收到习清的安慰呢。
“叔叔阿姨晚上会回来吃饭吗？”习清的表情突然有些严肃，她把大宝支走了，脸又贴在镜头前。
陈思摇了摇头，“不会啊，我妈给了我二十块钱让我自己解决。不过这比在亲戚家好，在别人家我都吃不饱呢，二十够吃了！”
习清过了好一会儿都没有说话，神情有些奇怪，像是在懊恼，又好像是在心疼。
“你放心啦，我还从我弟那儿偷拿了十块钱，三十能吃很饱了！”见习清没说话，陈思又乐呵道。
“等我回县里，我就带你去吃饭。”半晌，习清才一脸认真道。
“那我等你回来。”看着这样的习清，陈思笑了。所以她怎么会不喜欢上习清呢。
习清还是一脸心疼地看着屏幕对面的陈思，惹得陈思有些不好意思了，她笑道：“我真没事儿，你快带大宝回家吧，看你鼻子都红了。”
也许是习清知道自己的家事，所以才会露出这种眼神的吧。
屏幕里的习清还是那么好看，脸贴着镜头都那么美。冬天天气寒冷，习清穿着厚厚的棉服似乎蹲坐在田边，冷冽的风吹红了她的鼻头。
“没事，我穿的很多。”可习清怎么可能挂断视频回家呢，她又和陈思聊了会儿天，最后被外婆叫回去吃饭了。
挂断电话后，陈思还是一脸笑意。和习清打了那么久视频电话，就感觉像小情侣似的，聊得都是家常，平淡又幸福。
不一会儿，陈思又收到了习清发来的一张照片，照片里是一桌子好菜，习清写道：以后带你来吃。
这桌满汉全席属实让陈思馋了，她立马发了个小鸡点头的表情包，随后放大照片看了起来。
红烧肉、清蒸鲈鱼、瓦罐鸡、芥蓝、卤鸭掌、排骨萝卜汤……还有照片中出现的一截楼梯。
看来习清外公外婆家，是乡间的大别墅！怪不得还有田。陈思再一次被习清家的财富惊到了。
惊讶的时候，习清又发来了一段语音，陈思立马点开放在耳边。
“对了思思，新年快乐，新的一年一起加油。”
耳边传来习清略带笑意的声音，让陈思红了脸。
新年快乐。陈思抑制住自己萌动的心，刻意用平常的声线回复了习清。
那就一起加油，为了她能够早日赶上习清，为了以后能一直看到习清。


第三十七章 白桃乌龙拿铁

寒假倒数第五天，顾简私聊了陈思，他想约陈思出来给他出谋划策，因为他准备开学后和师洁表白。
陈思当即就答应了，毕竟是自己发小和姐妹，必须得安排妥当。虽然两人看上去已经是两厢情愿，她知道师洁一定会答应，但仪式感必不可少。
那天她和顾简打了很长一段时间的电话，最后决定第二天再出来当面聊。
下一秒，陈思又接到了习清的电话。
“思思，明天有空吗？我今天回县里了，明天如果有空的话我给你讲题吧。”电话里传来习清的声音，听起来心情很不错。
可陈思已经和顾简约好了，虽然很想见到习清，但答应发小的事不能临时变卦，何况她们可以约在后面几天。于是陈思不好意思道：“明天我和顾简约好了，他准备和师姐表白，我去给他出出主意，你后天有空吗？”
“嗯，后面几天我都可以，看你什么时候方便。”听陈思说她和顾简约了，习清的眉头微微皱了起来。
她还是没办法接受陈思和顾简单独出去玩，她对陈思的占有欲可以说非常深。再有，男女之间真的有纯友谊吗？顾简真的从来没有喜欢过如此可爱的陈思吗？习清不信。
在她眼里，陈思是大多数男生的理想型，可可爱爱又没有心眼，和陈思在一起永远不会无聊，陈思会给人带来快乐。
而顾简和陈思从小到大都是朋友，真的对陈思一点想法都没有过吗？
虽然这么想，但她又不能直接去问陈思，而且顾简现在确实是喜欢师洁的，她更没有理由吃醋。
“那后面几天我们可以天天见面吗？”陈思先是“嘿嘿”了一声，随后俏皮道。
听到“天天见面”，习清愣了一下，“可以啊，我们可以在上次的奶茶店见。”她求之不得。
“好啊！那我们下午见吧，上午可以多睡一会儿。”陈思笑道。假期里，她不像上学的时候会早起买早饭，而是喜欢睡懒觉。
本以为就那么愉快的决定了，可习清突然严肃道：“还是早上见吧，早晨的记忆力是最好的，下午人容易怠惰。思思，现在已经不是能睡懒觉的时候了，我们要抓紧时间，为了实现自己的目标。”
习清是为陈思好，虽然她也想让陈思能多睡一会儿，可她更希望陈思能更加努力，这样她们才能考上同一所大学。
没错，她是有私心的。凭陈思现在的成绩和努力程度根本考不上S大，她想让陈思和她一起，所以最后这一年半她会十分苛刻。
县里的高考生已经很多了，加上市里的和别的城市的学生，每年考生人数都呈现出猛增的趋势，竞争只会越来越激烈，所以大家都知道该怎么做，大部分考生在高二开始就给自己定好了目标，开始发力。除了一些混日子，对自己的未来毫不在意的。
在习清眼里，陈思现在就是这种状态。即使她说自己想考S大，可她还没有付出实际行动，这让习清很着急，但她不能表现的太明显。
“好吧，那我们早上八点半在奶茶店见？”陈思自然是答应的。早上见的话她还能每天多见习清半天，算下来假期最后四天她和习清每天都能在一起，时间超过三十二小时。
“好。”见陈思那么听话，习清很欣慰。
*
翌日上午，顾简八点就在陈思家楼下停车等着了，陈思下楼后，两人便骑着自行车前往市里的咖啡店。
他们去的是一家老牌网红店，假期打卡的人不是很多，因为大多数人会去新晋的网红店打卡。这家店是陈思找的，因为环境很好，布置得很浪漫，她建议顾简到时候把师洁约在这家店，于是今天两人就先来踩个点。
“我看过了，这家店的招牌是星空漫步，这杯咖啡颜值超高，师姐肯定喜欢，我今天先喝喝看，你看看你喝什么。”坐下后，陈思看向顾简推荐道。
“可以啊，做了很多功课嘛。”顾简挑了挑眉拿过菜单看了看，“我就喝白桃乌龙拿铁吧，我去点。”说着，他就去收银台点单了。
陈思看了看周围，确实很温馨浪漫，她多希望和她来的人是习清啊，可现实却是和顾简这个直男。
又看了眼发小今天的穿搭，陈思不禁扶额。完全没变，除了上次和师洁单独出去穿的还能看之外，每次和她出去，顾简就会穿得十分随意，穿搭十分迷惑。
算了，师洁喜欢就好，反正自己也早已习惯。
想着，顾简就笑眯眯地拿着小票回来了，“陈思，你说她会答应我吗？”
这个问题就很奇怪了，难道他没感觉到师洁也喜欢他吗？看着顾简有些许紧张的脸，陈思不太理解。
可能这就是爱情吧，明明知道对方可能也和自己有同样的感觉，却还是觉得紧张。
“我觉得会，你们聊那么久了你没感觉的吗？”陈思问道，“你和师姐每天都在聊的吧？”
“嗯，我就是怕，她有很多男生喜欢吧，我也不过是其中一个。”说着，顾简竟有些委屈，“我想表白也是因为我怕她被你们学校里的男生抢走，所以下定决心。”
见顾简那么认真，陈思有一瞬间羡慕了。原来被爱是这样的吗？怕对方被人抢走，即使他们彼此都有感觉，他却还是不放心。
就像她对习清也是这样的感觉，虽然习清看上去只把她当成一个妹妹宠着。
“你放心好了，肯定能成的。”陈思也一下认真起来，鼓励着顾简。
很快咖啡便做好了，陈思指了指咖啡道：“行了别想了，先喝喝看味道怎么样。”说着，她先喝了一口颜值超高的星空漫步。
刚喝一口，她就差点吐了。虽然它的名字很好听，颜值也很高，但是真的苦！喝上去就像美式，只不过顶上加了一个星空冰球。
“儿子，那天你还是别给师姐点这个了。”陈思抿了抿嘴道。说完，她又看了看店铺点评。
大家确实都在夸这杯“星空漫步”，给它好评的有两种人，一种是真的喜欢喝美式的，还有一种是爱它颜值的。
失策失策，还好先来踩点试试了，不然那天给师洁点了这杯就完蛋了，师洁不爱苦的东西。
“你那杯怎么样？”陈思看着顾简面前的拿铁问道。
顾简喝了一口，细细品了品，“还不错，白桃味很清新，不怎么苦。”
“那你到时候给师姐点白桃乌龙拿铁吧。”陈思说完又喝了一口星空漫步，心想别人喜欢一定是有原因的，说不定多喝几口就好了，可惜再喝一口她还是受不了，于是立马从口袋掏出了一颗奶糖放在嘴里。
确定好饮品后，两人又就着“约会要干什么”的主题开始聊了起来，平时看言情小说的陈思一下就给顾简出了好多古早主意，什么看电影啊抓娃娃之类的。顾简倒也听得认真。
全部确定完之后，两人在市里高高兴兴地吃了一顿麻辣烫，正准备下午去电玩城玩一玩的时候，顾简收到了师洁的信息。
“哎哎哎，师姐约我下午去奶茶店写作业！”顾简一下子兴奋了，他拍着陈思的肩膀激动道。
陈思被拍得有些无奈，“那你去呗，见色忘友！”
“嘿嘿，那我先回去准备准备，谢谢大哥！改天请你吃饭！”顾简笑嘻嘻道，“啊对了，叔叔阿姨今天带你弟出去了吧？如果你晚饭不知道吃什么可以吃你经常吃的那家煎饼，我看他们昨天出摊了，下午也还在。”
说完，顾简就飞快地骑上车走了。
陈思无奈地看着顾简的背影，嘴角却挂着笑。爱情，或许就是这样。自己的发小能够体会到爱的感觉，她也是真心为他感到高兴。
走之前还把她的晚饭安排了，陈思不由得笑出了声。正好也不知道晚上吃什么，那就回县里的时候顺便去趟二中买个煎饼回去吧。
寒假刚开始的时候她有去过二中门口想买煎饼吃，可惜没看到摊车，她以为寒假里他们换地方了，没想到又回来了，而且下午还开着。估计是专门为上班族开的吧，假期里学生们基本都不会来学校，但是上班族却还要每天上班，有很多人下班后会直接买煎饼当作晚饭。
很快，陈思就骑到了二中附近，当她骑得离煎饼摊越来越近的时候，她却发现今天的煎饼摊里不是平时的叔叔阿姨在摊饼看店，而是一位扎着马尾的女生。
这位女生很眼熟，陈思不敢确定，但当她停在摊前时，她才确定眼前这个素面朝天，同样用惊讶的眼神看着她的人不是别人。
“清……清清？”
而是那个卸去浓妆后一脸清纯的习清。


第三十八章 没有把她当成朋友

过完年回到县里后，林心和习建平当天下午就出摊了。和以往不同，平日学生还未放假的时候，他们主要做的是早餐生意，客群针对学生，特别是二中的同学们。
假期里，他们早上一般很少出摊，小县城里上班晚，在这段时间里做早餐生意不太好，反而下班的点人会多一些。
和女儿打了声招呼后，两人就出摊了，只留下习清一人在家。
虽然习清约了陈思第二天出去写作业，可谁知被顾简抢先了一步，她也只好等待后天再去见陈思。
在外公外婆家过年的时候，她就已经把作业写完了。
乡下空气很好，习清一般写好作业不会待在房间里和亲戚们聊天，而是牵着大宝去田间散步。每到这时，她总会想起陈思，如果陈思也在这里的话，那这个可爱的小女生一定会和大宝一起在田里奔跑玩耍，然后还会牵着自己把自己也拉进这摇曳的麦田。
想着，她就会给陈思拨打视频电话。她想见到陈思，哪怕隔着屏幕。
当然，她也不会每天都打扰陈思，视频只是偶尔，更多时候两人是互相拍照分享，一直到她回到县城。
他们家的煎饼摊已经做出了名气，附近很多人似乎都在等待她爸妈重新出摊，所以回来的第一天下午，煎饼的食材就基本用完了，好在家中还有一些备货。
“明天我去市场进点货，老潘说下午有一批猪肉和腊肠会进来，便宜点卖给我，我去看看。”晚上吃饭的时候，习建平看向自己的妻子，“明天你一个人可以吗？这两天单子应该挺多的。”
林心笑了笑道：“当然可以，单子多没关系，客人们都不会催的。”他们的客户很多都是老客户，很多人表示等久一些没关系，而且最近买的顾客都是下班了之后来买的，也不着急。
“妈，我明天和你一起去吧。”听着爸妈的对话，习清认真道。
她想，假期里应该是没什么关系，小县城里不存在自习教室，大家大都不会在放假的时候跑到学校来。最重要的是，她也不用担心会遇上陈思，因为明天陈思和顾简约了。
林心和习建平没想到自家女儿会这么说，相视看了一眼。
“没事的，妈一个人可以，你在家好好复习功课就好。”林心摆了摆手。她怕自己的女儿会遇到同学，初中发生的事不止让自己的女儿受到影响，很大程度上也让他们夫妻俩有些自卑和内疚。
“回来复习也行，明天出摊的时候叫我一声就好。”然而习清也已经决定帮自己的妈妈一起出摊。
对于自己的父母，习清一直心存愧疚。她知道父母养她不容易，他们年纪都大了却还要每天早起出摊，初中之后还得看她的脸色。
以前他们总会带着笑容出摊，可现在呢，仿佛这个煎饼小摊会带来别人的嘲笑和讽刺，可明明他们在用自己的双手和努力赚取干净的不能再干净的血汗钱。
而带来这种改变的人就是她自己，因为在别人的嘲笑中，她也有一瞬间瞧不起自己父母的这份职业，即使后来她明白了，但她已经让自己的父母变得小心翼翼。
“好，好。”听自己女儿这么说，林心的眼眶有些湿润。
*
第二天中午，习建平驱车前往市场，林心便带着习清早早来到了二中门口做准备。中午的时候有一波上班午休的人来买煎饼，过了午休点，人便渐渐少了。
习清今天没有化妆，因为要摊饼保证卫生的原因，她扎着马尾，看上去十分干练。
每一个来买煎饼的人都会夸赞这个来帮妈妈一起出摊的女生，也会问她读哪个学校，成绩怎么样。当然，她们也只是笑了笑，模糊的说“就在隔壁读书，成绩还行。”
今天主要是林心负责摊饼，习清就在旁边收银打下手，不过她们也会轮流摊饼，因为做饼时间久了手也是会酸的。
“囡囡，拿个椅子在旁边坐一会儿吧，现在没什么人了，可以休息休息。”忙完一阵后，林心从摊车储存柜中拿出一张折叠椅放在地上招呼女人过去坐。
但是习清摇了摇头，“我不坐，妈，你坐吧。”说完，她就开始整理起做饼的仪器。
林心笑道：“那一会儿你来坐啊。”
女儿的改变是她和自己的丈夫有目共睹的，一切都是因为女儿现在的这几个朋友，而最关键的那个朋友就是平时也会一直来她们摊买煎饼的小女生——陈思。
林心真的十分感谢陈思能和自己的女儿成为朋友。那天看到这个小女生还给女儿买煎饼和牛奶的时候她就知道，自己女儿的变化是她带来的。
“嗯。”习清应了一声后便继续收拾起来。
下午人就不是很多了，只有寥寥几位来尝鲜的新客，习清没让林心来做，而是自己摊了起来。
没人的时候，林心就会和习清聊聊最近的学习情况，一片祥和。
“囡囡，你先看着摊啊，妈去上个洗手间，马上回来。”林心站起身脱下围裙把店交给女儿后便前往这附近的公共厕所。
冬天出摊是很辛苦的，没有遮蔽物，风大的时候很容易着凉。习清担心的看着妈妈的背影，随后站在原地做着客人随时会来的准备。
但让她没想到的是，当她再次抬起头，却看到一辆自行车朝摊子骑来。
这骑车的姿势和熟悉的脸让她一下愣住了，心跳频率越来越快。
是陈思。
她从未想过会以这种方式让陈思知道自己的家庭，这让她一下慌了，连忙低下了头。
“清……清清？”陈思已经停在了摊位前，用一种惊讶的眼神看着她，语气中的难以置信让她抬不起头。
她知道陈思不会因为她是煎饼摊主的女儿而看不起她，她知道。但是在她还没有做好准备的情况下让陈思知道了这件事，才是她抬不起头的原因。
她瞒了陈思太久，只因为她那卑微又可笑的自尊心。
抬起头，习清依旧没有直视陈思，她握紧了手中的刮板，开口道：“嗯，想吃什么？”
“啊，那个，一个全家福加辣条吧。”见习清反应冷淡，陈思结巴道，“那个那个，再加片里脊，谢谢。”
“好，稍等一会儿。”习清说完就开始摊起了饼。
陈思就看见那面糊被习清放在煎饼锅上，刮板熟练的铺开面糊。那双好看的手拿着刷子给她刷了不少酱料，生菜和脆饼加在其中，又单手打了一个鸡蛋，最后放入辣条和里脊卷起收锅。
动作一气呵成，十分帅气。
陈思偷偷地看了习清几眼，她的第一反应不是习清为什么在这里，而是习清今天居然没有化妆，也没有散着头发，看上去和平时完全就是两个人。没有化浓妆的习清看起来很清纯灵动，更好看了。
谁能想到平日里看起来高冷又不苟言笑的女神竟然在给她摊煎饼呢，这让陈思心跳加速。
“好了。”习清把煎饼套在塑料袋里递给了陈思。
“谢谢，十二块钱对吧？”陈思刚想转账，却被习清制止了，“不用给了。”
习清的淡漠让陈思回过了神，她突然有些生气。她对习清毫无保留，可习清却什么都不告诉她。
“清清，你……”
“小姑娘！”陈思刚想质问，却听到身后有人在叫她，转身一看，是阿姨，“小姑娘，不要生气啊，你们好好聊一聊。”说着，林心就让习清脱下围裙去和陈思聊一聊。
陈思其实没有很生气，她只是觉得习清没有把她当成朋友，所以即使知道自己一直买她家的煎饼，却不告诉她这煎饼摊的叔叔阿姨就是她的爸妈，而且她们也还见过一次。
不解的是，她不知道为什么林心看起来有点抱歉和紧张。
“这两瓶水你们拿着，有什么事好好说啊。”林心又给了习清和陈思一人一瓶水，随后站进摊子里朝习清挥了挥手。
习清点点头道了声谢后便看向陈思，“思思，我们去旁边聊一聊吧。”


第三十九章 那个虚假的我

不知道为什么，明明很冷的天，两人却走到了河边。没站一会儿，两人的鼻尖就被这寒风吹得通红。
陈思吸了吸鼻子微微侧头看向习清，只见习清的表情有些复杂。虽然今天没有化妆，但习清的皮肤状态很好，白白的，只有一些青春期痘印还在脸上，不仔细看也看不出。
明明不化妆也好看，但习清却每天都花那么多时间把真实的自己盖在化妆品下，陈思有些不明白。
她不明白的还有很多，可她不知道如何开口，她相信习清会告诉她。
“其实这家煎饼摊就是我家的，我不是什么富二代。”半晌，习清才缓缓开口，她看向陈思抿了抿嘴，“我想告诉你的，但是又一直说不出口。”
“为什么说不出口？”陈思觉得很奇怪，只不过家里是卖煎饼的，为什么会觉得无法说出口？
陈思会觉得奇怪也是在习清预料之内的，她无奈地笑了笑，然后把以前发生的事全都告诉了陈思。
“我初中的时候有很多朋友，我们玩得很好，看不出来吧？我以前其实根本不像现在这样，那会儿我对朋友毫无保留，包括我家是开煎饼摊的事情，我也告诉了她们，想着给她们带。”说到这，习清看向河面轻叹了一口气，“但是她们知道我家是开这种煎饼摊的后，就开始排挤我了，她们觉得我装有钱人，觉得我可怜，可是我从来没说过我是富二代，所有人都把她们以为的事情当了真。”
陈思认真地听着，看着习清失落的表情，她有些心疼。她没想到习清竟然经历过这种事情，但一想到高一的时候，她又觉得好像这世上经常发生这样的事。
人们大多都喜欢从别人口中了解一个人，哪怕说的不对，他们也会相信。
“毕业之后我跟着爸妈来到这里，他们特意找了个离我初中远的地方出摊，为了不碰到我的初中同学。我也开始不再帮他们一起出摊，一直到和你成为朋友。”说着，习清抬起头看向陈思。
她的眼眶泛红，泪水在眼眶中打转，迟迟没有落下，“思思，其实我是个很自卑的人，但偏偏我又很高傲，进了高中之后我不想交朋友，不想被别人知道我家是卖煎饼的，也一直在维护自己的自尊让自己看上去像富二代，哪怕我根本不是。”
说到最后，习清的声音已经哽咽了，眼泪也在最后一刻落了下来，砸在陈思心里。
陈思突然能理解习清了，为什么她看起来那么高冷，一副生人勿近的模样，因为她被伤过。她本来就是一个会换位思考的人，代入一下自己，陈思觉得如果是她的话，她可能也无法和人敞开心扉了。
习清把半张脸埋进了今天穿着的一件黑色长款羽绒服中，耳朵都红了。把心事全部说出来后，她如释重负，但也害怕陈思对她的看法会改变。
但下一秒，陈思扑到了她的怀里，还手动把她的手放到了自己身后，这让习清破涕为笑。
陈思本来就小小一只，穿着厚厚的羽绒服抱在怀里手感很好，还很暖和。习清不由得把头低了下来，靠在陈思的肩膀上。
“清清，这只能说明她们不是真正的朋友，你可以完全不用理她们，也不要被她们影响到。”陈思一边说一边摸着习清的背安慰着，“她们不值得你这样，你知道吗，看你这样我很难过，我都很难过了，叔叔阿姨肯定更难过。”
习清以为陈思会先怪她不早说，对她隐瞒了那么久，可没想到的是陈思最先担心的是她和她的爸爸妈妈。
是有多单纯善良才会如此关心别人啊。习清鼻头一酸，把陈思又抱紧了一些。
“那天你是不是还假装不认识阿姨？现在想想，你妈妈那天该多难过啊。”想到那天，陈思就把自己代入了林心，眼眶立马红了。
自己的女儿当着朋友的面假装不认识自己，而自己还要理解她，微笑着叫自己女儿“小姑娘”，而不是小名，想想就痛心。
“清清，你得和你妈妈道歉！”陈思又吸了吸鼻子，从习清怀里挣了出来，她认真道，“你还得和我道歉呢，你不告诉我就是不相信我，说明在你心里我和你的初中同学就是一样的人！”
听陈思这么一说，习清着急了，她摇了摇头一脸歉意道：“对不起思思，但是我真的没有把你和她们看成一类人，我知道你肯定不会嘲笑我，但是……我很懦弱，自尊心强，只考虑到自己，甚至一直在扮演那个虚假的我，都是我自己的问题。”说完，她又低下了头，像个认错的孩子。
“说真的，我不知道她们为什么要嘲笑你，因为你家是卖煎饼的吗？卖煎饼怎么了？很酷啊！而且叔叔阿姨做的煎饼很好吃，回头客也特别多。”陈思道，“你根本不用因为这个自卑，你要为你的爸爸妈妈骄傲，他们可是靠这个小小的煎饼摊把你养得那么漂亮那么优秀的诶。”
习清就听着陈思教育着，心里暖暖的。是啊，认识陈思后她也慢慢直视了自己的问题，因为陈思，她开始会因为自己家是卖煎饼的感到庆幸，因为会认识陈思的很大一部分原因就是因为自家的煎饼。
陈思平时虽然咋咋呼呼、又呆又憨，但是她比谁都懂这人情世故。
“不过清清，你不说的话，就真的很像富二代！就是那种气质和美貌，你懂吧？谁能想到你还会做煎饼！”说着说着，陈思又回到了平时的频道，开始无厘头起来，“等等，你给我做的煎饼我还没吃呢！”
摸了摸手中的煎饼，还好没凉透，陈思便准备吃了。
但习清拦住了，“我一会儿给你重新做一个，这个已经凉了，你给我吧，我晚上回炉热了吃掉。”那么冷的天再吃凉了的煎饼肯定会不舒服，习清可不想让陈思胃痛。
“没事儿！这可是你给我做的诶，要不现在回去你给我加热一下，我趁热吃。”陈思护着手中的煎饼道，这可是习清给她做的第一个煎饼诶。
听了这话，习清笑了，“我以前也给你做过，好了，你给我吧，我现在回去给你重新做一个。”说着，她就拿过陈思手中的煎饼转身就往摊车走去。
陈思有些茫然，以前也给她做过？
“不会是……你给我和师姐薇薇带的那几次，都是你做的吧！”猛地想了起来，陈思小跑着赶上习清，在她身边欢腾地像只兔子，“所以你是听到了我们的对话，知道我喜欢吃流心蛋，所以那次以后我吃的都是流心的！还有薇薇那份每次都多加了几块脆饼！”原来一切都有迹可循。
习清挑了挑眉，脸上止不住的笑意，“不告诉你。”
陈思笑得更欢了，她拉着习清的胳膊摇着，一边傻笑一边跟着习清走向摊车。
很快，她们就回到了摊车，林心一看到两个孩子就满脸的不安，好在看到她们脸上的笑容后，她才放心下来。
“阿姨好！我是陈思，清清的好朋友。”一见到林心，陈思又重新做了一下自我介绍。
那可爱的模样让林心笑了起来，“好！谢谢你一直照顾我们家习清。”
“这有什么，我们很喜欢清清的！阿姨您放心，接下来一年半我会继续照顾清清！”陈思嘿嘿一笑，眼睛都眯了起来，看得习清心都化了。
习清脸上挂着笑，她看向自己的妈妈，“妈，对不起，让你和爸为我担心了。”她答应了陈思会和自己的妈妈道歉，这也是她一直想做的。
林心一下子就忍不住了，她的眼睛迅速变红，拿手捂住了自己的嘴。
女人的心思都很细腻，自己女儿初中的时候遭遇了那种事情，让她一下子有些无法接受，看着自己女儿消沉迷茫，她的心很痛。她甚至也开始迷茫，觉得是不是这份工作不是很体面，会让处在青春期的女儿很没有面子，是不是正是因为这份工作，所以才让自己的女儿遭遇这些。
但是他们只会做煎饼，已经有了稳定的收入和客源。所以后来他们专门去了别的地方卖煎饼，也再也没有和别人提起过自己的女儿，为了不给自己的女儿添麻烦。
其实她很难过，只是这份难过不能在孩子面前表露出来，一直到现在。但今天，女儿站在自己面前，带着她的朋友，和她道歉了，心里的委屈一下子涌了上来，让她忍不住抽泣。
“别哭，妈，对不起。”习清上前抱住了林心，声音也有些哽咽。
母女两抱在一起，这几年那隐形的隔阂一下就消失的无影无踪。陈思在一边也红了眼眶。
等两人情绪都平静了下来，习清走到煎饼炉前开了火，“我先给思思重新煎个饼。”
陈思有些无奈，习清有时候确实是固执的，就比如现在，非要重新给她做煎饼，明明刚才那个热一热就能吃了。
饼做的很快，习清给她放了好多料，像是不要钱似的。但习清和林心确实没有收她钱，林心还给她塞了一罐李子园。
陈思看着自己手中这顿免费的晚餐，又无奈又高兴。
骑车走之前，习清又叫住了她，“思思，后面几天来我家做作业吧。”
陈思又惊又喜，她看向林心，林心朝她笑着点点头，习清也一脸笑意望着她。
“好！”


第四十章 香芋奶茶

因为不知道习清家在哪里，两人就先约在了二中门口。早上八点，陈思就穿着一身大袄子站在门口一脸笑意的等待了。习清也很快到学校门口，带着陈思前往自己家中。
习清家离二中不远，徒步十来分钟就能到。一路上，陈思都对周围的事物感到新奇，左看右看的，习清就在一边笑着。
她已经坦白了，有些事一旦说出口，心里的各种疑虑就都会消失。就比如现在，她可以大大方方的把陈思带到家中，而不是百般遮掩，不让陈思知道自己家住在哪里。
很快，她们就走进了居民区。这是一个被翻新过的老小区，因为前些年重新刷过颜色，所以看起来并没有很旧。小区里老年人偏多，看到习清后，那些爷爷奶奶都会来搭两句话，大多都是在夸习清，听得陈思也很开心。
习清家住在一楼，每栋楼的一楼都会多带一个露天的小院子，面积不大，一般住户会选择养一些花花草草，但习清家是用来停煎饼摊车的。
“爸妈，我们回来了。”
听到女儿的声音，林心和习建平立马站起身从客厅走了出来。知道女儿要带朋友到家里来，林心昨天收摊后就拉着女儿去超市买了好多饮料和零食，习建平也在家收拾了一番。
“叔叔阿姨好，打扰了！”本来陈思在长辈面前是有些放不开的，但因为自己早就在买煎饼的时候和他们熟悉了，这会儿倒也不尴尬，比在自己家还放得开。
林心和习建平本来就喜欢这个小姑娘，见她一点儿不拘谨，他们也放心了不少。本来想毕竟是小辈，看到他们大人在家会不会觉得尴尬，好在并没有。
“好！囡囡，你们去房间里就好，妈妈一会儿给你们送吃的来。”林心笑道。
“谢谢妈。”习清道谢后就带着陈思走进了自己的房间。
陈思有些紧张，她进师洁和李沐薇家的时候从来不会这样，可能因为她喜欢习清，所以两者的感觉是无法比较的吧。
进心上人的房间诶，这怎么得也算关系更近了一步！
虽然是老小区，但习清的家不算小，估计有七十几平。这个面积确实不大，可能因为她家装修过，把空间利用到了极致，所以看起来会更大一些。而且习清的房间是相对较大的那个，朝阳，采光很好。
“清清，你房间好大！”陈思眼睛都放光了。相比起习清的房间，她的房间很小，都没有书柜，课本什么的就胡乱的摆在作业桌上，高高的一叠。
习清的房间很简约，家具齐全，床边的书架上都是一些名著和辅导书，最顶层放的是各种奖杯。陈思不由得参观了起来。
见陈思这样，习清无奈地笑了笑。她一直觉得自己家很小，不愿意让别人知道自己家是什么样的，毕竟学校里都传她家是住别墅的，甚至还传带泳池，这让她有些无奈，之后就更不想让别人知道她只住在这样的老小区里。
“休息一下就开始做题吧，你先把你做的试卷拿出来我看看。”习清又搬了个椅子到桌前，看向陈思道。
“我真的尽力了，你一会儿看到的空题是我真的实在不会做的，不是我不想做哦。”陈思一脸认真的从包里掏出假期作业卷给习清打了个预防针。
接过陈思递来的试卷，习清挑了挑眉便看了起来。陈思有些紧张，毕竟放在最上面的试卷就有好多题空着，看到习清沉默地翻着自己的试卷，她顿时都不敢继续参观习清的房间了。
习清就这么沉默地翻着，一直翻到最后一张，她才抬起头道：“比之前好一些了，你现在就是一些基础题还得巩固一下，重点是大题和压轴题，你几乎都不会做。”看着试卷最后大题的一片空白，习清分析道。
但有一点陈思是进步的，她会努力做大题的前几小问，最起码是写了一些的，虽然不多。
“对啊，我看了解析，但是真的太难了，我怎么琢磨都不会。”陈思也愁，她坐在了习清旁边的椅子上摆出一副苦瓜脸。
“慢慢来，我们先把基础打好才行。”习清也不打击她，而是指了指试卷最前面的填空和选择题，“如果前面这部分题目能做对百分之九十，那后面的题就不难了。”
刚想给陈思讲题，房间门被敲响了，接着林心就走了进来。
“来，阿姨给你泡了奶茶，喝完让我们家习清拿出来阿姨再给你泡啊，这是一些零食，一边学一边吃，不要累着。”看着坐在桌前认真看题的两个孩子，林心十分欣慰，“妈给你泡了红茶，好好照顾朋友啊！”说完，她就走了出去，轻轻带上了门。
陈思看着眼前热腾腾的奶茶和小零食开心坏了，她立马捧起来吹了吹喝了一口。
是香芋奶茶。虽然是冲泡的，但特别好喝。在这样寒冷的天气下能喝一杯妈妈泡的奶茶真的是一件很幸福的事，即使林心不是自己的妈妈。
“小心烫。”习清看着这样的陈思笑道。她就知道陈思会喜欢，所以昨天她特意多拿了一些奶茶，后面几天可以给陈思喝。
“嗯，好喝诶，我还没喝过香芋味的，之前我喝的都是原味的，也没喝过几次。”陈思侧脸笑着看向习清道。
在他们家，好吃好喝的基本都是先给弟弟的，美名其曰是让给弟弟，所以一般她想吃的味道都会被弟弟先选走。
“我家还有很多，除了香芋的还有其他味的，你想喝就过来。”习清也侧过头看向陈思，她知道陈思家的情况，“还有很多零食你也随便拿。”
说到零食，陈思便看向桌上的一堆进口糖果和巧克力，“可是……清清，这些很贵吧？虽然这么问不好，但是清清，你们家卖煎饼赚的很多吧？”
听到陈思的问题，习清真的算了起来，“还好，这些都是在旁边进口打折小超市买的，不贵。我们家卖一个月煎饼的话能赚大概……一万左右吧，因为我爸妈基本每天都出摊，算一个饼十块钱，一天卖三十来个就可以了。”
哦，原来是保守估计。陈思傻了。
像这样的移动小摊车一天别说三十个了，翻个倍都是有可能的，而且习清是按一个十块钱算的，万一有人加很多料呢？就比如她，有时候奢侈一把就十五块钱了！
“清清，其实你真的是富二代，是煎饼公主。”在他们这小县城，一个月一万是什么概念？奋斗五年不到就可以买很大的房子。因为这座小城里的平均工资不高，基本都是两三千，五千都是高薪了。
煎饼公主？习清被陈思逗笑了。
“那个……你们可以加盟吗？我愿意免费当学徒。”陈思笑眯眯道。
“好好学习！”习清卷起试卷轻轻地打了一下陈思的头笑道，“你得和我一起考S大，想吃煎饼我给你做。”以后赚的钱也给你花，没必要那么辛苦。
习清看着陈思心想。
她的目标就是等以后毕业了能给自己的父母过上好的生活，等到那时，她爸妈就不用每天风雨无阻地出摊。还有陈思，如果毕业后表白成功的话，她也会让陈思成为世界上最幸福的小女生。



第四十一章 酒心巧克力

当然，表白并不是一件容易的事，如果说习清要表白的对象是男生的话，那不困难，可是陈思是女生，她们的性别是一样的。
习清很喜欢这座小城，它安逸舒适，可真正遇到有关世俗的事情，它同样也会成为阻碍，是另一种形式的“禁锢”。
女生应该喜欢男生，以后肯定要结婚生子度过这一生的，怎么能喜欢女生呢？这是不符合自然规律的。所有人都会这么想，然后平凡的过完这一生。
看着坐在自己桌前认真订正题目的陈思，习清的眼神温柔了下来。她骨子里的高傲让她愿意打破世俗去爱陈思，她不怕未来会发生什么。
但最重要的一点不在于她，而在于陈思。陈思是怎么想的呢？看她现在努力的样子，习清笑了笑。算了，现在也不着急，等她们考上同一所大学再说吧。
之后的几天，陈思每天早上都准时骑车来到习清家，一边学一边吃着林心和习建平买的零食饮料，舒舒服服地过完了假期的最后几天。
开学第一天，陈思早早地来到了班级，这一次，她没有心急火燎地补作业，而是等习清来了之后把她一块儿拉去了三班，手上还拿着一个装满零食的塑料袋。
假期过后就意味着大家都去了新的班级，看着一半认识的老同学和一半新面孔，陈思也没有什么想法，反正她们四人不能断。
“师姐薇薇！”来到三班后门，陈思一眼就看到了坐在前面的师洁和李沐薇，她们似乎是刚到班级还不太适应，听到陈思的声音后回过头，两脸懵懵的。
“思思！女神！”反应过来后，师洁一下站起身冲到班级后门环抱住两人，“没了你们真的好不习惯，我能申请换班吗？”师洁看起来真的很难过。
平时来到班级都能看到陈思的背影和那不知道在吃什么东西吃得一鼓一鼓的脸蛋，现在都看不到了。
李沐薇依旧懵懵的，她看着陈思和习清道：“本来想见面只要一回头就能看见，现在还要串班，哎。”
陈思乐了，她拍了拍师洁和李沐薇安慰，“距离产生美，说不定我们的关系会变得更好！好了好了，给你们带了零食，饿的时候吃。”说着，陈思就把塑料袋打开了。里面全是进口糖果，还有酒心巧克力。
“我去，你发财啦？”看到满满一袋用英语纸包装的糖果巧克力，师洁惊呆了。李沐薇也瞪大了眼睛看着袋中的零嘴。
“没有！这是我在清清家边上的进口小超市买的，不贵呢，拿好！”说完，陈思把塑料袋都给了师洁，“你们自己分啊，我和清清留了。”
“谢谢我的姐妹！等等，你寒假是去女神家了吗？”回过神，师洁抓住了关键词，“为什么不叫我们！”
陈思一愣，立马回道：“我这是一对一的辅导！你们都在外面报班上课了诶，哪有时间来啊。”
这个节骨眼上，很多人已经开始报班补习了。县里的补习班不贵，满三十人开班，报名的人越多越优惠，高考生那么多，价格自然就下来了。
“哇，你这人真是，霸占我们女神。”师洁嫌弃地看了眼陈思，随后好奇道：“女神家是不是很大？听说还有泳池，你们游了吗？”
陈思无语住了，“这大冬天的，游泳？你游一个我看看。”
习清听着两人的对话笑出了声，“我家很普通的，不是别墅也没泳池。”对于这种谣言，她也无所谓坦不坦白了。
“但清清家是真富！”陈思说完笑着看向习清吐了吐舌头，“好了好了，你们快吃吃看，我也是第一次买这种酒心的巧克力。”说完，陈思拿了几颗酒心巧克力分给好友们。
这种巧克力的夹心是酒味的果酱，巧克力味比较重，酒味几乎没有。但吃了一口后，师洁还是“醉了”。
“呜呜呜，思思，你的酒窝里没有酒，但我还是醉得像条狗。”师洁假装哭着抱住陈思。
陈思一把推开了师洁，一脸“严肃”道：“这位小同学，我根本没酒窝好吗。”
“友谊的小船说翻就翻。”李沐薇一边品嘴里的巧克力一边摇摇头。
习清就在一边无奈的看着两人打打闹闹。接下来的日子会很煎熬，她希望陈思能一直像现在这样保持笑容。
“对了，你是不是有事没告诉我们？”闹过后，陈思八卦地看向师洁，“假期里有和某人出去玩过吗？”虽然知道师洁和顾简肯定见面了，但她还是想逗逗师洁。
果然，师洁的脸开始慢慢变红了，“你这人，明明知道还问我。”她是知道的，那天把顾简约出来写作业的时候顾简说上午他和陈思在一块儿呢。
“哟，有故事？”李沐薇来劲了，她靠在墙边准备认真聆听。
习清也一脸笑意，准备继续听陈思和师洁拌嘴。

“有没有故事还得看我们师姐愿不愿意说啦。”陈思打趣道。
“就，就我和顾简在一起了。”师洁一说完，脸就爆红。她低着头看向教室地板，嘴角止不住的笑意，看起来又害羞又幸福。
在一起了！陈思和李沐薇看起来很兴奋，“顾简表白了？”陈思心想，这小子是真行，上午还和她说开学再表白呢，一眨眼下午就表白成功在一起了。
“不是……是我表的白。”师洁抬起头露出了个腼腆的微笑，“那天我们在奶茶店待到晚上，夕阳洒进来的时候我觉得气氛特别好，然后就没忍住。”
她喜欢顾简，作为一个容易冲动且喜欢浪漫的女生，当夕阳的橘光透过奶茶店玻璃窗散落在他们两人身上时，她看到顾简周身都泛着温柔的光，特别帅。然后她就表白了，结局很好，她和顾简顺利的在一起了。
“我去，这小子不行啊！”上一秒还在心里觉得顾简真行的陈思一下惊了，“他竟然让你先告白？”
“哎呀，在一起就好啦，谁先表白不重要。”师洁笑道。
“说的有道理，但是你为什么没有第一时间告诉我们？”李沐薇挑眉看向师洁，“如果思思没有问，你就要瞒着吗？”
“没有！”师洁立马摇头，“我是想稳定一点再和你们说的，我怕他反悔然后和我分手，那样的话多傻啊。”
“他要是敢反悔，我把他腿打折！”陈思怒道。
三人看陈思那龇牙咧嘴的模样，都忍不住笑出了声。
“如果他对你不好一定要和我们说，我们一起揍他去。”陈思拍了拍师洁的肩膀认真道。
师洁很感动，自己的朋友们每一刻都想着自己，于是她点了点头，“放心，他对我很好。”
这句话陈思相信，因为顾简确实脾气很好，而且他很喜欢师洁。她相信顾简一定会对师洁很好，看着师洁那笑得如此幸福的脸，陈思坚信。


第四十二章 暗恋到此结束

当天晚上回去的时候，陈思又私聊了顾简，先是吐槽了他一番。毕竟她一直认为应该是顾简向师洁表白，谁知这小子竟然还被师洁抢先一步。
顾简似乎也有点不好意思，所以才没有第一时间告诉陈思。
“我这不是辜负了你的信任，怕你说我才一直瞒着的吗。”电话那头的顾简轻声道，“本来想今天告诉你的，但是师姐先和你说了。”
“拉倒吧，我要现在不找你，你会和我说？不过这点你们真挺像的，师姐也是我问了才说的。”陈思有些无奈。在一起多开心一件事，为什么两人都要瞒着呢？
顾简憨憨地笑了一声，随后讨好道：“反正你们现在都知道了，改天我请你们一起吃饭。”
“那倒也不必。”陈思道，她现在只想和习清单独“约会”，一起吃饭的话习清会不习惯，“好好对师姐就好了，她虽然大大咧咧的但是很敏感的。”
顾简听了这话立马道：“我感觉你们的性格挺像的，你放心好了，我肯定会对她很好的。周末我准备带她去我们上次踩点的咖啡厅，重新表个白。”可能是顾简也觉得表白这个事情应该由他说出口，可事已至此，他便想着自己也正式表白一下，给师洁更多的安全感。女生好像大多都这样，主动表白之后又会多想，担惊受怕，特别是和陈思聊完后，他觉得该有的仪式感必不可少。
“不错嘛。”陈思称赞道，“你终于长大了，爸爸很欣慰。”
顾简“噗嗤”一下笑出了声，“行了，你就别操心我们了，身边还有一对也快成了，你怎么不关心一下？”
“还有一对？哪对？”陈思第一反应是李沐薇，可听顾简的意思，他们俩共同的男性好友只有方希存了，可方希存看上去对薇薇只是普通朋友的感觉，难道……
“我兄弟和师姐女神啊！”顾简笑道，“习清没和你说吗？他们好像经常线上聊天，今天课上我还看方希存捧着手机一边笑一边打字，估计就是和习清。”
陈思一下愣住了，她突然说不出话。方希存和习清？怎么可能？习清看起来不像是喜欢方希存的样子，而且那天习清根本没有加方希存啊，难道后来又加了吗？她不知道。
“不可能吧。”她先是否认，然后不自觉的加快了语速道：“方希存加清清的时候我就在她对面，我看清清没加呀，你可能看错了，说不定你兄弟认识了别的女生没告诉你。”
陈思的话把顾简逗笑了，“就是习清！方希存和我说了，那天晚上习清同意了好友请求。”
“可能习清不告诉你也是有她的原因，你也就当不知道吧。”顾简刚说完就觉得陈思有点不寻常，于是补充道。
听了顾简的话，陈思沉默了，半晌，她才回道：“知道了，那先这样。”
一天的好心情戛然而止，挂了电话后，陈思一下倒在了床上。
习清那天晚上加了方希存……陈思不明白习清为什么在她面前没有加，一回家就同意了。听顾简说，他们还经常聊天？难道习清真的对方希存有感觉吗？
不过这也是正常的吧。想了想，方希存其实也没那么坏，只不过因为自己喜欢习清所以才会觉得对习清有想法的人都不好，一直忽略了习清的感受。
如果习清也喜欢对方呢？
陈思突然理解顾简说“可能习清不告诉你也是有她的原因”了，就是因为她对习清的占有欲太深，所以习清怕她会多想，才选择不告诉她。
鼻头一酸，陈思用被子盖住了头。虽然知道习清总会有男朋友的，可真正到了这一刻，她还是好难过。
如果习清真的和方希存在一起了，那习清陪她的时间肯定就少了，他们会一起学习、考上同一所大学，毕竟他们成绩都很好，各方面都很搭。不像她，没有上进心，只是一个不切实际的盲目乐观派。
青春的暗恋到此结束了吗？眼前突然浮现出习清温柔的笑脸，陈思想伸手抓住，回过神才发现那不过只是幻觉。
*
不出所料，第二天陈思顶着大大的黑眼圈走进了教室，把习清吓了一跳。
“还好吗思思？昨天做题做的很晚吗？”习清十分担心，她怕陈思的学习压力太重。每年这个时候就会有很多心理出问题的学生，因为对高考的焦虑而导致心理压力太重，这是很危险的。
显然习清太高估陈思了，陈思摇了摇头，“没有，就是失眠了。”为感情失眠罢了。
看着一脸着急的习清，陈思心里十分委屈，即使她知道自己没资格委屈，但是一见到习清，她就幻想习清和方希存手牵手的画面。
更委屈了。
“睡觉前喝一杯热牛奶试试，有助于睡眠的。”习清还没发现陈思的异样，“不要有太大的压力，身体最重要。”
陈思点了点头，朝习清笑道：“知道啦，对了清清，你最近有什么事吗？”她想让习清告诉她关于方希存的事情。
可习清不知道陈思是什么意思，她疑惑了一下，随后道：“我最近没什么事情，是要周末来我家写作业吗？没问题的。”她以为陈思是在问她的时间，于是马上笑着回答。她可巴不得陈思每周周末都到她家来。
“好呀。”
习清根本没有打算告诉她，陈思想了想便不打算继续追问，开始观察起习清的一举一动。
课上，陈思特意撑着头假装朝后看，发现习清并没有低头看手机，而是一脸认真的听着老师讲课。
顾简还说方希存上课的时候低着头一边笑一边打字呢，现在看来肯定不是和习清！习清上课的时候根本不会看手机的。
总算放下了心，陈思便也认真听起课来，她是要和习清考同一所大学的。
然而下课铃一打，正当她准备去习清旁边的时候，她却看到习清正低着头一脸笑意地看着手机，不知道在和谁聊天。
原来习清还会因为和别人聊天露出这样的笑容，陈思嘴角的笑意慢慢消失，她走了过去故作轻松愉快地看向习清道：“在和谁聊天呀？笑得那么开心。”


第四十三章 像小情侣吵架

习清没想到陈思会突然凑到她面前，条件反射性地把手机锁屏了，“和一个朋友，你怎么过来啦？课上是有不懂的题吗？”
看着眼前的人笑得有些刻意，陈思抿了抿嘴道：“我找你只能是因为有题不会做吗？”习清的举动让她有些受伤，本来以为她们之间不会有秘密了，没想到习清又开始瞒着她。
就算告诉她事实就能怎么样呢？加方希存也挺正常的，陈思不明白习清为什么选择隐瞒。
“思思，你心情不好吗？”看着陈思的表情，习清终于发现不对劲了，“怎么了？和我说说吧。”
“没事，我就是想去厕所正好经过你这边来打个招呼。”陈思说完就朝教室后门出去了。
怎么了？难道习清看不出来吗？陈思心情一下子低落了，和习清在一起那么久，她以为习清了解她，可并不是。
她没有去厕所，而是走去了三班找师洁和李沐薇。这会儿只有师洁在座位上，陈思一走过去就把师洁往旁边怼了怼，两人一起坐在一把椅子上。
“怎么了我的宝？”看着陈思像一滩烂泥一样趴在自己桌上，师洁摸了摸她的头，“想我想成这样的吗？”
“我才不想你呢，想你的人是顾简才对。”陈思被师洁逗得笑了笑，随后又摆出一副苦瓜脸，“我就是有点烦，到你们这边来静静。”
陈思的话让师洁猜出了个大概，“和女神闹别扭了？”
被猜中心思的陈思没有回答，脸上的表情越来越愁了。
“你和女神好好沟通一下，可能她也不知道哪里出问题了呢。”师洁说着戳了戳陈思的脸。
“思思？这是怎么了啊？”李沐薇一回班就看到陈思情绪低迷的倒在三班，不解地看向师洁。
师洁无奈地摇了摇头道：“和女神出了点小问题，躲我们这儿来了。”
“这有什么好躲的，说清楚不就行了。”李沐薇摸了把陈思的头笑道：“搞得像小情侣吵架，我们是你娘家人似的。”
“我去，你这形容贴切！”师洁非常赞同李沐薇说的话，两人还默契地击了个掌。
陈思上一秒还沉浸在悲伤中，下一秒就被两位好友调侃地面红耳赤。
“虽然也不知道你们出什么问题了，但是好好聊聊吧。”打趣完后，李沐薇认真道，“马上要上课了，你赶紧回自己班里去吧。”说完，李沐薇朝陈思挥了挥手。
“你在赶我走吗薇薇！你不爱我了。”陈思心情好了不少，她从师洁的座位上站了起来扑向李沐薇，“我不走了，我今天就在你们班上课。”
李沐薇一脸嫌弃地把陈思扒拉开，“走走走，把问题解决了再回来。”
当然，最后陈思还是回到了自己班级。和两位好友聊过后，她决定中午好好和习清聊一聊。
吃完饭后的午休时间，习清先把陈思约到了天台，这是陈思没想到的。本来俩人现在午休时间的安排是做题，但今天得好好聊一下。
二月末依然寒冷，这种天气的天台上一般空荡荡的，教职工不会晒被单被套，所以此刻的天台上就只有她们两人。
陈思不知道如何开口，总不能一上来就质问习清到底是在和谁聊天，到底是不是方希存吧。
“思思，你是不是知道我加了方希存？”刚想开口先寒暄一下，习清就先开口了，她看着陈思道。
上午的时候习清想了很多，她起初不明白陈思为什么突然生气，但回过头想一想，自己的行为确实有些伤人。而且陈思既然那样问了，说明她是知道点什么的。
也难免，毕竟方希存的好友就是陈思的发小，方希存只要和顾简说了，那顾简很大可能会告诉陈思。换句话说，如果有共同的好友圈那秘密就不再是秘密。
她也不是想故意瞒着陈思的，只是她不知道该怎么和陈思说，毕竟她和方希存的聊天内容不太能被陈思看到。
陈思不太喜欢方希存，她是知道的。
“啊？”陈思一下没反应过来，一上来就自爆让她有些愣住。
“我那天晚上确实加了方希存，我和他现在是朋友。”见陈思呆呆的样子，习清笑了笑。
听习清承认了，陈思有些不好意思，果然习清还是了解她的。那习清会对她有什么想法吗？只因为自己交了个男性朋友就生气了，习清会觉得她很奇怪吗？
“哦……挺好的，确实应该先从朋友做起，师洁和顾简不也是这样的吗。”陈思一边扣着栏杆一边假装无所谓道，“我就是担心你的成绩会被影响到，但好像也不太会哈，方希存成绩挺好的，你们还可以一起学习什么的，这么一想如果我周末去你家做作业的话，你和方希存不就没时间见面了吗，不然我就不……”
“思思，我和他只是朋友，也只会是朋友。”习清打断了陈思的话。
陈思很难过，她知道自己不该这样，说出来的话又伤习清又伤自己，但她控制不了，好像说出来会让自己好受一点，可是并没有，她只感觉到自己在无理取闹，却又停不下来。
她是遗传了自己的妈妈，内心自卑敏感，可她又不像妈妈，因为她喜欢给身边的人带来欢笑，让所有人认为她是个积极乐观的人。
可事实上遇到了重视的人或事，她也会想不顾一切得到，哪怕暴露出自己脆弱又丑陋的一面。
“我不告诉你是因为我知道你一旦知道了就会胡思乱想，就像现在这样。”习清叹了口气道，“你不是一开始就想撮合我和方希存吗，如果我和你说了，你肯定又要开始了。”
想起之前陈思想撮合他们的画面，习清就头痛。她真的不喜欢陈思把她和别人放在一起，特别是方希存。
“我没想撮合你们。”陈思反驳道。撮合习清和方希存从一开始就不是她的目的，每次都只是因为她想用这种方式来克制自己对习清的占有欲，让自己认识到习清不是她自己一个人的。
其实她是自私的，她用自爆的方式去认识到这一点，然后让所有人都陷入痛苦，两败俱伤。
习清摸了摸陈思的头，“你不要再瞎想了，我和他真的不可能，知道了吗？”
“知道了，那我周末还能去你家吗？”陈思可怜巴巴地看向习清问道。
“当然了。”看着陈思那无辜的模样，习清又无奈又没辙，只能笑着点了点头。



第四十四章 牛肉温泉蛋拌饭

周二的时候，县内的所有学校都收到了通知，因为县域内计划检修停电，周五下午可能会断电两到三个小时。但不是所有学校，具体哪几所初高中需要停电维护就看当日安排。
这消息一出，县内的学生们都沸腾了，他们希望电力公司能够到自己学校来检查，那样的话下午还可以提前放学，多爽啊。
特别是高二高三生，一个个都开始祈祷了，学业的紧凑和压力让他们渴望那仅仅两个多小时的休息时间，一中也不例外。
午休的时候，年级上下都炸开了锅，师洁和李沐薇专门跑到一班来和陈思习清唠这件事。
“周五下午我们学校应该也会停电的吧，我听小道消息说其实每所学校都会断电！”师洁乐呵道，“感觉周五要提前放学了，怎么样，约吗姐妹们？”
然而陈思却狐疑地看了师洁一眼，“你确定你的小道消息靠谱吗？为什么我这边有人说我们学校挨不着？”
“谁说的啊？我这肯定靠谱，是之前毕业的学姐说的呢，去年我们学校就断电维护了！”师洁举起手机指了指自己加入的一个群，是高一的时候加的活动群，里面有很多去年毕业的学长学姐。
陈思也看了看自己的消息来源，一样也是通过毕业的学长学姐口中得知的，“奇怪了，我这也是啊。”
“估计毕业时间不一样。”李沐薇分析了道，“去年如果维护过了的话，估计今年就悬了，不过也不一定。”
“还是到周五再看吧。”习清也附和道。
“反正我们先想想如果早放的话我们组织个什么活动。”师洁在心里已经觉得周五一定会断电，满脸兴奋，“我们好久没一起出去了，每天都那么多试卷，都没时间出去玩。”
分班后压力就大了，每周试卷轮番轰炸，学校的战略就是用题海使学生们形成肌肉和题目记忆，让他们一看到题就可以迅速动笔去做。这确实有用，但对于学生们来说也是一种折磨。
“不然就先去电玩城，然后再一起吃个饭？”被师洁那兴奋劲影响，陈思也开始激动起来。她提议一起去吃个饭，做题做多了消耗精力和体力，可不得多吃点饭补一补吗。
“不是市里新开了一家石锅拌饭的店吗，我们可以去那家！”师洁表示赞同。
“我刚想说那家！前几天我看到了就很想去吃，晚饭的时候排队人可多了，我们到时候得早点过去。”没想到师洁说到了自己想去的店，陈思更兴奋了。
两人就在那兴奋地规划着周五放学后的安排，也不管是否真的会断电，李沐薇和习清就无奈地听着她们的对话。
而事实往往是残酷的，对一件事的期待值越高，可能结果就越令人失望。周五中午，学校广播通知下午照常上课，因为之前已经维护过了，所以他们不会来一中，估计下一次是明年或者后年。
陈思和师洁一下就丧了，上午的时候还在想是吃泡菜五花肉拌饭还是牛肉温泉蛋拌饭，中午就当头一棒。
也不是正常放学就吃不到了，只不过分班后每周五放学都会有额外一节课的补习时间，这节课就是专门让同学们问题目的，这样一来放学时间就晚了，从学校赶到拌饭店之后必然就需要排队了。
“我的牛肉温泉蛋拌饭啊，呜呜。”陈思瘫在桌上欲哭无泪。
师洁也仿佛被抽了魂，失神地站在陈思边上发呆，李沐薇和习清就一人一边扶着师洁怕她突然倒下。
下一秒，更搞心态的事发生了，顾简发了一条信息给陈思：儿子，下午我们提前放假，你们放吗？
陈思真想踹顾简一脚，世界上最难过的事就是你还在上课，而你的朋友已经放学了。
给顾简回了个拳打脚踢的表情包，陈思回道：滚蛋！爸爸要学习！
发完，陈思看向自己的好友们哀嚎了一声，“二中他们下午早放学！”
“他们要维护咯？”李沐薇挑了挑眉。
“嗯。”点了点头，陈思又看向手机，只见顾简讨打似的发了一排做鬼脸的表情包，然后道：本来想如果你们也早放的话可以一起去市里，我请你们吃拌饭，但既然这样的话，那我和方希存就先去你们学校，然后再一起去？
陈思立即回复：我觉得行。
两人聊着的时候，师洁也看向自己的手机，却发现和顾简的对话框完全没有动静，虽然心里有些失落，但师洁没有表现出来。刚想把手机放回兜里，手机振动了，她拿起一看，是顾简，顾简说下午会去接她然后和她们一起吃晚饭。
心里总算高兴了，师洁笑道：“顾简他们下午会来接我们，然后我们一起去市里吃拌饭！”
“哟，心情好了？”李沐薇打趣道，“果然有男朋友就是治愈啊。”
“哪治愈了。”师洁害羞的笑了笑，先前的失落感也一下就消失了。
陈思和李沐薇开始逗起了师洁，气氛非常愉悦。
到了最后一节补习课，大部分同学都围到老师边上问题了，陈思就坐到了习清旁边开始做题。习清就像她的私人老师似的。
因为二中已经放学一段时间了，陈思估摸着顾简和方希存应该快到了，于是便掏出手机看了看。
她看到顾简给她发了一张照片，就是她和习清坐在一块儿低头做题的画面，照片里的她眉头紧皱，看起来愁得很。
见状，习清也拿出手机看了看，果然看到方希存也给她发了大差不差的照片，她立马笑着保存了。
抬头一看，这两小子果然就站在一班前门门口躲着，四人对视后，顾简和方希存还咧着嘴朝她们傻笑。
“无语。”陈思翻了个白眼也对着他们拍了一张，随后发在了姐妹群里：快看这两傻子。
发完后，陈思和习清就从后门轻轻走了出去。
“你们怎么进来的啊？保安叔叔不拦你们的吗？”走到顾简旁边，陈思无语的问道。
“不拦啊，我们二中和一中多亲啊，保安叔叔看到我们的校服啥也没说呢。”顾简嘿嘿笑着，看起来就是个憨憨。
而方希存从她和习清一出门开始就一直笑眯眯地看着她们，看得陈思有点发毛，但她后面就直接无视了。
身后脚步声响起，陈思回过头，发现师洁和李沐薇从三班走了过来，李沐薇脸上带着笑，而师洁的脸上却有点僵。
“哪里亲了？”陈思一脸嫌弃，开始和顾简battle了起来。
除了方才和顾简还有方希存打了一声招呼后，师洁全程没有再说话，走廊里都是陈思和顾简“吵架”的声音，但是很轻，没有影响到补习的同学。
“习清，方便借一步说话吗？”突然，方希存看向习清。
习清有点惊讶，她看了眼陈思，依旧在和顾简说话，于是她点了点头，“那我们去三楼天台吧。”



第四十五章 前线磕百合

三楼天台？习清要带方希存去她们的秘密基地吗？虽然天台不是什么秘密的地方，但她和习清几乎每个中午都会去，那是她们相识的地方。可现在习清竟然要带着方希存去这个对她来说十分重要的地方。
陈思突然停下了，她转头看着两人离开的背影，心里很复杂。
“怎么了？”见陈思不和自己拌嘴了，顾简问道，他看着自己兄弟和习清的背影笑了笑，“哦，我就说他们有戏，不知道他们干嘛去。”
“他们有戏？”李沐薇疑惑地看向顾简，随后又看了眼陈思，“不可能吧？思思，习清和你说过吗？”
陈思并没有听到李沐薇的问题，她只是愣愣地盯着那个已经没有人的方向，又机械般地转了回来。
“应该没，不然思思也不会是这个反应。”师洁开口道，“但方希存是真的喜欢女神吧，就是不知道女神是什么想法。”
“他们每天都会聊天，但是聊什么我也不知道，神秘兮兮的。”顾简耸了耸肩。他问过方希存，但是方希存只是和他说他们每天都会聊一会儿，但是具体聊什么内容从未说过。
“每天都聊的话……那可能确实有戏。”李沐薇想了想道。
这个年纪的女生是很容易喜欢上每天陪自己聊天的人的，就算是高冷的女神，也躲不过的吧。而且方希存长得也帅，没有女生抵挡的了，除了陈思。
毕竟方希存是她的情敌。
听着好友们都说方希存和习清有戏，陈思默默低下了头，心中酸涩。她想大声说“你们不要再说了”，可没有办法，她应该加入他们说着八卦，可对方是习清。
她有什么理由阻止朋友们呢？她又没办法告诉他们她喜欢习清，这正常吗？这种暗恋本就是不正常的，她又怎么说得出口。
“对啊，方希存每天都和我提到习清，肯定很喜欢。”说着，顾简开始臭屁了起来，“虽然有点不好意思，但是你们一中的女神，要被我们二中的男生抢走咯。”
“思思，你还好吗？”李沐薇发现了陈思的异常，她走到陈思身边担心的问道。
还好吗？其实不太好。但她还是抬头扯出了一个微笑，摇头道：“我没事儿啊，就是站累了。”
“你会站累？”顾简仿佛听到了什么笑话，“你可是排两个小时队去吃麻辣香锅还精神的不得了的人啊！”接着，顾简就说起了他和陈思之前一起去吃麻辣香锅，排队两小时的神奇故事。
陈思已经没精力去搭理顾简了，她把师洁拉到了自己旁边挡住了顾简，随后靠墙站着，时不时看看楼梯方向，看习清和方希存有没有下来，可惜没有。
这个动作被顾简发现了，“陈思，你是不是舍不得习清啊？我劝你早点习惯，以后习清陪你的时间就要拿去陪方希存了！”
虽然早就习惯顾简有时候贱贱的，可这句话让她一下子破防了。鼻头一酸，泪水慢慢模糊了双眼，这一刻，陈思终于忍不住了。她怎么能接受习清去陪别人？她呢？那她要怎么办？
知道顾简没有恶意，毕竟谁都不知道她对习清那些心思。可太扎心了，她仿佛真的看到了习清在远离她，向方希存靠近。
不管了，她要去阻止。
谁都没想到陈思会突然往楼梯跑去，刚想阻止，师洁就把顾简拦住了。
“她上去干嘛啊？万一方希存在和习清表白呢。”顾简不懂。
可师洁只是朝他摇了摇头，三人便在楼下等待着。
*
上了天台后，方希存一脸笑意地看向习清道：“你把我带上来，确定陈思不会吃醋？”他慵懒地靠在栏杆上，四处看着一中的风景。
“她和顾简聊得开心着呢，估计都没发现我们走了。”习清摇了摇无奈道。
“哦，原来是你吃醋了。”方希存觉得有点意思，“不过你吃顾简的醋干嘛啊？他不是和师洁是情侣吗？”说着，他翻了个身双手撑在杆上。
见习清没说话，方希存又道：“要我说，陈思肯定发现你把我带走了，而且这会儿正在心里诅咒我，她本来就看我不顺眼不是吗？”说这话的时候，他没有生气，反而有些无奈。
“她不会的，她很善良。”习清笑了笑。
“那得看是对谁吧？她肯定把我当情敌，看到喜欢的人和一个男生单独走了，心里肯定难受，搞不好这会儿在哭呢。”方希存说完抬头看向天，“你别不信，她肯定也喜欢你，凭我多年的经验。”
“希望吧。”
那天晚上回到家，习清确实加了方希存，因为她想和方希存说清楚，自己喜欢的人是陈思。没想到方希存说他知道，说他早就看出来了。
也是那天晚上她才知道，方希存第一次见到她和陈思，会拿那种玩味的眼神看着她们是因为觉得她们不对劲。
“肯定的，你们看彼此的眼神不是喜欢是什么？特别是你，护崽似的，还有陈思，看我的眼神凶的不得了，好像我会把你抢走一样。”说到这，方希存叹了口气，假装自己十分无辜，“拜托，我只是磕个cp，为什么要讨厌我啊！”
没错，他只是个在前线磕百合cp的男生。在这样的县城里，和他有相同爱好的人非常少，很多人甚至无法理解这种爱好，所以方希存从未和别人说过。
他特别爱看百合漫和橘里橘气的视频，是个隐藏的宅男，见到陈思和习清后，他非常激动。这么多年，见到一对真cp不容易啊，虽然她们还不是真正的cp，可那种氛围，他一看就知道不一般，所以那天他的眼睛都在发亮。
没想到却被陈思和习清列入油腻的名单里，他内心十分受挫。
“说真的，你要是表白了，陈思肯定答应，就凭你每天给我发的那种蛛丝马迹，我感觉你们都在暗恋对方，真的很明显。”方希存继续分析道。
他和习清每天聊天是因为他每天都会问习清追妻进度如何，习清总是会把她和陈思发生的事告诉方希存。
所以习清每次发和陈思有关的事时总会一脸笑意，而方希存作为一个每天磕糖的cp粉，脸上也带着止不住的笑意。
这就是为什么他们和对方聊天时会笑得那么幸福。
“我还是高考完再表白吧，万一不是你说的那样，陈思就会远离我的吧。”习清垂着眼道。她不敢冒险，虽然听方希存的分析她也挺高兴的，但毕竟方希存也不是陈思，他们都不知道陈思到底在想什么。
“你们女生都那么谨慎的吗，学学师洁不行吗！”方希存很急，但他着急也没用。
“那不一样。”习清无奈的摇了摇头。
师洁表白的是顾简，是本来就喜欢她的一个男生。而她呢？首先她要表白的对象是和她一样的女生，其次她也不确定陈思是否喜欢她。
她不敢冒险。
正聊着呢，突然有个人冲进了天台，习清和方希存齐齐转头看去。
是一脸着急、眼中带泪、快要哭出来的陈思。




第四十六章 愿不愿意和我在一起？

方希存先是愣了一下，随后笑着看了眼陈思又看了眼习清，刚想解释呢，就听到陈思哽咽的声音。
“你们在一起了吗？清清，你和他在一起了？”陈思甚至已经开始抽泣了，她指了指方希存，满脸悲伤的看着习清。
在她没上来的时候，他们会说些什么呢？方希存和习清表白了吗？习清答应了吗？她害怕这短短的几分钟会成为她一生的遗憾。
看着陈思慢慢走向他们，方希存无辜地指了指自己，“我和习清吗？”他挑了挑眉，看到陈思的反应更加确定了自己的想法。
这两人就是在互相暗恋！
咳了咳，方希存继续道：“我确实喜欢她，但我们还没在一起呢，我还在努力追她。”
他是故意的，他想看看陈思是什么反应。
果然，陈思皱着眉看了他一眼。本来就难过的脸上多了一丝怒意，这让方希存想笑，但是忍住了。
听了这话，习清也难以置信地看了他一眼，他朝习清眨了眨眼。习清不是不知道方希存想做什么，她没有阻止，反而也看向了陈思。
“但是我相信她会喜欢上我的，陈思，你能支持我吗？你是习清最好的朋友，我想得到她身边人的认可。”方希存一脸真挚，随后又看向习清道：“习清，能给我一个机会吗？”
“……”习清抿了抿嘴。方希存演技不错，如果不是知道真相，她估计真会被蒙过去，可现在她只觉得想笑。
但陈思完全不知道，她现在有点懵。方希存好大的胆子，他竟然在她面前和习清表白？说好的还在努力追习清的，下一秒就表白了，难不成是发现了自己喜欢习清所以在她面前故意的吗？他是想用行动证明她是无法与他竞争的吗？
好委屈，这人怎么可以这样？陈思觉得十分悲哀，她已经很难过了，她知道和方希存竞争的话，光凭性别她就已经比不过他了。现在方希存又在她面前得意成这样。
“不能。”陈思低着头，替习清拒绝之后，眼泪就掉了下来。
因为她低着头，所以压根没看到方希存和习清对视了一眼，方希存依旧很得意，习清则是有点惊讶。
“为什么？”方希存继续逗陈思，“你不能替习清做决定，这是我和她之间的事。”
对啊，这是方希存和习清的事，她有什么资格替习清拒绝？万一习清真的也是喜欢方希存的呢？陈思眼泪止不住的流，脑海里又想起习清和方希存聊天时的笑脸。
可她真的没办法看到习清和别人在一起，说她自私也好，她就是无法把习清让给别人。
看着陈思哭得那么伤心，肩膀都在颤抖，习清有些安耐不住了，她想把陈思抱在怀里安慰，说自己不喜欢方希存，喜欢的是她。可方希存把她拦住了，还朝她摇了摇头。
“你……”
“因为，因为我喜欢习清，我，我不想让你们在一起。对不起。”说完，陈思忍不住大哭起来。她说出口了，心底的喜欢，当着第三个人的面说了出来。
她不敢看习清的反应，习清会如何想她呢？会觉得难堪吗？自己身边的妹妹居然对她怀着这样的心思。可下一秒，她被拥入怀中，熟悉的味道冲进鼻腔，那是习清身上淡淡的清香。
习清的眼眶也湿了，没想到方希存是对的，陈思也和自己一样。听到陈思的表白，她有点意外，也很惊喜，但当她听到陈思的道歉后，剩下的只有心疼。
说“对不起”的时候，陈思的心里在想什么呢？一直以来，她们都对彼此感到抱歉吧，因为怕自己的爱会伤害到对方。
“早点说不就好了！ok，你们圆满了，我也圆满了。”方希存没想到自己把陈思逼到了直接表白，他刚想继续逗陈思呢。
不过结局是美好的，看着相拥落泪的两人，方希存满脸笑意，“不是我说，你们都没发现你们是在互相喜欢吗？怎么能把我当敌人呢？”他还是对这事感到十分委屈。
这回轮到陈思懵了，方希存这话是什么意思？
这时，习清低头看向她认真道：“思思，我也喜欢你，不是对朋友的喜欢。我不喜欢方希存，你放心。”
“可是，你和方希存……”陈思不理解，她感觉自己的脑子卡机了。那为什么要加方希存，还要每天和他聊天呢？
“拜托！我只是磕你和习清罢了，你们这样好伤我心。”方希存无奈道。
“那天加他是因为我只是想和他说我喜欢的人是你，后来我才知道他其实也并不是喜欢我。”说着，习清把和方希存那天的聊天记录翻了出来，举到陈思面前。
然后陈思就看到了前因后果。
她看到习清一通过好友请求就对方希存发了一段话：你好，我不知道你为什么加我，不过我先和你说一下，我有喜欢的人，我喜欢陈思，如果你觉得恶心或者怎么样，可以把我删了。
方希存先是回了一串省略号，随后道：我就知道，我早就觉得你们不对劲了，我加你没别的意思，我只是想知道你们到底是不是情侣，因为我看着很像。
两人就这么一来一回的聊着，然后就是每天的动态分享，习清和他说关于自己的事，方希存就细细分析，别说，分析的还十分到位。
陈思一边看一边露出了羞涩的笑容，她还没停止抽泣，一边吸鼻子一边挂着笑，看得方希存笑出了声。
“怎么样，现在是不是觉得我是好人了？”方希存看向陈思道，“我就知道你把我当成情敌，拜托，你喜欢习清都没发现习清对你和对别人完全不一样吗？”
陈思不好意思的笑了笑，“我不敢多想嘛。”
看着陈思重新露出笑容，习清总算放心了，她把手机放回校服口袋，随后一脸笑意道：“思思，那你愿不愿意和我在一起？”
“呜呼，在一起，在一起。”方希存在一边磕得像个傻子。
陈思抬头看向习清，点了点头道：“我愿意。”答应后，她又低下了头，两人的脸都红了，方希存在一边露出了老父亲的微笑。
“好了好了别害羞了，恭喜你们！我也算见证了你们的爱情，你们可要99啊。”方希存比正主还开心，自己磕的cp那么圆满的在一起了，他十分欣慰。
陈思和习清相视一笑。
“方希存，谢谢你啊。”陈思看向方希存谢道。她是有点对不起方希存的，毕竟自己之前确实因为把他当作情敌而讨厌他，没想到人家还是助攻呢，但话锋一转，陈思又问道：“不过你为什么不问我，要去问清清啊？”
“你是不是真的喜欢清清！”陈思“悟了”。
方希存呆住，陈思的脑回路他不懂，“拜托，你那么讨厌我，我都不敢找你！而且习清比你冷静成熟多了，我当然会选择问她。”
“你在说我傻吗？”陈思一脸微笑。
“我可没有！”方希存那叫个冤啊。
陈思又恢复原来的样子和方希存拌起了嘴，习清就在一边开心的笑着。
这世界上有什么是比双向的喜欢更让人幸福的呢。
很快，下课铃响起了，三人说说笑笑地下了楼去找另外三位好友，可当他们回到班级门口时，却发现只有顾简的身影。



第四十七章 蜜桃软糖

“师姐和薇薇呢？”陈思奇怪地看向顾简问道。
顾简只是摇了摇头，“师姐说她要回家复习，李沐薇陪她一起回去了。”
他不知道发生了什么，陈思跑去天台后，教室外就只剩下他、师洁和李沐薇了。他们聊得有些尴尬，师洁好像不太开心，回应的有些敷衍。下课铃一打，她就说她要先回家了。
“啊？可是我们不是说好一起去吃拌饭的吗，师姐还很期待呢。”陈思一听觉得更奇怪了，她眯眼看了看顾简，“你不会惹她生气了吧？”
惹师洁生气？顾简一头雾水，仔细想了想，自己也没做什么不好的事情，中午他们还在开心的聊着呢。
“真的啊？”见顾简不说话，陈思以为自己猜对了，转而看向方希存，“方希存，顾简在你们学校不会还有别人，然后被师姐发现了吧？”
“你在乱说什么啊？我在学校只和他玩的好吗。”顾简无语地看了眼陈思，方希存也点头表示顾简说的是对的。
“那怎么回事啊？”陈思不懂。不过可以确定的是，顾简确实惹师洁生气了，毕竟师洁那么喜欢顾简，前几个小时还在期待晚上一起去市里吃饭，但现在却抛下顾简走了。
拿出手机，陈思在群里发了一条消息：师姐薇薇，你们怎么先走了啊？不是说好一起去吃拌饭的吗？
无人回复，两分钟后，李沐薇才回复道：下次再一起吧。
很不寻常。平时师洁可活跃了，这次却是李沐薇回复的消息。但小情侣间的事情她也无法多问，于是说了句“好吧”。
“师姐肯定不开心了。”陈思看向习清，满脸的担心。
习清没有多说，只是摸了摸陈思的头安慰道：“没事的，下周来的时候肯定就好了。”她可能猜到了原因，但没有说出来。
其实师洁和她是一样的，她吃顾简的醋，而师洁是在吃陈思的醋。
“不是，兄弟，你就真的让你女朋友自己走了？”方希存有些无奈，他感觉自己身边的人都不怎么会谈恋爱。
“我本来想送她回去的，但是她说不用了，然后就拉着李沐薇走了。”顾简抿了抿嘴道。他是真的不知道师洁怎么了，本来好好的，突然就对他如此冷淡。其实师洁把他一个人留在教室门口的时候，他是委屈的。
“你们说，她是不是对我腻了？”想了想，似乎只有这种可能了，顾简一下就急了，“她都不回我消息。”
“怎么可能啊，你们才在一起多久，还在热恋期呢。”陈思有点无语，她可不信自己的好友是对感情三分钟热度的人，“肯定是你哪里惹到师姐了，你自己好好想想，然后和师姐道个歉！”
“嗯。”顾简点了点头，有些愁，毕竟他想来想去都不知道自己哪里做的不对。
“那我们下次再一起去吃饭，今天就先各回各家吧。”方希存拍了拍手道。
今天也只能先这样了，师洁和李沐薇不在，顾简满脸愁容，就算他们去吃也吃得不开心，虽然陈思和习清是开心圆满的，他也是。
顾简还在思考自己的各种举动，想破脑袋也没想到自己会惹到师洁的点，自然也就没有问自己的好友刚才和习清上去都聊了什么，是不是表白了。
“儿子，一起骑车回去？”走出校门，顾简看向陈思。
“我送清清，你先回去吧。”陈思笑着摇了摇头。
方希存在一旁看起来有些无奈，“兄弟，你可别太依赖人家陈思了。”他也是个明白人，和习清一样，他选择不说出来。
顾简和陈思是发小，两人感情好十分正常，但是一旦有一方有了对象，那这样的关系肯定会让对象吃醋。但问题就是他们已经习惯了这种相处模式，压根不会觉得有什么。
作为旁人，说出来只会尴尬，搞不好他们之间的关系都会变味。
“我依赖她？”顾简笑出了声，“铁子，你这话把我逗笑了。”
“笑个屁，走走走，我和你一起。”方希存翻了个白眼，随后朝陈思和习清挥了挥手，“你们也走吧，路上注意安全。”
“OK！”陈思比了个手势随后便载着习清前往公交站。
*
周六早上，陈思和往常一样来到了习清家。她和林心还有习建平的关系已经很好了，他们非常欢迎陈思，甚至把她认成了干女儿。
和习清确定关系后再来到这里，陈思有种自己已经嫁过来的感觉，一直到坐在习清身边，她脸上都带着笑容。
“怎么那么开心？”陈思的笑容是有感染力的，习清的心情也非常好。
“你不开心吗？”看向习清，陈思反问道。
习清自然是知道陈思在开心什么的，她们彼此暗恋那么久，昨天终于开花结果，可谓十分圆满。
笑了笑，习清回道：“开心啊，不过你可别开心的题都不做咯。”说完，习清指了指桌上的试卷。
“哎呀，我才刚到，歇会儿都不行吗？”陈思一边撒娇一边就往习清的怀里蹭了蹭。
她已经是习清的女朋友了，可以随便吃习清豆腐。当然，没在一起前她也经常吃。现在的她无比幸福，能看到别人眼中不一样的习清，这样的习清是她独享的。
看着自己小女友可爱的模样，习清忍不住抱着陈思，摸了摸她的头，“当然行。”陈思一撒娇，她可就抵挡不住了。
两人就这么腻了一会儿，便开始做起了题。虽然爱情成了，但眼前最重要的是学习。
和习清在一起后，陈思越来越重视学业了，毕竟只有她努力，才能和女朋友考上同一所大学。
看着陈思认真的模样，习清觉得又可爱又欣慰。
“先休息一下吧。”集中精力做完一套数学卷后，习清撕开一颗蜜桃软糖放到了陈思嘴边。
陈思也没看就张嘴吃了进去，含住了习清一小节手指，“不好意思啊！”连忙把嘴再张开，陈思看向习清笑了笑。
手指还湿润着，留有陈思口中的温度。习清耳朵一下就红了，她咽了口口水随后假装看向别处。
这也太犯规了。偷偷瞄了陈思一眼，习清发现这小女生正看着手机傻笑着，丝毫没意识到自己刚才的行为有多么让人心动慌乱。
心里刚叹一口气，脸上湿润的感觉就让她愣住了。
习清呆呆地转过头，就看见陈思正看着她笑得贼贼的。
“你刚刚是在偷亲我吗？”习清的脸慢慢变红，她摸了摸自己的脸，方才湿润温热的感觉还没来得及再品味一下就迅速消失了，这让她有些难受。
“没有啊。”陈思依旧一脸笑意。
难道是自己感觉错了？习清刚想转移话题，只见陈思凑了过来，撅起嘴轻轻地在自己脸上吻了一下。
“我这怎么能叫偷亲呢？明明是光明正大的亲。”亲完后，陈思笑着更欢了。
“……”习清什么话也说不出来，她看着陈思，心跳得越来越快。
蜜桃味的吻刻在自己脸上，甜蜜的藤蔓在心中疯狂滋长，她从未想过这样一个小女生，竟能让她心动成这样。


第四十八章 思思有你真好

确认关系后，陈思开始毫无顾忌地和习清贴贴，她也没有在意别人的目光，毕竟两个女生亲密一点也是正常的，大家只会觉得是因为关系好、姐妹情深。可班里有一个人却看出了端倪，那便是坐在习清附近的蒋现。
上午第三节课的课间，习清收到了蒋现的私聊：你和陈思在一起了？
习清往蒋现的方向看了一眼，发现蒋现正一脸八卦的笑看着她，于是她回道：很明显吗？
蒋现也是知道她喜欢陈思的，因为去年英语主持大赛的时候她和蒋现说过，那个时候蒋现和她表白了，所以她就把自己喜欢陈思的事告诉了他，蒋现作为知情人士也一直替她瞒到现在。
没一会儿，蒋现便发了一段文字过来：明显啊，你们俩之间的氛围都不一样了，陈思每节课下课都过来和你贴一起，把你和别人隔得老远了。所以你们是谁和谁表的白？反正恭喜你啊！
看到蒋现发来的话，习清偷偷笑了笑。确实陈思每节课下课都会和她挤在一把椅子上，她们贴得很紧，只要她微微低头就能看到陈思那又白又肉的脸颊，那圆圆的大眼因为笑得十分开心所以一直眯着，可爱极了。
正打算回蒋现，就见陈思又小跑了过来，于是她便收起手机看了蒋现一眼，蒋现也知道这对小情侣要开始秀了，朝习清耸了耸肩便回过头开始做题。
“清清，午休的时候我们一起去三班吧。”坐下后，陈思看向习清，“师姐从上周五开始就像消失了一样，都不回消息，顾简说师姐一个周末都没理他。”她的眼神中有些担忧。
不知道师洁怎么了，三天都没回消息让陈思有些担心。虽然不知道顾简做了什么让师洁那么生气，但陈思觉得因为是她撮合的俩人，所以要负起责任，调调和。
“顾简周末和你说师洁没理他？”习清问道。
“嗯，他说他发给师姐好多消息她都没回，然后我也去找师姐了，她也没回我，我担心师姐有什么事儿，万一是学习压力太大了……”说着，陈思就越来越担心。
师洁有时候很倔，面对一道很难的题，她一定要做出来了才会继续做下一题，所以很多时候她做着做着就会抓狂。分班后，题越来越多，这种情况也越来越常见，所以陈思十分担心师洁会因为过大的压力而产生不好的情绪。
“中午好好聊一下吧。”习清无奈地轻叹一口气。都说旁观者清，这话是真的没有错。
陈思和顾简过于亲近的关系会让彼此的对象感到不舒服，所以她十分理解师洁此时的感受。
“嗯。”陈思点了点头，还是十分担心师洁。她去偷偷看过师洁，透过三班门上的小玻璃，她看到师洁的状态很差，估计是熬夜了，黑眼圈很重不说，此时盯着试卷还眉头紧皱，一看就是被试卷折磨的。
刚想回自己座位，陈思的手机震了一下，她拿起一看，是顾简，但内容让她有些惊愕。
“顾简说师姐回他了。”陈思看完抬起头看向习清，“师姐说和他先分开一段时间。”
虽然看不到顾简，但陈思能感受到此时的顾简很慌张，也很难过，消息删删减减一直处于“输入中”。她也一下愣住了，不知道该说些什么，手指停在键盘上迟迟未打出一个字。
习清也有些意外，她一直觉得师洁是一个有什么问题就会及时说出来解决的女生，但这次她好像选择自己承受着，没有把自己的心事说出来。
也是，女生不就是这样的吗，和朋友说的时候十分理智，一旦轮到自己那就是另外一回事了。
“怎么办啊清清？他们不会要分手吧？”陈思有点急了，想去问问师洁。
习清一把拦住了陈思，“先不要问师洁，你让顾简放学到我们学校来接她，有些事要当面聊才行。”这种时候如果陈思去找师洁了只会更乱。
听了习清的话，陈思马上就和顾简说让他放学后来接师洁，顾简也答应了。
“你也先别急，我们中午和她好好聊聊。”摸了摸陈思的头，习清安慰道。
陈思十分庆幸自己身边有习清，习清好像一直这么冷静，能把每一件事都有条不紊的处理好。
点点头，陈思决定要向习清好好学学，不能一遇到什么事就慌了神，像只无头苍蝇似的。
*
午休的时候，陈思拉着习清疾步走到了三班，一进班就看到李沐薇坐在师洁身边和她严肃的说着话。估计正在开导师洁吧，陈思心想。
见到陈思和习清，师洁有些不自然地别过了脸，而李沐薇早就知道她们会来，便朝俩人招了招手。
“方便去外面聊聊吗？”习清指了指门口看向师洁和李沐薇。
“走吧。”李沐薇笑着站起了身，“确实该好好聊聊。”
因为分了班，作为在同一个班的好友，师洁会把很多事都告诉李沐薇，所以李沐薇自然也是知道师洁为什么不开心的。
四人齐齐走到了三楼天台。马上要开春了，风不再那么冷冽，吹过时很温柔。

“师姐，你怎么突然要和顾简分开啊？是不是他惹你生气了？”陈思是耐不住自己心中疑惑的，一上天台，她就看向师洁问道。
习清和李沐薇对视了一眼，有些无奈。
听到陈思的问题，师洁突然笑了笑，“他和你说了呀？”
“嗯，他……”
“也是，很多事情他都会第一时间和你说的。”
陈思刚想继续说，师洁就打断了陈思的话，又说了起来，说完还自嘲的笑了笑。
像是突然明白了什么，陈思一下愣住了。她好像知道为什么师洁会不开心，又为什么不回她和顾简的消息。
“思思，有时候我很羡慕你，你身边的人都很喜欢你你知道吗？”师洁说着，眼眶便红了，但她依旧笑着看向陈思，“有时候我感觉顾简的女朋友根本不是我，而是你。他总会把自己的事先告诉你，上周来我们学校，也是先去找你。”
“我……”陈思想解释，可她什么话都说不出，只能看向习清求救。
“师洁，其实……”
“你看，大家都是帮你的。”师洁同样打断了习清的话，“我也不想这样，可我是真的喜欢顾简，但他好像喜欢的是你，思思。我越想越觉得你们认识的这几年，他一定是喜欢过你的，也可能现在还在喜欢你，只是他自己不知道。”
见师洁的情绪越来越崩溃，李沐薇轻叹了口气上前安慰道：“你不要乱想，顾简怎么会喜欢思思呢，他们顶多就算兄弟啊，顾简根本没把思思当成女生。”
虽然这话听着怪怪的，但现在陈思也没心思和李沐薇闹。
“其实我把你们叫出来还有一件事想说。”气氛有些沉默，习清突然道，“我和思思在一起了，我们现在是情侣。”
陈思一下子睁大了眼，她不知道习清为什么突然要说这件事。师洁和李沐薇显然也愣住了，呆呆地望着习清。
“所以你可以先放心，顾简和思思肯定是不可能的。我喜欢思思很久了，所以完全能理解你，我也会经常因为他们走得很近所以心里很难受。他们确实关系很好，因为从小认识，就是因为这样，他们才会对现在的关系丝毫没有什么异样的感觉，这就是为什么思思和顾简一开始都不知道自己是哪里做错了。”说着，习清摸了摸陈思的头，“但是师洁，你有没有想过，如果顾简真的喜欢思思，那为什么会看到你的照片后想要认识你？就像薇薇说的那样，顾简可能真的没有把思思当成一个‘女孩子’，他们和我们一样，是感情特别好的挚友。”
“换句话说，其实你很幸运，因为只要顾简真的犯了一丁点儿错，思思会第一个替你打抱不平，她会是你们之间的调节器，也会永远站在你身后。”习清说完便牵起了陈思的手。
陈思是第一次听习清和别人说那么多话，很多事情也是她不知道的，比如习清也会吃顾简的醋。听着听着，她的眼眶也红了。
师洁此刻低着头，不知道在想些什么，再次抬起头时，她问道：“你和思思真的在一起了？”
“……”这是重点吗？习清有些无奈，“嗯，上周五在一起的，那天思思不是跑上来找我了吗，她以为我和方希存在一起了。”
“所以是思思表的白？”师洁的眼泪已经完全收回去了，她此刻显得有些八卦。
是吗？这么想的话，好像真的是。看了陈思一眼，习清笑着点了点头，“对。”
“我也以为你会和方希存在一起呢，所以方希存知道这件事？那……顾简也是知道的？”
看着师洁逐渐八卦的嘴脸，李沐薇摇了摇头。可能这就是女生的八卦之魂吧。
“顾简可能不知道，不是每个人都能接受我们在一起的，一开始没告诉你们也是觉得你们可能会介意。”习清回答道。她和陈思其实是准备瞒着的，可现在的情况没必要瞒着。
“我们怎么会介意啊！”李沐薇难以置信的看向陈思和习清，“在你们心里，我们这么古董的吗？”
“就是啊，很过分的你们这样。”师洁也附和道。笑声又重新浮现在四位少女脸上。
停下后，陈思看向师洁一脸歉意，“对不起啊师姐，我真的从来没意识到这件事情。”
“应该是我和你道歉，我不该想那么多，还不回你消息。”师洁抿嘴笑了笑，“以后我一定秒回！”
女生们的友谊就是这样，矛盾来得快去得也快，只要说开了，就会恢复从前的模样。就像现在，陈思松开了习清的手和师洁抱在了一块儿，看起来黏得很。
看了眼被陈思松开的手，习清无奈的笑了笑。
“谢谢你啊女神，你说的那些现在想想真的是对的，我太不理性了。”和陈思分开后，师洁笑着看向习清，“思思有你真好，我又羡慕了。”
“啊？你这话说的，清清有我不好吗？”陈思佯装生气道。
“你那么傻，每次有事都是女神替你收拾，你能给女神带来啥？”师洁叹了口气，仿佛在为习清感到可惜。
“快乐！我能给清清带来快乐！”
看着两人拌嘴的模样，李沐薇和习清相视一笑。
放学后，四人一同走出了校门，只见顾简焦急地站在门口张望着，看到师洁后，他还一脸委屈认错的样子。
“快去快去，好好聊，聊完约个会。”李沐薇推了推师洁。
于是师洁故意装出还是一副不开心的样子，和姐妹们挥了挥手就朝顾简走去。
看着顾简不知道自己哪里错了还不停道歉的模样，三人都笑出了声。


第四十九章 霸道女总爱上我

师洁和顾简重新回到了恩爱的状态，大家都为此感到高兴。能在一起不容易，两厢情愿更不是一件简单的事情，有事及时沟通才能让关系更加坚固。
从那以后，顾简和陈思对彼此保持了一定的距离，但关系还在，只不过顾简不再第一时间找陈思，而是找自己的女朋友。这是应该的，只是对于彼此都是初恋的人来说，一开始是意识不到的。
还未成熟的恋爱总是会经历一定的酸涩。
知道陈思和习清在一起后，最惊讶的莫过于顾简了，他怎么也想不到自己的发小竟然喜欢女生，而且还是一中女神，他也没想到自己的兄弟不是喜欢习清，而是冲在最前面磕cp。当然，惊讶过后，他也祝福了陈思和习清。
六人的友谊变得十分坚固，大家有时会一起讨论习题，把自己学校发的试卷共享。偶尔六人一起出去放松一下，毕竟只做题的话会让人产生压力。
更多时候，师洁和顾简单独出去，陈思就和习清出去约会，剩下的两个单身狗就在群里疯狂吐槽，吐槽完无奈地自行学习。
“思思，周末一起去市里吧。”午休时，习清看向坐在自己身边的陈思。
入春后，大家都已经习惯了学校冲刺的状态，每个人都坐在自己的座位上做着题，做累了就趴着休息一会儿再继续做。
陈思也不例外。以前的她是绝对不会多看习题一眼，如今却也会为了不会做的题目发愁，看得习清又欣慰又心疼。
现在还没到高三，高强度高节奏的学业已经让他们十分疲惫，习清无法想象到了高三，陈思还能不能坚持住。
“去市里？你不帮我辅导了吗？”陈思疑惑地抬起头。
“先停一周吧，放松一下才能有更好的状态。”看着陈思已经有些恍惚的表情，习清轻轻扭了一下她的脸，“你表情都呆了，还怎么做题？”
陈思立马摆了摆头，拍拍自己的脸让自己打起精神。那么多题确实已经让她累了，那是她高一欠下的题债。
“那我们去市里干嘛呀？”陈思笑嘻嘻的问道。
“约会。”看了陈思一眼，习清笑着吐出两个字。
学业固然重要，但爱情也需要经营。在一起后虽然几乎每天都黏在一起，但一起出去约会的次数不多，她们大多都只是黏在学校的一把椅子上、三楼矮天台和习清家里。
听习清一说，陈思乐了，她靠近习清耳边轻轻道：“你想和我约会呀？”
温热的鼻息打在耳侧，即使身处教室中，但习清已经全然听不到身边的噪声，唯有陈思那甜美的声音，“嗯。”她点了点头，看向那咧嘴笑着的女友。
如果不是在教室，她真想亲一亲那鼓起来的脸颊。
“那ok！我们去市里吃好吃的，好久没探店了。”陈思一下就来劲了。分班后，她很少去周边寻找美食了，一门心思扑在让自己烦恼的学习上，只为了在最后能和习清考上同一所大学。
“我已经安排好了，周末和我走就行。”习清略带得意的说完便摸了摸陈思的头。
到了周末，习清就带着陈思来到市中心一家西餐店。店面不大，装修简约，陈思一进门就感觉到高级，一看菜单吓了一跳。
习清还没发现陈思一瞬间的惊讶，她得意地介绍道：“我一直在主页上看到这家店，听说每一道菜都很好吃，特别是土豆泥佐牛排和人间富贵蛋。”
人间富贵蛋……确实很富贵。陈思想不明白，区区两颗鸡蛋配上底下的面包和蔬菜就要近五十元，这对于她来说简直就是离谱。她看向习清悄悄道：“清清，这家店好贵，我们换一家吧。”
可习清早就决定带陈思来这里吃了，于是她摇了摇头，“没事，你最近成绩提升很快，给你奖励。”她也不是一直花父母的钱，参加各种比赛一般都会有奖励金，她十分愿意把这些钱用来给陈思买吃的。
“我就给你叫一份牛排啦。”说完，习清便叫来了服务员开始点单。
陈思突然有种被习清包了的感觉，看着习清霸道的样子，陈思低下头笑了笑。
“笑什么？”合上菜单，习清看到自己身边的陈思笑得和小媳妇似的，虽然陈思本来就是她的小媳妇。
“我感觉我像被你包了一样。”说着，陈思又笑了，“霸道女总爱上我。”
习清愣了一下，随后也一下笑出了声，“什么啊。”
“清清，谢谢你。”陈思面带笑意地看向习清，眼中的欢喜快要溢了出来。
习清对她太温柔了，有时候她自己也觉得习清要把她宠坏了。知道她爱吃好吃的，习清就会带她到处吃，贵的也不心疼。
学习上，习清也愿意做她的免费的私人家教，把所有知识点毫不吝啬的教给她，还不断的鼓励她。
如果自己那时没有认识习清的话，估计现在还是像一滩烂泥似的，不好好学习，到处吃到处玩，根本不会对自己的未来负责。
“傻子，谢什么啊。”习清笑了笑。如果真的要谢的话，也应该是她谢谢陈思，是陈思让她不再孤身一人。
“反正就是谢谢嘛。”说完，陈思有些害羞，“谢谢你喜欢我。”
“傻，应该是我谢谢你，谢谢你愿意喜欢这样的我。”习清笑着摸了摸陈思的头。
“什么叫这样的我？你很好好吗！所有人都喜欢你呢。”陈思反驳道，“但是你得喜欢我，只能喜欢我哦。”
“嗯，只喜欢你。”
牛排很好吃，富贵蛋煎至六分熟，是陈思喜欢的流心蛋。身边坐着自己喜欢的人，陈思觉得这一刻自己就是全世界最幸福的女生，习清也同样这么觉得。
看着陈思吃得十分幸福的模样，习清满眼柔情。
下午，两人手牵着手悠闲地逛着街，她们毫不在意他人的目光，感受着彼此手心的温度。陈思说着学校里的八卦趣事，习清就笑着聆听，十分和谐。


第五十章 无条件信任

陈思的成绩进步的很快，每次测试都会被老师提到表扬，对于此，陈敏对习清的偏见也消失的一干二净。
女儿每个周末都会去朋友家，她也是知道的，本来她觉得那样不妥，一方面是这个年纪的学生大多都控制不住爱玩的心，在一起别说学习了，可能一整天都会在玩闹中度过，另一方面是她觉得陈思会麻烦到人家家里人。
只不过现在疑虑都消除了，看着女儿的成绩每次都在提升，而且听她说朋友家里人都喜欢她，陈敏这才放下心来，随陈思去了。
“你们班主任前几天联系我了，说你这段时间进步很大。”又是一个周末，看着陈思要出门的背影，陈敏坐在沙发上缓缓开口，她的声音是有些喜悦的，毕竟去年班主任还对女儿不抱希望，今年就打电话表扬了自家女儿。
“啊？哦，都是清清的功劳啦。”陈思有一瞬间茫然，正蹲着穿鞋的她转过头看向自己妈妈笑了笑。
“替妈妈谢谢她，你们班主任也提到她了，说一直看到她在班级里给你讲题。”陈敏心里是有些惭愧的，以前确实是她误解了一个好女孩，“好好跟着人家学。”
“我不想好好学也难呢，她可严格了。”一说到习清，陈思就停不下来了，得在妈妈面前多夸一夸，“做题的时候我都不能休息，得把一整套全做完才行。”虽然听上去是在诉苦吐槽，但她的脸上得意洋洋的，像是在炫耀自己被好好管着。
母女两已经很久没有这么轻松的聊过天了，见陈思这样，陈敏也笑了起来，“她也是为你好，有不懂的题多问问人家。”
“问？”陈思语气上扬道，“我都不用问，她一看到我有空着的题就开始给我讲了，比我们学校老师还敬业呢，你放心吧，我先走啦。”说完，她朝陈敏摆了摆手。
“哎思思，等一下。”陈敏一下站了起来，让陈思先在门口等一等。
陈思不解地看向自己妈妈，只见陈敏不知从哪里拿出一箱牛奶递给陈思，“把这箱牛奶送给他们，好好谢谢人家啊。”
“妈，其实不用的啦，她家牛奶还有好多，啥都不缺。”陈思有些无奈，“我每次去还能吃饱了再回来呢。”说着说着又开始炫耀了。
“快拿着，有也要给人家，送和不送总归是两样的。”陈敏一把把牛奶送到陈思手上，陈思只好拿上牛奶骑车前往习清家。
习清打开门的那一刻，陈思就把牛奶高高举起，随后一脸笑意道：“我妈送给你的，没想到吧。”
“阿姨给我的？”习清很意外，眼睛看起来亮亮的。
之前因为陈思妈妈对她有不好的看法，这让她难过了一段时间，但时间把这一切冲淡了，习清看着眼前的牛奶，虽然就是很普通的上门拜访礼，也让她格外开心。
“对啊，本来我都要出门了，我妈特意叫住我，让我把牛奶给你，还让我替她谢谢你。”陈思得意道。她也是高兴的，自己的妈妈也算是对习清没了偏见。
“谢我干嘛，不用这么客气。”习清笑着把牛奶拿进了客厅，看到自家爸妈的时候还骄傲地把牛奶举了举道，“思思妈妈给我的牛奶。”
那得意的模样让三人都笑出了声。
习清马上拆开箱子拿出两罐牛奶给了林心和习建平，又拿了两罐进了房间递给陈思一罐，随后先喝了起来。
“好喝。”喝了一口，习清点了点头道。
陈思无语地看了习清一眼，“这不就是普通的牛奶吗。”
“那不一样，这可是你妈妈送的。”其中的意义是很特别的。习清想着又喝了一口。
看着习清那高兴的模样，陈思也打开喝了起来，“我妈真的很开心，她说薛老师给她打了电话表扬我，还提到了你。”
“确实应该表扬，你现在都能及格了，排名从末尾到中段了，进步有六十名了吧？”习清道，“上周测试你数学都过平均线了。”
习清是真的为陈思感到开心，她和陈思的努力没有白费，每次小测，陈思都会有进步，一直到期中考试，陈思的成绩已经持续进步近六十位了。虽然依旧在中间偏下的位置，毕竟大家都在进步，但对于陈思来说，已经很棒了。
“那是习老师教的好。”陈思“嘿嘿”一笑，“谢谢习老师耐心的教导，不然我也不会进步的那么快！”
“不用谢我，要谢就谢你自己吧，如果我教了你不认真听，不好好复习，也不可能会有今天的进步。”习清一边喝着牛奶一边语重心长道，“所以进步与否完全是取决于你自己的。”
听着这一席话，陈思笑得更大声了，“清清，你怎么说话比老师还老师呢。”
“我说的是事实。”捏了把陈思的脸蛋，习清放下牛奶拿出一套习题，“休息好了就做题吧，争取期末排名中上。”
“中上？！”陈思惊讶了一下，“我感觉有点悬，上周的考试是我最大发挥了。”
“要相信自己。”习清看着陈思道，“也要相信我，期末前两周，我会把知识点和易考点整理出来，只要好好复习没问题。”
陈思的进步意味着两人的未来会越来越近，考上一所大学，就是第一步。当然，习清也设想过陈思没有考去S市的结果，不管能不能在同一个城市，她们都不会分开，只不过在同一个城市同一所学校，她们就能每天黏在一起。
“当然相信你！”陈思立马点了点头。她现在受到的表扬和鼓励都是因为习清，她无条件信任习清。
“离期末还有两个月不到了，你把容易错的错题整理出来，我午休或者周末的时候和你讲。”看着活力满满的陈思，习清笑了笑道。
“啊，那有很多诶。”陈思的小脸一下子耷拉下来了。
虽然现在比以前积极多了，但总归还是有些惰性在的，陈思挠了挠头，可怜巴巴地看向习清。
习清自然也是知道陈思的，她摸了摸陈思的脑袋，“不要怕累，到了高三会更累，但是得坚持。”
“嗯，反正只要你在我身边就好了，我就不会觉得累！”这是陈思的实话，有习清在身边，做什么都开心。
看着陈思笑得一脸可爱模样，习清心跳如雷，忍不住捧起了陈思的脸，轻轻地吻了上去。
只是两人的唇瓣贴在了一起几秒，青涩的感觉便让俩人都红了脸。
陈思从未亲吻过习清的嘴唇，但她经常会偷袭习清的脸，习清也早已习惯。今天唇对唇的触碰全然不同于脸颊上的亲吻，带给她们全新的感受。
“我也是，只要你在我身边，我就不会累。”


第五十一章 五岁时的陈思

“五一快到了，你们出去玩吗？”假期前夕，四人又聚在了一起，李沐薇看着好友们问道，“我这一年多是不准备出去了，等高考完好好玩一次。”
“我也是，不过我和顾简约了出来做题复习。”师洁说着笑了笑，“他说他要和我考一个学校。”
顾简问过她想考哪个学校，她说了之后，顾简就说要和她一起考。和陈思一样，顾简不怎么喜欢学习，可得知师洁想考师范后，他便也开始认真学习起来。
陈思仿佛看到了自己，十分欣慰，“这就是爱啊。”说完，还看了习清一眼。
这个眼神自然是被大家都看到的，众人纷纷“啧”了起来。
“行了，就欺负我一个单身的呗。”李沐薇佯装伤心道：“说好一起做单身贵族，最后我成了小丑。”
“好啦好啦。”陈思赶紧抱了抱李沐薇，随后问道：“你五一出去吗？”
李沐薇顺势也抱住了陈思，“当然不出去了，题都做不完，哪有时间出去嗨，你们呢？不过你们肯定也不出去吧，我感觉大家应该都会在家。”说着，她看向习清。
“嗯，而且还有一个月就期末了，得好好复习。”习清点了点头，随后把陈思轻轻拉到了自己身边。她以为没人会发现她悄悄的动作，可惜姐妹们不想发现这个吃醋的举动都难，只能相视一笑，无奈地摇了摇头。
“对啊，本来我妈让我跟着他们去亲戚家的，但是我没答应，我还得好好学习呢。”陈思靠在习清怀里道。
前几天陈敏特意到她房间，让她五一一起去爷爷奶奶家，可她真的对继父的家人一点都不熟悉，去了也是尴尬，还不如自己留在家里做题呢，还能去习清家蹭个饭、谈个恋爱什么的。
想着，陈思突然意识到了一件事——这个五一只有她一个人在家，她可以邀请习清过来。
“真不容易，我们思思长大了。”师洁感慨道，“以前放假的时候每天都在外面吃喝玩乐，现在只想着留在家里做题。”说完，她朝陈思竖了个大拇指。
“活该你每次考试都在进步。”李沐薇也学着师洁的样夸赞陈思，搞得陈思害羞了起来。
以前漫无目的的玩乐是因为她只能从五感的愉悦中感到满足，而现在她有了习清，有了真正的目标。习清在身边，她不需要用其他方式获取满足感，仅仅只要能看到习清，她就会愉悦。
放学后，陈思便在车站邀请了习清，“清清，明天来我家吧，今晚他们就走了，家里只有我一个人了。”
习清当然答应了，她摸了摸陈思的头笑着说“明天见”，随后便朝陈思挥了挥手上了车。
五一第一天，陈思便起了个大早，虽然习清没有让她直接去家门口接她，可她还是骑着车迎着春风直接去习清家接习清了。
“你怎么直接过来了？”一打开门看到家门口一脸笑意的陈思，习清愣了一下，“你这样还不如直接来我家呢，骑来骑去多累啊。”
>习清有些无奈，但她笑意不减。她只是心疼陈思起那么早只为了赶来接她，然后再原路回去。
“不累啊，我精神好着呢。”陈思嘿嘿一笑，“接女朋友怎么会累呢。”
陈思这么一说，习清低头笑了，“如果我会骑车就好了，每次都是你载我。”
“又没事，能载你是我的福气，你都不知道有多少人想载你呢，好了，走吧！”说完，陈思便带着习清走到车边上了车。
假期早晨街边已经有很多商贩陆续营业了，早餐店炸着油条蒸着包子，烟火气弥漫在这座小城中。习清抱着陈思的腰看着周遭的风景，心想如果时间能够停留在这里也不错。
很快，陈思就骑进了一个小区，同样也是一个老小区。在这座城里除了市中心较为高档的小区外，其他大部分都是一样的矮层楼。
“到了，你先穿我的拖鞋吧，我穿我妈的。”走进家门，陈思把她的蓝色拖鞋放在了地上，随后穿上了自家妈妈的拖鞋，“你随意，反正家里没人，左边那个就是我房间。”说着，陈思便走进旁边的小厨房倒了两杯水。
“好。”点了点头，习清环顾了一下。
陈思家和自己家装修前差不多，因为年数大了，所以看起来有些老旧，但家具齐全，很有生活的气息。
看了眼厨房中陈思倒水的背影，习清慢慢走向左边那个房间。
房间不大，看起来有些乱，但是满屋陈思的气味让习清心跳加速。她看了眼陈思的床头柜，最上层摆了好多小零食，一看就是陈思的作风。
笑了笑，习清便看到陈思走了进来。
“你先坐我床上歇会儿，因为我房间没有书桌，所以一会儿我们去客厅桌上做题。”说着，陈思把水放在了床头柜上，“我家饮料喝完了，只能给你泡个茶了。”
陈思有些不好意思，自己把习清邀请到家里来却发现自己家里什么都没有，只能拿继父的茶叶泡一泡了。想到自己去习清家，自己被那么认真的招待，陈思有些惭愧。
“少喝饮料，喝点茶对身体好。”习清毫不在意。她本来也不爱甜甜的饮料和糖果，只不过因为陈思，她才会去吃。
见习清喝的挺开心的，陈思也就放下心来，“知道啦习老师。”
休息完后，两人便把书包带到了客厅开始做题了。陈思整理出了一部分错题，习清便耐心讲解，一直到中午，陈思叫了外卖后两人便回到房间进行午休。
和在习清房间时完全不同，看着女朋友正坐在自己床上，陈思竟意外的害羞起来，不知道该说些什么，只能时不时偷偷看一眼习清，看得习清也害羞起来。
气氛突然增添了一丝暧昧，陈思第一次觉得自己房间暖黄色的灯光有些奇异，平时看还好，现在习清在灯下就显得格外令人心跳加速。
“思思，你有小时候的相册吗？”习清感觉自己的脸要烧起来了，她咳了咳随后别过脸不让陈思看到自己此刻有些窘迫的模样，试图说些什么改变此时的氛围。
“啊？哦，我没有诶。”习清突然说话，吓到了正准备进行一些奇怪幻想的陈思，“不过我五岁的时候我爸妈带我拍过一套艺术照，我翻翻看。”说着，陈思就打开自己的柜子翻找起来。
>“为什么是五岁啊？一般不都是十岁拍的吗。”习清有些好奇。看着陈思翻箱倒柜的模样，她笑了笑。
“可能他们知道马上要离婚了，所以就带我去拍了吧。”陈思不以为然道。
习清这才想起陈思家的特殊情况，一时间有些懊恼自己问了这个问题。
还没等她道歉，陈思就举起一本很小的册子兴奋地又坐回她身边，“找到了！我也很久没看了。”说着，陈思打开了这本小小的艺术照。
>五岁时的陈思留着妹妹头，睁着大眼睛，看起来可爱呆萌。
“这套好可爱。”习清认真地看着每一张照片。
一共是三套衣服，第一套是黄色的公主裙，第二套是人鱼装，第三套则是有些酷的牛仔风格。习清最喜欢那套人鱼装，翻来翻去看了好几遍。
“我以前真的好可爱。”陈思也笑了，看着五岁时的自己，她心里有些百感交集。可惜对于小时候的记忆也已经有些模糊，她只记得和父母最后的时光，很快乐。即使那是她的爸妈装出来的。
“你现在也很可爱。”习清摸了摸陈思的头，把她揽在了怀里，“我能拿走一张吗？”
“随便挑，都送你也没事儿！”陈思小手一挥，大方地把一小本都给了习清。
习清笑了笑，最后只拿走了一张陈思穿着人鱼装坐在地上呆呆萌萌的照片，“一张就够啦，你把本子保存好，这是你的童年。”
“清清，那你小时候拍过吗？”陈思看向习清问道。
“我是十岁的时候拍的，明天来我家吧，我给你看。”习清说着，把照片平整地放进了口袋，“正好明天我爸妈准备了火锅，一起吃吧。”
“好！”听到火锅，陈思眼睛亮亮的，立马就答应了。
当天晚上，习清把五岁时的陈思放进了她的钱包。每次一打开钱包，她就能看到呆萌的小陈思，十分治愈。



第五十二章 逆袭的“黑马”

这个假期对于陈思和习清来说收获满满，习清拿到了陈思五岁的照片，陈思也顺利拿到了习清十岁时的照片。虽然她们没有参与对方的童年，但有了照片，也算是拥有了一瞬。
在习清严厉的督导下，陈思度过了十分折磨的一个月，最终迎来了期末。
不过值得高兴的是，痛苦过后总是有收获的，看着熟悉又亲切的考试题，陈思信心满满，最终如愿获得了还不错的成绩和排名。
在所有人都努力拼搏的条件下，陈思终于挤进年级中等水平，成为一匹逆袭的“黑马”，得到多名老师的夸奖。虽然中等水平很一般，但对于一个常年在年级末尾的人来说，能进步一半真的是很不容易的事情。
陈思的努力老师们都看在眼里，当然，他们对习清的评价也越来越高。一个成绩优秀的学生能够带动一个曾经的差生进步到这种水平，她的能力绝对是高于一部分老师的。
“你们暑假什么安排啊？”陈思笑眯眯道。
期末之后基本没课了，但所有学生还是要来学校进行假期前的一系列例行活动。这种时候，很多同学就会跑到原来的班级串班，于是师洁和李沐薇也跑到了一班来和陈思和习清唠嗑。
“还能有什么安排，我妈已经给我报好班了，基本和在学校的时间没差。”李沐薇吃着零食无奈道。虽然很苦，但是最后一年了，为了自己的目标，她是愿意继续学的，“再熬最后一年，等上了大学我就要放飞自我了。”
“我也是，不过我爸妈是找了家教，大学生兼职的那种，听说是H大师范学院的学姐，正好我也想考这个专业，感觉还不错。”师洁笑道，“但是她一周就来三次，其他时间我就自己做题复习，或者和顾简一起。”
高二升高三的暑假是最痛苦的，大部分学生就是在补习中度过，以前不补的在这个时候也会选择花钱报班或者请老师。家长也愿意花两个月的钱去保证自己的孩子能考上个不错的学校。
“你们都那么拼的吗。”陈思觉得自己可能还不够拼，她根本没有报班的打算，她妈妈也从未提过，“如果清清不报班的话，我应该还是会去她家做题的。”
她的私人家教就是习清，虽然她十分幸运能遇到习清，但总归不能把所有的一切寄托在习清身上，就好像她离开了习清就什么都做不了了。即使习清对此完全不介意，但她其实无法接受这样的自己，所以她一直在努力，想凭自己看懂题目的解析或者做完一整套习题。
“我不报班，你过来就行。”习清立马摇了摇头表示自己整个暑假都在家，不会报班。她愿意在自己学习完全没问题的情况下把时间用在陈思身上，看到陈思的进步，她甚至比陈思更开心。
“羡慕这两个字我已经说腻了。”师洁说着看向教室天花板故作深沉的感慨道：“如果顾简成绩也和女神一样，我就不用愁了。”而现在的情况是，她在带着顾简进步，毕竟顾简的成绩和陈思有的一拼。但他和陈思一样，正在为了她而一点点进步。
听到这，李沐薇更惆怅了，“拜托，最羡慕你们的人应该是我好吗，起码你有顾简陪，思思有女神陪，我呢？我只能抱紧自己。”
李沐薇刚说完，大家就都笑了。陈思拍了拍李沐薇的肩膀安慰道：“不用羡慕，你的真命天子正在大学里等着你呢，以后我们也羡慕你了。”
“希望吧，等我上了大学，一定要谈一场轰轰烈烈的恋爱。”李沐薇点点头，对于未来充满期待。
“所以你暑假会每天都去女神家吗？”师洁看向陈思，眼中有些闪烁的光芒，“那什么，可以加我一个吗？就是家教姐姐不来的时候，我能一起吗？”说完，师洁憨憨一笑。
“当然，你们没课的时候可以过来，我们一起做题。”习清笑着看向另外两人。她知道师洁和李沐薇是不可能每天都来的，毕竟还要上补习班，所以她和陈思单独相处的时间还是会有很多的。
更关键的是，她不介意让另外两个朋友知道她家是卖煎饼的。
“真的吗？那我周末过来！我只有周末有时间了。”李沐薇看上去有些兴奋。
师洁也是如此，她们都没去过习清家，所以又紧张又期待，不知道女神家是什么样的呢。
“我的时间不确定，得看家教姐姐的时间，可能每个星期上课时间不固定，到时候可以在群里定时间。”师洁看着大家说道。
“我的话……”
“你么肯定几乎每天都去的。”没等陈思说完，师洁就一副“你不用说，我都知道”的表情调侃道，李沐薇也在一边赞同地挑了挑眉。
“怎么可能啊！照你这么说，我干脆住清清家好了。”陈思无奈道。虽然她也想，但她也怕麻烦到习清的爸爸妈妈，毕竟每次过去，他们都会准备充足的零食饮料，对她特别好。
“也可以啊，我没意见。”习清听陈思这么一说顿时来劲儿了，她立马表示赞同，师洁和李沐薇在一旁笑了起来。
陈思挑眉看了习清一眼，“别了吧，太麻烦叔叔阿姨了，我每周来三四次差不多。”
“又没事，我爸妈也很喜欢你，根本不会觉得麻烦。”习清像是铁了心要让陈思暑假住到自己家来，可惜陈思态度也很坚定，她实在不愿意麻烦习清的爸爸妈妈，况且她妈妈也会觉得这样会打扰到别人。
所以就算习清和叔叔阿姨都不介意，她也不会住到习清家去。
“反正我们到时候就在群里约时间，我从第二周开始去上课，第一次约可以放在第一周，懂我意思吗姐妹们？”李沐薇笑了笑道。
“那我们下周先约一天。”习清立马比了个“OK”的手势。
“我得先问问那个姐姐下周哪三天上课，到时候发在群里。”因为师洁的上课时间不确定，大家便决定具体时间还是在群里讨论。
很快，在校的最后一周便过去了，四人正式开启了暑假模式。


第五十三章 手抓饼

假期第一天，师洁就把这一周的安排发在了群里。根据排的时间，大家讨论了一下便决定周三一起去习清家学习。
对于陈思来说，去习清家已经成了习惯，没了第一次去时的激动和兴奋，毕竟她已经成功打入习清家内部，成为了林心和习建平的干女儿。而师洁和李沐薇不一样，她们对习清家的幻想还停留在大别墅和高级大平层。
但是收到习清发来的地址后，她们隐隐意识到可能习清家并不是她们想的那样，不过她们依然十分兴奋。
一行人约了个大早，师洁和李沐薇八点左右就到了习清家门口，迎接她们的是未化妆的习清和笑得超级灿烂的陈思。
“我去，你来的也太早了吧。”师洁很惊讶，七点半刚过的时候，陈思就在群里发了消息说她已经到了，“你是不是真把女神家当自己家了？”
“对啊，在清清家比在自己家还舒服呢。”陈思倒也没反驳，笑嘻嘻的点了点头。
习清失笑，把两人邀请进屋后便拿出了两罐牛奶。
这会儿林心和习建平还在家，看到自己女儿交了那么多好朋友，他们脸上也满是笑意。师洁和李沐薇也和两位家长打了招呼，看起来有些拘谨。
“吃过早饭了吗？阿姨帮你们煎个饼，你们去习清房间里玩就好。”说着，林心就跑到了小院里。
本来想拒绝，怕麻烦到习清的爸妈，但习清朝她们摇了摇头，于是道谢后四人便进了屋。
“女神！你不化妆也超好看的！”进屋关上门后，师洁和李沐薇才卸去拘谨的样子，看着习清素颜，师洁就差没凑到面前夸了，因为被陈思拦了下来。
李沐薇看着陈思挡在习清面前一脸皮笑肉不笑的模样笑出了声，把师洁拉回到自己旁边道：“别凑人女朋友那么近，某人会吃醋的。”
师洁这才一脸难以置信地看向陈思，“不是吧思思，你连我的醋都要吃啊？拜托，你这样真的很小气诶！”
“要抱去抱顾简。”陈思说完，挽住习清一条胳膊，“休想占清清便宜。”
看着陈思一脸臭屁的样子，师洁直接送她了一个超级大白眼，装作一副呕吐的样子，“女神，你不觉得思思占有欲太重了吗？”
“还好吧。”习清笑着回答完便看了陈思一眼。
在师洁和李沐薇看来，这两人就是当着她们的面明送秋波，简直离谱！
“不过你素颜和化妆的样子差的真的挺多的，虽然都很好看。”李沐薇看着习清道，“素颜的时候看起来像个温柔的姐姐，就是那种邻家大姐姐，但是化了妆就高冷了。”
“对对对，我也这么觉得，其实你在学校可以不用化妆，现在这样真的很好看。”师洁十分赞同地点点头，“化了妆就是一朵高岭之花，虽然这朵花已经被我们思思摘了。”
“哎，听你的语气怎么还有点惋惜？”陈思不服了，气冲冲地移到师洁面前准备和她碰一碰。
看着两人打打闹闹的样子，李沐薇摇摇头看向习清问道：“你们的事叔叔阿姨知道吗？”
习清有些惊讶，还没有人问过她这个问题，但她认真想过。
她的父母包括陈思的父母都是很传统的长辈，如果现在就告诉他们，那他们一定无法接受。好在现在自己的爸妈是非常喜欢陈思的，所以目前就先顺其自然，等高考完去了大学，毕业后有了稳定的工作和收入，到时候再说也不迟，说不定他们会有所察觉，然后慢慢接受。
总之现在就公开肯定不是正确的选择，就凭现在，他们一定会认为这段感情无法长久，因为在长辈眼中，她们还是没有长大的孩子，可能会觉得只是朦胧的感情，以后还是会正常的。
没必要。现在只要和陈思好好在一起就好了，坦白的事情就再等等吧。
想着，习清便看向李沐薇回答：“还不知道，我不打算现在就告诉他们，最起码等到有稳定的经济来源再说。”
“我也觉得。”李沐薇点头看向陈思，“思思有你在身边真的挺好的，你们一定要好好在一起。”
“谢谢，肯定的。”习清笑了笑，也看向陈思，满眼柔情。
陈思和师洁还在幼稚的打闹，直到门外传来敲门声，她们才停下。
林心和习建平一人拿着两个盘子，盘子中放着刚煎好的煎饼，还烫着，香气四溢。
“你们慢慢吃，吃完把盘子给我们家习清就好。”说完，他们便笑着离开了房间。
几人确实也是还未吃早饭，待家长离开了，便一人一份煎饼开始吃了起来，不吃不知道，刚吃一口，师洁和李沐薇就齐齐震惊地看向习清。
“这熟悉的味道……”师洁可能有些不信，又吃了一口，直到吃到淀粉肠，才确认道：“女神，难道思思经常买的那家煎饼，是你家开的？”
看着两人震惊的表情，陈思和习清笑着对视了一眼，“嗯，我家开的。”
陈思更是不知道在得意什么，一脸骄傲道：“怎么样？厉害吧，我也是寒假才知道的呢。”
“你骄傲啥？又不是你开的。”师洁无语地看了陈思一眼。
“师姐，你真的和顾简越来越像了！”顾简也是喜欢怼她，不贱一下就不舒服，现在师洁也变这样了，陈思有些无奈。
“我刚刚还以为阿姨是给我们煎那种手抓饼。”李沐薇说着又吃了一口，“没想到是煎饼，阿姨还给我们加了好多料呀。”
一时间，房间里满是煎饼的香味，四人一边吃一边唠着嗑，丝毫没有一点准备做题的样子。习清也早有预料，这才放假没多久，大家又在除了学校外的地方齐聚一堂，难免会放松，无心学习。
所以她也做好了今天一天都不会进行复习的准备，拿出一大盘零食和充足的罐装饮料，和交往一年的小姐妹们开始联络友谊。
一切都在她的预料之中，一直到下午四点，后知后觉的三人才意识到今天她们除了吃和聊天，一点题都还没做，于是装模作样地从包里拿出一张试卷开始做了起来，美名其曰“今天把作业都带来了，不做一点对不起自己”。
一个小时后，试卷还没做完，四人又被叫去吃了晚饭。吃饱喝足的四人终于瘫了下来，只想做条咸鱼。
“不行，下次不能来女神家了，都没办法好好做题，还容易被喂胖。”师洁摸着自己的肚子摆了摆手道。
“那下次你别来了，我还来。”李沐薇好笑的看向师洁，“我来做电灯泡，你们不介意吧？”说完，又看向陈思和习清。
“哇，你怎么能这样？那不行，我也要来做电灯泡，胖就胖了！”师洁吵吵道。
“你们真的坏得很。”虽然这么说，但陈思一脸笑意遮也遮不住，“哪有人争着来做电灯泡的啊？”
“有啊，我们不就是。”师洁说完便嘿嘿笑了起来。
看着两人又互怼起来，习清和李沐薇无奈的笑着。
也许校园里的友谊就如这般，虽然会经历很多无法预料的事，有欢笑也有争吵，但一切都过去之后，友谊便会越来越牢固。


第五十四章 她的福气

高三的假期是最快的，大部分学生都在枯燥无趣的补习中度过，也即将迎来地狱模式的高三生活。陈思虽然也在习清家做题复习，但从未感觉辛苦，习清的严厉是有分寸的，毕竟是自己的小女友，一看到陈思为题烦躁的模样便会提出先休息一会儿。
当然，两个月不到的假期中，陈思的进步还是不少的，只不过可能比起其他人，她的进步还是有些落后了。
开学后的测试中，陈思仅仅进步了九名，依然在中等线徘徊，而师洁和李沐薇已经成功迈入年级前五十，习清就更不用说了，一直稳居第一的宝位。
比起高二下学期，高三的学习压力更为压迫，新知识几乎学完了，接下来的一年不到就是不断复习巩固，是一件折磨人的事情。高三说白了就是看谁能坚持下来，能坚持到最后的，总会有满意的结果。
事实是，一部分学生会中途放弃，又有一部分学生只能顶着心理和生理压力咬牙坚持却因为过度紧张而无法好好发挥。
到了高三，陈思才真正感受到了一种无形的压力。周遭的氛围不似高一高二时那般轻松，大家都开始“内卷”起来，让她有些紧张。
“女神不在吗？”午休时，师洁和李沐薇跑到了一班来，看到只有陈思一个人坐着，师洁好奇的问。
陈思抬起头道：“她刚刚被老薛叫去办公室了，估计又有什么比赛了吧。”说着，她朝方才习清离去的地方看了一眼。
“我没听说有什么比赛啊。”李沐薇有点疑惑，“我感觉应该是说保送的事吧，一般下学期就确定人了，这段时间就要准备材料什么的。”
因为保送人选每个学校出一个，先是学校进行内部学生的选拔，整个流程很复杂，所以高三一开学就需要让候选学生准备各项材料，最后在期末前选出最终名额。
“对哦，我们班不也是被叫走一个，好像是一直在年级第二的那个，那估计就是保送的事了。”师洁也突然反应过来，“真好啊，希望女神能拿到这个名额。”
“看成绩的话，不是清清拿这个名额无疑了吗？为什么还要年级第二一起啊？”陈思有些搞不明白，习清一直是年级第一，难道不能直接推选习清吗？
“不止看成绩，还要看奖状奖杯的含金量，成绩一般占百分之五十，其他奖项占百分之三十，高考成绩得超过国家线，具体我也不太清楚，但我觉得最后拿下这个名额的肯定是习清。”李沐薇解释道。
虽然听起来非常复杂，但陈思也点了点头，“那肯定的，清清有好多奖杯呢。”每次去习清房间的时候，她总会看到书柜上的奖杯，奖状她不清楚，但肯定也很多。
想着，习清便回到了班级。
“老薛是和你说保送的事吗？”见习清回来了，师洁一下凑了过去。
“嗯，最近得把奖项都整理出来复印后交给学校。”习清笑着回答。
“真好啊，我也想被保送，但是实力不允许。”师洁十分羡慕。但她知道习清能得到这个机会肯定也是付出了比别人更多的时间和精力，能一直位于年级第一可不是一件容易的事。
“老薛有没有说拿到的几率是多少？”李沐薇问道。
“应该是百分之九十，但如果他国家级奖状比我多五张的话，可能就悬了。”
十拿九稳。习清说出这番话的时候是自信的，从高一开始她不断参加市级和国家级比赛，也给学校拿下了不少奖项，一般只要有含金量高的比赛，她基本都会去参与，所以就算年级第二也每次都参与，那他们的奖状就平了，不可能比她多五张。
“那肯定是你啦！”陈思笑得十分开心，有这样一个优秀的女朋友，她很自豪。
得知这个消息，三人都纷纷恭喜，她们也知道这个名额最终一定会落入习清手中。
陈思是为习清感到高兴的，但高兴之余，她的紧张感越来越严重了。
本以为分班后大家的学习氛围已经有些许沉重了，但总体比较轻松，不料高三一上来，所有人都像变了个人似的，男生很少再去操场打球，体育课没有了，取而代之的是严肃的主课老师们走进教室。
她也以为自己够努力了，上学期期末的进步和夸奖让她有点飘飘然，以为自己再努力一点便可以和习清上同一所大学。可现实呢？所有人都在冲刺，她进步的节奏越来越缓慢，年级前十除了第一和第二名一直是固定的两位之外，其他人都一直在变化。
这意味着所有人都在竭尽全力努力进步。
逆袭存在吗？陈思以前半信半疑，但现在她相信了，因为步入高三的每个人都是未知的黑马，可能哪一次测试后，就会发现原本的差生排名突然就冲上来了。
再然后，她就会发现只有她止步不前。
晚上，陈思看着下发的厚试卷，一个字都写不出来。
习清有百分之九十的可能保送S大，现在只看自己了。她能做到吗？她突然对自己产生了怀疑。
假期里，她还信心满满，觉得再努力两个学期就能如愿以偿和习清一起去S大，她们可以在大学校园里谈着恋爱，不再有沉重的学习压力，她们可以去兼职，自己赚钱给对方花，也可以参加同一个社团，开心地过完大学生活，再一起毕业工作。
想着，陈思发现自己的嘴角不自觉的上扬了。看着小镜子中自己的笑脸，陈思愣了一下，笑容逐渐消失。
想象很美好，但现实很残酷，一切还未成定数，她要面对的是未来地狱般的一年，结果怎么样，无人知晓。
叹了口气，陈思拍了拍自己的脸想让自己清醒一点。
“现在就自我否定可不行啊陈思。”陈思轻声对自己说完，便开始集中注意力做眼前的习题。
>最起码这一年的时间要对得起自己，也要对得起习清一年多对自己的辅导。师洁说的没错，她是幸运的，能与习清在一起就是她的福气。



第五十五章 捏不到肉了

可事与愿违，越想做成一件事就越容易出差错。眼前的一张张试卷仿佛成了枷锁，她想逃，却深知自己必须面对。
这样做真的有意义吗？陈思不止一次这么问自己。现在的成绩已经快到她的极限了，从来都不爱学习的她能到这种水平已经够了吧？
焦虑的时候她总会那么安慰自己，但沉下心来，她便会感到自责和惭愧。
所有人都在努力，习清给她辅导了那么久，一直十分耐心，她怎么能辜负呢？如果被朋友们和习清知道了自己这种想法，她们会对她失望的吧。
想着，她又重新握紧手中的笔，做着一道道让她情绪崩溃的题。
“思思，放学去市里吃冰激凌吗？”周五午休时，习清走到陈思身边问道。
开学过去快一个月了，习清能清楚的感受到陈思的变化。本来很爱带零食吃零食的陈思已经很久没带过吃的来学校了，桌肚里只有满满的课本和试卷。
变化最大的是陈思整个人的状态，看起来没以前那么快乐了，即使她藏的很好，在大家面前还是一副欢乐的模样。但她在陈思身边那么久了，怎么会看不出来？本来脸上还有点婴儿肥的陈思如今消瘦了一些，眼底的黑眼圈也慢慢明显起来。
她想让陈思调整一下状态，于是便提议放学后去市里吃冰激凌。
可是陈思神情有些呆滞地转过头看向习清，摇了摇头，“不去了，还有好多题没做完呢，要不等期中之后再去吧。”
“题明天来我家做，今天放学我带你去吃冰激凌。”虽然陈思拒绝了，但习清还是一副已经决定好的样子，说完就回到了座位。
陈思只是茫然地朝后看了一眼，便继续埋头做起手头的题目。
放学后，习清带着陈思来到了市里，今天她没让陈思骑车，两人是坐公交车过去的。
十月的天气还是有些热，习清买了两个甜筒便和陈思走到河边吃了起来。
习清微微侧头，只见陈思小口地舔着冰激凌，一副心事重重的模样。她吃得很慢，慢到连冰激凌化了流在手上了都没发现。
微风吹过，习清从口袋中抽出一张纸巾替陈思擦了擦，陈思这才反应过来。
“化得好快……”看着自己手中的甜筒，陈思觉得有些可惜。
“一会儿我再给你买一个。”习清不以为然，快速擦完滴落在陈思手上的冰激凌后严肃地看向陈思，“思思，你最近还好吗？”
听到这个问题，陈思愣了一下，随后朝习清笑了笑，“挺好的啊，我和你不是每天都在一块儿吗，怎么问这种问题？”
“最近你状态不太对，压力很大吗？”习清摸了摸陈思的头，看起来有些担心，“你都瘦了，以前你脸上还有肉的。”
“啊？因为我瘦了所以担心我吗？”陈思笑得眼睛都眯起来了，“放心啦，我很好，就是现在还有好多题不太会，感觉本来熟悉的题现在也变得有点陌生。”说完，陈思轻声叹了口气，开始吃起甜筒外的脆皮。
果然。看着眼前为题发愁的陈思，习清又心疼又无奈。她也明白处于高三这种竞争性非常强的特殊时期，或许陈思会有很大的压力。
“思思，不要给自己太大压力，你已经很棒了。”
习清也时常在想，她所做的一切真的是为陈思好吗？还是只是为了满足自己想要和陈思在一起的私心呢？自己考上S大不是一件困难的事，可对于陈思来说却是很有挑战性的。
才刚开学一个月，陈思就似乎已经进入那种心理压迫的状态了。
她知道陈思在想什么，因为她能感受到陈思对她的爱，因为这份爱，这个小女孩一定会不断地压迫自己，到最后，结局可能不会是好的。
“不用安慰我啦，我知道其实我一点进步都没有。”陈思看着习清自嘲的笑了笑，“大家都在进步，我以为我也在进步，可是事实告诉我我还不够努力。”
习清不知道该说些什么，看着陈思有些忧愁的表情，她只能上前把陈思揽在怀里，轻轻地抚摸着陈思的头。
“我真的没事啦，只是觉得我还不够努力，一直在原地踏步。”陈思靠在习清的肩膀上，闻着习清身上好闻的味道，心情都舒畅了一些，“好啦，那你呢？保送还顺利吗？”
“嗯，资料已经都整理好送过去了。”习清点了点头，“思思，以后我们还是每周五放学出来吃东西吧。”
陈思有些失笑，“我真的没事，有这点时间还不如多做几道题呢。”
“是我想和你出来，一直做题也不行。”习清说着，把陈思抱得更紧了，语气也有些撒娇的感觉。
这是习清第一次撒娇，陈思愣了一下，随后笑出了声，“清清，你是在撒娇吗？”
“没有。”
虽然习清否认了，但陈思还是被戳到了，无奈地点了点头，“也行，那就看你安排咯。”
“嗯，那现在我先给你去买个甜筒，你等一会儿。”说完，习清便又跑回方才买甜筒的地方，买了个甜筒回来。
看着陈思的心情好了不少，习清终于放下心来，脸上带着笑容，静静地看着陈思吃着甜筒。
陈思确实瘦了，面部轮廓都出来了，本来还是圆圆的。虽然还是一样的可爱，但习清觉得是自己没有照顾好陈思，才会让这个女生瘦下来。
也许真的是自己错了。习清再一次这么想。
陈思不应该是现在这样的，她应该是那个无忧无虑、每天吃着小零食像一只小仓鼠一样的女生，应该是每天发自内心笑着和她聊天、说着八卦的陈思，而非现在这样把心里的烦恼藏起来、用笑来隐藏自己的陈思。
习清有些后悔当初让陈思把S大当作目标，明明知道这对于陈思来说很难，可她一直在为自己考虑，忽视了陈思的感受，直到现在看到这样的陈思，她才自责起来。
“哎清清，下午小测里面有篇英语阅读我没看懂，你和我讲讲吧。”突然，陈思侧头看向习清。
“明天吧，今天先放松一下，暂时不要想学习的事情了。”习清捏了捏陈思的脸道。
不料陈思沉默了一会儿，随后一脸“我懂了”的样子看着习清道：“好吧，但是清清，你是不是喜欢我脸上有肉可以给你捏啊？”
习清没想到陈思会这样想，不禁捂嘴笑了笑，“对啊，现在都捏不到肉了，你得多吃点。”
“哇，原来你是这样的清清。”两人相视一笑，默契地牵住了对方的手。
陈思的眼神又回到了之前那般，亮晶晶的。


第五十六章 永远不要和我说那句话

习清在身边的时候，陈思的情绪是稳定的。那温柔的女友总会用各种方式逗她开心，让她能暂时忘记烦恼。可每当自己一个人在房间时，陈思又会独自想很多。
她觉得自己是习清的绊脚石，如果没有她的话，习清一定能更好。
最近为了哄自己开心，习清花了很多心思，陈思能看出来。原本不善言辞的女神话开始多了，每周五约会的时候变成是习清在引导话题，对于考试闭口不谈。
习清也开始学她一样撒娇，偶尔还会做做鬼脸。每当习清这样做时，陈思的内心便会十分酸涩。
她感谢习清，同时对自己的埋怨更深了。
只不过是面对学习、面对高考而已，自己却扛不起打击，一副心事重重的样子让习清如此担心。
陈思原来觉得自己是个佛系的人，对一切都是看淡的状态，可现在她不确定了，因为她的心理承受能力似乎并没有那么好，反而还会影响别人。
“陈思，最近压力是不是太大了？”又一次周测后，班主任将陈思叫到了办公室，“前段时间不是保持的很好吗？这次考试怎么又回去了？”
看着班主任担忧的眼神，陈思张了张口，却不知道该说些什么。事实就是在压力太大的状态下，她这次周测排名又回到了末尾。
“老师知道你们现在压力很大，但是过大的压力会适得其反，只要按照之前的状态面对高考，你一定没问题的。”见陈思不说话，班主任轻声安慰道，“而且习清不是一直在帮你吗，多好啊。”
是啊，真的很好，所有人都看出她的异样在安慰她。她应该振作起来，可再次看到试卷上密密麻麻的字，她又无理由的紧张起来，好像那些题目正漂浮着嘲笑她。
“嗯，是我太紧张了，下次一定调整好。”陈思挤出一丝笑容回完老师后就走出了办公室。
“没事吧？”习清一直在办公室门口等着，见陈思一脸失落地走出来，她马上迎了上去。
陈思笑着摇了摇头，“没事，就是我这次考试排名又下去了，老师安慰了我一下。”
即使陈思说得云淡风轻，可习清知道这个小女生心里肯定很难受，于是便牵起了陈思的手轻轻摩擦了一下。
“估计下午就会发排名条，我应该又到三百去了。”陈思抿了抿嘴，“对不起啊清清，明明你都教我了。”
“干嘛说对不起，你真的已经很努力了。”习清摸了摸陈思的头，看向陈思的眼神里满是心疼。
往习清手心蹭了蹭，陈思笑道：“你肯定还是第一，如果我和你一样就好啦。”
“思思，你就是你，你这样就很好了。”习清失笑。
下午，周测排名条下发到了每个人的桌上。看着纸条上写着排名三百零五，陈思一点都没觉得奇怪，于是起身走向后排习清那儿。
她看到习清破天荒地把排名条塞进了桌肚，随后一脸没事般的朝她笑着。
很奇怪。平时的习清是不会这么做的，因为习清肯定知道她会拿起那张排名第一的纸条感慨几句。
“去天台吗？”习清突然站起身道。
“嗯，我就是想和你一起去天台吹吹风。”陈思本来就准备和习清一起去天台，只是习清主动提议让她觉得更加奇怪。
两人从后门走出班级，本来一说一笑的很正常，却在经过三班时听到了一个男生激动的声音。
“我去！郑成，你这次是年级第一啊？两年多了，你终于出息了！”
陈思立马侧头看向习清，满眼不敢相信，“清清……这次你和郑成是并列第一吗？”
她并不是对于习清没有拿到第一感到失望，而是对自己的自责更深了一些。
“上去再说吧。”习清微微笑了笑，随后拉着陈思上了天台。
“清清，你这次是第二吗？”看着习清的侧脸，陈思问道。
习清把额边的碎发顺到耳边随后面带笑意的看向陈思，“嗯……不是，是第三。”她也没瞒着，笑着告诉了陈思。
“第三……”陈思喃喃着。虽然对于她来说第三已经很厉害了，但那可是习清啊，是每次考试都稳拿第一的习清。
可这次习清却退步了两名。
是因为她吧？陈思低下头看着楼下的人群。一定是因为最近花了太多时间在她身上，所以忽略了自己的学习。
“思思，这次是我的问题，英语阅读卡我填错行了所以才会这样，不要怪你自己哦。”习清知道这小孩肯定会多想，于是把陈思转向自己，扭了扭她的脸，“如果没错行的话，我还是第一。”
她和英语老师算过，因为阅读卡有五行填交叉了，除去阴差阳错对的题目，其他都错了，但是只要她没错行，那这次的年级第一依然是她。
“那你怎么会错行啊？”陈思的眼眶红红的，她已经认定是自己拖累了习清。
从不会犯这种低级错误的习清一定是因为自己所以才会这样，这段时间习清把心思全花在了她身上，肯定也很疲惫。
“清清，要不我们先……”
“陈思，不要说下去。”
陈思想说要不先分开一段时间吧。曾经她以为自己是绝对不会说出这句话的，可自己的状态也给习清带来了不好的影响，她对习清感到很抱歉。
然而没等她说完，习清就打断了她。
习清已经很久没叫过自己的大名了，陈思被惊了一下，随后再次低下了头。
“永远不要和我说那句话。”习清把陈思揽在了自己怀中，感受到怀里的身影正在颤抖，不一会儿便传来压抑的哭声。
她轻抚着陈思的背，把人又抱得紧了些，“思思，你没有问题，不要总是觉得自己错了。应该说对不起的人是我，最初是我太逼迫你了，所以现在你才会那么痛苦。”
其实习清一直清楚，对于陈思来说，S大的目标无疑是给了巨大的压力。
“不要把S大当目标了，思思。”说完，怀里的人似乎愣住了。
“清清，你是放弃我了吗？”陈思不明白，自从把S大当作目标后，她所有的努力都是为了这个目标而奋斗，可习清现在却让她不要再把S大当目标了。
习清则是笑了笑，轻轻敲了敲陈思的额头，“怎么可能，我只是在想，S市也有其他好的学校，就算不在同一所大学，我们在同一个地方也是好的。”
没必要死磕S大，会给陈思带来巨大压力和心理压迫的话，那这个目标本身就不应该存在。
陈思一时间不知道该说些什么，只是呆呆地看着习清，听习清报出S市一些其他大学的名字。


第五十七章 要好好的啊

“S市工学院也不错，看去年的分数线，努力一下肯定没问题，还有师范，思思你想做老师吗？不过这个分数线可能要高一些，没关系，我们还有大半年时间……”
习清好像做了很多功课，一午休便一个劲儿的说了起来。看着眼前满满两大页纸，陈思心里有些酸涩。
习清一共列了大概有八所学校，每个学校哪个专业热门都写的清清楚楚，甚至还有一些冷门的，比较好考的专业也写了上去。
“其实你也可以选理学院的艺术传播，以后不用学高数，我看很少有人报这个专业，分数线也稍微低一些。”
“清清，我还是想考S大。”陈思抿嘴抬头看了习清一眼，“不管怎么样我都想试试，不是说还有大半年吗。”
习清指着纸上学校的动作兀的停下了，她笑了笑，不着痕迹地把纸折了起来，“嗯，那我们一起加油吧。”
然而看着陈思的状态时好时差，习清十分担心，好在两个月的过渡期后，陈思才稳定下来，跟上大部队的节奏。毕竟陈思基础差，一个差生突然立志考S大必然会带来巨大的压力。
学期末，陈思又来到年级中后段，也算是在缓缓回升。习清除去之前填错卡拿到第三外，就再也没犯过此类错误，又回到了第一的宝座。
她知道，如果她掉下了一位，陈思一定会把错误怪罪到自己头上，自己的小女友到了高三是真的变得格外敏感。为了不让陈思怪自己，习清也一定会尽自己努力保住第一名，同时也会带着陈思往上走去。
第一学期结束后，习清被县内确定选为S大保送名额的其中之一，在数十名候选人中脱颖而出，让一中再次欢呼雀跃起来。
保送确认后，习清只需要在高考时考到国家分数线就可以了，这对于她来说完全没问题，所以最后一学期的重心，她会全部放在陈思身上。
“思思，你的志愿填好了吗？”看着陈思忧愁的模样，习清坐到了她面前，“你可以参考我之前和你说过的那几所学校。”
“嗯，我本来是想写你和我说的，但是我妈让我不要都填一个城市的，她觉得我的成绩不稳定，然后给我挑了几个其他城市的。”陈思看着眼前的志愿单，其他人似乎都填得差不多了，只有她除了第一志愿填的是S大外，其他地方都还空着。
她想都填S市的，毕竟女朋友以后肯定会在S市上学，但陈敏什么都不知道，根据自己女儿的成绩，她建议可以填几个边远的地方，那里分数线比较低，但也是本科。
“如果这个单子不要家长签字就好了，我就直接填你和我说的学校了。”陈思耷拉着脸，看起来很焦虑。
高三生活让她慢慢看清现实，凭她现在的成绩，S大毫无可能，但是S市其他学校可以冲一冲。但如果填了边远城市，她有很大几率会被离习清很远的地方录取，她不想。
“思思，如果我们真的没办法在一个地方上学，那我会每个星期都去看你。”习清也没有办法，现在的年纪很多事情还无法自己做主，家长会理所当然的参与进来。她能做的只有告诉陈思，就算不在一个城市，就算相隔千里，她也会去见她。
最终，陈思只能听从陈敏的话，前三所学校选了S市分数线较低的学校，后面都填的是其他城市的。所以为了能和习清一起去S市，就必须在最后一学期全力冲刺。
伴随着高三第二学期的到来，教室的氛围倒轻松愉悦了不少。可能是对重复的试题已经免疫想着苦中作乐，又或许是知道能和自己的朋友在一起的时间不多了，不再把时间都花在厚重的书本课题而是在朋友们身上，毕竟题目在高中这两年多里做的够多了。
在这种氛围下，陈思也回到了从前的模样，这让习清很开心。
上学期的陈思真的非常令人担心，不佳的精神状态加无法稳定下来的情绪一度令周遭的人都担忧坏了。笑容少了，脸也消瘦了，那时的陈思俨然没有了高一时的活力和高二第一学期时的古灵精怪，抱在怀里时竟也会硌到自己了，习清看着于心不忍。
可陈思又很倔，一旦决定一件事就一定要去做，她唯一能做的就是陪在陈思身边，鼓励她、安慰她。
离高考越来越近，所有人又开始紧张起来，忙着重复刷题，忙着在自己的学校走走，说不定会发现这三年都没发现到的美景。每到高三，午休时的操场上总会有结伴而行的毕业生，女生们挽着手臂结伴而行，手上还不忘拿着一本书，男生们勾肩搭背，互相考着必考点，喊得十分大声。
毕业班的班主任们也会每每都趴在办公室窗台上看着一位位茁壮成长的祖国栋梁，露出笑容，虽然心中十分不舍，但是看着他们青春的模样，便不禁发出感慨。
明明才刚入校，怎么一眨眼一个个都比自己高了，怎么马上就要飞向更高的地方了呢。
高考倒数三十天，所有人都纷纷给老师们送上鲜花和信，整个年级是又哭又笑，明明还没毕业，却已经感觉到悲伤的氛围。
“我们陈思和习清啊，要好好的啊。”陈思是和习清一起去送鲜花的，班主任欣慰的看向自己最优秀和最有潜力的学生笑了笑，“不管怎么样，老师都支持你们。”
泪水一时间模糊了双眼，看着面前正一脸温柔微笑的老师，陈思和习清朝她鞠了个躬。
其实老师什么都知道，所有的一切她都看在眼里。
高考倒数第三天，学校放假了，为了让考生不要过度紧张，学校每年都会提前三天放假。
六月八日，最后一科的结束铃声打响，学生们解放了，他们终于卸下背了一年多的压迫。有的抱团痛哭、有的仰天长啸、也有的就如考完了普通的小测，平淡地朝家走去。
一代高三的青春就此落下帷幕。


第五十八章 顺其自然是最好的

回校那天，撕书声回响在走廊，考完试的毕业生们纷纷把撕碎的书本朝窗台洒下，仿佛雪花那般。一楼的学弟学妹们也纷纷探出头朝上看去，只见那一副副洋溢着笑容的脸庞。
当然，最后还是每个班的男生负责去楼下打扫那一地的碎纸，女生们就在教室里唠着嗑，倒也分工明确。
“终于考完试了，有种不真实的感觉。”李沐薇坐在一班的空位上环视着教室，“明明上一秒才高三啊，怎么就毕业了突然。”
“对啊，有点恍惚。”师洁也附和的点点头。
高三过得真的很快，日复一日的做题，三点一线的机械式生活虽然枯燥压抑，但真正过去后又会开始回味。
考完试后大家没有聚在一起，各自回家倒头就睡，今天返校的日子大家才又聚在一起，聊着聊不完的天。
“也不知道考得怎么样。”李沐薇叹了口气，“感觉没发挥好，考英语的时候时间有点紧。”
“我也是，而且数学最后一道大题我想了好久，也不知道对不对。”师洁也突然哀嚎起来。
陈思在一边没有说话，只是一脸笑意的看着自己的好友们，半晌才道：“考好了就不要再想啦。”
“嗯，现在想想毕业旅行的事吧，你们有想去的地方吗？”习清笑道。
考完试当天，习清是联系过陈思的，但是陈思没有回复她的信息，因为陈敏当天来到考点接陈思，所以她只能看着陈思跟着陈敏走了。
本来以为陈思到了家就会看到信息，但一直到深夜，陈思都没有回复。第二天，她看到陈思在凌晨的时候回复了。
其实她发的信息没有提及到关于这次考试，只是让陈思回家了好好休息，但陈思不寻常的反应让她猜到了一些，可能陈思对这次高考不满意。
凌晨的时候陈思回复了一句“你也好好休息”，第二天就又像往常一样笑嘻嘻的，压根看不出什么。
“去C市怎么样？看网上说夜景很好看，顺便去吃火锅！”师洁看起来有些兴奋了，“或者去X市，但是这个时间去的话肯定很热。”
“C市火锅很辣的，清清吃不了那么辣，换个地方吧。”陈思也很快否了师洁的提议，“去海边怎么样？”
听到陈思说到海边，李沐薇像是想起了什么，神色激动道：“不如去小岛！人不多，也可以看海，关键是费用也能少一些。”
“小岛好像可以。”习清点了点头，“我们可以先预定一家民宿，然后一起坐船过去。”
四人纷纷赞同，和顾简还有方希存说了之后，便开始着手看起了民宿，最后订了靠近小岛海岸的一家，一共三间标准间。
假期刚开始，六人就坐上了前往小岛的轮渡。他们都是第一次坐船，虽然买了座位票，但还是都上了甲板。
眼前的景色让他们发出感叹，一望无际的大海中，这艘船是那么渺小。时而望见远处的礁石被海浪拍打，泛起一层层涟漪，又时而看到货轮缓慢驶入眼帘。
小岛离县城不算远，拍拍照赏赏景的功夫，广播就传来了即将靠岸的提醒。
“空气真好啊。”刚上岸，师洁就猛吸了一口小岛上的新鲜空气。
小城空气虽好，但显然，四面环海的岛上空气更加清爽，靠码头时拂面而来的风还有淡淡的水汽，格外清爽。
“好久没那么惬意过了。”顾简上前搂住了师洁的肩膀，引来一众人开玩笑的“咦”声。
“要秀恩爱先放好行李再秀好吧。”方希存无奈地摇了摇头，虽然看起来无奈，但眼神中还是透露出了羡慕的情绪。
终于来到预订的民宿，老板热情地带着六人来到了各自的房间，是在同一层。陈思和习清住一间，师洁和李沐薇住在她们隔壁，顾简和方希存住在她们对面。
因为是下午才上的岛，六人先收拾了一下，随后准备去岛上随处可见的海鲜店解决晚饭，待第二天再好好游玩。
“思思，你还好吗？”到了房间，习清放下行李看向陈思。
最近陈思的话有点少，虽然看起来没有异样，但她还是十分担心。
“我挺好的啊。”陈思有些诧异，把衣物挂在衣架上后笑道，“都考完了，你怎么还这么问呀。”
习清也没再说什么，笑着摇了摇头随后帮着陈思收拾了起来。
晚上，一行人吃海鲜吃了个爽，天黑之后散步着回到了民宿准备休息，陈思刚想去洗个澡就被习清拦下了。
“一起去海边散个步吧。”
看着习清的双眸，陈思愣了愣，随后轻轻点了点头。
海边夏日的晚风微带凉意，出门前习清特意拿了一件外套，此刻轻轻搭在陈思的肩膀上，两人都没有说话，只是肩并肩慢慢走着。
夜晚的海边很安静，耳边只能听到海浪拍打石岸的声音。风吹起了她们的长发，陈思干脆把拖鞋脱了拿在手上。
“清清，我们可能没办法在一起上学了。”不知过了多久，陈思开口了，“不对，我可能没学上了，这次我考得肯定很烂。”说完，她轻叹了一口气笑了笑。
“别这么说，结果还没出来呢。”习清一下不知道该说什么了，她停下脚步看向陈思。
“我就是知道，考试的时候我好像突然什么都不会做了。”想起考试那两天，陈思抿了抿嘴。
看着下发的试卷，那种陌生又熟悉的感觉再次席卷而来，不安感将她吞噬，冷汗从额头落下，她在动笔，可全然不知道自己在写些什么。
“我很难受，明明准备了那么久，但是什么都没能改变。”低下头，陈思的声音中已经带上了哭腔。
习清一把把陈思抱进怀中，温柔地摸着陈思的头，“没事的，不会没学上的，我不是说过吗，就算没能在一起上学，我也会每周都来看你。”
“可是……”
“思思，顺其自然是最好的，只要我们不放弃对方，一切都会朝好的方向发展，不是吗？”没有给陈思继续说话的机会，习清捧起那张哭花的小脸亲了亲。
轻柔的吻落在自己脸庞、鼻尖和唇上，陈思慢慢平复了自己的心情，窝在习清的肩头。
习清说的是对的，可一想到未来四年可能没办法在一起上大学，陈思还是觉得很可惜。



第五十九章 对视好甜啊

翌日六人起了个大早，凌晨三点天还未亮，他们就分别打了两辆车前往小岛上著名的景点看日出。
鸟鸣声和海浪击岸声围绕着这座不大的岛屿，环海山路崎岖又难行，但车窗外的风景却是震撼着每个人的心。夜色下的大海广阔神秘，海风吹动一旁围岸的树叶，摩挲声又在耳边环绕，寂静又躁动。
“高三都没起那么早过。”师洁打了个哈欠，眼神没有从窗外移开过，“但是路上的风景都好好看，一会儿日出肯定更美了。”
“你们是来毕业旅行的啊？”听到师洁的话，司机大叔开口了，“选了个好地方啊！我们这座岛只要来了就想来第二次第三次，风景没的说，你们现在要去的灯塔是国家5A级景区嘞，看日出美得很！”
“对，我们也是看到攻略说四点半前到灯塔就能蹲到日出，所以起的那么早。”李沐薇坐在副驾驶，她笑着和司机道。
“一般是要这个点就出发，不然日出就过了，但是你们不用担心，今天完全赶得上！”司机乐呵呵道。
李沐薇和司机唠了一路，师洁偶尔加入说了几句，陈思和习清就牵着手静静地看着窗外的景色，直到车停在景区门口。
可能是赶上了旅游中高峰，很多来旅游的人都想着看一次日出，景区外已经有很多人开着手机手电筒在排队买门票了，顾简和方希存先到，所以他们先排在了队伍里，很快买到了票。
“还好有你们在。”陈思看着排队的队伍感激地看了两个男生一眼。
“今天算好的了，门口的志愿者说节假日人更多，比今天多三倍人呢。”方希存笑道，“走吧，先去灯塔那边找个好位置。”
检了票，六人一路走向最顶端的灯塔，因为时间还充裕，所以一行人一边赏景拍照一边慢悠悠地往上走去。蜿蜒的路垂眼往下看便是土木悬崖，风景区在小岛的高处，环海而生。
此刻天有些微亮了，旁人加快了脚步，六人也跟着加快了速度。灯塔的观景处有很多，标志性的灯塔旁围着栅栏，已经有很多人在那里拍照打卡了。
“我们等看完日出人少一些了再去塔那儿吧，先看看别的地方。”看着人群，陈思看向自己的好友们。
“土坡上或栈道下面的景观位，挑一个吧。”方希存先是指了指一旁稍微有些陡峭的土坡，虽然不是真正的观景区，但还是有很多人爬了上去，想在高处看日出。随后他又指了指路下方的栈道，是在灯塔下方的观景区。
“土坡肯定不行，去下面吧。”习清摇了摇头，今天的陈思还穿着小裙子呢，不管是爬上去还是坐在上面都不方便。
“那走吧，我看下面还有很多好位置。”方希存挥了挥手便像领队人似的带着一众好友们跟着人流往下走去。
因为地势的关系，石阶不是很平整，走起来需要非常小心，顾简小心翼翼地搀扶着师洁，习清也同样护着自己可爱的小女友，李沐薇回头看了一眼便无奈地挑了挑眉转过头，一个人豪迈地跟着方希存往前走去。
终于到了平地，一众人站在围栏前静静等待着太阳破云而出。
海面波光粼粼，此时还很平静地泛着涟漪，寥寥几艘小船映入眼帘为眼前的画面增添了几分色彩，海风把每个人的发丝都往后吹去，潮湿温润。周围窃窃私语，说话都很小声，似乎不想打破这份沉静。
“云散了云散了！”不知道过了多久，耳边传来一人的喊声，大家才纷纷举起手机点下录像键，准备把这一刻收录到相机中。
陈思的心跳突然加速了，她专注地抬头看向那慢慢消散的云层，一丝亮光透了出来。云缓慢的往一边飘去，直到太阳真正完全地展露出来，那一刻的震撼无以言表。
海面上像是被撒了一层金光，原本就波澜的海平面此刻发着亮，每个人的脸上都被蒙上一层柔色，看起来温柔极了。感慨声和快门声充斥在耳畔，可陈思全然听不到。
心情仿佛就此平静了下来，她不再为失利的高考低落消沉，突然燃起了新的希望。
侧头朝习清看去，习清也同样正在微笑着看她，就和在学校里一样。
“哟哟哟，对视好甜啊。”气氛正好时，方希存的声音突然出现，两人一回头就看到这人正拿着相机对着她们笑得一脸开心，“晚上我导出来之后发给你们啊！”
说完，方希存又跑去拍顾简和师洁了，当然，李沐薇他也拍了很多，毕竟现在只有他们俩是单身狗，还得相互扶持。
天完全亮了之后，一些游客就返回大门去别的景点游玩了，六人直接上了灯塔开始拍合影。
“快快，摆好姿势，我设置了五秒倒计时！”摆放好相机后，方希存赶紧跑到好友中。
“你们两个男生能不能站前面啊？躲后面是想显脸小吗？”看了眼照片，师洁吐槽道，“顾简站最前面，方希存站顾简旁边。”
“宝宝，你不和我站在一起吗？”顾简有些受伤的看向师洁，眼神委屈巴巴的。
师洁朝他微微一笑，走到陈思和李沐薇中间，“不啊，我和姐妹们站在一起。”
“哟，宝宝。”大家纷纷调侃起来，陈思也恢复了原来的元气，笑看着顾简道，“你宝宝现在是我的啦。”说完，抱住了师洁的胳膊。
“哇，习清你管管她吧！”顾简无语道。
习清只是无奈地摇了摇头，看着顾简和陈思又准备battle，好像一下回到了高二那段日子。
方希存赶紧设置了连拍模式，把好友们的所有表情和情绪都拍了下来。一上午过去了，相机里满是大家的照片，所有的欢笑都被保留在相机中。
看着大家的笑脸，陈思突然想通了。正如习清所说，一切都会往好的方向发展，只要她们彼此不离不弃，距离根本不是问题。
六人抛去所有烦恼在小岛上玩了三天后便返程，约定着以后还要一起来。


第六十章 薄荷叶

高考成绩公布前，陈思过了最快乐的一段时间，几乎每天都和习清约会。俩人手牵手逛着街、喝着下午茶，也拍了很多合影，陈思也会去习清家玩，吃着林心做的煎饼，快活得很。
“明天就要出成绩了，有点紧张。”陈思躺在习清床上看着天花板，虽然脸上笑容还在，但看上去却是忧心忡忡，“也不知道会去哪里。”
习清正在一旁拍着薄荷叶准备给陈思制作一杯柠檬冰饮，听到陈思叹了一口气，她转头看向床上的陈思，“别紧张了，快喝喝看好不好喝。”说着，她把杯子递给了陈思。
杯子是透明的，里面放了一些冰块，雪碧打底再挤了一些柠檬汁，夏日的阳光照在杯壁上晶莹剔透，气泡往上涌去又消失在顶端。
陈思先是闻了闻，随后喝了一口，“好喝！和外面卖的一样。”冰凉的液体滑过喉咙，带走了体内的燥热和不安，陈思的眼睛亮亮的，又接着喝了大半杯，最后打了个气嗝。
“喝慢点，喝完我再给你倒。”看着小女友朝自己笑得那么憨，习清捂嘴笑了起来，接过杯子又倒了一杯，“你看群了吗？师姐她们准备明天让薛老师帮忙查成绩。”
“嗯……我也这么想，自己查太恐怖了。”拿起手机翻了翻聊天记录，陈思思考了片刻，“但是我又怕成绩太差，有点丢人，要不……清清，明天你帮我查吧。”
“可以呀。”习清自然同意了，“要把她们叫来一起吗？”
“对哦，那她们也不用让薛老师帮忙了，直接都让你来就可以了。”说着，陈思便在群聊里发声了。
她们似乎也觉得这个方法可行，于是第二天又一起来到了习清家。
“我都没想到可以让女神帮忙！”师洁一进房间就咋咋呼呼起来，“你要是再晚说十分钟，我就真去找薛老师了。”
“找薛老师也不是不行，主要是我怕成绩太差，在老师面前丢人。”陈思不好意思的笑了笑，“这次我真没考好，感觉上不了大学了。”
“说什么呢，要相信自己。”师洁拍了拍陈思的肩膀，“这会儿成绩已经可以查了，我在朋友圈看到一些人已经开始晒成绩了。”
师洁这么一说，大家纷纷都吸了一口气。确实很多人凌晨就忍不住查了，有的查出来超过了去年本科线二十分，本科完全没问题，有的却不是很如意，勉强够去年分数线，分数出来后并不知道是否能被录取，还得等国家线出来。
“清清，你先查吧。”陈思看了眼习清，“我最后。”
四人纷纷拿出了准考证，习清早就开启了电脑登进查询通道，此刻正输入着自己的准考证号，点击查询的那一刻，大家都屏住了呼吸。
其实习清一点都不紧张，只要超过国家线，她就能顺利被S大录取，而她高中三年的成绩一直都名列前茅，所以毫不担心。
事实也确实如此，看着比去年分数线高了整整四十来分的高分，房间内瞬间一片尖叫。
“我去！不愧是女神！恭喜！”师洁看起来比习清还兴奋，还搓了搓习清的胳膊道：“沾沾喜气，保佑过线！”
看着师洁的动作，李沐薇和陈思也模仿了起来。
“恭喜！我要求不高，过二十分就行。”李沐薇也笑道。看政法学院去年分数线就是比国家线高出二十分，今年应该不会有很大的变动。
“我能过线就好。”陈思看起来更紧张了。
习清摸了摸陈思的头，随后看向师洁和李沐薇，“谢谢啦，你们谁先来？”
“要不我先吧。”师洁自告奋勇，看着习清输入准考证号时还在嘴里叨叨着“保佑保佑”。
分数出来的同时，房间先是安静了一秒，随后师洁的尖叫又差点震破其余三人耳膜，“我能上师范了对吧？我比去年师大分数线高了五分！”
习清无奈地摸了摸耳朵随后笑道：“嗯，今年就算要提分你也能上。”
随着每年毕业生的增加，各大高校的分数线都会或多或少提升，不过变动不会很大。师洁这次比去年线高五分，虽然看似危险，但实际是没有问题的。
连续两人的好消息让李沐薇和陈思也稍微松了口气。
“该我了，希望能延续好运。”说完，李沐薇紧紧盯着屏幕，直到看到分数，她沉默了一小会儿才开口道：“如果分数线要增的话，我应该就没办法去政法了吧。”她的语气有些失落，但分数是好的，不能上政法的话也能上别的好学校。
师洁拍了拍李沐薇的头安慰道：“现在还不知道呢，万一不加呢！你肯定能行，而且你分数都比我高，还有很多好学校任你挑诶！”
李沐薇笑了笑，“也是，我得先看看其他学校咯。”
现在只剩下陈思了，习清输入了准考证号后给了陈思一个安慰的眼神，随后按下查询键。
分数出来的那一刻，所有人都安静了，陈思似乎还没有反应过来，只感觉到自己眼眶一热。
“我……我是没过分数线吧。”陈思声音有些颤抖，说完后就低下了头。
习清立马关上电脑把陈思揽进怀里，她不知道说些什么来安慰眼前这个正在颤抖的小女生，师洁和李沐薇也上前摸着陈思的背。
“我是不是没学上了？”陈思窝在习清肩头哽咽道。
“瞎说什么，你的分数能上好一些的专科，好的专科也很不错的。”习清一下下地摸着陈思的头发轻声说道。
“对啊，别难过啦思思。”李沐薇很心疼，陈思这一年多的努力她们都看在眼里，可惜结局还是不尽如意。她们不知道该如何安慰，每个人的想法都是不一样的。
陈思早就猜到了这种结果，只是看到事实的那一刹那还是特别难过。这一年多的挣扎释怀历历在目，她熬过了最艰苦的一年，可换来的结局不是她想要的。
说什么把S大当作目标，明明连门槛都够不上。陈思抿了抿嘴，随后抬起了头，“没事，恭喜你们呀，嗐，我感觉不配和你们一起玩了。”
“说什么鬼话呢？你要是再敢这么说，我就打你了啊。”师洁皱起眉头“打”了陈思一下。
“加我一个。”李沐薇也加入拍了陈思一掌，搞得陈思哭笑不得。
陈思擦了擦眼泪，破涕为笑，“那你们可不能扔下我哦。”
“你这说的什么废话？”师洁狠狠揉了揉陈思的头，“女神，你是怎么忍受陈思的？”
“只能宠着咯。”习清笑了笑没有说话，还是李沐薇一脸“我知道”，随后说出答案。
没过几天，分数线出来了，师洁和顾简都被H大师范学院录取了，两人喜极而泣，看得大家都羡慕极了，特别是陈思，要知道顾简这小子以前的水平和她是差不多的，但他最后逆袭了，这就是爱情的力量吧。
可惜她没能和顾简一样。
李沐薇因为政法学院分数上调所以没能录取，后来成为了经济与贸易学院的学生。方希存也考上了S市的一所理工院校，和陈思说一定会好好看住习清不让她被别的人抢走。
而陈思在再三思考下，和习清还有陈敏做了一个很重要的决定——
复读高三。


第六十一章 情敌急剧增加

习清作为新生代表在S大欢迎会发表演讲时，陈思正在融入那个陌生的班级。那是一群新升高三的学弟学妹们，还好陈思本来性格就好，很快就和新的同学们打成一团。
既然做出复读这个选择，陈思就已经做好了心理准备，让自己放松下来，不要再像上一年那样胡思乱想把自己搞得紧张兮兮，到最后什么也做不好。
有了经验，高三的第一周陈思状态很好的度过了，虽然任课老师有一些都换了，之前教她们的一些老师又到高一去教新生了，但还有几个任然是高三的顶梁柱。他们看到陈思后都给予了鼓励和赞许，毕竟复读是辛苦的，如此煎熬的日子还得再持续一年，一般很少有人会这么选择。
“学姐，我还是不懂，你为什么要复读啊？高三那么苦，我都不敢想象，要是我我肯定坚持不了。”
“地狱”是每个新升高三的学生对高三的第一印象，高一高二时，他们就会经常看到毕业班的学长学姐无时无刻不在做题背书，似乎一点休闲时间都没有，所以他们有些畏惧高三的到来。
陈思先是笑了笑不知道在想些什么，随后一脸笑意看向一旁的学妹道：“其实也不苦，等毕业后你们就知道了，高三很快乐的。”
听到“快乐”两字，学妹显得有些惊讶，“快乐吗？这才过了一周就那么多试卷了！”看着面前下发的试卷，学妹一脸苦瓜相。
仿佛看到了去年的自己，陈思笑着打击道：“之后会有更多的。”
她是过来人了，看着眼前的试卷毫无波澜甚至有些怀念，当初她一拿到卷子就跑到后排的习清那里装哭，而且那些试卷也是在习清的辅导下完成的。翻了翻试题，有很多都是她去年做过的，倒也亲切。
学妹开始哀嚎起来，“学姐你别吓我啊！这要怎么活嘛。”
陈思挑了挑眉，拿起笔就开始做起了面前的试题，看得周围的学弟学妹们更惆怅了。
“学姐要开始内卷了吗，看来我也要紧张起来了。”
“快向学姐学习！对了学姐，你准备考哪所大学呀？”
开学一周，班里的新同学们都叫她“学姐”，本来在四人帮里最小最受宠的她如今成为学弟学妹们的学姐，这种转变让她开始十分不习惯，但现在也慢慢接受了，毕竟事实就是如此。
“我要考S大。”这是她一直以来未变的目标。
“S大！很难考诶，不过学姐那届不是有个保送的吗，去年我还看学校门口贴了横幅，可喜庆了。”
“对啊，是习清学姐吧？我看学校荣誉栏有她的光荣事迹，真的拿了好多奖，而且学姐超漂亮的，是我的榜样！”
听着周围的学妹们纷纷夸赞习清，陈思很开心。她的清清就是那么优秀，不知道现在在学校里还好吗，想着，她便拿出了手机。
十分钟前习清给她发了短信：思思，你那边怎么样啦？和新同学相处的还好吗？我马上要上台演讲了，有点紧张，如果你在就好了[哭泣]
看到哭泣的表情，陈思捂嘴笑了笑。暑假里习清不知怎么回事学会了撒娇，离开县城的那天还抱着她哭了，虽然是隐忍的哭泣，但陈思还是能感受到习清的悲伤。
那是她第一次看到习清哭成那样，两人分别前抱在一起哭了很久，看得一旁的林心和习建平都湿了眼眶，为孩子们的友谊感动。
陈思立马回复道：我这边当然没事啦，都是自己学校的学弟学妹，倒是你那边还好吗？室友们怎么样呀？一会儿演讲别紧张，你一定能做的很好！
她完全相信习清。
发完，她又笑嘻嘻地看向一边的学妹们骄傲道：“习清可是我们这届的女神呢，不知道有多少人喜欢她。”可惜大众女神只喜欢她呢。想着，陈思就乐出了声。
“难道学姐你是因为习清学姐才想考S大的吗？你和习清学姐认识吗？”身后的学弟开始八卦起来了。
何止认识，还是女朋友呢。但陈思没有那么说，而是笑道：“对啊，我一直把她当作目标的，她去哪里我就要去哪里。”
“如果习清学姐知道你为了想和她考同一所大学所以复读，她一定会很感动吧，我都有点感动了。”学弟说着还假装抹了把泪，“不过习清学姐真的好好看，要不我也把S大当目标，明年去看习清学姐！”
“加我一个！正好还没想过考什么学校，S大或许是个不错的选择。”
“我看你是把习清学姐当目标了吧？”
一旁的学弟们开始互嘲起来，陈思有些无奈。她只是这么一说，怎么那么多人都把S大当目标了？这么草率的吗？虽然S大确实很棒，但似乎学弟学妹们多半都是因为习清所以想去S大的。
“思思学姐，你和习清学姐是朋友吧？我上半年看到你们一起在操场散步来着。”突然，有个小学妹看向陈思问道。
“嗯，我们感情很好，她一直帮我。”陈思点了点头，又想起了和习清相识相知相爱的那段日子。
“哇，有这样的朋友真好！”学妹听了之后眼神中流露出羡慕之情。
学弟们也有点惊讶，纷纷看向自己的兄弟道：“哥们儿，学一学好吧。”然后就被自己的兄弟翻了个白眼，看得陈思笑出了声。
聊了会儿天，大家都开始认真做起了题，陈思便又看了眼手机。
习清回复她了：没事就好，我这边也没问题，室友们人都很好，还送了我家乡特产，下周末我回来带给你尝尝。
陈思笑着回了个“好！等你回来”之后便关上了手机，专注眼前的试题。
经历过一次高三后，今年的复读对于陈思来说游刃有余，只要心态调整好，她相信明年就能和习清站在同一个地方。这么想着，她做题的状态都轻快了不少，熟悉的题目都显得可爱了些。
做了几道题后，陈思又拿起了手机，习清没有回复，估计是已经上台演讲了。没看到习清的消息，陈思刚想把屏幕关掉，就看到方希存发来的信息。
【陈思同学，你的情敌急剧增加，请做好心理准备[图片][图片][图片][图片]】

第六十二章 狗粮今天已经吃饱了

陈思点开了方希存发来的图片，都是习清在演讲时被拍下的，有近景也有远景。照片中的习清自信大方，化着一脸淡妆，散发出耀眼的光芒。
即使上台前也会紧张，但一站上演讲台，习清就是最优秀的，陈思坚信着。毕竟高中时参加了大大小小的比赛，自己的女友都是那么棒，更何况新生致辞呢。
把照片都保存下来后，陈思回复道：谢啦，你是去S大迎新会了吗？底下一定有很多男生喜欢清清吧？
方希存回的很快：我没去！这是我在我们学校表白墙看到的，你的女朋友都火到我们学校来了，这才刚开学啊老妹儿！
啊？陈思一下就懵了。表白墙她不怎么熟悉，但她听说过，她们这个小县城里稍微市中心一点的高中里会有这种东西，但一中好像是没有的。
立马打开聊天软件搜索了一下S大表白墙，陈思很快就加上了，并且看到了表白墙新发的一条内容。
这条内容里都是同一个人——习清，她的女朋友。表白墙配的文字是：这届新生女神非她莫属了吧？小编后台收到好多私信问她了，那介绍一下，这位是我们S大外国语学院英语系的新生——习清！这位学妹不仅长得好看，成绩也很好，是被保送进我们学校的哦！
底下一群人在夸习清，还问有没有人知道联系方式想加，看得陈思抿起了嘴。
这时，方希存又传信息来了：你还好吗？其实你不用担心，习清那么专一，别的人都看不上的。
陈思当然知道，她和习清在一起快两年了，每天都很开心，她们互相扶持度过了高三，虽然她又重新回来了，而且是她依靠习清更多一些，但习清对她的爱她能深刻的感受到。
世界很大，在这花花世界中，她相信习清对她一心一意，同样她也非习清不可。

想着，陈思回复道：我才不担心，地位牢固得很呢。
刚发完，陈思就看到他们的六人群消息有新信息了，是方希存把他们的对话截图发到了群里，并写道：看看正宫的气势！
大家伙好像都不忙的样子，几乎秒回方希存的信息。
李沐薇：不愧是我们思思！就是要这样！
顾简：不愧是我儿子，爸爸很欣慰，你长大了，以前的你肯定就开始吃闷醋闹脾气了。
陈思：？你给我爬！
师洁：啊啊啊，思思你正在和我遭遇同样的事情！你们知道吗？我们学校表白墙也有人发顾简的照片问他有没有女朋友！
师洁说完就发了一张截图过来。
有八卦看，陈思自然开心起来了，迅速点开了师洁发的截图，就看到H大表白墙发的内容。
确实和习清那条差不多，下面有好多学姐和新生学妹问顾简的联系方式。图片里的顾简好像是正在回宿舍的路上，只有背影和模糊的侧脸，但确实挺帅的看起来，可能因为和师洁在一起久了，师洁把他的衣品改了改，所以比以前帅多了。
师洁：他刚送我回宿舍，出来就被拍了，真的绝了啊！
陈思：气个啥，我这龟儿子可只喜欢你呢，放心！
顾简：这个我同意，宝贝别生气，我已经在评论里说了有女朋友了。[图片]
陈思又点开了顾简发的截屏，是他在那个表白墙下面的评论：我有女朋友了哦，她很可爱，我们在一起很长时间了。
师洁：其实也没生气啦，你没必要这样！
李沐薇：你心里开心得很吧？女人哦。
方希存：可以了，狗粮今天已经吃饱了谢谢！
李沐薇：女神还在忙吗？
陈思：清清估计这会儿还在忙，毕竟是新生代表，她说今天晚上还要去和学长学姐们聚餐。
师洁：真羡慕女神啊，一进学校就和学长学姐们打好关系了。
六人就这么在群里聊了起来，习清一直没有加入。但下午四点半的时候，陈思收到了习清的私聊，习清把方希存的截图又发给了她，并写道：思思，今天你有点酷哦。
在群里唠完嗑后，陈思本来开始做题了，看到习清的消息后，她的嘴角一下就勾了起来，回复道：我以前不酷吗？
估计这个致命提问让习清愣住了，半晌，她才写道：以前也酷，现在更酷了。
习清看到群里消息的时候是惊讶的，因为陈思成长的太快了，其实也不是成熟，就是面对一些事情，她明显比以前沉稳了不少。习清想，应该是和去年的高三生活和如今的身份转变相关吧，高三生活很磨练人的意志和心态，而现在陈思作为高三生里最年长的，自然就长大了不少。
但事实上，习清很想念以前那个无忧无虑、什么都不考虑的陈思，现在这样固然也是好的，可她的小女友经历的太多了，她很心疼。她希望陈思在她面前无理取闹，作一点也没关系，她会宠着。
陈思看到习清的回答，笑容更大了，她回道：这个回答我给99分吧，你快去和学长学姐说话去，别看手机了，我也得去做题了，晚上到宿舍了告诉我哦！
说罢，她就把习清赶走了。习清刚入校，正是认识新朋友，和学长学姐打好关系的好时机，可不能因为和她聊天耽误了。
习清本来说“没事的，晚上聚会再和他们聊也行”，但陈思没有回复，于是习清便无奈的笑着摇了摇头，把手机放下和室友们说话了。
她知道陈思在为她着想，这样的陈思让她的心里暖暖的，同时也有些酸涩。这会儿自己的小女友一定在努力奋斗吧，她都能想象到陈思此刻的表情了，一定是眉头紧锁，遇到不会的题偏要解开了才会做下一题，固执的很。
假期里听到陈思决定复读后，她一开始是反对的。高三太苦了，体验一次就已经永生难忘，想到上一年陈思消瘦的脸和混乱的状态，习清就感觉闷闷的。她现在不在陈思身边了，无法及时安慰陈思，陈思会怎么样呢？重来一次的高三生活，陈思还会和之前那样吗？她不敢想。
可陈思态度很坚定，而且目标十分明确，那就是和她上同一所大学，即使不在同一个年级。
这让她鼻头泛酸。因为她是被爱的，陈思十分需要她，所以不惜一切，哪怕分开一年，也想在未来的日子里和她在一起。
她又何尝不想呢，看着陈思坚定的眼神，习清点头了。她会支持陈思的一切决定，并带她一起完成目标。



第六十三章 大麦茶

迎新会结束后，习清先是跟着室友们回到了宿舍。S大的宿舍是四人间上床下桌的形式，条件还算好，室友们人也不错，有两个是S市本地的，还有一个和她一样是考到S市来的。
其实来之前，习清是有些担心的。高中时是因为有陈思，她才会有“六人帮”，现在离了陈思，她必须要自己去融入集体。
她是第三个到宿舍的，刚一进门就看到有两个女生已经在热火朝天的聊着了，她有些尴尬，但那两个室友性格很好，拉着她一块儿聊了起来。
她们都是本地人，所以早早的就过来了。很快，习清就融入了进去，等最后一个室友来了之后，四人便一块儿去食堂吃了个午饭，气氛融洽。
因为习清的外貌和人气，很多隔壁寝室的也跑过来和她打了招呼，习清有些受宠若惊，特别是有人夸她妆容好看时，她就会想到陈思。
高中里她化得都有些浓，是陈思让她在学校里化得淡一些，她问为什么的时候，陈思是这么说的：“化那么浓看起来太高冷了，仿佛在告诉别人生人勿近，到时候没人敢和你做朋友咯。”
想到陈思，习清的笑容就越发温柔。
“在想谁呢笑成这样？诶对了，你有男朋友吗？肯定有的吧？”
“肯定有！长那么好看，迎新会才刚结束没一会儿，表白墙上都是你的照片，你男朋友肯定要吃醋了。”
“让我们八卦一下呗，最喜欢看别人谈恋爱了！”
室友们纷纷凑到习清面前，习清有些害羞了，她的脸慢慢变红，轻轻点了点头，“有，但不是男朋友。”她从来没想过在室友面前隐瞒自己的性向，这不是什么难以启齿的事情，比起她们那儿的小县城，她相信这里的人接受度会很高。
而且陈思是她的宝贝，如果有人无法接受的话，那她就会自动远离。
“不是男朋友？难道你是……我去，我就说嘛，美女都是喜欢美女的，你女朋友一定也很好看吧！”
确实，听她这么一说，室友们先激动了，“太爽了吧，我还想有哪个男生配得上你呢，还想一探究竟，是女生的话那就没问题了。”
习清一下就被逗笑了，主动翻出手机里和陈思的合影给室友们看。
“我和她是高中同学，在一起快两年了。”习清笑着介绍起陈思来，“她叫陈思，性格特别好。”
“好可爱啊，你们有身高差诶，她看起来软软的！”
“那她考到哪里去了啊？不在一起的话会很想念的吧？她看到我们学校表白墙了吗？”
室友们的夸赞让习清的心情特别好，她笑道：“她今年复读高三，六月高考的时候没发挥好，准备明年考到我们这里来，表白墙她看到了，但是她相信我不会喜欢上别人。”
“太甜了吧，不过复读高三很辛苦诶，我记得上半年的时候我连着发烧了好几天，都是因为熬夜复习抵抗力都下降了。”
“你可以假期里把她带到我们这先参观一下！我们也可以辅导辅导她。”
“嗯，我是打算国庆的时候把她带过来，到时候得麻烦你们了。”习清也有这个打算。高三也不能一味的只做题，她还是会带陈思放松放松的。
“客气什么，你们要99啊，我先磕了！”
室友们的包容和照顾让习清十分感动，她们对陈思的夸赞也让她心里暖暖的。下午五点，习清和室友们打了声招呼后就跟着学生会的学长学姐们去聚餐了。
因为学生会掌管本次的迎新，而习清又是新生代表，所以他们已经把习清列入了学生会名单中。
一行人选的是一家烤肉店，围坐在一起其乐融融的，这次聚会有两个新生，一个是习清，还有一个是以理科第一考进S大的男生，长得还不错，是韩系帅哥。
每到这种场景，学长学姐们就会进行一些拉郎配，习清和那个男生就被凑成了一对。
“你们都还没有对象吧？互相加个联系方式，看你们俊男靓女的老般配了！”学生会文娱部的部长是个十分八卦又喜欢当媒婆的学姐，一看到帅哥美女就想牵红线，搞得学生会主席有些无奈。
“行了啊，你怎么知道他们有没有对象？”主席说完一脸善意的看向习清和那个男生，“别听她的，今天我们是来聚餐欢迎新人加入的。”
两人摆了摆手表示没关系，随后便跟着前辈们一起点餐了。
“习清，你是保送过来的吧？真的很不容易。”主席喝了口大麦茶很欣赏的看向习清。他是大四的老学长了，作为主席十分敬业，他不像一些进大学混日子的人，一进校就有明确的目标，是个很稳重且厉害的学长，“还有你，理科第一怎么会想到报我们学校？完全可以去更好的理科院校，不过我们学校也欢迎你们这样的优秀学子加入。”
说着，主席便开始官方的说起话来，底下的部长们早就习惯了，纷纷在桌子底下看起了手机。
“他就这样，可以不用那么认真听的。”见习清听得认真，旁边的学姐朝她眨了眨眼。
直到一盘盘肉上桌，大家便拿起夹子烤起了肉，聊着在学校发生的趣事。看着友善的学长学姐们，习清又有些感动，对未来的大学生活更期待了。
这顿饭吃到八点半才结束，他们没点酒，但愉快地氛围让他们看上去都像是喝多了一般上头。
走之前，大家纷纷把包从底下的箱子里拿了出来，因为习清今天背的是帆布包，学姐拿起来的时候她的钱包从开口中掉了出来，摊在了地上。
拿起来的时候，学姐看到了钱包中的照片，“好可爱啊，这是你小时候吗？”看着照片，学姐感叹道。
周围的人纷纷围了过来，口中叨叨着“我也要看”，看了之后都在夸可爱。
习清笑了笑接过钱包先是道了谢，随后道：“这是我对象小时候，我看可爱就放在钱包里了。”
刚说完，大家都沉默了片刻，似乎没反应过来。
“原来你有对象啦。”
“等等，你对象小时候是被父母当女孩子养的吗？”一个学姐有些疑惑。
“不是，我对象是女生。”习清说得很坦荡，反正迟早都会知道的，“我和我女朋友在一起马上两年了。”
这么一说，大家都明白了。
“看不出来啊，都在一起那么久啦？那就祝99啦。”
“虽然我不是这种取向，但我还是尊重的，这个社会还没有想象中的开放，你们会经历很多困难，但是千万不要放弃。”主席推了推眼镜又开始发起言来，大家都笑了起来。
“不会放弃的，谢谢学长学姐。”习清笑着点了点头。
一行人又走回了学校，一路上讲个不停。
回到宿舍后，习清第一件事就是找陈思，她看到陈思在半小时前给她发了信息：我下晚自习啦，开学测试我考了年级三十！我第一次进前五十诶，是不是超级厉害！你那边顺利吗？聚会没喝酒吧？不能喝酒哦！
看着这段文字，习清也特别开心，回复道：超厉害！马上就可以冲前十啦，我这边很顺利不用担心，今天我把你介绍给我的室友们和学生会的学长学姐了，他们都夸你可爱，说想见你。
陈思回的很快：啊？真的吗！你怎么那么快就说了呀，就不担心他们会讨厌你吗？
其实陈思心里特别高兴，但她还是会担心，毕竟现在还是有很多人看不惯这类的取向。
习清笑了笑：不担心，讨厌就讨厌好了，只要你不讨厌我就行了。
陈思：我都爱死你了怎么可能讨厌你！
发消息的两个人都笑出了声，又聊了会儿今天发生的事后就互道了晚安。
这种感觉真好啊，今夜一定会做个美梦的。


第六十四章 一碗鲜香的小馄饨

高三开学第三周的时候，陈思在校门口发现了熟悉的移动摊位。开学之后，她每天都起的很早，因为一中附近没有什么早餐摊，她只能去学校小卖部买面包当作早饭，都快吃腻了。
她真的很想吃点大饼油条或是来上一碗鲜香的小馄饨，这个时候也会十分想念习清家的煎饼摊，可惜叔叔阿姨是在二中门口摆摊的，现在的她不会骑车先去二中了，把时间都节省下来去班级做题。
然而今天，她看到了煎饼摊！
精神一下好了起来，陈思停了车就跑到林心和习建平面前笑得十分开心，“叔叔阿姨早！你们怎么到一中来了啊？”
“不想让我们过来吗？”林心笑着打趣道。
“怎么可能！”陈思立马摆了摆手，“就是觉得好神奇，我昨天晚上还梦到在吃全家福呢，今天一来就看到您和叔叔啦。”
林心和习建平是知道陈思要重读高三的，他们很喜欢陈思，和习清一样，他们也支持着陈思。
听陈思这么说，林心捂嘴笑了笑道：“之前我们不是说过有机会会来一中的吗，今年我们就主要在这边做生意了，今天还是老样子吗？”
其实他们本来就有打算到一中来，之前鉴于自家女儿在一中读书所以觉得不方便，现在习清毕业了，他们可以毫无顾忌。还有一点就是习清前些天给他们打了电话，说是可以换个地方摆摊，专门提到了一中，说一中附近没有什么早餐店，去一中的话会有很多生意。
“嗯！还是一个全家福多加些辣条！”陈思看着熟悉的面糊和材料开心得很，一边看着林心制作一边聊了起来，“一中附近一直没什么早餐店，上周我还和清清说我吃学校面包快吃吐了，紫米面包里的紫米越来越少了！而且咸口面包特别少，早上想吃口咸的都没有。刚刚看到你们的时候，我都快感动哭了！”
林心和习建平对视了一眼，仿佛知道了什么。他们家女儿啊，看起来很喜欢眼前这个小女生。陈思非常讨人喜欢，这两年时间，陈思经常去他们家，他们也早就把陈思认作干女儿了。
“所以我们这不是来了嘛，马上就能吃到了。”习建平也笑出了声，在一边准备着其他配料。
“思思学姐？早啊，在等早饭吗？”清晨的一中门口大多都是高三生，毕业生一般来的都比较早，当然，还是有些高一高二生的。看到陈思后，同学们都打了个招呼，随后就被陈思拦下了。
“嗯！你们吃早饭了吗？这个煎饼很好吃，不试试吗？”正巧陈思的全家福做好了，她说着就在同学面前吃了一口，随后竖起大拇指道：“真的超好吃，你们看里面的料，老多了，不踩雷！这家店我吃了两年多了，今年好不容易才到我们一中门口！”
好久没安利过美食了，陈思越说越起劲，仿佛是煎饼推广大使，一部分同学都被她吸引了过来。
“那我今天不去超市了，阿姨我要一个和她一样的！”
“我也是我也是。”
大家纷纷指了指陈思手上的煎饼看向林心道。
看自己宣传成功了，陈思乐呵地站在一旁吃了起来，吃到一半拿出手机拍了个照给习清发了过去。
陈思：看我在吃什么！[图片][图片]
一张是吃到一半的煎饼，一张是煎饼摊周围围着好多人。
陈思：帮爸爸妈妈做了一波宣传，效果不错[酷]
习清秒回道：谢谢呀，等我回来我给你做。
陈思：好！不过你怎么起那么早呀？你们不是九点上课吗？
习清：习惯早起啦，而且你每天都起那么早，我想陪你。
习清：思思，我们晚上视频吧。
陈思当然没问题，等朋友们的煎饼都做好后，她便和林心习建平打了个招呼进了学校。
每天和习清线上腻歪的同时，她也不会把学习抛在一边，该学习的时候她就狠下心把手机放在桌肚最里面，逼自己不去碰，一定要等一整套试卷做完了，她才会拿出来看看习清有没有找她。
陈思的状态非常好，进步也很快，本来她在去年就进步很明显，只不过因为情绪和压力没有调整好所以才会严重失误。今年，她自信满满，心态非常好，更别说有习清一直陪着她，即使不在身边。
所有老师都觉得她改变很大，都对她十分有信心，这让她也越来越自信。
到了晚上，等两人全都洗漱完毕后，陈思便接到了习清的视频通话。连接的那一刻，屏幕里出现了两张笑容灿烂的脸。
“今天作业做完了吗？有什么不会的题吗？”习清戴着耳机，背景里还出现了在她对面的那个室友。
“当然做完啦，最近倒是没什么不会的题，才刚复习到高一的内容，去年你都教过我了。”陈思从床上坐了起来看向屏幕中的习清，卸去妆的女友每次看都还是会被惊艳，“你那边还好吗？大学里都上些什么啊？难不难呀？”
看着如此好奇的陈思，习清笑着把屏幕翻转过来对着桌上放书的支架开始一一介绍起来，“也不是很难，因为我是英语专业的，所以基本都是和英语相关的课程，像这个大学基础英语是无论什么专业都要学的，你明年也得学，还有翻译、函电什么的，计算机基础也得学一些。”
陈思听得云里雾里的，只觉得全是英语很高级，“我肯定不能报你这个专业，我英语不太行，让我再学四年可能会吐。”
“你可以报社会与保障专业，很适合你，以后可以进社保部门，你性格也和这个专业挺搭的。”习清进校后也没闲着，一直在了解S大有什么适合自己女友的专业，最终发现了社会与保障。
“好像是不错哦，不过我现在还在高三诶，说以后进社保部门会不会太早啦？”说着，陈思笑了起来。
习清也意识到自己太超前了，于是把镜头又转到自己脸上，笑得有些憨，“也是哦，那你先好好准备高考，等明年再说！对了思思，马上国庆放假，你到我这里来玩三天吧，然后一起回县里。”
听到习清这么说，陈思是兴奋的，可转念一想，怎么去呢？
“我也想来啊，可是我要怎么去啊？”零花钱都不够买高铁票，陈思突然又失落了。
“我给你买车票，然后告诉你怎么去高铁站，等到了S市我会在高铁站接你的。”习清早就安排好了，见陈思愣住了，她继续道，“我高中三年获奖的奖学金都没用完呢，现在我还接了家教兼职，你放心好啦。”
陈思突然鼻头酸涩起来，习清是知道她所有想法的。
这时，听筒里传来了其他人的声音，镜头里也突然出现了三张陌生的面孔正争先恐后地挤进镜头。
“思思你快来呀，我们都想见见你呢！”
“妈啊，真的好可爱哦，我开始羡慕习清了。”
“我们在S大等你哦！”
看着大家和蔼的笑容，陈思又感动又害羞。镜头里，习清一脸无奈的笑着，随后把室友们“赶走”了。
“她们已经迫不及待想见你了。”习清笑道，“到时候我会把车票信息发给你，我也会等你。”
“谢谢。”陈思吸了吸鼻子，眼眶红了起来，“清清，有你真的很好，我上辈子到底积了多少福啊。”说着，陈思“仰天长啸”起来。
“明明是我积了福才会遇到你。”


第六十五章 锡纸包饭

国庆第一天，陈思便背上包跟着习清给的路线出发了。因为天还热，带的换洗的衣服占的地方不多，所以陈思就背了一个书包。习清和她说东西不用带多，到时候可以都用她的。
陈敏把陈思送到车站后就走了，国庆她要和丈夫还有儿子一起去旅个游，本想带着陈思，但陈思说要去S市。
一开始陈敏不同意，毕竟一个女孩子，一个人去外面不安全，得知是去找习清后，她才总算同意，让陈思一定要注意安全。
第一次独自离开这座小城前往别的城市，比起担忧路上的安全问题，陈思更多是充满兴奋期待感，更别说马上就要见到快一个月未见的女朋友了。
因为大学刚开学事情会很繁琐，习清作为新生代表和学生会新人需要跟着学长学姐去了解很多事务，所以本来想着每周回县城都没能有时间。但习清告诉她，等事情都安排妥当了就会每周都回来见她。
高铁站乌泱泱一片人，看了眼习清替她买的票，陈思上车后才发现是一等座，于是立马找了习清。
陈思：清清！你干嘛给我买一等座啊，我就说呢怎么一张票那么贵，明明二等座就好了啊，花这钱干嘛呀。
虽然一等座确实空间宽敞了一些，但其实和二等座差不了多少，陈思坐在F座，靠窗能看见外面依然有好多人还未上车，有些喧闹。
习清隔了大概两分钟左右才回复道：一等座那边人少，比较安静，更安全一些，你一个人过来我有点不放心，我们一起回去的话我就买二等座啦。车开了吗？你可以在高铁上睡一觉，过来要两个小时呢。
陈思：我是准备睡一觉的，今天起太早啦有点困，快到了我告诉你！
回复完，陈思就闭上眼休息了。就像小时候第二天要春游前一天就兴奋得睡不着那般，今天她凌晨就醒了，只睡了四个小时不到的她现在感到有些倦意，于是准备好好休息一下去见习清。
只不过心中的激动让她睡得有些迷糊，没一会儿也就醒了过来，干脆看起了车窗外的风景。
高铁开的很快，树影高坡从眼前略过形成一道缩影，有些人正在大棚里为绿叶施着肥，头上还带着古老的草帽。没一会儿，车似乎就已经开出了她的城市，高楼开始映入眼帘，让她不由得坐直了。
那是她从未见过的风景，一直以来都在小县城生活，也就上次毕业旅行去了一趟小岛看了大海，而今走了出来，她的心跳有些加速。
广播响起，下一站就是S市了，陈思先是和习清说了一声，随后又看向窗外。驶进市里的那一刻，高楼大厦多了起来，就算她此刻在车内都仿佛能感受到这座城市是多么人声鼎沸。
看起来简约高级的写字楼、时不时就能看见一个大型购物商场、路人每个都很时尚……
我明年也能到这里来上学吗？陈思不禁心想，如果能在这里和习清一起读书的话，会很幸福的吧。
等待车停稳，陈思怀着激动的心情跟着大部队下了车，立马给习清打了电话，“清清，我刚下车，你在哪呀？我现在过来找你。”
“我就在出站验票口，你一转弯就能看到我啦。”
听习清这么说，陈思步伐都加快了，“我来了！”
有什么语言能形容此时的心情呢？一转弯就看到人群中最亮眼的女友，陈思甚至跑了起来，快速出站后一下跳到了习清身上。
“等很久了吧？你怎么不去那边坐着等我呀？”陈思指了指不远处的座位看向习清笑道。
“我想让你第一个看见我啊，坐着你就看不见我了。”习清摸了摸陈思的头，又左右看了看自己的女友，“瘦了，有好好吃饭吗？是不是中午都不怎么吃饭了一直在刷题啊？”
看着陈思的脸，虽然比去年好一些，但还是瘦了，习清有些心疼。
“你也太高估我了吧？我怎么可能不好好吃饭啊！学习哪有干饭重要。”陈思笑眯眯道，不过她确实午饭吃的不多，因为早上的煎饼料太多了，一个吃完到中午了还不饿。当然，这是她不会和习清说的。
习清半信半疑，拉着陈思往公交车站走去，“那好吧，饭要好好吃的哦，不然身体会垮掉，我中午先带你去我们学校食堂吃，晚上去万达，我找了一家很好吃的店。”
“好啊！你们食堂有什么好吃的吗？是不是不止一个食堂啊？”陈思对大学生活十分好奇，因为她经常看到以前的同学和朋友们在朋友圈晒在大学里的日常，看起来很美好，让她十分向往。
“去了就知道啦。”习清先没有告诉陈思，她会带着陈思参观这所学校。
两人一同坐了公交车，很快就到了S大门口。S大的校门十分气派，看得陈思瞪大了眼。
“你明年也会成为这里的一员。”看着陈思这样，习清笑了笑便牵着她走进了校园。
国庆节还有很多学生选择留在宿舍和室友们一起过节。一路上，她们遇到了很多人，看到她们牵在一起的手，一些人有些疑惑，也有一些人很快就懂了。
她们还遇到了学生会的学长学姐，作为知情人士，他们只是看了眼习清又看了眼陈思，随后露出一个八卦的笑容问道：“你的小女友吗？祝99。”
习清也会直接点头笑道：“是的，谢谢。”陈思也在一边害羞的笑着，朝未来的学长学姐点头问好。
到了宿舍，气氛更加热闹了，几人一看到陈思就纷纷站了起来，正式得很。
“真人比照片和视频里的更可爱诶，我们都等你好久啦！快，随便坐！”
“有什么问题不要客气尽管问我们，想知道习清的情况也没问题！”
看着自来熟的室友们，习清十分无奈，看向陈思介绍了起来，“她们俩是本地人，本来要回家的，但是知道你要过来，就准备后天再回去，还有一位因为好不容易抢到票了所以就回老家了，本来也想晚点再走的。”
“对对对，给她打个视频炫耀一下！”说着，其中一个室友就拨了视频给另一个已经回家的室友。
视频很快就被接了起来，四人挤在一个屏幕里笑得十分开心。
陈思只知道自己一直在笑，习清的室友们太热情了，还没认识她前就喊她“思思”，让她感到无比温暖。
“好了好了不说了，我们先带思思吃饭去了。”说着，室友就把视频给挂了，十分果断。
“去一食堂吃锡纸包饭吧，这家挺好吃的。”习清笑着看向陈思和室友们。
“那家确实好吃！我们其实无所谓，主要是看思思。”
陈思当然都没问题了，一致决定后，四人便前往一食堂。中午十二点十六分，食堂里已经有很多人了，找到座位后，习清就让陈思坐在座位上等着，自己和另一个室友去排队买饭。
陈思就乖乖地坐在座位上，和她一起的是另外一位室友，此时那位室友正笑着看着她，陈思更害羞了。
“你们真好啊。”室友先是感慨了一句，“一开始知道习清有个交往了两年的女朋友，我其实有点惊讶，不对，是非常惊讶！她看上去也不像是弯的，所以我有问过她是什么时候发现自己喜欢女生的，你猜她怎么说？”
陈思安静听着，眼睛亮亮的。
“她说她其实不喜欢女生，也不喜欢男生，我都傻了！但其实这是存在的，我和她相处了一个月发现她真的很佛系，也不会主动去交朋友，她能在学校里有那么多认识的人完全就是因为她本身的魅力吧，好多人都是被她吸引然后主动找她的。”说着，室友无奈的笑了笑，“但是她说她只喜欢你，像她这样的人，一旦喜欢上一个人了，那就是一辈子吧。”
对啊，陈思十分赞同这位室友的话。在一起两年，习清对她的爱是越来越深，当然，她也是。
“哦对了，这家锡纸包饭，习清第一次吃的时候就说以后一定要带你来吃，这一个月她可能自己都没意识到自己撒狗粮有多勤快。”
“说什么呢笑那么开心？”刚说完，习清和另一个室友就端着餐盘走了过来。
“在说这个月我吃到过的狗粮咯。”室友挑了挑眉，随后和陈思相视一笑。
一行人其乐融融地开始吃起了锡纸包饭，吃到一半，陈思还拿出手机和大家合了影发到了六人群里，引来了另外四人羡慕嫉妒的嚎叫。

第六十六章 想吃你做的煎饼

晚上，两位本地室友回家了，习清便带着陈思回了自己宿舍。虽然室友们都说可以把她们的床让给陈思睡，但习清只是笑着点头道了谢。
她怎么可能让陈思和她分床睡呢，之前陈思去她家和她一起睡的时候，因为床有点大所以两人总会有些距离，现在在宿舍的床上，她们一定能紧紧相贴。
“清清，我们是一起睡吗？”洗漱完毕后，陈思看向习清问道。她的耳朵有些红，估计是看床不大，脑子里开始想些别的了。
习清笑着点了点头，“嗯，你先上去吧，我马上就来。”
见女友点头，陈思腼腆一笑，随后麻溜地爬上了床。习清的床上干净整洁，她没有买床上书桌，所以看起来比其他室友的床使用面积大一些，床帘是深蓝色的，遮光性非常好，陈思一上床就把床帘给拉上了。
看着小女友“消失”在自己床上，习清无奈一笑，收拾完手头的事就把宿舍灯关了，走向自己的床位。
十点的夜晚对于大学校园来说不算安静，因为隔音效果没有那么好，一旁宿舍传来的嬉笑声能听得一清二楚。但此刻，最吵闹的声音莫过于她们两人的心跳声，甚至轻微的呼吸声。
不知道为什么，陈思感觉自己的脸快要烧起来了，这不是她们第一次睡在一起了，可能是因为床有些窄，所以习清一上来躺下，她们就贴在了一起，床板发出的声音让她口干舌燥。
习清也同样有些紧张，黑暗中摸黑上了床，自己的小女友正乖巧的在床上等她，肌肤相贴的那一刻，心都要跳出嗓子眼了。
“为什么背对着我。”虽然有些害羞，但习清还是一伸手，把陈思抱进怀中，只可惜陈思此刻正背对着她。
陈思愣了几秒，随后慢慢地把身子转了过来，和习清保持面对面的姿势道：“我没有。”
看着嘴硬的陈思，习清笑了出来，“快睡吧，明天还要带你去吃好吃的呢。”
“今天晚上吃的还没消化呢！”陈思也笑了，她朝习清贴了贴，“感受到了吗？我感觉这几天一过我就要胖了。”
柔软的肚子贴在自己腹部，习清也朝陈思贴了贴，就感受到女友的小肚子此时还鼓鼓的，明显是还没消化。习清很开心，她就想把陈思养得胖胖的，现在的陈思明显比高一高二那会儿瘦了。
“那不是挺好的吗？身体好才有力气做题。”说着，习清摸了摸陈思的头发，陈思的头发也长了，发丝从指尖滑过，凉凉的。
“嗯，今天过得我都有种我已经考进这里的感觉了。”陈思点了点头。
今天习清和室友们带她参观了S大，晚上习清还带她去了万达的饭馆吃饭，就像是假期和室友们一同出来玩一样。但她知道现在还处于冲刺阶段，只有更努力一些，这些才会成真。
“明年的今天你就在这里了。”说着，习清在陈思额头上印下了一个吻。
这一夜，陈思在习清的怀里睡得十分安稳。她做了一个美梦，在梦里，她和习清终于一同站在了S大，她们手牵着手漫步在校园里，所有人都祝福着她们。
在S大玩了三天后，习清和陈思一起回了县城，毕竟也有一段时间没看到自己的父母了，回去后，陈思依旧每天都去习清家找她玩，国庆七天假期两人几乎每分每秒都黏在一起，直到最后一天，陈思去车站送走了习清。
之后的日子，陈思回归到了高三的紧张状态，开始埋头做题，每次测试都往年级前段进步，最终稳定在年级前十，冲刺前五。习清也遵守和自己的约定，待社团和班级事项处理完后，便开始每周回县城辅导陈思，一直到高考前一天。
陈思高考前的那个周末，六人帮全部从学校赶了回来为陈思加油。习清帮着整理考试要带的学习用品和准考证，师洁和李沐薇负责和陈思唠嗑，让陈思减少紧张感，顾简和方希存就在一旁辅助着。陈思感觉自己就像个被宠着的女儿似的。
“明天考试千万不要紧张，你模拟考的时候都排年级第六了，我那会儿都没排那么前面过！”师洁满口夸赞，她是从心底佩服自己的好姐妹，这两年重复的高三生活让这个小女生成长太多了，性格也沉稳了许多。
“你这不是好大学随便挑了吗，完全不用担心的。”李沐薇也点头朝陈思竖起了大拇指。
因为成绩稳定又是年级前十，这次的志愿，陈思填的全是S市的院校，第一志愿依旧是S大。
“儿子，真的辛苦了。”顾简突然感慨起来。
如今的顾简跟换了一个人一样，衣品好了不止一星半点，听师洁说她这一年一直在教顾简正确的穿搭，还给顾简发了好多穿搭视频让他学。顾简真的有在听女朋友的话好好学，所以现在改变巨大，听说是H大师范学院的校草。
当然，师洁一点都不担心自己的男友会被抢走，因为顾简只对她一个好，对其他人都很有距离感，甚至有些冷漠。
“叫谁儿子呢？师姐你能帮我揍他吗？”陈思朝顾简翻了个白眼，随后指着顾简看向师洁。
师洁说了句“当然！”，随后装模作样地打了顾简几下，看得大家笑出了声。
考试当天，五人一起站在考点门口，习清笑着摸了摸陈思的头道：“考试的时候什么都不要想，我们都会在外面等你。”
“加油啊，等你考完了我们再毕业旅行一次吧！”师洁有些兴奋。
“是你想去旅游了吧？”李沐薇有些无奈，但她又看向陈思笑道，“不过我也同意，等你考完了我们再一起旅行一次吧。”
“嗯！”陈思重重地点了点头，“我去去就来。”说完，她便走向考场。
今年的陈思游刃有余，自信满满，除了自身的信心增加之外，因为外面那些好友和习清，她觉得自己特别幸福，而这种幸福感会让她在考试过程中更加有力量，能愉悦的面对。
考完试那天，陈思是飞奔出考场的。这两天的考试，五人作为陪考一直在炎热的太阳下等待着她，她感受着朋友和女友的爱，热泪盈眶。
又是一代青春落下帷幕，陈思在爱和信任中度过了辛苦又愉快的又一个高三，想必回忆起来也会被感动到。
考完试后，陈思先放假了，另外几人考完试后也纷纷回到了县城开启暑假生活，六人一致决定再去一次小岛作为毕业旅行，十分默契。
上岛的那一晚，习清拿出了预订好的蛋糕，五人在陈思懵掉的时候为她戴上了皇冠。
“思思，恭喜毕业！”
“什么嘛，我还在想谁要过生日了……”陈思的鼻子一下就酸了，哽咽地看向好友们，“谢谢你们，我……我爱你们。”
陈思想，能认识这些好友是她的福气。
*
报道那天，陈思拉着一个小行李箱就走进了S大，因为习清要提早去学校处理事务，就比她早一周回了学校，还替她先搬来了很多东西。本来她想和习清一起来的，但习清说可能会有些忙，还是让她先在家里休息一下再来，于是一周后，她就自行来到了学校。
学校还是一年前来的样子，校园很大，路的两边都种着树，此时长得正茂盛，绿树成荫，遮住了大片阳光，走在底下倒也凉快。去宿舍的路上会经过篮球场，此时已经有很多学长在场地里打篮球了，周围坐着几个学姐，到处都是青春活力的画面，陈思不由得哼起了歌。
高考成绩出来后显示她比S大去年分数线高了六分，这让大家都欢呼雀跃起来，学校分数线一出，她就知道她终于可以踏进这所梦想的学校，她也成为了一中的典范，被老师们当作优秀案例分享给下一届的学弟学妹们。
一边哼着曲一边朝前走着，陈思便看到一个熟悉的身影朝她跑来。是习清。
“学姐好！”陈思立马笑得眼睛都眯了起来，朝习清打了个招呼。
听到“学姐”两字，习清失笑，“怎么到了不告诉我？”说着，她接过了陈思的行李。
“我自己也行啊，学姐不要把我当小孩啦。”陈思笑道。
“好吧，那学妹中午想吃什么？学姐请你。”习清很快就玩起了角色扮演，虽然她在某种意义上来说确实是学姐。
“我……”陈思故作神秘的看向习清，“我想吃你做的煎饼！”
“煎饼？”习清愣了一下，随后笑出了声，“不是上周我走之前给你做过了吗？又想吃啦？”
“对啊，学姐做的煎饼是我吃过最好吃的！”
“那下周你和我回家，我做给你吃。”
“好！”
阳光下，两个女生正手牵着手走在校园中，她们笑着看向彼此，眼中的爱意满到快要溢出，未来也会只增不减。
（完）
------------------------------------------------------------------------

免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500  朋友圈更新
本书版权归作者所有，请于下载后24小时内删除。  如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢您对作者的支持！ 
------------------------------------------------------------------------
