


《成为偏执女神的心尖痣（重生）》作者：安否安否

人人皆畏惧孙蕾。
因为她嚣张，冷漠，那令人厌恶的身世。
但钱生却不是。

有人欺负她第一个站出来，要罚站一起罚，有活抢着干，对着她怂唧唧，却随时可以为她披上勇士铠甲……
“钱生，你为什么这样对我？”
“因为我想看见你快乐，想成为你一辈子最好闺蜜！”
闺蜜？
孙蕾看着眼前笑容甜美的钱生，微垂眼眸，眼里暗潮涌动。
她不想只是闺蜜，而想娶钱生！
可以生死同穴。
***
她们都不知道，看似冷漠的孙蕾有一颗最为柔软的心。
只有孙蕾陪她同死，所以要对她好，非常非常的好！

本文于2021.2.28号入V，入V当天三更，希望能继续看到大家，爱你们^O^
内容标签：青梅竹马重生婚恋甜文

搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：

一句话简介：我想当你最佳闺蜜，你却想娶我！

立意：面对困难并不可怕，努力去克服，就会面对阳光！



第1章、契子同死

　　“咳～咳咳”

　　“呼～呼呼～”

　　“砰～哐当～”

　　“噼啪～噼啪～”

　　无力的咳嗽声，急促的呼吸声，撞击声，以及火焰燃烧东西的声响一道响起，形成令人绝望的气息。

　　有烟从四面八方涌了过来，伴随着越发猛烈的火势，把人赖以呼吸的空气全数夺去。

　　在无数次逃生失败后，钱生终于不甘的放弃，大口大口的喘息着，颓然的坐着，眼睛已经看不清楚前方。

　　今日活下去已经不现实了。

　　恐惧，愤怒之后钱生下意识把短短二十七载的人生过了一遍，发现果然贫乏无趣的很。

　　普普通通的出生，普普通通的家庭，普普通通的上学，然后父母病逝，努力的打工上大学，忙得连谈恋爱时间都没有...

　　莫名其妙开始拿起了悲惨剧本。

　　可是就算这样，她也只是一个平平无奇的人。

　　所以，要让她莫名其妙死得轰轰烈烈吗？

　　早知道今天要死的话，今天早上就应该看上哪个顺眼的就扑上去抱一抱，亲一亲，或者是...

　　哪怕被当成色~狼也无所谓。

　　如果再有一次机会……再有一次……机会？!

　　钱生有些茫然的眨眨眼，不敢置信的张大了嘴。

　　她难道真是濒死产生幻觉了？

　　为什么在冲天大火中，真有人不退反进，艰难的往里面走了过来？

　　“钱生……钱生，你还好吗？”

　　在钱生不敢置信中，有道微带颤抖的沙哑声音响了起来。

　　浓厚的烟，四处欲掉不掉的家具，骇人的大火中，那人越走越近，灰头土脸，面上带着难掩的担心，那双眼眸却极黑极亮，根本无法让人忽视！

　　带着些许颤抖的手指握了过来，带着烫人的温度，带给钱生真实感。

　　扑鼻的浓烟灼热气息中，钱生闻到一股淡淡的栀子花的香气。

　　“虽然世上的花有千千万种，但我最爱栀子花了，那香气天下第一！”

　　少年意气的宣言，不知何时何地，但栀子花香早已变成了钱生最爱的香气。

　　只是想不到看上去冷冰冰，拒人于千里之外的人身上会有这种香气。

　　不过对比于这想不到，更想不到的是在这种时候，她竟然会过来。

　　“咳～”

　　钱生惯性的呛了呛，被烟火熏的眼泪直冒的眼眸直冒，带着几分试探开口：

　　“孙蕾？”

　　“嗯。”

　　颤抖握着钱生的手用力一握，又下意识松开，然后又小心翼翼的握紧，如同对着举世无双的珍宝。

　　可是钱生敢发誓，在这之前，两人之间的距离绝对没有近于一米。

　　“孙蕾，你吃错药了？咳~”

　　把孙蕾的细微反应尽收眼底的钱生心头一时复杂难言，话语脱口而出。

　　孙蕾握着的手一僵，乌黑极亮的眼眸似闪过一抹暗光，又在下一秒掩去。

　　“嗯。”

　　“你..我..”

　　这样的回话，钱生心头一噎，竟是无言以对。

　　所以，她与孙蕾认识这么多年，还处于井水不犯河水的地步是有道理的。

　　根本是让人没法把话题接下去啊。

　　大火燃烧着实木的声响中，此刻竟是显得有些安静，孙蕾眼眸望向两人紧握的手，掩去空气被夺的轻咳，乌黑发亮的眼眸竟是闪过一抹满足。

　　这样糟糕的环境中，竟莫名的带出几分温馨之意。

　　但仅仅只是短短数分钟，变故骤生。

　　“怦！”

　　“钱生！”

　　摇摇欲坠的屋梁似再也承受不住重量，伴随着剧烈的声响，重重的掉落下来，沉默无言的孙蕾眼眸猛的睁大，脸色霎白，下一刻像是本能一样，微微弓起背，把钱生整个人抱在了怀中。

　　“扑通扑通扑通~”

　　猛烈而急促的心跳声。

　　原本浅淡却由于环绕而变得浓郁的香气。

　　以及那挥之不去的血~腥味。

　　夹杂着压抑到极致的低低痛呼声。

　　所有一切发生在霎那之间，钱生整个人都显得有些茫然。

　　“滴哒~

　　滴哒~”

　　有什么顺着那额间掉落了下来，冰凉至极，却晕染着眼前一片艳色。

　　“孙...蕾？”

　　钱生有些迟疑的叫着，唇边隐隐尝到了铁锈之气。

　　紧紧抱着她的身子在抖，呼吸有些吃力的重，但在听到她的叫声的瞬间，却是慢慢的抬起了头，霎白着脸上有些生疏的露出像笑的表情。

　　“嗯，钱生，不怕。”

　　“嘀哒~

　　嘀哒~嘀哒~”

　　肆意燃烧的艳红大火中，这一次，伴随着那细微而快速的滴落声，钱生清晰的看见艳红色的血珠正顺着孙蕾的额间滑落，肆无忌惮的滴落在她脸上，把两人都晕染成艳红色泽。

　　血！

　　孙蕾流血了！！

　　所以在众人都离开她的时候，与她根本只是陌路的孙蕾为什么要来？

　　明明知道，来了也是等死！

　　“孙蕾，你怎么.....怎么会来啊？

　　二十七岁就死了难道很光荣吗？”

　　更多的烟火涌来，以至于连嚎啕大哭都不能，钱生用力的揪紧衣摆，抽噎难忍的低低出口，似愤怒似怨恨又有着哀伤。

　　可在心底深处却又隐隐有着自私的欢喜。

　　对比于悄无声息的消失在这个世界，有人陪着一道真的太好了。

　　被血糊着已经看不怎么清楚模样的孙蕾手指微微顿了顿，极慢极慢的碰上了钱生的脸庞，滚烫的指尖不知何时已经凉得戳心。

　　“大概是因为我...”

　　喜欢你。

　　越燃越旺的大火中，无数终于支撑不住的实木，浓滚而来的大烟，把一切就这般彻底掩没，也把那末尽的话语掩盖，成为绝响。

作者有话要说：
偷偷开坑，求收藏评论
修下开头


第2章、世界无敌大笨蛋

　　不！

　　孙蕾！

　　孙蕾你就是世界上最笨的笨蛋！！

　　被夺去空气，被重物压迫，甚至于清晰听到骨裂碎开的声音，竟是都比不上那扑天盖地涌来的鲜血，以及那最后明明什么都看不清表情却依旧在笑的面容带来的疼意浓。

　　戳心椎骨！

　　像是在心尖硬生生的戳了几个洞，血淋淋的，疼至极致。

　　钱生努力的把自己蜷缩成一个球，仿若那样就能把那最珍视的珍宝抱在怀中，不过溜走。

　　***

　　“嘟...嘟...对不起，您拔打的电话暂时无法接通，请稍候再拔。”

　　此刻正是晴朗的好天气，十点的阳光把朝南的房间照得暖融通透。

　　“咕咕~”

　　冒着热气的汤汁在锅里滚动，让整个房间都带出烟火之气。

　　“钱锋你个王~八~犊~子，关健时候就是靠不住。”

　　穿着一件宽松睡衣，松绔绑着长发，身材纤细，面容娇美的女人在阳光照耀下，纤细美丽的惹人怜惜，但那脱口而出的话语却与气质完全不符，带足了泼辣之意。

　　“呜~”

　　细碎到极点，压抑到极点的一声低鸣透着末曾掩实的卧室传了过……

　　女人身子微微一怔，带着几分不敢置信朝着卧室望去。

　　“呜~”

　　又是细细的一声，有泪瞬间从女人眼角掉落下来，晶莹剔透，好看极了。

　　女人用手胡乱的抹了把眼泪，随意的把手机扔到柜子上，急促小跑着朝卧室而去。那般急，以至于脚上的拖鞋都不知何时少了一只，光~裸的脚面与着地面相触，带来冰凉的凉意。

　　"生生，你醒了，不哭，妈妈在呢.”

　　人末到，话先至。

　　尾音落下瞬间，属于女人略带糙意的指腹已经轻柔的抚向钱生的眼角。

　　这一刻，阳光笼罩下的女人满眼温柔，到是于那柔弱的长相完全一致了。

　　钱生很疼很疼，疼得都不知道该怎么办了。

　　但伴随着耳侧声音渐渐清晰，那略带糙意的微凉指尖触感，莫名的暖意与安全感从心头涌起，那些戳心椎骨的画面由真实变得模糊，疼意开始慢慢变轻。

　　“生生....呜..”

　　有什么滚烫的东西滑落下来。

　　低低的压抑的哭声中是碰着额间的指尖颤抖的不像话。

　　钱生心头莫名一恸，用力一挣，竟是扯断那些困扰着拉扯着的力量，微喘着吃力睁眼。

　　有光，先是细微却灸亮，接着慢慢的变得温和。

　　眼前那掉着泪的身影原本低垂着头用指腹擦拭着泪珠，此刻似乎所感一般抬头。

　　四目相对间，看着钱生眼眸里有了她的身影，女人先是一愣，随即一边掉着泪，一边却是笑了起来。

　　“生生，你还难受吗？”

　　那笑美极了，哪怕眼角纹微微皱起，哪怕眼角有着泪珠滑落，脸容末施任何妆容。

　　心头的恸变得更沉更酸，又在数秒后变成了不可置信的惊愕与欢喜。

　　“妈..妈.”

　　像是许久末曾说话而格外干渴的嗓音极低的响了起来。

　　“哎，我在呢。”

　　“妈。”

　　“哎。”

　　“妈。”
　　接连应了两声，眼见钱生痴痴望着像个孩子一样执拗的叫着，女人随意用手抹了把泪，伸手轻弹了一下钱生额间，眼见钱生不自知眉间微皱，又怜惜的用手指摸摸被弹的地方。

　　“生生，疼了，该知道不是做梦了嗯？

　　这傻丫头。”

　　“嗯。”

　　额头本就只是细微的疼，被女人一摸就越发不疼了，但这般鲜活真实的身影，也不是她那无数次梦境中可比的。

　　所以这是现实。

　　现实呢！

　　她竟然还能再次看到她的妈妈：万婉。

　　一切竟然还可以重来！

　　“怦~”

　　“唔..生生，你怎么就..突然撞过来，疼不疼？”

　　“呜呜..妈..妈！”

　　数声嘈杂的声音中，让整个房间都显出兵荒马乱来。

　　甚至于钱生哭得难看极了。

　　“这傻孩子，都多大个人了。”

　　“好了，妈保证不生你的气行了吧？”

　　“哎哟，都哭了这么久，生生你不饿吗？

　　妈今天可是煮了你最爱的莲子粥..”

　　抽泣声，温言的安慰声，却让这般的兵荒马乱显得温暖极了。

　　***

　　“生生，你还没好吗？上学要来不及了。”

　　屋外传来催促声，尽力温柔，却也带出几分焦急。

　　若是真正十七岁的钱生，听到这声音会显得有些不耐烦。十七岁的年纪还被当成个孩子一样，连早起上学都要被催促，实在令人心生厌烦。

　　但对于此刻的钱生而言，听到这道声音，微微恍惚了一会，随即笑着应声：

　　“妈，我马上就好了。”

　　“好，那我去把早餐端出来。”

　　“嗯。”

　　脚步声渐远，立于镜前的钱生缓慢的眨了眨眼。

　　此刻春风乍寒，吹动着窗帘微微摇摆，初起的阳光打在镜面上，笼上一层晕红色。

　　镜中的女孩肤色白皙犯着健康的晕红，唇间添了唇膏，粉嘟嘟，水润润。

　　刚到膝盖的校裙把那小腿衬得又细又直，略显宽松的校服显得身段纤细。

　　十七岁的年纪，正是女孩最美好的年华。

　　钱生愉快的转了个圈，看着镜中的身影裙摆飞扬，方才心满意足的背起书包，走出了房门。

　　“生生，起来了。”

　　坐于靠南位置的钱锋正翻看着报纸，此刻听到声音开口招呼。

　　“嗯，再不起来，妈又要暴走了。”

　　对比于万婉的外表柔美，性格泼辣，钱锋就实在是表里如一，外表文质彬彬，性格也温吞。

　　原本就有俗话说：女儿是父亲的贴心小棉袄。

　　钱生与钱锋的父女感情更是好极了。

　　“你呀~”

　　钱锋低叹一声，眼见万婉从厨房走了出来，若有所思的扫了两人一眼，极忙对钱生眨了眨眼，嗓音微微压低：

　　“生生，还不赶紧坐好。

　　这么大了，还要妈妈叫了才起来，恁的没规矩。”

　　好吧，父女两人还惯会在万婉面前演戏。

　　“是。”

　　钱生轻笑一声，立正站好对着万婉就行了军礼方才坐好，惹得万婉就是轻唾一声。

　　“没个正形，快点吃，时间要来不急了。

　　对了，生生.

　　你有一个星期没去学校了，今天早上你爸有时间，要不他陪你去？”

　　“不用了，我都在这学校上了一年多学了，不过是一个星期没去上学，肯定没问题的。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“好吧。”

　　***

　　丁蓝高级中学。

　　虽然在万婉面前打着包票，但当站在高中门口，看着即陌生又熟悉的学校，钱生还是忍不住有些胆怯。

　　到不是重生回十年前，怕自己装不好青春美少女而胆怯。

　　而只是因为...

　　孙蕾也在这个学校。

　　那个世界无敌大笨蛋，明明两人平日都不怎么说话，却心甘情愿陪她赴死，疼到极致还在对她笑。

　　这七日因为再次面对父母的欢喜而强压下去的伤感在此刻突兀的涌了出来。

　　以至于莫名惶恐。

作者有话要说：
内容改过啦～求收藏评论呀

第3章、不好招惹

　　“钱生，你终于来啦，我想死你了。

　　你这几日在家还好吗？我一直想去看你，可是高二的课程太重了，妈妈根本不让我来，连电话都不让我打，简直气死我了，我决定要跟妈妈冷战抗议她的霸权主义！”

　　原本安静的环境不知何时热闹起来，指名道姓的甜美女音在耳边响了起来，带着熟络与亲昵。

　　内心惶恐以至于不自知愣神的钱生眨眨眼，恍恍神，就见清晨初起的阳光中，有一道身影正半弯着腰朝她凑来，眼眸乌黑有神，原就微圆的脸庞因为生气鼓起，越发圆润，像极了软萌的小仓鼠。

　　“呀，钱生，我都因为你生气了，你竟然还戳我。”

　　小小的尖叫声中，钱生方才发现她竟是没忍住又手指戳了戳女孩的脸庞，看着她一边捂着脸，一边跺脚抗议的模样，钱生一边装作若无其事的收手，一边笑了起来。

　　“林俪，早上好。”

　　林俪看着她的笑容呆了呆，数秒后，慢慢放下捂着脸的手，也笑了起来。

　　“早上好，看在你刚刚来上学的份上，我就原谅你这次戳我了，下次再戳我就要生气了。
　　本来脸就够圆了，越戳就更圆了。”

　　那话语到后面越说越小，直至像是不甘的嘟喃。

　　不过再小声，靠得极近的钱生依旧全数听见了。

　　正因为听见，所以才越加开心。

　　记忆这东西真奇怪，有些记忆因为岁月遥远早就放在不知哪个疙瘩弄里，以为早已经忘却，但当真正又回到记忆里那个时间点，那些已经遗忘的记忆碰到了熟悉的人或事，就那样鲜活的蹦了出来。

　　林俪，初中到高中六年她最好的朋友，是那种手拉手一起上厕所，一起抄小抄，可以分享着所有秘密的那种好朋友。

　　可是在大一那年，因为父母的骤然去逝，她的人生拐了一个弯，两人读了不同的大学，原本粘腻的感情随着时间不知不觉就淡了，直至最后属于林俪的联系方式也就是在微信里躺着，节日时发着群发祝福的陌生关系。

　　“钱生，第一节看就是老张的语文课，估计又会抓我们背诵昨天刚学的古诗，那诗简直像老太太的裹脚布又臭又长，而且都高二了，为什么还用这么老套的学习方法啊啊？”

　　手又被挽起，属于林俪嘀嘀咕咕的声音又响了个不停。

　　因为林俪偏科严重，语文永远是死穴，所以每次一上语文就痛不欲生，此刻的抱怨苦闷而真挚。

　　但在度过学生生涯在看这段岁月，连这种抱怨都可爱极了。

　　“钱生你今天有点不对劲。

　　戳了我脸，又撸我头发，而且脸上这笑是怎么回事？

　　越看越像...”

　　孙生再次默默放下撸上林俪头发的手，迎着林俪黑眸圆瞪，带着几分明悟疑惑的眼神，干咳了两声，眼珠乱转，正欲随便找个理由胡弄过去。

　　她总不能告诉林俪，现在看着林俪的抱怨的眼神就像老阿姨看着小朋友的慈爱吧？

　　“钱生，我们..我们快点去教室吧。”

　　但还不待脑中想好理由，林俪突然抓紧钱生的衣服，呼吸有些重，嗓音有些颤，就像是在害怕什么一样。

　　害怕？

　　微微的狐疑后，钱生目光顺着林俪欲转不转的视线望了去。

　　此刻阳光初暖，不过数米处，一道人影正缓缓走来。

　　高高绑起的马尾在阳光下隐隐闪过一抹红色，五官艳丽，浅唇的粉唇紧紧抿着，乌黑的眼眸似看着前方，却又似什么都末收尽眼底，再配着那近一米七的身高，单肩背著书包，明明无声，但全身都在散发着：“滚开，莫挨老子。”不好招惹的气息。

　　那人...那人....竟然是孙蕾！

作者有话要说：
继续修，哭唧唧，改改孙蕾的人设，这个人设太冷漠一点也不吸引人，连评论都没有！

第4章、别挡道！
　　“哎，钱生，钱生你干什么去

　　马上就要上课了，你如果迟到了，老张罚起来可凶了。”

　　身后传来林俪有些惊讶有惶恐的叫喊，钱生用力的挥了挥手，连头也不回，小跑着朝那个又冷又飒的人影跑了去。

　　明明没见到之前还因为最后两人那惨烈的同死而忐忑，但当真正见到孙蕾的霎那间，钱生心头只剩下难以掩盖的欢喜。

　　可是林俪为什么会见到孙蕾显得格外紧张呢？

　　理智在心头悄悄探出头，却被钱生干脆利落的拍飞。

　　啊啊，鲜活着的孙蕾！

　　青春可人，又冷又飒的孙蕾！！

　　阳光，吵闹的校园，奔跑着身影。

　　这就是重生后青春的美好呢！

　　***

　　对比于别处的热闹，在孙蕾的周身总会形成一个真空地带，冷清而空寂。

　　紧抿着唇的孙蕾，眼眸微垂，脸上看不出丝毫表情，明明一言不发，随着不经意注视的目光越多，周身凝聚的暴燥气息越浓。

　　就像是一座死活山，只差一个节点，就会彻底燃爆。

　　急促奔跑着的钱生看着只离三步远距离的孙蕾，脚步渐缓，欢欣鼓舞中又有莫名的忐忑在心头涌过。

　　在因为两人第一次见面吗？

　　有些吧。

　　可是又不全是这样。

　　就像是...就像是..食草类动物面对食肉类动物发自天然的警惕。

　　“孙蕾，哎，那人谁敢接近啊，古古怪怪的。”

　　“虽然跟她同班四年，但我们其实没怎么说过话。”

　　“不知为何，看到孙蕾我就怵的说不了话。”

　　事实上，不止钱生与着孙蕾相识十年形同陌路，几乎两人有着共同交集的同学之类，同样与着孙蕾没有交集。

　　年轻的时候，钱生身旁不需费心经营就有大把伙伴，自不会费劲去招惹孙蕾这一款。

　　那现在...她可不可以也不招惹？

　　“钱生，不怕，我在呢~”

　　浓烟，鲜血，大火，暗哑着吃痛的身影依旧在尽力安抚。

　　钱生咬了咬唇，眼里的退缩瞬间又变成了坚定。

　　现在她必须去招惹！

　　“哒~”

　　“喂！”

　　明明在嘈嘈杂杂的早晨，那脚步声，不耐烦的轻啧声却莫名清晰极了，瞬间拉回了钱生的思绪。

　　孙蕾不知何时已经走到了面前，呼吸隐约可闻。原本微垂的眼眸抬起，望了过来。

　　那双眼是极为漂亮的，纯粹的黑中被阳光照出浅浅的琥珀色，以至于里面属于钱生的身影就像渡了一层光一样，漂亮极了。

　　“哎？”

　　钱生呆呆的应了声，原就仰着的头不由越发仰了起来，就为毫不错眼的这双眼眸的美景尽收眼底。

　　十七岁的钱生不过一米六的身高，而孙蕾估计一米七都要出头点。

　　居高临下的人看着钱生这呆呆的模样，嘴角恶咧的扬了扬，下一秒，身子直接往前一撞。

　　看似轻巧背在孙蕾身上的书包却是极重，这一撞中直接甩到了钱生身上。

　　“唔。”

　　钱生一边痛声闷哼着，一边被撞得往后退了一步。

　　“别挡道。”

　　略显凉薄的嗓音中，孙蕾连眼角余光都末曾扫过，直接跃过钱生向前走去。

　　这人！

　　这人！！

　　这般恶劣的真得是那个愿意陪她一道赴死的孙蕾。

　　钱生捂着被撞疼的胸~口，看着已经消失在自己面前的孙蕾，满腔的不可置信与愤怒！


第5章、她是校霸

　　“钱生，你没事吧”

　　林俪哒哒小跑着凑了过来，伸手拉拉钱生衣袖，满脸都是显可显见的紧张。

　　“没事，我怎么可能有事！”

　　钱生长长呼了口气，尽力装作不在意的模样，脸上的表情估摸着不好看，因为原本有些紧张的林俪望着她脸呆了呆，数秒后，别过头来，低低的应了一声：“哦。”

　　莫名就带着点同情的味道。

　　钱生一点也不想被同情。

　　所以，哪怕她与孙蕾一个在高二二班，一个在高二四班，至多不过十几米，五分钟就不用的距离，也高贵冷艳的看都不看一眼。

　　许是因为钱生特别安生的模样，中午两人一道去餐厅吃饭的时候，林俪一边一脸满足的吃着糖醋里脊，一边小声嘟喃。

　　“钱生，那个人不是我们能招惹的。”

　　虽然说学校的菜都是大锅菜，但这糖醋里脊绝对是一绝，饶是十年后再次吃上，钱生也忍不住感觉美味。

　　酥脆，酸甜，每一种味道都恰恰好，汇集在一起就变成在口腔中爆炸的美味。

　　钱生吃的眼眸都微微眯起，可当林俪的小声嘟喃在耳边响起，那美味莫名就有些不美味了。

　　真是的~

　　她一点也不在意孙蕾。

　　一想到早上孙蕾的模样，钱生就有些气呼呼，可是在沉默数秒后，带着些许不甘开口：

　　“为什么不能招惹

　　孙蕾她怎么了”

　　“吁，你还直呼她的名字。

　　我跟你说呀...”

　　林俪有些费力的吞下口中的糖醋里脊，有些紧张的四处望了望，方才朝着钱生凑了过来，嗓音越低。

　　明明在热热闹闹的食堂，而且是听着早上才能自己生气的人，可许是被林俪影响，钱生竟是也忍不住凑了过去些，两人头挨着头，像极了“特务”们商谈什么十分机密的事情。

　　“你知道孙蕾是高二转学过来的吧”

　　“..是吧”

　　“我们丁蓝的学风你也知道，头发必须扎起，长度不能超过肩膀，衣冠要齐整，周一与周四必须穿校服，还有....”

　　“嗯，反正校规贼多。”

　　“对，而且管得还特严。”

　　“是的。”

　　“不过那不是重点，重点是你今天有没有看到她的头发”

　　“头发”

　　“对啊，黑中带着红，绝对是挑染了。”

　　“啊”

　　“这明晃晃就不把校规放在眼里。”

　　“对。”

　　“但这对于她来只是最小的一件事......她呀，据说跟外面的混混有关系，而且身后也有背景，嚣张的连校长都没办法。所以我们都要绕着她走，否则被她打了，那就只能自认倒霉。”

　　“是这样的吗”

　　“那当然！”

　　高中的课程总是繁重而枯燥，虽然钱生有学习了一次的经历，但在连大学毕业都三年后，高中的知识现在对她看来，真是即熟悉又陌生。

　　依旧是必须绞尽脑汁，奋笔疾书才行。

　　而这正是因为这样，早上被孙蕾气狠了，一个上午钱生也觉得过得飞快。

　　但当下午的下课玲声响起，说了一大通八卦的林俪此刻正认真的听着课，而钱生端正坐着，握着笔，看似认真的模样，思绪却不由的分散了。

　　上辈子认识孙蕾这个人是什么时候呢？

　　具体已经记不清了，好像只是突然有一天，就知道她的学校有了孙蕾这么一个人，然后在下课或者上学的时候，会碰到这么一个人。

　　因为孙蕾这又冷飒的模样，不自知就记住了这个名字。

　　在偶尔的几次交谈都戛然而止后，两人算是熟悉的陌生人而已。

　　然后就是突然的同生共死。

　　那样坚定而决绝又带着几分克制的温柔。

　　她以为有些了解孙蕾的。

　　但是为什么现在却觉得一点都不了解。

　　她认识的又冷又飒的孙蕾，原来性格恶劣，并且还是校霸然后还跟外面的混混有关系

　　简直不可思议。

　　***

　　“好，学习了一上午，也该把体力锻炼起来，来，先绕着操场跑十圈做个热身。”

　　“啊？十圈，那就是二千米。”

　　“陈老师，这也太多了。”

　　“陈老师相信你们，加油。”

　　下午第二节课，终于迎来了主课外的一节课，体育课。

　　陈老师三十多岁，穿着一身运动装，脸晒的有些黑，一笑起来显得牙格外白，在钱生看来很有几分成熟男性的魅力。

　　当然，对于十七岁的同龄而言，简直就是魔鬼。

　　“钱生，我好累。”

　　“加油，过一会就不累了。”

　　“钱生，你说陈老师是不是变～态，哪有热身跑两千米的。”

　　“可是坐了一天，动一下也挺好的。”

　　钱生也挺累，但在脑袋被林俪带来的信息弄得晕乎乎的时候，单纯的发～泄体力让她颇觉愉快。

　　当然因为这丧心病狂发言，引来了班上无数跑的气喘吁吁的愤怒目光。

　　“好，还剩下十分钟，自由活动。”

　　“耶!太棒了。”

　　“终于可以休息了!”

　　先是两千米长跑，然后蛙跳，接着练足球，饶是钱生觉得纯粹体力消耗不错，也累的够呛，此刻小腿肚都在打颤。

　　但许是因为自由休息的原因，三五成群的人围成一团，那个孤零零一个的身影就显得格外醒目。

　　此刻阳光正暖，高强度的运动让每个人脸蛋都红扑扑的，额上冒着汗，或坐或站的身影总是带着几分颓然。

　　但那个人懒懒靠树站立，微微垂眸，白皙的脸庞在阳光下隐隐发光，不见丝毫汗渍，早上绑起的马尾此刻有数抹凌乱的掉了下来，在阳光下，乌黑的发丝上的那抹红意更加明显。

　　果然染过发了。

　　别说..还挺好看。

　　不过，原来高二二班跟高二四班竟然是一起上体育课吗

　　心神分散的钱生直直的望着，丝毫望了收敛。

　　两人隔得不算近，但前一刻还带着几分懒散的人影却瞬间抬起了眼眸，四目相对的瞬间，那双眼竟是带着说不出的锋利。

　　似带着冷光，又似带着刀光剑影。

　　钱生僵了僵，想要说什么，竟是直接僵住。

　　孙蕾是校霸，原本还觉得有些不可思议，但单这个目光，钱生莫名就有些信了。

　　“钱生，你在看什么

　　咦，高二二班也在上体育课吗

　　他们老师真好，你看他们个个神清气爽的，再看我们...”

　　累得气喘吁吁的林俪终于缓过来，拿着两瓶矿泉水凑了过来，先是望了望对面，一无所觉的感慨着。

　　几乎是林俪也举头张望的瞬间，属于孙蕾的目光就收了回去。

　　低垂着眼眸，懒懒散散的靠着，阳光中，黑中带红的长发微微泛着红，孙蕾依旧是之前的模样，
　　与周围格格不入，却又自成自场。

　　这般模样，就像之前两人的对望只是错觉一样。

　　可是错觉

　　钱生慢慢的捂向胸~口，那里此刻依旧怦怦乱跳的历害。

　　如果不是现实，钱生从来不会想到，有一天她会被一个人的眼神给吓住。

第6章、打工者孙蕾

　　“钱生钱生”

　　“嗯，怎么了”

　　“你一直望着那边，是不是也在羡慕他们的体育老师，这种羡慕过也就算了，反正也不可能换的。”

　　“嗯，林俪，估计也快下课了，我们先回教室吧”

　　“好。”

　　一无所知的林俪很好说话，笑眯眯的挽着钱生的胳膊欢快的往教室走去。

　　属于两人的背影渐行渐远，一直微垂眼眸的孙蕾抬眼，那双被阳光照得微微泛着琥珀色泽的眼眸望着那对背影微微眯了眯眼。

　　***

　　刚刚重生的时候，钱生对于同生共死的孙蕾的情感总是特别浓郁而真挚，但当第一次出师末捷生先死，又从门门道道听了不少孙蕾的丰功伟绩，那种感情原就淡了些，再加上各科老师丧心病狂的各种作业外加学习的新内容越来越多，待钱生终于恍过神来时，已经到了星期日。

　　丁蓝的丧心病狂不但表现在校规严，作业多，进度紧，还表现在同样是学生，别人是双休，她们丁蓝高中的人就不配，只有单休，仅仅一天的休息还有很多各科的作业！

　　仔细想来，竟是比着刚当社畜那一年还惨。

　　毕竟那时候不用早上六点起，晚上十一点睡。

　　哭！

　　“钱生，就出去玩一会嘛~

　　我保证就两个小时！

　　多一分钟你就自己回来好不好”

　　“生生，劳宜结合也很重要，作业回来做也来得及。”

　　“对，生生，你看一个星期下来，脸都瘦了一圈，爸给你三十块钱，好好跟林俪那丫头出去玩一会充充电，回来再加油。”

　　虽然因为学业的紧张，钱生很想表示出“我爱学习，学习使我快乐！”的学神气息。

　　但在爸妈外加林俪的双重要求下，钱生只得“依依不舍”的拜别的学习，换上漂漂亮亮的新裙子，与着林俪一道手挽手的坐上35路公交车，去了城南街。

　　此刻正是2004年，虽说深城只能算是二线的城市，但其实也挺热闹。

　　而深城的城南街由于靠近丁蓝与丁二两所高中，里面各种美食，饰品，衣服受众都是高中生，非但各种产品琳琅满目，而且物美价廉，两人今天的目的地就是这里。

　　“钱生，那里有关东煮，我们去买点吃的。”

　　“好。”

　　“钱生，你看那家饰品店，好像有上了好多新品，我们去看看。”

　　“嗯。”

　　挤挤挨挨的人群大部分都是十七八岁的少男少女，各种食物飘散的香气，以及那些招牌闪亮，但在钱生看来颇有些复古风的店面，从重生后到现在，这算得上钱生第一次好好的逛逛2004年的深城，最初还偶尔会想着家里那剩下四张末写的卷子，此刻越逛越兴起。

　　卷子是什么

　　能吃吗

　　“钱生，你看前面是不是网吧”

　　“嗯网吧吗”

　　吃着烤饼的钱生猛得精神一震！

　　2004年电脑非但还是厚屁股，而且价格昂贵，完全没有普及，钱生家就没电脑，虽然因为每天都在做作业，她也完全没有时间去玩。

　　但是！这不代表她不馋电脑啊！

　　“要不...”

　　“要不...”

　　两人对视一眼，同时微微一笑，下一秒直接迈了进去。

　　“你好，开两张卡，充一个小时。”

　　林俪已经选好机子坐上去，但关健时刻却犯了怂，毕竟两人末满十八岁，照理不可以进网吧。

　　做为外表十七岁，内里二十七岁的成年人，只不过没身份证办个上网卡，她完全不慌。

　　至少在说着这话的时候，钱生是如此想的。

　　但是当那个半趴着的似睡着的人影听到声音带着几分烦燥的抬起头，开始熟悉的从抽屉里拿出卡。

　　钱生莫名就慌了。

　　这家网吧并不大，但由于地段好，生意很是不错，只有二三平方的吧台，正前方放了一台电脑，后面满满当当的一排泡面烟酒零食，哪怕是白日也开在着灯。

　　穿着印着“远峰网吧”字样蓝色工作峰的女孩黑发在灯光下微微泛着红光，五官清丽，看上去略显稚气，但那眼角若有似无的带着一抹困意及燥意，紧抿着唇，却完全让人忽略她的稚气，只感觉到周身的气场。

　　啊啊啊，孙蕾！

　　孙蕾为什么会在这里

　　不是学校的校霸吗

　　不是背后关系很硬吗

　　这样一个人，穿着这网吧的工作服，明显就是在这打工！

　　“每场卡押金五元，每一个小时扣二元，超过十分钟自动按超时半小时计算，自己看好时间，还有卡不记名，别丢了。”

　　这话孙蕾显然说了无数遍，虽然话语稍显冷淡，但语速恰中，话语标准，绝对让人一听就明白。

　　热热闹闹的吧台却在此刻显得格外的安静。

　　根本没有熟悉的“知道了，快开卡。”这样的话语。

　　把卡充好金额的孙蕾眉头微不可见的皱了皱，单手握着卡，带着几分忍耐微微抬头：

　　“请问还有什么不明白的”

　　明明是工作的营业性尊语，却莫名带着几分杀气。

　　四目相对的瞬间，钱生莫名一怂，整个人就往后退了一步。

　　“没...没什么不明白的。”

　　连话语都结巴了，简直一点气场都没有。

　　太丢人了！

　　钱生心头哀嚎。

　　可真不能怪她，谁叫两人第一次见面孙蕾的态度那么差，而且关于孙蕾的八卦她听的又多，然后又是将近一个星期后两人的再次见面。

　　不提钱生的畏缩与惊讶，孙蕾却只是那般平平静静的收回目光，话语依旧营业性的礼貌加隐忍暴燥。

　　“好，那请把钱付一下。”

　　那般模样，只是对着普通客人，根本就没认出钱生的样子。

　　“哦，十块钱，给你。”

　　明明该松口气的，钱生却觉得心头莫名有几分不得劲，但看着孙蕾微垂眼眸自顾自在电脑上操作的模样，沉默几秒后，一边应着声，一边老老实实的递钱。

　　“卡收好，不想玩了，直接在电脑上点击一下退出，关机拔卡交给我就可以了。”

　　“哦。”

　　两张临时上机卡被平整的放在吧台上方，前一刻还坐着的孙蕾再次趴了下来，除了长发被灯光照得有一抹红，什么都看不见。

　　钱生站在原地愣了数秒，隐秘的收回打量孙蕾的目光，老老实实的拿起卡转身离开。

　　属于钱生的脚步声渐远，半趴着似熟睡的孙蕾微微抬头，轻轻扫了一眼，嘴角若有似无的嘲讽扬了扬，闭眼入睡。

第7章、赚钱计划！
　　“钱生，卡办好了吗”

　　“好了。”

　　“那快坐下来，抓紧时间开机，只有一个小时，每分每秒都很宝贵。”

　　手上的卡被林俪飞快的夺下，左右两台同时迅速插卡。

　　此刻鼠标甩动的有些响，厚重的大屁股电脑屏幕闪着幽幽的光，照得林俪那兴致灼灼的模样格外醒目。

　　那般的模样与着整个网吧的氛围交相辉映，莫名就让人兴奋。

　　“嗯，是很宝贵。”

　　钱生浅浅的呼了口气。

　　孙蕾果然把她当陌路人。

　　那最后一点怅然彻底烟消云散，惟有的只是对于上网的期待。

　　“钱生，你想好玩什么了吗”

　　“没有.”

　　“那跟我一起玩这个吧”

　　“嗯”

　　钱生疑惑的轻应一声，下意识就把目光投向了林俪的电脑。

　　那是一个有着粉色边框的游戏画面，有个小小的Q版人在下面跳动着大片大片的文字，而就在她看过去的瞬间，林俪恰好按了一下鼠标，游戏界面微微卡顿了一下，下一秒，几乎占据整个游戏屏幕的手绘动漫平面的男性图片林立其上，飘动着“心动值+1”的爱心图标。

　　这不就是恋爱游戏吗

　　“嘿嘿，钱生，他很帅对不对

　　我告诉你，这游戏总共有三个男性角色，一个是学校的男神，一个是平日....”

　　林俪悄悄的靠过来一些，压着嗓音，眼里又羞又喜。

　　钱生此刻望着电脑屏幕也是又惊又喜，到不是这游戏画面对她来说很棒，亦或者剧情很好，而仅仅只是因为！

　　在此时此刻，钱生终于想好怎么赚钱了！

　　哪个女孩子没有做过被万千宠爱的美梦，现实不允许，游戏可以啊！

　　这种类型的游戏，哪怕十年后也是风迷一时！

　　有着十年时间差的她，完全可以靠做这种类型的游戏，再不济写这种类型的游戏剧本赚钱。

　　做为一个哪怕再忙再累也会去偷偷玩最新这类游戏的资深迷，怎么样会让这游戏更让人喜欢，她绝对有信心做为大卖的游戏！

　　“钱生，我们来玩吧”

　　“好。”

　　钱生与林俪对视一眼，彼此流露出意味深长的笑，同时按下鼠标。

　　***

　　“钱生，那我回去了”

　　“嗯，我也要走了。”

　　“明天见。”

　　“明天见。”

　　一个小时游戏时间实在太快了，神情带着些许恹恹的林俪带着几分不愿离开，前一刻走远的钱生悄咪咪的探头看了一眼，确定林俪的确走了后，抬头挺～胸又进了网吧。

　　虽然有着十年的时间差，但是！万丈高楼平地起。

　　钱生首先必须先吃透十年前大家喜欢的男女主人设及剧情走向前。

　　而一个小时实在太太短了！

　　“你好，麻烦帮我开三个小时。”

　　托现在物价便宜的福，钱生数了一下口袋里的钱，很是豪气的开口。

　　不知何时又趴下的孙蕾抬头间依旧带着起床～气，而许是看到了两人一道出去，结果只有钱生一人进来，此刻那种带着些许躁意的眼眸格外深，也格外意味深长。

　　“我．．我是有正事。”

　　虽然这“意味深长”钱生怀疑是自己脑补。

　　毕竟孙蕾只当她是陌路人。

　　可不知为何，钱生就有些心虚，明明前一刻还豪情万丈，此刻非但嗓音低了些，连眼神也不敢直视孙蕾。

　　简直一幅心中有鬼的模样。

　　太丢人了。

　　低头垂目暗自懊恼的钱生并末看见，孙蕾握着卡的手顿了顿，那带着些许躁意的眼眸也在她身上格外停留了数秒。

　　“卡已经充好，到时直接来前台退押金。”

　　“好的。”

　　拿着卡就跑的钱生，坐在电脑上长长的吁了口气，因为熟悉的游戏画面，到也把还末升起的“自作多情”解释的尴尬化去。

　　十年。

　　这不仅仅只是一个数字。

　　还代表了更多的信息。

　　比如电脑的运行内存，画面的质感，容纳游戏包的大小，以及游戏对于角色的画风更加精致..

　　能被网吧装在电脑主界面上的游戏，自然而然是极热门的游戏。

　　但就林俪之前推荐钱生玩的“恋爱心跳。”

　　整体大小也就30MB.

　　游戏包的大小限制了剧情的丰满度，也缩减了很多非必要的环节。

　　又玩一个小时后，钱生通关了。

　　而在接着又玩了一个小时后，三个男主支钱，钱生全数通关，并且打出了各自两种结局。

　　虽然总得来说有些意思，但还是太单调了些。

　　一直戴着耳机的钱生，看了一眼电脑右方上机剩余时间，摘下耳机，有些疲惫的伸了伸懒腰。

　　之后的一个小时，她就只需要利用□□邮箱把玩这游戏的心得写好，然后再去网页上浏览一下类似的游戏，之后就可以先利用纸笔先写个大概，下次学校再放假就可以....

　　“怦！”

　　“恍！”

　　“你TM不要给脸不要脸！”

　　“不就是一个破网管，拽什么拽”

　　剧烈的撞击声，愤怒的男声犹如一道惊雷在网吧响起，吓得钱生手一抖，手上的耳机“啪”的一声掉到了地上。

作者有话要说：
我终于修好了，话说开头修了第三种版本的我也是绝了，抹泪滚走.


第8章、小怂货

　　她不过带着耳机一个多小时，怎么突然网吧就变成这样？

　　看上去就特别的混乱！

　　钱生手忙脚乱把掉落的耳机捡起，甚至来不看看有没有摔坏，目光下意识就往吧台望去。

　　孙蕾在那里。

　　此刻因为这般嘈杂的声响望向吧台的目光不止一处，整个吧台成了整个网吧最热闹的地方。

　　但对比于他人或兴致盎然，或带着几分八卦的目光，亦或者围在吧台旁染着一头黄毛，穿着松松大大，臂上还刺着青的三个年越十六～七岁的男孩凶狠暴躁的声音，做为事件主角的另一人却安静的像不存在一样。

　　此刻的孙蕾是不是也带着一身起床气坐在位置上，听着三人的话语，忍耐而克制，然后可怜？无助？

　　虽然后面两个词怎么看也与孙蕾对不上，但钱生却莫名觉得心头一抽。

　　“磁～”

　　椅子与地面急促碰撞传来刺耳的声响中，待钱生反应过来之时，人已经站在了吧台前，双手张开，好一幅护犊的模样。

　　我是谁？

　　我在哪？

　　我为什么要这么做？

　　钱生内心满是懵逼。

　　远看像不良少年的三人，离的近了更向不良少年。

　　脸上虽带稚气，但眉目凶狠，嘴里不干不净的骂着脏话，手握成拳，手臂肌肉鼓起，一看打人就很痛。

　　“喂，你过来做什么？

　　怎么，跟这臭婆娘一伙的？”

　　齐刷刷的目光注视，齐刷刷的举起拳头，还有那些或兴奋或好奇从网吧各处投来的目光。

　　此刻，钱生代替孙蕾成为了整个网吧的C位！

　　饶是上辈子活了二十七岁，平平无奇的钱生除了死时惨烈点，人生轨迹真可以用规规矩矩来形容，跟这种一看就是不良少年根本没接触过，更别提被威胁。

　　此刻心头很慌。

　　拳头打过来会很痛。

　　众人的目光看上去也让她不适。

　　“钱生，别怕，我在。”

　　鲜血滴嗒而下，被烟熏着依旧能看出面色惨白的孙蕾正努力勾起嘴角安抚着。

　　许久末曾在脑中浮现的画面涌了出来，把那些恐慌退缩轻易的压了下去。

　　她要努力保护可怜？弱小？无助？的孙蕾！

　　久违的热血鼓动着，让人头脑发胀。

　　钱生手张得更开，抬头挺~胸，面无表情：

　　“是一伙又怎么样，不是一伙又怎么样？”

　　“不是就滚~开。

　　是的话，就一起揍。”

　　“哦~揍？你们三个，除了会说脏话，看样子也就只有这点本领了，呵~”

　　不管内心如此慌，此刻的钱生话语平淡，眼眸平平无奇的扫了带头的男孩一眼，伴随着特意拖长的尾音，真是嘲讽意味实足。

　　十六~七岁的年龄原就不经激，更何况是这样的三个不良少年，眼见为首的黄毛脸色涨红，眼瞳睁大，原只是做为威胁的拳头猛的举高，眼见就要挥下。

　　“天啊，不会真打下去吧？”

　　“那个女孩子跑过去到底做什么的？还不躲开？”

　　“应该是跟那吧台的女孩子认识的，所以想要保护她。”

　　“可是保护也不是这样保护的，拉满了嘲讽，结果没有相应的武力值？”

　　“不过这三个男孩也太没品了，真打啊。”

　　原本只是安静而灼灼望来的视线，随着男孩高举欲挥下的拳头，伴随着惊呼，变成了无数声细小的议论声。

　　钱生此刻望着那高高举起的拳头也很慌。

　　甚至她也很想问，既然热血上头拉满嘲讽值，她为什么就没想好后续该怎么做？

　　真要打下来真的很痛的！

　　可是她一直是个菜鸡啊，现在更是腿软的连躲都躲不开。

　　她？为？什？么要冲？上？来？

　　满满刷屏的问号在脑中涌过，外表上钱生依旧那般张着双臂，眼眸微眯，绷着脸，迎着那高高举起的拳头，满是大佬的无所畏惧。

　　也满是护崽的拳拳慈爱。

　　***

　　冷着脸，一直安静坐着的孙蕾哪怕是那三人骂了无数话语，整张脸上也不见丝毫表情波动，直至钱生出乎意料的冲了过来，眼眸微微缩了缩。

　　但她只是那样坐着，安静而沉默。

　　看着钱生张开双手护着。

　　听着钱生拉满嘲讽的嗓音。

　　看着那高高举起的拳头，以及钱生依旧末曾挪开的身影。

　　那双极黑的眼眸一直平静而安静只是看着。

　　而在那些或惊讶，或不可置信的嘈杂声响中，孙蕾就看见那无所畏惧的背影微微抖了抖。

　　“大佬”在害怕。

　　那一瞬间，那双极黑极沉的眼眸飞速的闪过一抹亮光，却不待细看就彻底消失。

　　但也就在同一时间，眼见那拳头都已经带动钱生的发丝晃动，孙蕾站了起来，也不见如何动作，手稳稳的握住那不良少年的手，轻而易举的一扭。

　　“啊！”

　　愤怒而猖獗的不良少年脸色一白，忍不住大声哀嚎。

　　旁人虽看不出孙蕾这一扭中的门道，但显然不良少年是极痛的。

　　“老大，你没事吧。”

　　“放开老大。”

　　“哎哟!”

　　“啊啊，痛痛痛！”

　　之后的两分钟，应该算得上是兵荒马乱的，当然只是单指三个不良少年。

　　孙蕾看上去只是轻轻飘飘的动了动手，三个不良少年无一例外的躺在地上，惨白着脸哀嚎，直接被KO的无丝毫还手之力。

　　穿着土极了的“远峰网吧”工作服的孙蕾带着几分懒散站在吧台前，轻轻的拍了拍手，眼眸轻垂，嘴角轻勾：

　　“你们三个，除了会说脏话，看样子也就只有这点本领了，呵~”

　　属于钱生之前的说过的话语原封不动的吐了出来。

　　如果说钱生之前只是装逼，那么此刻配着那哀嚎打滚的不良少年三人组，孙蕾此刻才真是牛逼！

　　伴随着孙蕾的话落，前一刻还热闹嘈杂的网吧此刻除了三人的哀嚎，安静极了。

　　钱生：...嘤。

　　因为太紧张，她张开的双手有些僵住了，一时竟是收不回来了。

　　身为校霸的孙蕾果然名不虚传，所以她到底为什么会觉得孙蕾可怜弱小又无助？

　　她这突然其然冲上来的保护不用人说，自己就觉得尬的头皮发麻！

　　也不知是否张着双手直立在这的钱生太过醒目，看够了不良少年哀嚎的孙蕾眼眸微微抬起，极黑的眼眸里若有似无的印出钱生的身影。

　　“你今天的网费不用付了，我请。”

　　“...其实..”

　　不必。

　　“怎么？”

　　“谢谢？”

　　“嗯，卡时间到了，拿过来我充时间。”

　　“...好。”

第9章、反差
　　虽然得到了可以免费玩的应承，但钱生真没想玩多久，可不知怎么的，在卡上的剩余时间刚到，伸手拔卡的瞬间恰是迎向了孙蕾那双乌黑的眼眸，然后待反应过来的时候，她竟是又老老实实的坐在了电脑旁。

　　而由于这一次孙蕾充值的时间实在太硬气，足足有十个小时。

　　坐在电脑旁的钱生感觉自己也没干啥，时间竟是不知不觉过去。

　　“都在这里了是吗？”

　　“嗯。”

　　“好。”

　　虽然经过了之前的插曲，但网吧极快的又恢复了一惯的嘈杂，玩游戏的，看电视剧的，大笑的，吃东西的....

　　可这声音依旧清楚至极的传到了钱生耳朵里。

　　带着几分漫不经心的点动着鼠标的钱生手一顿，眼神已经悄悄的往吧台望去。

　　一直坐在吧台的孙蕾站了起来，开始脱着“远峰网吧”的外套，一个年约十八~九岁同样穿着“远峰网吧”的女生坐在了孙蕾的位置上。

　　两人在交班，孙蕾下班了。

　　钱生轻轻咬了咬唇，下一秒直接拔卡去了吧台把卡退了，也不管退的钱到底对不对，直接揣着塞进口袋就往网吧门口跑，急急忙忙的，像是身后有恶犬在追一样。

　　从吧台后面工作间背上背包的孙蕾似有所觉的抬起来，入眼所见就是这样的一道背影，那双原就黑的眼眸在此刻似乎越发黑了，但不过数秒，那双黑眸垂了下来，随意的把包背在右肩，面无表情的迈步走出吧台。

　　一切如常。

　　“孙蕾，你下班了？”

　　网吧外有风轻轻吹去，吹动着树梢微微摇摆间，也带来微微的凉意，把独属于网吧的嘈杂与闷热尽数吹散。

　　微垂眼眸的孙蕾手指微微动了动，下一秒抬头，就见蓝天白云映衬下，刚刚匆忙逃离的钱生正站在吧台门口，微微侧着头，对她在笑。

　　许是之前跑得有些快，此刻气息还有些急，原就被网吧热气熏的有些红的脸庞此刻更是红扑扑的，笑容被衬的很明媚。

　　可明明话语保持着恰到好处的音调，但那上扬的唇却微微带着些许僵硬。

　　似乎在害怕。

　　属于孙蕾那双黑眸被阳光照得浅浅泛出琥珀色泽的瞬间，钱生身子微微打了个哆嗦，算不上很明显，但以着两人不过两步的距离，却足够看得清清楚楚。

　　果然在害怕。

　　孙蕾垂下了眼眸。

　　***

　　钱生：“....”

　　她可以解释，这一次，她真是不是害怕！

　　怪只怪网吧内外的温度相差太大，又恰好风吹过，然后她的身体太差!

　　在打哆嗦的瞬间钱生就知道要糟。

　　脑中莫名就闪过上次被孙蕾撞疼的肩膀，眼见孙蕾垂眸，面无表情从她身旁跃过，钱生下意识缩了缩肩膀，又打了个哆嗦。

　　“呵～”

　　属于孙蕾的身影就那般跃过，除了听不出意义的一声轻“呵”，根本无事发生。

　　但也正因为这样，钱生莫名就心虚。

　　她这两个哆嗦打的实在是太不应景，特别是后一个!!

　　因为这一打岔，钱生刚才好不容易激起的勇气瞬间泄了，眼见孙蕾的身影都要消失在自己面前，垂头丧气的慢悠悠开始挪步。

　　***

　　“你是蜗牛？”

　　似清冷，又似带着一分燥意的嗓音响起的瞬间，钱生整个人都呆了呆。

　　“啧~”

　　直至带着更浓的不耐烦轻啧声响起，垂头丧气的钱生带着几分不可置信抬起头来。

　　那面无表情走得干脆利落孙蕾半靠着树，被黑色长裤包裹着格外修长的右腿微微曲起，长发因为在吧台经常趴着在此刻有些凌乱的掉了下来，修饰着那张精致却又锋利的五官。

　　存在感十足，根本让人无法忽略。

　　“孙蕾，你没走？”

　　钱生满满眨了眨眼，努力的抿着唇，却依旧忍不住有些想笑。

　　她慌孙蕾吗？

　　慌的。

　　可是孙蕾竟然会特意等着这个信息却令她不由自主的高兴。

　　高兴的连那抹慌似乎也被抹了。

　　钱生对于孙蕾而言实在矮了些，以至于孙蕾必须低下头才能与钱生对视。

　　此刻看着钱生那欲扬不扬的嘴角，孙蕾淡然的收回目光，双手插进口袋，迈步向前：

　　“废话。”

　　面上看不出喜欢，话语也不好听。

　　“嗯，是废话。”

　　不过这一次眼见孙蕾身影渐离，钱生一边应着声，一边跟了上去。

　　最开始钱生只敢怂搓搓的跟孙蕾相差一步。

　　“你是我跟班？”

　　直至孙蕾眉间皱起，带着几分不耐。

　　钱生默默就变成了并行。

　　外表看上去不好惹，经网吧论证武力值也不好，话语一听也不好惹的孙蕾，当两人并行的时候，身上的气息却是隐隐带着栀子香气。

　　浅浅淡淡的，很是好闻。

　　完全的反差！

　　用着余光偷看孙蕾的钱生用力的吸了一口，无声的笑了笑。

　　***

　　“生生，看来外面很好玩啊，再迟两分钟我都该叫你爸拿个广播到处去找你了？”

　　系着围裙的万婉除厨房端了菜出来，话语里满是打趣。

　　“妈，好香，在烧什么啊，馋的我口水都要出来了。

　　不用爸拿广播，只要妈你把烧好的菜往门口一放，十万八千里我也跑回来。

　　太香了！”

　　钱生嘿嘿笑上一声，鞋一拖，光着脚就扑倒了万婉的怀里。

　　“妈～”

　　“哎呦，怎么还撒起娇来了？”

　　“因为我太想你了，想你的菜~”

　　“...生生，你这丫头~”

　　钱生在万婉怀里硬是粘粘糊糊小半小时，又在钱峰回来当了十分钟的粘心小棉袄，圆满了度过了上学后的第一个星期天。

　　***

　　之后的一个星期，钱生突然发现她变得更忙了。

　　林俪拉着她增加闺蜜感情的时候要应对。

　　没什么印象的高一知识要偷偷补上，高二拉下的基础要跟上。

　　还有她的赚钱大计也不能拉下！

　　现在的台式电脑太贵了，在了解行情后，钱生直接歇了一哭二闹，仗着被宠爱而要求买电脑的念头。

　　她们家原就是普通的职工家庭，每分钱万婉都恨不得掰成两个花，而之前她的大病一场就花了一大笔。

　　虽然万婉并不会跟钱生说这些，但在自己也有过社畜经历后，钱生比任何人都了解钱的重要性。

　　那原本只是记着灵感的新笔记本被端正的翻了一页，先是用了两页记录大纲，尔后开始写正文。

　　因为是第一本，哪怕有着十年玩游戏的经验在，钱生为了保险，还是决定从最简单的开始。

　　所以她设计的是一本全文五万字，只有双男主，每种男主只有HE/BE两种结局的青春校园恋爱文。

　　男主一，文质彬彬，戴着金丝眼镜，扣子整齐扣起，衣服看不出一丝皱折，略有些强迫症，智商极高。

　　男主二，精通所有运动项目，长相俊朗帅气，堪称行走的荷尔蒙，却在文化课上一塌湖涂，考试所有选择题都靠扔骰子。

　　女主，长相清纯，成绩不高不低，带着几分天真为了善良。

　　没有丝毫奇异玄幻因素，剧情也没有特别激烈的地方，虽然不会很出彩，但做为第一本试验本很好，最主要的一点也不难写。

　　定下题材，写完大纲的钱生无比确信这一点。

　　但当正式开始写文的瞬间，钱生就突然明白，理想与现实的差距到底有多大！

　　她卡文了，卡得天昏地暗，日月无光。

　　嗷嗷，明明这个场景想的那么萌，为什么就写出来干巴巴的？

　　嗷嗷，明明应该是高智商的男一号，为什么写出来像弱智？

　　还有这剧情尬的让人都会头皮发麻!

　　友情，学习，事业...

　　“钱生，明天是难得的休息天，妈妈竟然还帮我报补习班，气死了。明天我不能找你玩了。”

　　“没事，我们周一可以一起呢。”

　　“..也只得这样了，钱生，我好难受，要安慰。”

　　“好，安慰。”

　　周六的晚自习上，林俪这般一闹腾，钱生方才醒悟过来，竟是又一个星期过去了。

　　而这一个星期，明明与着孙蕾只有一个教室之隔，她们两竟然没有丝毫互动。

　　她真不是故意的。

　　实在是时间太不够用了！

　　钱生默默捂脸。

　　不过既然认知到这一点，星期天的一大早钱生就起了床，花费了半天把所有作业做完，直接揣上她的零钱就往网吧跑。

　　网吧既可以见到孙蕾，又可以上网安慰一下她被折腾了一个星期的大脑。

　　这个地点实在太棒了！！

作者有话要说：
讲真，安安也卡文了，哭唧唧

第10章、恶作趣的亲近

　　因为电脑昂贵的原因，网吧的生意一惯不错，更何况是星期天中午的时候。

　　急匆匆跑到“远峰网吧”的钱生一边推门，一边下意识往里面扫，网吧的电脑已经坐满了大半。

　　不过仅只是一眼，那目光就下扫回扫向了吧台。

　　网吧总是会显得有些乌烟瘴气，吵闹声，吃各种东西的，甚至还会有人抽烟，但那个琳琅满目摆着各种东西，显得拥挤的吧巴却莫名的显得格外清爽。

　　因为那里有一个浑身上写的都显得“莫挨老子，老子不好惹”的人。

　　原本气场就强大，还有上次那有目共曙的武力值，此刻气场更强大了。

　　“卡的时间已经充好，每超过半小时将自动扣费，下机直接在电脑上操作后拔卡，到我这里退押金。”

　　“好。”

　　“还有问题吗”

　　“没有了。”

　　明明已经是尽力营业的亲和话语，但站在吧台看上去至少一米七，像是体育生的男生却站得笔直，回话的态度比着对老师还规矩。

　　此刻安静等了一会，方才拿着卡小步走着，直至看到同伴的招呼声，那脚步方才加快，带出几分这个年龄该有的少年意气。

　　孙蕾竟然没有趴着睡。

　　今天中午网吧生意这么好吗

　　不过今天的孙蕾依旧是“生人勿扰”呢。

　　明明自己也是受害者，但全程看着男生与孙蕾的互动，钱生竟是莫名觉得有几分亲近。

　　以至于当那原就带着几分懒散坐着的孙蕾又趴了下去，胆子莫名就大了几分。

　　***

　　有冷意在胳膊上涌过，那温度并不低，甚至于在网吧这般闷热的环境下还挺舒服，但一下，一下，又是一下，简直像蚊子叮人一样，弃而不舍，不胜其烦。

　　刚刚忙碌一波的孙蕾眉头皱了皱，终是带着满身郁意抬起头来，乌黑的眼眸带着难掩的杀气。

　　扰人清梦者，欠揍！

　　***

　　中午时分，总是温度最热，阳光最猛的时候。

　　为了最好的迎接客人，吧台的位置一般都是正对网吧门口的位置。

　　所以，正午的阳光得以肆无忌惮的照在吧台上，哪怕被电脑遮掩，也显得格外刺眼。

　　但此刻，那阳光的刺目却已经全然被遮掩。

　　绑着双马尾，系着玫红色蝴蝶结头绳的女孩，脸上依稀带着些许婴儿肥，脸微微显得圆，肌肤不知是被太阳照着还是跑得急，红扑扑的，眼睫似乎被阳光照得带着碎光，微微颤动着，整个人小半着趴在电脑桌旁上，眼眸里带着几分恶作剧得逞的笑意，伴随着似忍俊不禁勾起的嘴角，整个人青春甜美极了。

　　孙蕾手指微微动了动，眼里的杀气瞬间收敛。

　　“孙蕾...你好...我..我充卡。”

　　也就在瞬间，伴随着似惊讶，又似害怕微带结巴的女音，那一直扰人清梦的凉意碰得胳膊微微一重，下一秒，“啾”的抽离，在阳光中隐隐闪过一抹亮光。

　　同一时候，被遮掩的阳光再次肆无忌惮的照了进来。

　　孙蕾嘴角紧紧的抿了抿，果不其然就见前一刻趴着的女孩已经重重的往后退了一步，抬头挺~胸，双手垂放在身侧，整个人乖巧老实极了。

　　熟悉的带着一丝害怕。

　　孙蕾微微垂眸，掩去眼里一闪而逝的燥意，话语平静而冷淡。

　　“充多久”

　　钱生用余光偷偷看着懒懒散散坐着的人影，无声的偷松了口气。

　　现在仔细想想，她也不明白，刚才怎么就会被男生被孙蕾吓到的态度，激得胆大的用矿泉水冰孙蕾这种带着几分恶作趣的亲近行为。

　　刚刚抬眸孙蕾那望来的满是杀气的目光。

　　简直令人头皮发麻！

　　果然，哪怕来的目的是增加两人的互动。

　　真见到孙蕾，她瞬间就怂了。

　　唉。

　　“两个小时。”

　　不管内心如此哀声叹气，挺头挺~胸，站直标准的钱生回话可迅速极了。

　　而孙蕾动作也是熟练而麻利，不过两分钟，充好的卡就被到了吧台上。

　　“卡的时间已经充好，每超过半小时将自动扣费，下机直接在电脑上操作后拔卡，到我这里退押金。”

　　熟悉的没什么感情的营业性语气。

　　“哦。”

　　钱生偷偷瞄了一眼半趴着孙蕾，低应了一声，伸手拿了卡就走。

　　但在走了几步，钱生低头看了一眼被自己紧紧握在手中的矿泉水，想了想，又回到了吧台旁，把那矿泉水端端正正的放了上去。

　　“孙蕾，今天外面好热，我请你喝水。”

　　趴着的孙蕾也不知听到了没有，一点反应也没有。

　　但钱生非常满意，因为她这一次话语一气呵成，根本没有结巴！

　　而且矿泉水送出去了，今天来的互动目的也圆满完成了！

　　因为这，放好矿泉水离开的钱生找到第二排的空的位置坐上去，打开电脑，插好卡，已经能够欢喜而毫无负担的玩了起来。

　　咦，不愧是网吧，主页上面竟然游戏又更新过了。

　　最主要的是竟然又有一个新的乙女游戏。

　　爱的告白。

　　赶紧玩起来。

　　说不定玩起来，她回去就不卡文了！

　　****

　　普普通通的矿泉水，普普通通的包装，在吧台后面的柜子上就并列摆了同样的名字包装的五瓶，但因为占据高地，堪堪被放下水流微微波动的矿泉水纹波荡，被阳光照耀着隐隐泛着好看的光芒。

　　一看就特别解渴好喝的模样。

　　半趴着的孙蕾不知何时坐了起来，安静的看了一回矿泉水，又看了看那正全情投入玩着游戏的背景，伸手把矿泉水从吧台拿下，随手拧开喝了一口。

　　普普通通的矿泉水，同样普普通通的口感，平平无奇极了。

　　“啧~”

　　孙蕾轻啧一声，把瓶盖拧紧，再次趴下，似带着几分不耐。

　　那普普通通的矿泉水被端端正正的放在了桌子，因为占据地点不一样，被阳光照得，竟是莫名有几分独领风~骚感。

　　***

　　送出矿泉水就不管的钱生根本不知道矿泉水到底经受了什么待遇，“爱的告白”这个有着极烂俗的乙女游戏竟然比上个星期玩的游戏都棒多了。

　　当然画风依旧指望不上，但是剧情不错。

　　讲得是富贵少女跟吸血鬼管家以及吸血鬼猎人的恋爱故事，虽然因为现在的硬件问题，剧情依旧算不上特别复杂，但是这三个的人设非常不错，剧情反转也不错。

　　而且也同样设定在校园。

　　钱生玩着玩着就莫名多了很多灵感。

　　然后在正准备记录灵感的时候，上网时间到了。

　　看着由于时间到了，自动就锁定的电脑。

　　钱生莫名就很气。

　　“还要充时间？”

　　就在钱生对着电脑大眼瞪小眼，也不知生什么气的时候，即陌生又熟悉的嗓音在身后响了起来。

　　身后？

　　身后！！

作者有话要说：
想要好多好多的收藏和评论，单机已经很久了，星星眼望着姑娘们。

第11章、抄袭
　　各种气味混杂中，她的身旁却多了一抹淡淡栀子香气，明明那么浅淡，却如主人一样，存在感霸道而强势。

　　让人连一点想要假想的空间余地都没有。

　　钱生慢慢转过了头，就见穿着“远峰网吧”工作服的孙蕾站在两步远的位置，单手插在裤子口套，半低着头，面上看不出表情，因为背着光，那双黑眸望过来的眼眸的黑。

　　虽然不明白连做着本职工作都显得营业不的孙蕾为何会站在这里。

　　但迎着这样的一双眼，钱生慢慢的眨了眨眼，话语在嘴里绕了一圈。

　　“嗯，还想。”

　　数秒后，心头最真实的想法就说了出来。

　　真是被压得死死的。

　　钱生心头叹息一声。

　　虽然被压得死死的，不过当卡上再次被充了十个小时并且由孙蕾亲自插上示意钱生继续玩，哪怕孙蕾全程面无表情，除了最初一声“嗯”也全无话语，钱生在最初的惊诧后，隐隐有几分欣喜和激动。

　　果然她今天来的互动是有效果了。

　　孙蕾的态度比着上次好多了！

　　因为这激动的心情，之后的时间，钱生终于把“爱的告白”圆满打通关，并且还成功把新灵感全数记下来，最重要的是，她还在网上找到了游戏投稿的邮箱，虽然只有两三个。

　　但是！

　　只要她把手上的稿子写完，就直接可以用这几个邮箱试水了！！

　　因为时间的足够充郁，钱生还利用空闲刷着网页吃了好些瓜。

　　依持着有着十年时间优势，那些在网页上现在看来是捕风捉影的瓜被时间论证，几经反转就格外有意思。

　　而且有了上次知晓孙蕾下班时间的优势，钱生这一次卡点下机就格外从容。

　　下午四点，阳光失了最初的猛烈，带出些许温柔，脱去“远峰网吧”工作服的孙蕾一身黑色，配着右肩搭上的黑色背包，整个人一如即往的带着生人勿近冷漠。

　　“孙蕾，下班了，我们一起走吧。”

　　网吧门被推开的瞬间，在阳光争先恐后的想要更多的照进网吧间，带着几分甜美熟悉的女声响了起来。

　　孙蕾抬眸，就见钱生正微微侧头，弯着眉眼望着她。

　　四目相对，一片寂静。

　　“呼~”

　　有风吹过，浓郁的树枝被吹动的轻轻摇晃，带着与着网吧不同的凉爽。

　　笑望着孙蕾的钱生轻轻眨了眨眼，因为长久的注视脸上的笑隐隐有些僵。

　　但身子稳稳的，并末打哆嗦。

　　“嗯。”

　　孙蕾垂眸，终是轻应一声，迈步前行。

　　***

　　人总要哪里跌倒就要从哪里爬起来！

　　虽然不明白，孙蕾到底为什么要注视那么久才回话。

　　但是提早十分钟，完全适应了网吧内外温差的钱生在风吹过的瞬间就悄悄的抬直身子，在身子完全不慌这风，根本就不再打哆嗦。

　　钱生心头闪亮的刷过“一雪前耻”四个大字。

　　此刻孙蕾的态度无疑是平缓的，于是在犹豫了数秒后，钱生直接舍掉后退一步的跟班模式，选择两人并行。

　　两人的同行真的只是同行，孙蕾话语极少，整个人又显得格外冷。

　　而钱生不管内心如何活泼，但对着孙蕾依旧有些本能的怂，于是之后的一路，除了脚步声，两人安安静静的，根本没有交流。

　　不过闻了一路的浅淡好闻的栀子花香，回到家中的钱生心情好极了。

　　而或许真是劳宜结合才能更好发挥效率是真理。

　　原本卡得生不如死的稿子，在晚上竟是思路顺畅极了，钱生竟然一气写了两千字。

　　而在之前，整整一个星期她断断续续的也只写了两字字而已。

　　这简直是让好心情翻倍。

　　虽然在上学的日子，钱生依旧忙得飞起，根本来不及跟孙蕾互动，但每周末去网吧相聚，不知不觉就成了两人的默契。

　　两人的感情如同那存稿的稿子一样，稳步增长。

　　转眼就是一个月过去。

　　十月中旬的天气，天渐渐的凉了下来，夏季的校裙吃不消穿了，改穿起了秋装校服。

　　秋装校服是运动款式，偏生码子还偏大。

　　土挫挫的浅灰色，还宽宽松松。

　　真是谁穿谁知道。

　　一点少女感都没了！

　　忍受不了寒冷穿着秋装校服的钱生整个人都显得有些焉。

　　“钱生，月考成绩出来了，要不要去看看

　　可是我又有些怕。

　　你说为什么整个高二年级的成绩都要贴到宣传栏那里

　　而且还实名！

　　身为学生难道就没尊严吗”

　　而刚刚踏进校门，被林俪挽着手这么一绪叨，钱生更焉了。

　　是了，虽然钱生已经有些适应高中的生活了。

　　但是做为重生后的第一场月考，钱生用尽的洪荒之力，考试的时候很多时候面对着卷子的题目也是处在：

　　“这是什么鬼题目”

　　“这个真的会有答案”

　　“ABCD能全选吗”

　　“或许这个答案她可以试着抄题目，也许老师会看她字写得端正，怜悯的给她一个卷面分”

　　这样悲惨的循环中。

　　而在历经两天考试的折磨后，她竟然忘了，高中还有每次月考都要排名的恶魔行径！

　　二十七岁的老阿姨更要面子啊！

　　“钱生，你说我们去不去看”

　　胳膊被拉了拉，同样穿着秋装校服的林俪仰着头，眼神期艾。

　　此刻阳光初见，照理正是最明媚朝气的时刻。

　　但迎着林俪的问话，钱生只觉得两人都像极了校服的色泽。

　　灰扑扑的充满绝望。

　　“....林俪，什么时候宣传栏的人最少”

　　“应该是早上，毕竟大家都怕迟到了。”

　　“那我们就现在去看！”

　　“好！！”

　　同为学渣，甚至不用钱生解释，林俪秒懂。

　　伴随着同样坚定的应声，两人直接快跑的朝宣传栏而去。

　　“林俪，你确定早上宣传栏的人最少”

　　“应该是的。”

　　“你确定”

　　“...也许我记错了”

　　小跑了五分钟，眼见宣传栏不过五米的距离，伴随着对话，两人的脚步越来越慢，直至彻底停下。

　　此刻占地不过一米多的宣传栏挤挤挨挨的占满了人，而且嘈嘈杂杂的有很多声音发出。

　　难道大家都跟她们一样怕丢人

　　“要不我们换个时间来”

　　林俪小声提议。

　　“好。”

　　两人对视一眼，直接转身。

　　“孙蕾，别人怕你，我可不怕！”

　　“孙成，别说了。我们走。”

　　“不，我不走，今天我就要在这把话说清楚。

　　孙蕾，你的所有考卷的分数全是抄~袭来的！”

　　原本就嘈杂的声音中霍的有一道男生拔高，尚处于变~声期的男声原就沙哑，这般拔高显得有些刺耳。

　　钱生迈步的脚步再次顿住。

　　不是因为那男生太过刺耳，而是因为男生中的主角“孙蕾。”

　　林俪挽着钱生的胳膊紧了紧。

　　“钱生，我们回去吧，马上要上课了。

　　你也知道，迟到了老班会让我们罚站的，上一次你就差点迟到了。”

　　钱生轻轻拍了拍林俪的胳膊，正欲说话。

　　“不是吧抄~袭”

　　“如果别人不可能，不过如果是孙蕾其实也没什么不可能。”

　　“嘘，小声点。”

　　“小声，我凭什么要小声

　　孙蕾，你是不是又想打我

　　打呀！

　　你打呀！

　　你TM除了仗着家里的权势打人，还会做什么”

　　那些声音或大或小，意思或许不一，但若是细细分辨，其实中心思想却是一样的。

　　钱生记忆中并没有这一幕。

　　有可能是末曾发生。

　　也有可能是两人交集不深，哪怕曾经发生，她也不曾在意。

　　钱生紧紧抿着唇，眼里笑意退去，有怒火不受控制的涌了出来。

　　关于孙蕾校霸的传闻在学校传得人尽皆知，此刻男人说的话语可信度不用论证似乎都有了六分。

　　而众人这么一议论，也许都有了八分。

　　众口铄金，人言可畏。

　　现在这些人似乎就要把“抄袭”这个罪名钉在了孙蕾身上。


第12章、守护
　　对于学生而言，抄袭这绝对是最严重的罪名之一。

　　“就是她，我们学校的校霸，听说她每次考试的时候都是靠抄袭得来的。”

　　“嘘，我们离她远一点，她只会抄袭。”

　　“你说她怎么就这么想不开去抄袭呢，简直丢人死了。

　　要是我，宁愿考上二十分，也绝对不会去干这种事情。”

　　“哈哈，所以人家是校霸，你是平平无奇的高中生。”

　　“...”

　　这些流言在此刻只是钱生的假想，但若是任着事情发酵下去，绝对会成为事实。

　　只要孙蕾踏进丁蓝高中，就会迎接无数看似躲闪实则明目张胆的打量，而越来越失真却最戳人心窝的流言也会越演越烈。

　　钱生只觉得心头莫名憋闷的历害，右手克制的握紧成拳。

　　“林俪，你先回去，省得老班抓到你迟到了。”

　　钱生一边说着话，人就直接从林俪手中挣脱，急促的朝宣传栏跑了过去。

　　“哎，钱生。

　　钱生你怎么...”

　　林俪看着那眨眼就跑远的人影，有些焦急的跺了跺脚，对自己暗暗鼓了鼓劲，也小跑着朝钱生追了上去。

　　***

　　“孙成，你别冲动。”

　　“那个..打人是...不对的。”

　　“嘘，你也想被打吗？”

　　“你们说孙蕾她会不会真的...”

　　或愤怒或好奇或担忧的各种议论中，此刻近乎突兀的响了一道微带气急的女声。

　　“麻烦让一让，我要进去。”

　　主动要求进去，在这个时候？

　　她到底知不知道里面现在到底发生了什么？

　　原本议论纷纷的声音瞬间静了静，就在有好心的人欲向来人解释之时，又一道声音响了起来：

　　“是呀，你们这么围着，还让不让人看成绩了？”

　　同样气急，还带着点刻意的凶巴巴的腔调。

　　是了，这宣传栏上面会公布整个高二年级的月考成绩，今天早上各班主任刚刚把成绩张贴出来。

　　来看成绩这个理由根本就没毛病。

　　只不过...

　　众人的目光互相对视了一眼，下一秒，原本紧紧围着的人群开始松了松，钱生与着林俪一前一后就那样迎着众人或好奇或打量的目光钻了进去。

　　“钱生，你怎么突然就过来了呢？

　　你都听到这里发生了什么。”

　　林俪微微抬着下巴，维持着凶巴巴的样子，挽着钱生胳膊的手用力的指尖微微发白，小到极点的绪叨话语也满是紧张与慌乱。

　　饶是心系孙蕾，钱生也忍不住转头望了一眼林俪，看着林俪嘴唇都咬得有些发白，眼里满是警惕的模样，心头即暖又心疼。

　　“我正因为知道才过来的。

　　反倒是你..”

　　“还不是因为你。

　　谁叫我们是最好的朋友呢。”

　　“嗯，下次你有任何问题我也会二话不说的冲上去的。”

　　“呸呸呸，你别咒我。”

　　两人交谈的很快，当林俪被钱生话语转移了注意力，钱生的目光扫向了孙蕾的方向。

　　此刻两波人相对而立。

　　说是两波人其实并不怎么形象。

　　左边是被同伴挽扶着满脸愤怒的孙成，他这一边足足有五个人，有劝说，有安慰的，也有只是用着目光警惕的望着孙蕾的，说是抱团的一窝并不过份。

　　但另一波...

　　穿着秋装校服的孙蕾就那样一个人站在宣传栏的右侧，末曾完全梳起的刘海零碎的掉落，半垂着头，初起的晨光打在那张脸上，晦暗一片，看不出丝毫表情，对比于孙成唱作俱佳的话语表情，就像隔离在整个事件之外，沉默无语。

　　但就在孙蕾的上方正对着宣传栏张贴的成绩栏上，属于高二四班“孙蕾”的位置上被用红色圆珠笔用力的圈了起来，“抄袭！！！”后面正重重写着这样的二个字。

　　过份！

　　简直欺人太甚！

　　非但恨不得嚷的人尽皆知，竟然还直接在成绩单上面上着定语。

　　凭什么？

　　凭脸大吗？!

　　“哎哎，钱生~”

　　林俪激动的都有些发飘的话语，钱生直接张开双臂护在孙蕾的面前，身旁是被拉扯着一脸措不及防站过去的林俪。

　　“孙成，你口口声声说孙蕾抄袭，你可有证据？”

　　这话语咬字缓慢，嗓音甚至末曾刻意提高，但明明只是一道甚至称得上柔美的女声，却莫带带着让人难以忽略的气场。

　　满脸愤怒似乎失去理智的孙成霍的安静下来，下意识抬头看了一眼钱生。

　　不过一米六的钱生，穿着灰扑扑的秋装校服，张开双手护在孙蕾面前，整个人显得更小了。

　　但那双眼明亮的似燃着火焰，身躯挺得笔直，甚至于张开的双臂都带着坚定的力度。

　　那种拳拳相互的心意根本无法磨灭！

　　但对着的人是孙蕾？

　　哈，孙蕾！

　　孙成大笑了几声，带着满脸的荒谬表情，伸手指向孙蕾：

　　“证据？

　　她天天上课不是逃课就是睡觉的人，考试是时候能考到第五十名。

　　当别人都是白痴吗？

　　还要证据？

　　这就是证据！”

　　高二年级总共有八个班，每个班平均学生近乎三十五、六人，总共加起来有近三百人之多，前五十名这成线真不算差了，如果不花费心力，对于普通人来说的确很难，至少钱生在一个月后的今天也不敢保证能考到全年级五十名。

　　听到这个成绩，钱生心头实则也有些惊诧。

　　但在十年后，哪怕钱生与孙蕾只能算得上陌路。

　　可是对比于钱生日子过得格外平庸辛苦，孙蕾时不时就会在电视或者杂志上出现。

　　这样的一个自带光环的存在。

　　仅仅只是月考到了丁蓝高中的五十名

　　全省五十名似乎也不难理解！

　　“这就是证据？

　　呵~

　　你怕不是比不过别人的智商，嫉妒了吧？

　　我猜，你该不过辛辛苦苦挑灯夜战一个月，结果成绩还考不过孙蕾～”

　　钱生低笑一声，带着满满的嘲讽，话语坚定，没有丝毫迟疑。

　　***

　　被围观，被指控，甚至于头顶上就是被刻意圈住写了“抄袭！！！”贴于宣传栏的成绩，一直淡陌着像是犹离在整个事件之外的孙蕾慢慢的抬起头。

　　一米六的钱生哪怕用力的张开双臂，却依旧遮掩不了孙蕾的视线。

　　但那张开的双臂是那般用力，那背挺的是如此直。

　　那话语又是那般的不容置疑。

　　此刻阳光打在眼前这穿着灰扑扑校服的身影上，竟是莫名的把真实扯了进来。

　　对她信任。

　　对她守护。

　　为她愤怒。

　　为她挑畔...

　　孙蕾安静的望着，那双沉至极点的黑眸里，属于琥珀色泽渐渐浓郁通透起来。

　　***

　　身后似乎有着目光探究的望了过来。

　　心头隐隐闪过这般念头，钱生却来不及多去细想。

　　她只是用尽全身的能量去望着孙成，表达着她的情绪。

　　“孙成，全校排名第五十三名，比孙蕾低了三个名次。”

　　而在钱生话落的短短不到一分钟时间，林俪哒哒小跑着凑过宣传栏看了一眼，又哒哒跑了过来，与着钱生并肩则立，嗓音又清又亮又慢。

　　这一句话确保所有人都可以听到。

　　也无形的把钱生之前的话语加强了信任度。

　　“啊？原来成绩真比孙蕾低啊。”

　　“哎，不会真是因为这个原因吧？”

　　“不会吧？他不可能真这么没品吧？”

　　“可是谁又说的准呢。”

　　流言可畏。

　　不单指伤害别人。

　　同样也指可以伤害自己。

　　不算大却足够大家听见的转了方向的议论声中，绷着脸的钱生心头为林俪与她的默契度叫好。

　　迎着孙成再也笑不出的模样，面上的讥笑更浓。

　　“哦~真是这样

　　人跟人原就不能比。

　　比不过就该认命。

　　因为嫉妒就胡言乱语，就算我们还末成年，这也可以算得上诽谤。

　　而诽谤情节严重，完全是可以告到法~院。

　　到时候~孙成你可不仅仅只是全校皆知而已！”

　　对着孙蕾的时候，钱生总是怂怂的，内心二十七岁的大姐姐还比不起真十七岁的孙蕾。

　　但只要对着外人，这十年煅炼而来的气场很是能唬得住人。

　　比如上次把网吧那几个混混的仇恨值拉得极满，又比如此刻孙成脸上青红交白，哆嗦了半天，连话都说不清了，整个人直接从劝扶的同伴中挣脱，挥着拳头就像钱生冲了过来，像极了一头失去理智无能狂怒的公牛。

　　“胡说八道。

　　简直胡说八道。

　　你给我闭嘴！！”

　　话语翻来覆去，更显得心虚。

　　“啊！

　　钱生快躲快躲开啊啊啊！”

　　耳侧是害怕到疯狂尖叫的林俪声音，钱生迎着孙成愤怒而来的人影，心头莫名一点也不慌。

　　上次网吧时孙蕾让她毫发末伤。

　　这一次...

　　“怦！”

　　“恍！”

　　“啊，孙蕾你真敢！”

　　“呵~

　　你不是一直如疯狗一样叫嚣着要我打你，我满足你。”

　　“怦！

　　怦！”

　　“哎哟！疼疼疼！”

　　“天啊，孙蕾真打人了。”

　　“啊啊，快去叫教导主任。”

　　“天啊天啊，不会连我们一起打了吧？”

　　瞬间，原本还是看着热闹的人群开始兵荒马乱。

　　张着手臂的钱生缓缓的收回手臂，轻轻拍拍身旁吓得小脸泛白的林俪，望着那连打架都看不出表情的孙蕾，长长的呼出一口郁意，眼里灼灼生光。

　　叫你们看好戏。

　　叫你造谣。

　　活该！


第13章、摸头

　“你们几个，胆儿肥了是吧？

　　公然在学校闹事。

　　还打架？

　　牛了啊！

　　全部都给我到教务处一趟。”

　　“是。”

　　“是。”

　　孙蕾打的挺爽，钱生看的也挺爽，但等教导主作被三、四个学生拥护着一脸怒容的到来，披头盖脸的对她们一顿恶骂，那种爽度瞬间就降了很多。

　　因为就钱生了解的这林教导主任的脾性，这顿骂只是开始，后面还有着一系列的事情跟着。

　　而每一件对她们这帮闹事群体都不会太友好就是。

　　哎，万里长征才第一步。

　　钱生轻叹口气，有些焉头焉脑。

　　阳光渐渐明暖，宣传栏的包围松开，形成一道万众曙目的道路。

　　而此刻除了林教导主任特别有气场，随后的六人不管男男女女都焉头焉脑，很是有着几分搞笑的感觉。

　　而也正是因为这样，站在众人尾部，挺直背部，保持着即定的步子，微垂眼眸，神色平静把刚刚打架挽起的衣袖放下扯平的孙蕾显得格外醒目。

　　醒目的有些嚣张！

　　刚才教导主任来的瞬间，钱生眼明手快的把林俪摘了出去，许是她的仇恨值拿得够猛，对于林俪的离开，到是没人提出抗议。

　　此刻，钱生在心安理得的发愁了一下之后要面临的事情，视线下意识就扫向了孙蕾。

　　眼见孙蕾这般模样，钱生不由的呆了呆。

　　大佬果然就是大佬。

　　这样情真意切的感唧中，钱生心头微微一动，下一秒，脚步刻意放慢，不过一会就恰恰与孙蕾保持着平行的位置。

　　“孙蕾，虽然林教导主任来了，但是我们是有理方，大错不会是我们。

　　待会去了教导主任办公室，你就看着，让我来跟教导主任来说。”

　　虽然孙蕾这嚣张跟之前揍人的模样钱生都挺喜欢。

　　不过她真怕到了教导主任办公室，这般模样的孙蕾一张口，仇恨值拉得极满。

　　然后她们有理的都变成无理了。

　　孙蕾理着袖子的手微微顿了顿，下一秒，眼眸轻抬。

　　那张脸平静无波。

　　那双眼乌黑幽深。

　　那张唇正抿着。

　　短短数秒，心念流转都是道理的钱生瞬间就底气不足，眼睫轻颤，嗓音轻小：

　　“我不是说你说的不好，只是...”

　　钱生绞尽脑汁还没想出理由。

　　“嗯。”

　　清冷而干脆的应声响了起来。

　　钱生忍不住一呆，再次望去，就见孙蕾眼眸移开，已然迈步跃过了她，手把袖子最后一丝褶皱抚平。

　　“还不跟上？”

　　“哦，来了。”

　　***

　　“钱生，孙蕾，虽然你们身为受害方，但看看你们干得事，这几个被你们揍成什么样了？

　　叫家长可免，每人写一千字检讨交上来。

　　现在去外面罚站一节课。”

　　“是。”

　　一节课罚站和一千字检讨，比想像中轻多了。

　　钱生心头顿时松了口气，颇为有礼应声，眼见孙蕾还站在原处，忙不动声色的拉了拉衣袖，示意跟上。

　　两人一前一后的走出了教导主任办公室。

　　此刻已经是上课时间，整个走廊空荡荡的看不到一个人，钱生四处张望了一下，直接就在靠近教导主任办公室旁的墙壁位置站好。

　　罚站这件事情，钱生这还真是大姑娘上花轿头一回。

　　虽然不后悔帮衬孙蕾，但是罚站没人围观自然最好。

　　而且这个位置..

　　钱生无声勾了勾嘴角，身子后靠，耳朵竖起。

　　“你们几个.

　　哈，真是牛过头了。

　　老师都没评判有没有抄袭，你们到直接下定论了。

　　明天全部叫家长到学校来一趟！”

　　教导主任办公室房门虽然被关上，但隔音效果算不上好，再加上林教导主任的洪亮嗓音，关于另五人的处罚钱生听得清清楚楚。

　　哈哈，叫家长，也不枉费她与孙蕾还要写的一千字检讨了。

　　学生时候被叫家长肯定是最丢人的处罚，没有之一！

　　“你很开心？”

　　除了之前应了一声，在到了教导主任办公室，钱生一人有理有据舌战群雄了半个小时中，孙蕾一直沉默，如非整个人的存在感极强，根本就会让人觉得没到场。

　　而在此刻，孙蕾突然开口，竟然还是疑问句。

　　钱生心头颇觉几分稀奇，面目丝毫不显，回话迅速极了。

　　“当然，我们被处罚只能算是被无辜连带。

　　现在听到他们的处罚不比我们轻，我心里就舒坦了。

　　教导主任果然最公平的！”

　　虽然不知道教导主任在办公室里听不听得到，最后一句钱生嗓音刻意扬高。

　　□□的拍马屁！

　　***

　　也不知本性就不善于掩藏，亦或者太过欢喜而忘记掩藏。

　　有着拍马屁嫌疑的钱生下巴微微抬高，眉眼轻弯，眼里隐隐可见狡黠，就连灰扑扑的校服色泽都遮掩不住那周身的耀眼之意。

　　“林主任，我深刻检讨，我跟孙蕾同学不该动手打人。

　　但我们是有原因的。

　　孙成同学因为内心嫉妒，直接无凭无证就打上孙蕾同学“抄袭”的罪名。

　　众口灼灼，这让孙蕾同学以后如何在学校自处

　　而且他们以多期少，四个男人合伙欺负孙蕾同学一个人。

　　身为一个有爱心有责任心有同理心的人，眼前这一幕我根本无法坐视不理。

　　之后最先动手的是孙成同学。

　　孙蕾同学最后也是为了保护“仗义执言”的我才被迫还手的。

　　.....”

　　那个在教导主任办公室里有理有据，不卑不亢的钱生与着现在又是另外一种模样。

　　而这两种模样又与之前张手护在她面前又不一样。

　　就像这个女孩有着千般面容。

　　而每一种面容...

　　“孙蕾，一节课只有四十五分钟，其实很快的。

　　到是那一千字检讨...

　　我以前也没写过，还真有些不知道该怎么写了。”

　　两人中，即怂又话多的总是钱生。

　　但许是这一次两人同处一个阵地的时间比任何时候都要多。

　　刚刚拍完马屁的钱生悄悄的身子往墙上靠了靠，整个人都显得有些懒散的模样中，整个人往孙蕾这边侧了侧，声音放得又轻又小。

　　那是一种不能被旁人听见的态度。

　　就像是独属于两人的悄悄话。

　　带着下意识的亲近。

　　亲近？

　　孙蕾眼眸微微眯了眯，下一秒，放在口袋手抬高，坚定的碰向了钱生的脑袋。

　　“孙蕾？”

　　钱生整个人都显得有些呆的抬起头，那双有神的眼眸微微睁大，清晰的印出孙蕾小小的身影。

　　那碰向钱生脑袋的手霍的微微用力往下一压。

　　“啊～”

　　钱生那抬起的脑袋直接被压得垂了下去，绑得齐整的齐海瞬间有数根挣脱的掉了下来，与着那话语一样，怂唧唧的。

　　啧~

　　孙蕾收手插进口袋，脸上带出几分不耐。

　　“随便写。

　　他们也就随便看。”

　　“...哦，也是。”

　　两人的话题戛然而止，之后一片安静。

　　看似平静而无谓的孙蕾插进口袋的手在沉默许久后缓缓握了握。

　　属于钱生的发丝出乎意料的柔软，以至于手心似隐隐带着柔软的触感。

　　***

　　好吧，检讨这玩意仔细想想也的确是那样。

　　毕竟大家都知道是套话。

　　孙蕾这话真是话糙理不糙。

　　原本就是因为罚站太无聊而随意起的话题，这话题戛然而止也没什么。

　　反倒是孙蕾她为什么伸手？

　　是突然想要摸摸她头？

　　还是原本因为她一直说话太吵想要揍人，后来突然想起她被罚站的理由又强迫收手，所以看上去压脑袋的时候像是摸了摸她？

　　钱生用了剩下的二十分钟罚站左思右想，怎么想也觉得是后者。

　　以后对着孙蕾她还是该话少一点才好！

第14章、受宠若惊
　　四人叫家长后到了教导主任办公室到底发生了什么钱生并不知道，但也就在下周一全校早操的时候，以孙成为首的四人挨个读了他们的检讨书，深刻检讨了自己的行为错误，然后被林教导主任当众宣告孙成被记小过一次。

　　并不是所有人都知道宣传栏发生的那场风波。

　　但在全校聚集的早操上，这一个检讨，孙成四人彻底在丁蓝高中出名了。

　　前两天还因为第一遍写的检讨书被打回，被迫绞尽脑汁写了三版才通过，心头暗自嘀咕：“林教导主任，怕不是男更年期到了，这么龟毛。”的钱生此刻看着孙成苍白着脸，身后三人恨不得把头埋进土里的模样。

　　爽意从脚趾一直漫过身体，整个人畅快极了。

　　这么畅快的时候，必须要分享呀~

　　钱生认认真真的把孙成等人的表情尽收眼底，开始找着孙蕾的身影。

　　高二三班跟高二四班是紧挨着并排着，虽然并不同班，但仅只是一眼钱生就看到了。

　　每周一的全校早操，是丁蓝强制要穿校服的日子，站在高二三班的孙蕾穿着灰扑扑的校服，站姿有些懒散，双手插在口袋，高高绑起的长发在阳光下显出一抹飘染的红，醒目极了。

　　果然很好找。

　　钱生无声的轻笑一声，身子轻挪，在全校都被孙成这检讨书的内容吸引时，同为最后一排的钱生挪动的顺利极了。

　　“是不是挺高兴的？”

　　此刻，整个操场站了有近千人，哪怕每一个人都嗓音压得极低，其实也挺吵的。

　　但当那压得极低又带着几分得意的嗓音响起，孙蕾微微侧头，就见钱生已经挪到了高二三班最右侧最后的位置，与她恰是相邻的位置。

　　孙蕾唇轻轻抿了抿。

　　“孙蕾，有孙成他们的前车之鉴，我看还有谁敢随意造谣！”

　　用着樱桃发绳绑起的钱生头仰着，脸被太阳晒得微红，眼眸轻弯，樱桃发坠正微微摇晃，整个人显得意气风发。

　　明明说的这么战意昂然，竟然一直没有回答。

　　钱生有些疑惑的望向孙蕾。

　　孙蕾那双眼乌黑幽深，安静的望着，唇紧抿。

　　锋利而漂亮的五官清冷而平静。

　　钱生：“....”

　　瞬间就像大夏天被冰水浇了一桶，那些激动瞬间降了一个度。

　　“孙蕾，我...”

　　前一刻还兴致高昂的钱生瞬间显得有些恹，正欲随意找个缘由结束话题。

　　孙蕾那一直插在口袋的手伸了出来。

　　那只手骨骼修长，劲瘦有力，很是好看。

　　但那手正朝着她脑袋而来。

　　脑袋？

　　钱生莫名就想起上次被孙蕾按压脑袋，差点被揍的恐惧。

　　下一秒，钱生眼眸一缩，肩膀一搭，脑袋一缩。

　　整个怂唧唧的表现一气呵成。

　　那抬高的手顿了顿，甚至于孙蕾那双乌黑的眼眸里似乎都有琥珀色泽涌动。

　　“呀~”

　　“啧，大惊小怪。”

　　属于孙蕾的手再次插回了口袋，微移眼眸，话语带出几分不耐。

　　钱生也不知道这大惊小怪到底是指什么，但感觉着脑袋上那樱桃发坠被孙蕾手指轻弹的还在摇晃，手默默的捂住了发绳，心头偷偷松了口气，慢吞吞的轻应一声：

　　“哦。”

　　***

　　“孙蕾的关系好硬啊，你看跟她作对的那四人。”

　　“所以我们还是不要惹她才好。”

　　“不过那个高二四班的钱生胆子真大。”

　　“是啊，竟然一点都不慌。”

　　因为学校的雷历风行，关于孙蕾“抄袭”的流言不攻而散。

　　但另外的流言却越演越烈，到最后有鼻子有眼，逼真极了。

　　若非钱生是当事人，孙蕾以一敌四，揍的对方哭爹找娘，结果却全身而退，肯定背后有人。

　　还真就信了孙蕾这个流言。

　　“孙蕾，有孙成他们的前车之鉴，我看还有谁敢随意造谣！”

　　在孙蕾面前还大放厥词的钱生在听到林俪小声传来的声~色俱佳八卦，连眉毛都不动，继续刷着手上的题。

　　“钱生，你竟然一点也激动吗？”

　　“不激动。”

　　“为什么？”

　　“你们不都说孙蕾有关系吗？”

　　“可是那天的事情...”

　　“嗯，与传言不符，可是又有什么关系？

　　林俪，这道函数题你会论证吗？

　　我感觉期中考试会考。”

　　“...不会。”

　　“那还不跟我一起刷题。你还想重复第一次月考的悲剧吗？”

　　“...好。”

　　只是想来传小道消息的林俪皱着一张脸，苦逼兮兮的还真也刷起题来。

　　毕竟在高二全年级总共三百人左右的人数时，钱生的全年级第二百名，林俪的一百九十八名，实在是有些太难看了。

　　而在一个半月的就将是期中考试。

　　如果还考这个成绩，被广而告知，实在太羞耻些了。

　　***

　　“生生，考得真不错，全年级二百名，竟然超过了全校一小半的学生。”

　　“那是，也不想想是谁的闺女。”

　　高一的时候，钱生的成绩一直保持着全年级一百名的样子，这一掉就掉了一百名，刚回家的时候，钱生实则有些担心的，怕被发现端倪，结果还不等她出口解释，钱峰和万婉一脸情真意切的自豪。

　　“爸，妈，你们不觉得我...退步太多了？”

　　钱生迟疑了一会，反倒是自己忍耐不住出口问道。

　　“你们学校一月一小考，两月一大考，一次的成绩原本就算不得上什么，况且你之前还生了一场大病。能考到这个成绩爸妈真觉得不容易。

　　生生，你要记住，做为学生学习成绩固然重要，但并不是最主要的。

　　只要你用尽全力了，不管你考了多少分，爸妈都为你骄傲。”

　　说着这般话的万婉手上还端着刚烧好的菜，脸上的表情就像是说着今晚吃什么样平淡。

　　钱峰顺手接过万婉手中的碗，一边摆着盘，一边肯定的点了点头。

　　这突然骤降的一百名的成绩，在钱家连一丝水纹都末曾激起。

　　钱生看着林俪皱着脸刷题的苦大仇深的模样，把之前回家告诉父母时的画面压下，无声轻笑一声，低下头，整个人像是被打了鸡血一样，刷题刷得更起劲了。

　　一次的月考成绩算不上什么。

　　但下一次，她一定会比这次好上许多的！

　　她用上多活的十年的时间发誓！！

　　哪怕万婉，钱锋说不在意，她也要让他们为她的成绩自豪！

　　***

　　五万的稿子，钱生已经写完了，趁着周末去网吧把稿子群发给了找到了三个邮箱，直接把这件事情彻底放下。

　　毕竟对方的审稿都需要七到十五个工作日，通过与否也会用邮件通知。

　　根本急上不来。

　　而在期中考试没结束之前，她也没心思再去写新文了。

　　也正因为这样，原本每个星期必去的网吧，不知不觉也就半个月没去了。

　　我爱学习，学习爱我，刷题不知岁月过。

　　距离期中考试还剩一个星期，钱生刷题刷的近乎疯魔，哪怕是走读生可以晚上七点钟就可以先走，在回家的路上，脑中也是各种题目结果在流转，今天也是如此。

　　“钱生。”

　　清冷而带着几分忍耐的嗓音响起，钱生足足愣了好几秒，方才反应过来叫她。

　　此刻，繁星点点，月色半弯，丁蓝高中的校门口零零散散的有着走读生行走的人影。

　　披着蓝色外套的孙蕾笔直站在丁蓝高中的铁门旁，双眼乌黑的望了过来。

　　是孙蕾。

　　孙蕾竟然主动来找她！！

　　“孙蕾，你也放学了。”

　　伴随着心头的惊诧，钱生有些受宠若惊的小跑着朝孙蕾而去。


第15章、情谊
　　同属高二年级，而且孙蕾这个点出来，很显然也是走读生。

　　放学了。

　　这个话题简直是废话。

　　可是还是莫名的有些高兴。

　　也不知高兴见到许久末见的孙蕾，还是因为这是孙蕾第一次主动找了过来。

　　带着一分懊恼九分高兴的钱生哒哒小跑着，头上的樱桃发坠轻轻的晃啊晃了，在夜色中也清晰的显露一抹桃红，衬得那套灰扑扑的校服也活泼起来。

　　“哒~”

　　小跑着脚步终于停了下来，钱生最初离着孙蕾有两步远，在犹豫了一会后，迎着那双沉静望来的黑眸，又期期艾艾的往前一步，然后就那般仰头有些克制的笑：

　　“孙蕾，我们走吧~”

　　此刻樱花发坠终于不再晃动了，但哪怕挑灯夜战，因为被万婉各种投喂依旧略显圆润的脸蛋此刻泛着健康的晕红，眉眼弯着，似夹杂着星光，整个人比着樱桃花发坠更显的晃眼。

　　见到你很高兴。

　　非常非常高兴！

　　明明怂唧唧的不敢动荡，笑容也克制极了。

　　可是此刻钱生周身的气息在鲜明无比的表达着这样的信息。

　　被夜色遮掩的那双沉静黑眸开始渐渐有着琥珀色泽涌动，通透而美丽。

　　孙蕾身子站直，插在裤子口袋的双手微微动了动，却终是什么也末说，只是那般保持着冷酷的姿势，跃过钱生往前。

　　“还不走？”

　　直至前行数步，眼见钱生还立于原地，转头如则平日一样，带着几分不耐催促。

　　“哎，来了。”

　　钱生无声轻弯一下眉眼，脆生生的应了一声，追了上去，保持着与孙蕾相隔两步的并行距离。

　　“哒~”

　　“哒~”

　　几若同时的脚步声中，夹杂着同属于丁蓝走读生们的交谈声，即嘈杂又安静，与着以往两人在一起时一模一样。

　　却奇异的令人心静。

　　孙蕾行走的脚步末变，整个人周身气息却显得格外舒缓，就像是一只餍足的猛兽，正慵懒的打着盹。

　　这样的孙蕾莫名的就失了震慑力。

　　若是稍微过火也不会生气。

　　钱生偷偷看了一眼又是一眼，在心头莫名得出这个结论后，下意识抿了抿唇，试探开口。

　　“孙蕾，我现在才知道你也是走读生。”

　　“嗯。”

　　“看来我们两个班放学的时间都一样。”

　　“嗯。”

　　毫无营养的话题都得到回答，毫无意外验证了钱生的猜想。

　　“孙蕾。”

　　钱生脚步放缓，轻叫一声。

　　孙蕾转头，轻挑眉。

　　“你今天来找我，是不是因为我们许久末见了？”

　　对着林俪，再过份的玩笑话题钱生也敢开，可是对着孙蕾，说着这样试探的话语，钱生连呼吸也不由禀住，莫名紧张。

　　孙蕾眼眸微微眯了眯，在月色中，就像是餍足的猛兽被打扰了兴致，激起了凶性。

　　“当..当然，你不想说也没关系，我就..随便问问，哈..哈。”

　　只是这样一个眼神而已，钱生整个人都不由的打了个哆嗦，干巴巴的自行结束话题。

　　“哒~”

　　脚步声骤响，孙蕾主动朝钱生走来。

　　月色被孙蕾的身体隔断，有着阴影袭来。

　　钱生仰着头看正俯身望来的孙蕾，心跳得有些快。

　　孙蕾插在裤子口袋的手伸出朝前探来。

　　躲得过一时，躲不过一世。

　　她果然还是因为嘴贱要被揍了！

　　加粗加重的字体在钱生脑中闪亮闪过过。

　　“孙蕾，我..”

　　“嗯。”

　　两道嗓音同时响起。

　　属于孙蕾的手正重重的揉了揉长发。

　　虽然力道重的钱生都被迫低下了头，那长发也被弄得有些疼。

　　但的的确确是揉，而不是揍。

　　“回去了。”

　　“哦。”

　　因为这突然的插曲，两人之后一时很安静。

　　安静的行走，安静的告别。

　　“你今天来找我，是不是因为我们许久末见了？”

　　“嗯。”

　　钱生在家里认真的把一套英语试卷刷完，路上两人的对话近乎突兀的在脑中响起。

　　变成一到闪亮的惊雷猛的砸来。

　　啊啊啊啊啊！

　　孙蕾竟然真的因为许久末见这个简单的原因来主动找她！

　　啊啊啊啊，皇天不负苦心人，她与孙蕾的友情终于前进了一大步！！

　　***

　　从这晚开始，不管钱生或早或晚的放学回家，总能看到孙蕾那安静沉默又带着点不耐等待在校门外的身影。

　　转眼就到了周六晚上。

　　“钱生，明天周日，有没有准备去哪里玩？”

　　“没有。”

　　“为什么？”

　　“因为下周一就期中考试了。”

　　“...钱生，你简直是魔鬼！每次我来找你玩都被拉着刷题也就罢了，都到考试前的最后一个休息日，你也不让我安生。

　　你这样说了，让我怎么安心的度过星期日？”

　　“那我们一起刷题？

　　万一恰好刷到了期中要考的题。”

　　“不，我不要！

　　魔鬼钱生，哼！”

　　钱生有些好笑着看着小脸鼓鼓，一脸抗议的林俪，没忍住用手戳了戳那鼓起的小脸，被推着走出教室门后，脸上的笑意又收敛了下来。

　　做为一个经历过高考，大学四年，并且大学毕业找工作的真社畜，钱生真的不想表现的这么没用。

　　但许是因为太在意了吧？

　　越在意越惶恐。

　　简直是越活越过去了。

　　背著书包，一脸深沉正无声的叹气的钱生只觉得衣领被轻轻一拉，没忍住小声低叫一声：“哎哟~”

　　“钱生，你想表现铁头功？”

　　熟悉的带着几分燥意的女声响起。

　　钱生抬眸一看，就见铁门正离她两步的距离，若是刚走没被孙蕾一拉，照她直线的距离...

　　月色与灯光中，铁门微微泛着光。

　　那些光无形着闪烁成：“来呀，来撞我呀~”的弱智光环。

　　钱生捌头，又往后退了两步，极力自然的望向孙蕾：

　　“没有，我只是在想事情。”

　　两人虽然已经每天一起下学回家六天了，但是孙蕾依旧又冷又酷的能不说话就不说话，但对比于一个星期去网吧见一次，每天都只有两个人一道回家的十几分钟的相处，让钱生对着孙蕾胆子大了些。

　　此刻都敢小声哼唧唧的辩驳着。

　　“啧~”

　　孙蕾轻啧一声，率先迈步向前，到也不会在这种事情上与钱生辩论。

　　当然那种嘲讽之意依旧鲜明极了！

　　钱生忍住捂脸的冲动，主动跟了上去。

　　或许是因为明天可以休息的关系，一走出校门的范围，同属于丁蓝高中的学生竟然都不见了。

　　“哒~”

　　“哒~”

　　月色下，属于两人的身影被拉得挨到一起，脚步声也近乎一致。

　　“孙蕾。”

　　安静行走的钱生收回望向两人并挨身影的视线，侧头望向孙蕾。

　　面容平静，眼眸乌黑，唇瓣紧抿的孙蕾，整个人只是这样望来，就带着说不出的威慑感。

　　钱生下意识的把背挺直，下一秒，又慢慢的搭拉下去，眼睫微颤，仗着两人间的情谊，自己把话接了下去。

　　“星期一要期中考试了。”

　　“嗯？”

　　没有孙蕾回话钱生都能倔强的把话题进展下去。

　　此刻得了回话，钱生瞬间就像被打了鸡血一样。

　　“我上次考试考得一点也不好，才全年级二百名，虽然爸妈都不说我，可是我不甘心.....”

　　从事情的起因，到奋发的心路再到忐忑的心情。

　　钱生这一说就足足说了六、七分钟。

　　因为孙蕾平日总是显得有几分不耐的模样。

　　自知有些啰嗦的钱生早就垂下了眼眸。

　　只要我看不见，一切就都末发生。

　　非常良好的发挥了驼鸟精神。

　　只顾着自己绪叨的钱生并末发现两人并行的距离不知何时变了。

　　孙蕾站在前面，正低着头沉默的望着。

　　那双乌黑的眼眸里并末有想像的烦燥，反倒是带着一丝惊讶。

　　“哒~”

　　“反正因为这个原因，我期中考试一定要一雪前耻...唔~”

　　钱生小小的闷哼一声，捂着鼻子惊愕的望着挡着自己身前的孙蕾。

　　撞到了鼻子好酸！

　　不过孙蕾什么时候走到她前面去的？

　　“明天你到远峰网吧。”

　　“哎？可是后天要期中考试了，我准备在家再刷几套试卷。”

　　“到网吧来刷。”

　　“可是...”

　　“怎么，不愿意？”

　　“...怎么会，我明天一定来！”

　　两人的情谊只在孙蕾末曾变脸的时候才能顶用。

　　钱生放下捂着鼻子的手，忍住往后退的冲动。

　　眼前的孙蕾其实也只是眼眸微眯，甚至连姿势都末变。

　　可是就这样，杀伤力大了很多，让人根本不敢拒绝。

　　(>_<)

作者有话要说：
大家新年快乐呀！
过年时间过得好快，总是感觉没时间撸字，捂脸。


第16章、亲近
　　网吧=补课。

　　不管怎么看也没有关点关联，但既然答应了孙蕾，钱生也就没打算反悔。

　　星期天早上钱生不到七点就起来，仔仔细细的把语数英科地历全数都装进书包里，鼓鼓囊囊的把书包装得比着上学还要多，确保孙蕾想补那一门都能找到对应的课本后，又从柜子里好一顿扒拉，最后挑了一件俏皮的碎花浅蓝长袖连衣裙，配着纯白色齐膝长袜及圆头黑色小皮鞋穿上，再加上头上那玫红色大大的蝴蝶发夹。

　　好一幅精心打扮，万分期待的模样。

　　简直是嘴上说着不要，心里却很想的典型代表。

　　钱生对着镜子自我吐槽一下，难掩期待的背起书包小跑着走出房间。

　　因为是周日的关系，万婉也才刚刚起来，眼见打扮娇好，背著书包青春满满的钱生，有些惊讶的站起，一边系着围裙一边往厨房走去。

　　“生生，你等一下啊，妈妈现在给你做饭去。”

　　“妈，不要做饭了，我去外面吃。”

　　“哎，这一大早的连饭也不吃，背着这么一大包东西做什么去？”

　　“补课。”

　　“补课？”

　　“对，补课！”

　　小跑着走出房门的钱生极其肯定的应了一声，嘴角浅浅的勾了起来。

　　虽然是网吧，但是这次是孙蕾主动邀请的，意义就完全不一样了。

　　***

　　早九点。

　　阳光朝气十足的照耀着，带出满满的朝气。

　　对于昼伏夜出的网吧而言，早上九点是生意最为清冷的时候。

　　远峰网吧电脑入坐率不过1/5，而且个个脸上都带着倦意，这种时候，正是最好摸鱼偷懒的时候。

　　但坐于吧台的孙蕾非但末如往常那样倦极的趴着，反倒坐得笔直，视线微垂的看向电脑桌上。

　　在那显得有些明媚的阳光照耀下，摊于电脑桌前的似一本课本，上面赦然列举着高等方程式，方程式的旁边还隐隐可见用着黑色水笔记录着的数列笔锋锋利的文字。

　　小跑着推门而入的钱生有些吃力的喘了口气。

　　背包实在太重了，勒得肩膀都疼了。

　　不过一切在看到孙蕾的瞬间，就觉得一切都值得的。

　　伸手托著书包背带，省得书包晃动。

　　微踮脚尖省得脚步太响。

　　甚至连呼吸都下意识的放轻。

　　这些都是近乎本能的反应。

　　对着孙蕾怂归怂。

　　亲近却也是真想亲近。

　　顺顺利利的靠近吧台的钱生微微扬着笑，带着几分欢喜正欲开口，视线霍然扫向了那电脑桌上正摊开的课本。

　　仅仅只是一眼，就令人肃然起敬。

　　现在的孙蕾明显就是“不管环境多么恶劣，也绝对不放弃任何学习机会的贫苦上进好学生的形象。”

　　这样的孙蕾连出声都是过错！

　　钱生托托书包，紧抿着唇，抬头挺~胸立于吧台旁，瞬间即安静又肃穆。

　　***

　　光线骤暗，摊开的书本遮掩着有些暗色。

　　微垂眼眸的孙蕾手指握著书页微微用力，下一秒，缓缓松开，伸手熟络的从抽屉里掏出卡，开始操作电脑。

　　“你好，需要充多少时间的上网卡？”

　　带着几分忍耐的克制营业话语，孙蕾率先打破沉默。

　　“要不先充两个小时？”

　　明明该理直气壮的开口，但只要看着那摊开的高等函数，钱生声音率先就软了两分。

　　孙蕾握着卡的手一顿，微垂的眼眸抬起。

　　明暖的阳光打着钱生的身上，然后又被那占据近乎一半塞得鼓囊囊的书包遮掩，格外的惹人注目。

　　“孙蕾，早上好。”

　　背着沉重书包一路都没觉得自己犯蠢的钱生，迎着孙蕾扫向书包沉静的目光，莫名就觉得这书包有些碍事。

　　下意识的用右手托著书包，扬着笑努力装作无事般打着招呼。

　　那笑容灿烂而欢喜。

　　今天挑选的长裙也在此刻终于逃脱书包的阴影衬出显出几分原用的甜美。

　　“嗯。”

　　孙蕾低应一声，直接站起，朝钱生走来。

　　对比于钱生精心打扮，孙蕾依旧一身黑色休闲装，完全是靠自身颜值撑着。

　　扫向孙蕾的衣着时，钱生心头微微有一抹失落。

　　就好像一件事情，明明自己很期待，对方却完全不在意。

　　“手松开。”

　　“啊？”

　　钱生手下意识的松开，下一秒，沉甸背了一路的书包被孙蕾单手拎下，放进了吧台。

　　骤然轻下的身体无声的的欢呼。

　　钱生看着再次坐回吧台的孙蕾，以及那强势占据吧台一角的书包，先是愣了愣，心头那抹失落就变成了隐秘的欢喜。

　　“还不进来？”

　　“嗯！”

　　***

　　网吧这个地方该怎么补课，钱生有稍微想过一下，怎么想都觉得怎么不靠谱。

　　可现在，当被安排着与孙蕾并排而坐，抬眼就能看见那实时显示上网时长的电脑屏幕，竟莫名用觉得有些靠谱了。

　　孙蕾在远峰网吧当的是前台，只要工作期间，几乎都呆在吧台。

　　那么这个地方可以算得是最能融洽孙蕾工作与学习的地方了。

　　只还过就是吧台有些小，两人挨得太近了。

　　因为孙蕾电脑桌上摆的是高等函数，钱生索性也把课本及数学配套的试卷摆了出来。

　　不过一米多的电脑桌上，在摆放了一台电脑及书包后，至多也就五十左右的空余，此刻在摆了两本摊开的书本后，饶是钱生尽力往旁坐，只要她一写字，那胳膊就会不经意的碰到孙蕾。

　　哪怕秋季都隔着衣裳。

　　但在触碰的瞬间，属于孙蕾的温度及力量依旧会不经意的传来，伴随着比着任何时候都要浓些的栀子花香。

　　孙蕾的存在感强得让钱生莫名有些心惊胆战。

　　在第三次不小心碰到胳膊，哪怕孙蕾连眼神都没扫来一个。

　　钱生依旧怂得连握笔的手都有些僵硬了，在用余光扫了一眼孙蕾，小心提议：

　　“孙蕾，要不我还是去开台机子，如果不会我再来问你？”

　　那样自然比这样不方便多了，而且离了吧台，环镜也会更吵。

　　不过能选择网吧来补课这种不合理的提议，钱生原本也不指望什么。

　　“不用。

　　你这道题错了。”

　　原本只是看着自己课本的孙蕾眼眸轻移，干脆拒绝，手中的笔轻点向钱生试卷第三道应用题。

　　这种时候，谁关心应用题！

　　“可是..”

　　“你首先需要列出已知项，如A点....”

　　话语刚出口就被打断，轻点的笔不知何时开始游动，黑色的水笔在钱生的字迹旁干脆利落的写出另一种解法。

　　这一次，两人的胳膊再次不经意的碰到一起。

　　而主动者是孙蕾。

　　“懂了吗？”

　　卷面被轻轻敲击一下，属于孙蕾难得显得有些耐心的嗓音响了起来。

　　钱生缓缓的吐了一口气，目光在那行黑色字迹上望了一回，抬头望向孙蕾，重重点头：

　　“嗯，懂了！”


第17章、一起吃饭
　　既然孙蕾即不生气之前的靠近，也不在意主动触碰到她，那么她也就没必要那样胆战心惊。

　　钱生把题目结论再写了一遍，看着孙蕾微微垂眸，手握着黑色圆珠笔，沉默的看着卷子，悄悄的把偷看的视线收了回来，嘴角浅浅的勾了勾。

　　况且真能两人靠近一点，除了害怕更多的还是高兴呢。

　　“你好，帮我冲个卡。”

　　钱生这么大个人大咧咧的坐于吧台旁，怎么看都醒目极了，但不管男男女女，高矮胖瘦，每一个走到吧台的人除了最初诧异的一眼，全程目不斜视，要求开卡的态度也极为有礼。

　　连续写了两张卷子，钱生脖子有些酸，在偷偷转了转酸疼的脖子，抬头看着孙蕾眉眼不动冲卡以及吧台外年约十七岁的壮实男孩毕恭毕敬的模样，思维不由的有些分散。

　　虽然孙蕾再是不耐，也带着营业态度，工作的速度也极为麻利，但这样子还真像是网吧大佬。

　　就像是学校那种流言，背后有靠山的那种大佬：

　　“...到时候直接到吧台来退押金即可。”

　　“好的，谢谢。”

　　孙蕾不动声色的掩去眼里的厌烦，高峰期的时候，总是不间隔的重复着同样的动作，同样的话语。

　　在那抹厌烦成功隐于黑眸之中，孙蕾侧头，就见原本端正坐姿的钱生不知何时变得有些懒散起来。

　　肩膀半搭拉着，手握着笔在无意识转圈，眼眸似看着试卷，但却毫无焦聚，而且嘴角浅浅的勾起。

　　就像是突然想到了什么好事，非常开心的模样。

　　正午的阳光照耀下，那略显圆润的小脸被晒得红艳艳的。

　　像个小太阳一样。

　　自带令人愉悦，放松的效果。

　　孙蕾静静望了数秒，在黑眸中琥珀之色渐显时，右手拾起桌面上的黑色水笔，对着钱生的手背敲了敲。

　　力道不大，却足够令发呆的钱生手中的笔掉落，整个人受到惊吓。

　　“哎哟~”

　　小小的惊呼声中，钱生眼睫扑闪着，数秒后，望向孙蕾的眼眸半睁，带着几分惊吓几分委屈。

　　像个受惊的兔子.

　　孙蕾握着水笔的手指微微摩裟，话语平静，面无表情。

　　“做作业的时候分心，明天期中考试有把握？”

　　“没把握...孙蕾，我不分心了。”

　　面对孙蕾这样的眼神和话语。

　　钱生默默捡起掉落的笔，一边认错，一边赶紧奋笔疾飞。

　　网吧大佬而且背后有势力这种可能是无稽之谈，但孙蕾是严师肯定没错!

　　之后就算是再有人来吧台开卡，钱生也没敢分心。

　　认认真真的刷题。

　　在学校担当校霸，并且被孙成觉得成绩有水份的孙蕾其实课业基本功非常扎实，每一次都能轻易的发现钱生的弱点，然后通过短短的数句把那点提透。

　　原本只是想要与着孙蕾亲近一点，并不抱真能有补习效果的钱生，在今天一天简直受益非浅。

　　明媚的阳光不知何时往下坠，只留下了一片晕红的光晕。

　　上次见过的小伙子与着孙蕾简单的进行了交班，脱下“远峰网吧”工作服的孙蕾已经到了下班时间。

　　“孙蕾，我们一起回去？”

　　“嗯。”

　　在那个小伙子来的时候，钱生就已经手脚麻利的收拾好了东西，站在网吧门口乖乖等着。

　　眼见一身黑衣的孙蕾背着惯有的书包面从网吧走出，钱生就望着孙蕾笑。

　　又乖又暖。

　　孙蕾目光扫向钱生背上那偌大的背书，手直接朝向一伸，在钱生有些懵的表情中，如同在网吧一样，把那又鼓又重的背包背到肩上。

　　而钱生只需要背着孙蕾那空荡的似乎都没装什么东西的书包。

　　“还不走？”

　　“哎，来了。”

　　夕阳，微凉的秋风，簌簌摇摆着树枝，几乎同时响起的脚步声，以及地面上近乎挨在一起的影子。

　　钱生伸脚踩了踩两人挨在一起的影子，抬眸看着微垂眼眸面色平静的孙蕾，暗暗给自己鼓了鼓气，轻声开口：

　　“孙蕾。”

　　“嗯。”

　　“今天你帮我补了一天的课，做为感谢，今天要不去我家吃饭？

　　我妈烧得糖醋里脊非常好吃。

　　还有东坡肉。

　　肉沫豇豆也很好吃。

　　其实我妈烧得菜都非常不错。”

　　夕阳坠的越发历害了，晕染着人似乎都染上了一层暖色。

　　孙蕾停下脚步，看着微微仰头，认真报着菜名，正无声吞着口水的钱生，眼眸渐深。

　　“我妈人很好说话的。

　　一直在问我怎么都没带朋友回家过。

　　孙蕾，我们...是朋友吧？”

　　前一刻脸色还红扑扑的钱生眼睫轻颤的垂下了头，纯白色衣裙被风吹的微微摇摆，那双略显肉肉的白皙手指正不自知的揪着裙摆。

　　又紧张，又委屈。

　　孙蕾握着背带的手用力的青筋微露，数秒后缓缓松开，比着平日要暗哑些的嗓音响起：

　　“走。”

　　“我只是想感谢你，而且...哎，孙蕾，你..你说什么？”

　　委委屈屈怂唧唧小声说话的钱生眼见孙蕾身影渐远，下意识的跟了几步，终于反应过来孙蕾竟是答应了！

　　欣喜的连话语都结巴了！

　　***

　　“生生，这是？”

　　“这是我朋友，孙蕾。

　　妈妈，今天就是她给我补习的，我看天色晚上，就请她到我们家来吃饭了。”

　　“这自然是应该的。

　　不过你这孩子带来，怎么都不跟妈说一声？

　　家里可是什么菜都没准备，招待客人像话吗？”

　　“嘿嘿，不用特意准备，妈烧得每个菜都最好吃！”

　　“你呀，就贫吧~”

　　钱生的家不大，不过六十余平的房间，两室一厅布局，朝南的房间给钱生住了，客厅并不大，而且光线也不好，不过是傍晚的时候，就需要开灯才能照亮。

　　但简单绑着长发，系着围裙的万婉，饭桌上是冒着热气的菜，厨房隐约可闻油烟气息，还有那矮柜上泛着水珠的百合花，却都带着一个家独有的温馨感。

　　面对着孙蕾总是犯着点怂唧唧的钱生正被万婉拉到一旁小声的说着话，听不怎么清楚，但不管是钱生仰望着万婉的眼神，还是万婉用着手指轻点的其额头的动作，都带着母女间亲昵的情感。

　　孙蕾唇用力的抿着，以至于唇色比着平日要红些。

　　那张脸依旧平静着，但那双眼却幽深的似看不出光亮。

　　“孙蕾是吧，欢迎你跟生生一起过来玩。

　　生生这孩子也没跟我说，匆匆忙忙都没什么准备。

　　你跟生生先坐着，阿姨再去给你们烧两个菜。

　　钱锋，钱锋！

　　生生带朋友来了，你去洗几个水果过来。”

　　“咦？生生带朋友来家里玩了。

　　好，等我马上去洗水果。

　　我记得家里苹果，梨都有着呢。”

　　爽朗而带着几分亲昵的男女声音中，是原本凑到万婉面前的钱生走了过来，轻轻拉了拉孙蕾的衣摆：

　　“孙蕾，我们去那边坐。

　　我已经跟妈说好啦。”

　　这一刻，真实与鲜活以及家的氛围突然就笼罩到了孙蕾的身上。


第18章、甜滋滋
　　清炒青菜，糖醋里脊，青椒炒蛋，萝卜炖排骨，酸辣汤。

　　桌上的菜并不多，而且都只是家常菜。

　　卖相算不上特别漂亮的菜品，在此刻袅袅冒着热气。

　　四碗颗粒分明的米饭与碗筷整齐的放立于桌上。

　　孙蕾被钱生拉着坐下，看着眼前的一切，坐得笔直，身体有些僵硬。

　　“孙蕾，都是家常菜，随便吃点。”

　　万婉与钱锋坐一排，钱生与着孙蕾坐一排，四人相对而坐，在白色的炽光灯下，万婉笑容温婉的对着孙蕾打着招呼。

　　万婉原就长相柔美，在不显露那泼辣性子时，简直是江南女子的典型代表，绝对会满足人对于母亲这个词的幻想。

　　孙蕾沉默抬眸，迎着万婉这般的笑身子却微微颤了颤，迅速的又低下了头。

　　“谢谢阿姨。”

　　出口的话语又低又急。

　　万婉眼眸微动，在钱锋欲开口时，轻轻拉了拉衣袖，神色如常的用筷子敲了敲钱生的筷子：

　　“生生，你带朋友过来怎么只顾着自己吃。

　　好好照顾自己的同学。”

　　“哦。”

　　孙蕾这个人怎么看也不像是需要照顾的人啊。

　　钱生一边应声，一边眼疾手快的从盘子里夹了一块糖醋里脊，迎着万婉嗔怪的眼神，带着几分得意的眨了眨眼。

　　但许是万婉的话语起了作用。

　　因为孙蕾跟她回来而得意过度的钱生视线下意识就往孙蕾望了望。

　　低垂着头，坐姿笔直的孙蕾正握着筷子安静的吃着白米饭。

　　明明在外面只要站着就会令人心生畏惧，气场强大的孙蕾，此刻看上去竟是带着几分乖，以及几分可怜

　　可怜？

　　钱生轻咳着把这个词深深的压在心里角落，手中的筷子一转，糖醋里脊就直接放进了孙蕾碗里。

　　“孙蕾，我最喜欢吃妈妈烧得糖醋里脊，给你尝尝看，现在刚刚烧好正是最好吃的时候了。”

　　孙蕾筷子顿了顿，静默的看着碗里那犯着酸甜气息的糖醋里脊数秒，方才把那糖醋里脊含进嘴里。

　　“怎么样，是不是又酸又甜，然后一口咬起去后，酥脆中有着肉的清香？”

　　孙蕾微微抬眸，就见紧挨着坐着的钱生正也夹了一口糖醋里脊放进嘴里，脸庞微微鼓起，似感觉到视线，侧着头，眼眸弯成月牙。

　　“很好吃哟~”

　　“嗯。”

　　孙蕾慢慢的咀嚼着，那糖醋里脊的所有味道开始冲郁着整个口腔，冲击味蕾。

　　“这个青椒炒蛋，妈妈喜欢用那种小小的辣椒，所以会有点辣，但很下饭，你也尝尝？”

　　“嗯。”

　　“还有这...”

　　钱生绪绪叨叨极力推荐各种菜品中，原本微带僵硬坐着的孙蕾不知何时已经放松下来。

　　同样是微垂眼眸，安静话少的模样，此刻就像是一只被顺毛摸的猛兽，整个人都带着慵懒感。

　　白炽灯下，万婉笑着替钱锋夹了一筷排骨，对他眨眨眼。

　　钱锋同样笑了笑，替万婉夹了一块糖醋里脊，收回望向两人的视线，专心志致的哄老婆。

　　***

　　“钱生，等下就要考试了，你担不担心？”

　　“不担心。”

　　“不担心？难道你能预料到等会要考的题目。”

　　“自然不能。”

　　“那你．．．哎，钱生，都要考试了，你怎么一幅这么开心的模样？”

　　周一早读完，林俪就驻在钱生面前，绪绪叨叨的发～泄着自己的不安，结果钱生非但没有如同往常一样与她同甘共苦，反倒一脸难掩笑意的模样，林俪话语一顿，整个人就凑到了面前。

　　前一刻还沉浸在昨晚邀请孙蕾回家两人一起吃饭那比想像中还要好的气氛，下一刻，视线里就只剩下林俪凑得极近的五官，以及那双眼眸里恍如柯~南的专属于名侦探的探究视线。

　　咄咄逼人，让人无法回避！

　　钱生慢慢眨了眨眼，莫名有些心虚。

　　基于种种原因，她已经许久末曾邀请林俪到家里去了，现在反倒先邀请了孙蕾。

　　这要让林俪知道...

　　“我只是总有种感觉，也许昨天的补课会恰好刷到今天的考试题目。”

　　钱生默默拿起昨天刷过的试卷，试着转移话题。

　　“真的？

　　要不你给我讲讲哪一道题？”

　　“唔，就这一道题。”

　　“好，那我把这一道题记下来，看看你有没有效果。”

　　名侦探林俪在班主任前来的前一刻留下狠话走了。

　　钱生饶幸逃过一劫。

　　上午考试风平浪静。

　　然后等到下午考着数学的时候，钱生看到最后一道应用题时，忍不住一愣。

　　那题竟然赦然是她随意忽悠林俪的题目！

　　难道她真是锦锂附体？

　　“钱生～钱生，你说的题真的考到了。

　　还有没有别的题你也有第六感的，我都先背下来！”

　　名侦探林俪此刻满是兴奋与激动。

　　那略显高昂的嗓音瞬间引起了班上别的同学的注意力。

　　“钱生，你也给我讲讲吧？

　　我最慌化学了。”

　　“呃..”

　　“钱生还有我，物理你有没有什么第六感？”

　　“唔...”

　　“钱生钱生...”

　　前一刻还有些欣喜于自己也许是锦锂的钱生，在历时晚自习两节课面对全面灼灼渴求的目光摧残后，待到放学玲声一响，整个人逃一样逃出去！

　　锦锂什么的，谁爱当谁当去！

　　她绝对不想当！

　　***

　　夜色中，天空有星光，伴随着花香，竟是带着几分温柔。

　　安静驻立在校门的孙蕾微垂眼眸，无视那些若有似无的视线，手插在口袋，背包斜斜背在肩上，整个人懒散又霸道，一如即往的等着人。

　　“哒~哒~”

　　脚步声响。

　　孙蕾瞬间抬头，整个人姿势末变，那双望向脚步声处的眼眸却染上琥珀色泽。

　　“孙蕾！”

　　虽然知道班上的人不会追来，但在连续追问两节课的阴影笼罩下，钱生走得比平日还要急。

　　此刻脚步比着平日要快些，呼吸也略急。

　　但在迎向孙蕾的视线的瞬间，眼眸就忍不住欢喜的弯起，嗓音也是带着几分亲近的甜。

　　“嗯。”

　　孙蕾轻应一声，目光扫了钱生面容数眼，视线移向钱生身后，原本半靠着校门的身子站直，眼眸微眯。

　　哪怕是面容依旧平静，但此刻的气息莫名就带着几分慑人。

　　就像是从休息模式瞬间变成了狩猎模式。

　　走近的钱生看着孙蕾这般模样，心头莫名紧了紧，下意识的站在孙蕾面前，手臂欲张不张：

　　“怎么了，有谁要来吗？”

　　声音不由带着几分紧张兮兮的。

　　校门内的路灯隔得很远，以至于这般透着校门望去，里面黑呼呼的，像是随时会出现什么坏人。

　　钱生因为这想像，身子没用的抖了抖。

　　不怪她如此胆小，实在是这一个月多月来，跟着孙蕾，她都已经经历过两场打架事故了。

　　虽然每次都是孙蕾完虐对方。

　　可是孙蕾=招事。

　　孙蕾这表情一变，钱生止不住就把事情往坏处想。

　　“你觉得谁会来？”

　　孙蕾收回目光，眼见钱生这般模样，眼里闪过一抹古怪。

　　“我不知道啊，今天我才刚跟你见面。”

　　紧张左看右看的钱生嗓音都带着点颤抖，身子却依旧挡在孙蕾面前。

　　那是守护者的姿态。

　　那黑呼呼的大门处终于有人走了出来，是一个戴着眼镜，背著书包的高二女孩，此刻似有所感的抬头望了两人一眼，下一秒，脸色一白，小跑着从她们面前走开。

　　那模样简直像是她们才是坏蛋一样。

　　钱生整个人一呆，慢慢转过头望着孙蕾：

　　“孙蕾，你到底在看什么呀？”

　　怂唧唧的表情，委委屈屈的嗓音。

　　孙蕾身子往前一凑，月光与灯光齐数被遮掩间，那插在口袋的手带着温热的触感揉了揉钱生脑袋：

　　“没看什么，走了。”

　　这一次孙蕾的力道小了许多，以至于钱生竟是隐约感觉到一抹温柔。

　　“还不走？”

　　“来了。”

　　钱生一边应着声，一边小跑着跟上去，前一刻还慌兮兮的心里莫名冒出几丝甜滋滋的气泡。


第19章、格格不入
　“你刚才走出比平日要急，发生了什么”

　　“孙蕾，你是在关心我吗”

　　“别废话，说重点。”

　　“哦，其实也没什么，就是今天早上的时候，林俪来问我...然后晚自习被追问了两节课的关于明天考试的第六感。”

　　“啧。”

　　“你也觉得不靠谱是吧

　　我也觉得，而且就冲今天这件事，我觉得锦锂这种还真不是想当就能当的！”

　　回去的路上，在最初由孙蕾打破了沉默，之后一路上两人的交谈都末停过，虽然大部分都是钱生在说，孙蕾偶尔应上一声，但在月色中，这样行走的两人，比着平日还要亲近些，就像一对很好的朋友。

　　***

　　事实证明，第六感之所以称之为第六感，那就是因为不靠谱！

　　反正第二天考试的时候，钱生再没有在试卷上看到她瞎指的题目。

　　虽然有那么一点心虚同学们临阵磨枪的背题白背了，但心里偷偷松了口气。

　　“锦锂这种，谁爱当谁当去！”

　　这句昨晚对着孙蕾抱怨的话语，钱生发自内心。

　　而期中考试一完，钱生就彻底放松了。

　　林俪一直在身旁碎叨叨的说着下周一宣传栏要公布成绩之类的，紧张兮兮.

　　“钱生，你都不担心吗”

　　“不担心。”

　　“为什么”

　　“因为我尽全力，也在考试的时候仔细的检查过才交得卷，不过考得怎么样，我都心安了。”

　　“..哦。”

　　“不过林俪，等下周一成绩单出来，我们还是跟上次一样，早上悄悄的去。”

　　“噗，好。”

　　被她逗弄的忍不住笑了笑的林俪也终于放松了下来，恢复了平日的没心没肺。

　　转眼就到了周日.

　　“妈，我出去玩一会。”

　　“好，中午回来吃饭吗”

　　“不回来了。”

　　“那...”

　　“我去找孙蕾。”

　　“好，那你们好好玩。”

　　“嗯嗯！”

　　周日十点，钱生与万婉随意招呼了几句，直接就跑了出去，目的地远峰网吧。

　　暖阳，秋风，悉悉索索开始掉落的秋叶，所有的一切都与着上次一样，但只要想到待会见到孙蕾，就连那又土又挫的“远峰网吧”的招牌都带着几分亲切感。

　　钱生轻轻笑了笑，放缓脚步，平平吸吸，方才轻推大门走了进去。

　　初起的阳光中，穿着“远峰网吧”工作服的孙蕾或许会如上次那样认真看着课本，或许会跟前几次一样带着几分不耐的趴在吧台上休息，然后听到有人来后，带着几分不耐的开始营业性的话语。

　　钱生努力克制着上扬的嘴角，眼里却难掩几分欢喜亲近的扫向吧台。

　　入座率不到1/5的座椅，初起的阳光明媚的照在吧台上，端正坐着穿着“远峰网吧”的工作服的前台，所有一切与着钱生想像的几若一致，只除了前台并不是孙蕾。

　　“你好，是要充卡吗”

　　感觉到脚步声，端正坐于前台的男孩抬起头来，脸上带着浅浅笑意，对比于孙蕾的营业态度好了许多。

　　这个男孩钱生认识，正是平常与着孙蕾交班的那位。

　　钱生望着男孩脸上的笑意瞬间收住，整个人都带着几分难掩的失落。

　　“是你啊，孙蕾今天请假了没来，需要开卡吗”

　　男孩也很快的认出了钱生，脸上的营业的笑容真了几分。

　　钱生敛了敛神，手都伸进口袋，下一秒却又空落落的掏了出来。

　　“我没带钱，今天最主要是来找孙蕾的，那个...能麻烦告诉我，她因为什么请假了吗”

　　钱生撒谎了，来到远峰网吧来看孙蕾是主要，次要她也想上网查查看上次投稿的邮件是否有回复。

　　但那邮件回复与否在拖了这么久后，也不差一时半会.

　　两个月来只要她来，定然能看见孙蕾，哪怕再是不耐，也在兢兢业业的做着这份工作。

　　可是今天她却请假了。

　　会是因为什么

　　钱生不由的在意。

　　“这个我也不清楚。

　　孙蕾的性子你也知道，一般不会跟我们说这个。”

　　“这样啊。”

　　“不过你是她的朋友，她家的地址我可以告诉你。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　***

　　“镇南弄第九十七号。”

　　明明两人每天晚上一起回家已经半个多月，但当拿着男孩随手写的地址，钱生恍然发现，孙蕾连她家里都去过了，但这两个月来，两人的关系从陌生人到朋友，她对于孙蕾家庭的了解依旧为零。

　　钱生对着孙蕾太过怂，不敢问。

　　孙蕾也从不提及家庭。

　　钱生仔细的又看了一遍手中的地址，忍不住叹气。

　　纸面上的地址与着钱生家南辕北辙，以着学校直线距离步行都在十五分钟左右，但每次孙蕾送着钱生到家再返回的话，就都要三十分钟的路程。

　　她真是太不上心了！

　　如果不是孙蕾请假，也许还会稀里糊涂过许久。

　　胡思乱想中，足足走了近了二十分钟，额头都开始冒汗的钱生终于看到了纸上所写的地址。

　　镇南弄是一片民宅区，规整规化的足有十楼高的房子整齐林然而立，郁葱的树木把阳光夹碎，应该是这几年刚建的新楼，整体很是漂亮。

　　但“镇南弄第九十七号”的牌子却是被人用黑色水笔写了一个牌子立于小区的外面的一幢房前。

　　说是一幢房实则有些夸张。

　　因为那只是一间只有十几平，连白漆都末刷的泥房子，高度约摸也只有两米，房门发旧，摇摇欲坠就像下一秒就会破裂开来。

　　此刻明明光线极亮，这房子却显得黑暗狭窄，与着眼前这片高楼格格不入。

　　违章建筑！

　　这泥房子明晃晃的就写着这四个大字。

　　“孙蕾那人，肯定有关系。”

　　“我们都怀疑她背后有势力。”

　　“说不定就是那种小公主。

　　或者是黑~势~力~老大的孩子。”

　　“反正很吓人。”

　　林俪小声而兴致然然的八卦，偶尔在学校行走时听见的小声议论。

　　偶尔钱生也曾想过能让孙蕾变得如此优秀的会是怎么样的一个家庭。

　　可是任她如何想像，也绝对想像不出会是这样的一个环境！

　　钱生立于原地，竟是连动都不敢动。

　　想像与出入差距太大了！

　　“啪！

　　你个赔钱货，钱呢

　　没钱还敢滚回来，真当老子吃饱撑着养你们娘俩

　　呸，还敢瞪老子。

　　臭婆娘，你活腻歪了是吧，就这样教育你那赔钱货的”

　　破旧的木门根本没有隔音效果。

　　巴掌声。

　　男人的怒吼声，唾沫声清晰至极的响了起来。


第20章、泥泞

　　巴掌？

　　是孙蕾被揍了？

　　以着平日孙蕾的模样，怎么想也不可能。

　　心头这般想着，钱生依旧忍不住心头一紧，下一秒，脚步飞快的就往那木门而去。

　　摇摇欲坠的木门非但隔音效果不好，甚至于遮掩效果也不好。

　　不用进去，钱生就已经能看见屋内发生的场景。

　　不过十几平的房间，竟是比想像的还要空。

　　一张床，一张破旧的木桌，一张老旧的柜子，竟是什么也没有了。

　　那显得昏暗的光线中，身高足有一米八，体重近二百的剽肥体壮的男人脸上的酒气的红晕依旧可见，此刻他就如被激怒的蛮牛怒瞪着身前，厚实的手掌正高高举起。

　　“柱子，蕾蕾她真的没钱了。

　　你也知道学费都是她自己赚的。

　　你平日还要买酒。

　　今天她如果不是发烧了，肯定是去打工了。

　　柱子，你别打她了。

　　要打，你就打我吧。”

　　凄凄哀哀带着几分惶恐的哭腔中，有个发丝凌乱，身子瘦弱过头的中年女人抖着身子正护在孙蕾的面前。

　　那个女人除了过于瘦弱，实则长得极为美丽，孙蕾的五官有着七成像着这个女人。

　　对比于孙蕾身上那种生人勿近，女人流着泪，跪着哀求的样子，柔美而脆弱，无颖是惹人心动的。

　　“怎么，你这话是怨老子吗？

　　贱~人!”

　　但男人却明显没有怜香惜玉这个概念，此刻听着女人的话语，竟是更为愤怒，那巴掌直接又甩了下来。

　　“你敢！”

　　喘着气，由于生病而面色格外红的孙蕾咬牙说着，那双平日看上去极黑的眼眸在此刻就像是有火在燃烧，亮的吓人。

　　“啪！

　　赔钱货，你看老子敢不敢。”

　　“蕾蕾，你病着呢，不要动，妈没事。”

　　怒吼声，巴掌声，用力抱着孙蕾柔软承受着挨打却努力忍痛的女人，以及那由于发烧，愤怒却无力起不了身的孙蕾。

　　钱生只觉得心像是被什么用力的拽住拉扯，又疼又闷，竟是有些喘不过气来。

　　她想要冲上前去守在孙蕾的面前，想要狠狠斥责，甚至猛揍这个男人。

　　可如果她真的就这样冲进去。

　　非但让孙蕾的难堪尽显于她面前。

　　而且只是涂添被男人狠揍一顿。

　　她的小身板根本没有丝毫武力值！

　　钱生用力咬着牙，再次望了一眼门内，转过身用尽全力往回跑。

　　***

　　有些人生来光明。

　　有些人却生于泥泞。

　　而那些泥泞会伴随着那些人一生，汲汲从那些人身上吸取养份，让那些人一辈子都挣脱不出。

　　孙蕾恨的咬牙，可是此刻除了被柔弱的母亲护住，高烧中的身体却什么也做不到。

　　伴随着醉酒的男人肆意的拳打脚踢，无用只会在她们身上发~泄怒火，孙蕾就像是陷入泥潭，被拉扯着越陷越深。

　　“哒哒哒~”

　　有急促的脚步声响起，又极快的远离。

　　已经烧得有些神智不清的孙蕾努力的握紧拳头，看着门侧那一闪而逝的淡蓝衣角，漠然收回视线，一边吃力的喘~息，嘴角满是嘲弄的勾了勾。

　　“那家又在打架了，那男人打起架来真是渗人。”

　　“啧啧，不过那男人那么打，那母女也不逃，想来也是贱的慌。”

　　“俗话说的好，一个愿打一个愿挨。”

　　“而且那家的孩子看上去就不像个好人。

　　小小年纪一看就不学好。”

　　“上梁不正下梁歪。

　　这种人，千万不能靠近。”

　　“对对，我们要让孩子离这家都远些。”

　　“可是那被揍的两人是不是太惨了些？”

　　“嗨，惨什么惨，说不定这女的跟那孩子做了什么掏男人心窝的事呢。

　　事出呀，都必有因。”

　　无数过往的流言蜚语在脑中急促闪过，变成拉扯的力道一道拉着她深坠。

　　“啊！”

　　低低的疼痛的尖叫声中，有着滚烫的液体顺着女人的额头滚落，滴在孙蕾的手上，带着浓重的血腥气。

　　“妈！”

　　“蕾蕾，逃，快逃。”

　　孙蕾用力的咬紧唇，那双亮得惊人的眼眸开始染上幽黑。

　　她颤抖的摸到一把刀，望着得意挥击而来的男人，手高高举起。

　　无所谓！

　　就算陷入泥潭，这个男人她也要...

　　“怦！

　　怦！

　　我们是警察，接到报案说这里有人在家~暴。

　　你，现在给我举起手来，跟我去警局一趟。

　　打老婆孩子，你还真能的很啊。

　　呸!”

　　“警察同事，我没有打老婆孩子，我只是...只是..”

　　“你还好吗？

　　呀，烧得这么历害。

　　王队，这个女孩发烧了，我们需要先送她去医院。”

　　“好，你跟小张先送她跟这位女同志去医院，我先带人把他带去警局。”

　　“是。”

　　撞击声，警鸣声，交谈声。

　　各种声音混杂在一起，把所有一切戛然而止。

　　拉扯的泥泞突然断裂，阳光洒到身上，带着些许暖意。

　　烧得满面晕红的孙蕾面色平静的松开握着刀的手，任着女警拉着她站了起来，那双原本布满幽深的眼眸深处闪过一抹茫然。

　　刚才那抹淡蓝的身影竟不是被惊吓的逃跑，而是选择了报警。

　　***

　　04年手机还末发达到人手普及，再加上钱生第一次来这边，竟是快跑着过百米才找到公共话亭。

　　幸好报~警热线永远及时热情，在简明扼要的叙述了案件后，对方回复会马上处理。

　　钱生又立刻快跑着回来，揪心着屋里的情况。

　　在眼见女人额上流血的时候，钱生只觉得怒火冲击天灵盖，差点就拎着棍子不管不顾的冲了进去。

　　幸好警~车来了。

　　幸好一切都来的及！

　　钱生鬼鬼崇崇的跟了好一会，眼见警车在面前轰鸣而去，连影子都看不见，方才一屁~服坐在地上，直喘着粗气。

　　警~察把那男人带走了，而孙蕾与那女人也会被带到医院救治。

　　没有事了。

　　就算那样想着，坐于地上的钱生连起来的力气也没有，心也怦怦跳的力害。

　　足足过了十分钟，终于缓过来的钱生方才慢吞吞爬起，慢吞吞的走回家。

　　一点。

　　阳光正暖。

　　客厅难得有了阳光，万婉正坐在单人沙发上织着毛衣，此刻眼见钱生推门而入的身影，直接放下毛衣站起身：

　　“生生回来了，饿了吧？

　　妈给你烧面去。

　　用排骨汤，保证这面鲜得你胃口大开。”

　　“我可以作证，我都吃了两碗了，还想再添，你妈不让。”

　　“你呀，也不看看你那肚子。”

　　“生生你看，你妈还嫌我胖，明明是她自己的厨艺太好了。”

　　系着围裙在厨房的万婉袖子微微挽起，此刻听着钱锋的话语，探出头来轻唾一口。

　　钱锋放下报纸，对着钱生眨眼。

　　这一幕是钱生重生回来惯看的一幕。

　　但在愣愣的看了一会，钱生用力的仰起头来，避免眼里的泪掉下来。

　　哪怕是历经两世。

　　哪怕见过世间人与人的尔欺我诈。

　　但钱生一直以为，父母对于孩子只有爱。

　　却从来没有想到。

　　原本会有那样的家。

　　那样的为人父者！

作者有话要说：
突然觉得孙蕾好惨，捂脸~

第21章、偷看
　星期一的早晨，林俪与钱生来得比平日要早，而这次也没有意外发生，两人到了宣传栏的时候，根本没有人，但整个高二年级的成绩的已经全贴好了。

　　林俪紧紧拉着钱生，有些紧张。

　　哪怕前几天还挺佛系，此刻被林俪这么一带动，钱生莫名也紧张了几分。

　　明明自我感觉比上次好多了，两人对视一眼，竟是不约而同的从后往前看成绩。

　　随著名次越往前，两人的呼吸就越急。

　　“一百四十八名，林俪，高二三班。”

　　“钱生钱生，我看到名字了，比上次足足前进了五十名啊啊啊！”

　　林俪死死的瞪着成绩好一回，小声尖叫，整个人都忍不住蹦了起来。

　　学习时再辛苦，所享受的大概就是这个时候吧。

　　钱生忍不住笑着摸摸林俪的脑袋。

　　“钱生，你知不知道，老被摸头会长不高的，不过算了，今天我高兴，就让你摸一下。

　　嘿嘿，前进了五十名，我妈估计会乐疯了。”

　　原本准备收手的钱生听到这忍不住又用力的揉了揉林俪的脑袋，直到林俪小声抗议着护住脑袋方才作罢。

　　“也不知道你考了多少名？

　　不过你那么努力，肯定比我好多了。”

　　两人闹了一会，林俪一边嘟喃着，一边认真的继续往前找。

　　“一百二十名，钱生，高二三班。”

　　很快的，属于钱生的名字也被找到了。

　　与着上次相比，足足前进了八十名。

　　简直是可以震惊人的下巴了。

　　哪怕前面还有一百多人，对于这个成绩，钱生很是满意。

　　“钱生，你好历害！”

　　“也就这一次，下次进步就没这么快了，不过我们都可以照这次的趋势往前努力。”

　　“嗯嗯，为了下次进步还有这么大，钱生，下次你还要多做魔鬼监督我！

　　哎哟~”

　　“说谁魔鬼呢？”

　　两人在宣传栏全方位的欣赏了一下自己的成绩，眼见人流渐多，方才喜滋滋的离开准备去班里。

　　只是在两人笑闹着走到二楼，眼见高二四班的班牌近在眼前，钱生脚步突然顿住。

　　“怎么了？”

　　“林俪，我突然想起有些事情，你先去班上。”

　　“什么事情，要我一起吗？”

　　“不用，我很快就回来。”

　　“哦。”

　　假势往回跑的钱生眼见林俪带着几分不甘愿的走进了教室，又小跑着回来，然后在高二四班的窗户旁那停住，在安静数秒后，悄悄的探出头来往里张望。

　　昨天孙蕾被警～察带到了医院，而且又高烧，怎么看今天也不可能来学校。

　　昨天的事情钱生决定假装不知道，所以不可以去孙蕾那一片狼籍的家中，更不可能去医院。

　　但只要静下来，昨天孙蕾发生的一切就在脑中清晰浮现。

　　抓心挠肝的在意极了。

　　只看一眼就好。

　　反正孙蕾也不会...在？!

　　临近早课时间，高二四班学生差不多全部进了班里，因为还末上课，在初起的晨光中，那些学生三五成群的围在一起，或者说着什么好玩的笑话，或者交流着最近的明星，或者勾肩搭背的玩着幼稚却令人心生愉悦的游戏。

　　每一处都热热闹闹的，带着青春独有的朝气。

　　惟独在靠窗最后的位置，像是被无形的隔绝了出来。

　　高高擂起的课本中，飘染着长发被阳光照出格外鲜明的一缕红中，穿着校服的孙蕾半趴着，五官锋利，眉头轻蹙，长腿有些委屈的在桌子下曲起。

　　哪怕睡梦中也在散发着生人勿近的“莫挨老子”的张狂气息。

　　一如初见。

　　根本就不用费力的去找。

　　可是孙蕾为什么会在呢？

　　昨天烧得连起身都不能。

　　怎么看今天也没到能来上学的时候啊~

　　钱生紧紧的咬着唇，此刻也分不清到底是终于能看见孙蕾的欢喜，还是竟然能看见孙蕾的担心。

　　***

　　“你们看外面是不是有人在看我们？”

　　“啊？偷看？”

　　“好像是的，那眼神看上去躲躲闪闪的，不过看上去挺可爱的一女孩。”

　　“哈哈，不会是我们班上有她暗恋的男生吧：”

　　“那是不是过一段时间就会收到表白信？

　　肖成会不会是你？

　　你是我们班上最受欢迎的男生了。”

　　“别闹，不过这女孩看上去怎么这么眼熟，好像是...”

　　“高二三班的，好像是姓钱的...叫什么来着..”

　　教室里很吵，嘈嘈杂杂的会让人心生燥意，依旧有着低烧的孙蕾四肢隐隐泛着酸痛，比着平日更加没有耐心，也更没有心思去关心这些人到底在聊些什么。

　　高二三班

　　姓钱

　　当那样的关健字在耳侧浮动，紧蹙着眉头孙蕾耳朵动了动，下一秒，那原不到上课坚决不睁的眼眸霍的睁开，直直的往窗外望去。

　　明暖的阳光中，站在窗外隐隐只见一抹灰扑扑校服衣角的身影先是往侧躲了躲，数秒后，伴随着校服渐露，长长的发尾轻甩中，一双格外有神的眼眸悄悄的探出来，被阳光照得格外明亮。

　　那双眼眸是极有目的的扫向某处，带着难掩的担心。

　　此刻恰是与孙蕾的目光碰上。

　　钱生。

　　半趴着的孙蕾慢慢坐直，面无表情，安静直视。

　　悄咪咪探望的眼眸显然完全末曾想到这一出，呆了呆，数秒后，那眼眸霍的睁大，眼睫迅速轻颤，“啾”的一声缩了过去，连一丝衣角也不见了。

　　“哎，你们少往窗外看，人家女孩原就面皮薄，被你们这么一看，还不吓跑了。”

　　“真可惜，难得看到这种偷看的眼神。”

　　“哈哈，最主要这女孩这样子越看越可爱。”

　　“就是就是。”

　　此刻看着窗外的人并不少，在那双眼眸缩回去的瞬间，伴随着齐齐的哀叹声，是几个男孩比之前还要大声的议论声。

　　十七岁的年纪，正是血气方刚的年纪，不说只是议论，甚至还有悄悄谈起恋爱的。

　　但当这些议论的主角是钱生。

　　“怦！”

　　孙蕾重重的一脚朝前踢去，哪怕由于低烧，力道比着以往要小些，但那声音依旧响亮极了。

　　桌面晃当，书本掉落，

　　再加上孙蕾此刻周身所散发的暴~虐气息。

　　“吵什么吵。”

　　仅仅只是这么一声，原本热闹嘈杂的教室骤然一静，齐齐望来的目光在孙蕾淡淡一扫中，又齐刷刷的收了回去，带着潜藏的畏惧。

　　啧~

　　孙蕾无声轻讽，慢慢的坐了回去，半趴着，眼眸又闭上。

　　懒懒散散的又似如之前一样。

　　整个缩回去像是已经离开的人影在教室骤然一静的数秒，又悄悄的探出头来，也不是担心还是别的，那探查的视线比着之前还要明显些，大半脸都露了出来。

　　而这一次，几乎是在那双眼眸探进的瞬间，半趴着的孙蕾眼眸霍的睁开，精准狠的与那双眼眸对上。

　　***

　　啊啊啊。

　　避无可避。

　　逃无可逃！

　　她只是第一次来高二四班偷看啊，明明看上去那么疲那么倦的孙蕾怎么就会感觉到她的视线。

　　还是两次！

　　第一次她躲了，第二次她还能躲吗？

　　你躲躲看。

　　明明孙蕾的面色极为平静，但在此时此刻，钱生却莫名从孙蕾的脸上感觉到这样的信息。

　　前一刻还感觉心情复杂的钱生，此刻心头只剩下怂了。

　　迎着孙蕾的视线，好半响，颤微微的露出一抹讨好的笑。

　　彻底安静的高二四班。

　　安静对视的二人。

　　气氛简直瞬间陷入了尴尬呢。

　　钱生立于原地，无比可怜的想着。


第22章、信赖
　　“叮玲玲~”

　　清脆的玲声响起，提示着上课时间到。

　　前一刻还僵着身子颇显可怜的钱生心头猛得一喜，急忙对孙蕾说了一声要去上课，头也不回的就跑了。

　　至于孙蕾到底是什么反应？

　　哎呀呀，她只是认真去上课，什么都不知道！

　　孙蕾静静的看着那几乎称得上落荒而逃的身影，轻“啧”一声，那双带满郁意的黑眸却有着浅淡的琥珀色浮现。

　　***

　　“钱生，你刚才到底干嘛去了？”

　　“没干嘛，就是拉下东西去拿了一下。”

　　“哦，你知不知道，就差那么一点就被老班抓住，老班可最喜欢抓迟到的人去最后一排罚站，到时候，你绝对成为全班最靓的仔！”

　　“是呢，现在想来真是太险了。”

　　“钱生，你还跟我贫！”

　　嬉皮笑脸的与林俪插科打浑，成功把早上偷看孙蕾这件事情给胡乱了过去。

　　因为今天是期中考试成绩公布的日子，一个上午，各科老师都像约好的一样，发着期中试卷，并且讲解。

　　转眼就到了下午的第二节课体育课。

　　明明是相隔的两个班，但这一个月来，高二三班跟高二四班竟是再没有同时上过体育课。

　　但老天都像知道钱生的渴望一样，今天体育课两班竟是一起上！

　　在看到高二四班的瞬间，哪怕体育老师开口就是先跑二十圈热身这种魔鬼要求，钱生瞬间精神翼翼。

　　但当二十圈跑完休息时，钱生还是没有发现孙蕾的身影。

　　孙蕾没来！

　　是因为身体还不舒服吗？

　　明明早上还因为偷看孙蕾被发现恨不得把自己埋起来，但当心头滑过这认知，钱生心头莫名一紧，下一秒，直接跟林俪小声对了下暗号，直接假装生病混了病假。

　　“钱生，你到底想要做什么？”

　　“我担心孙蕾。”

　　“啊？”

　　“详请等下跟你细说。”

　　“哦，那你跟孙蕾在一起..小心点。”

　　“好。”

　　简短的与林俪告别，钱生一扫在老师面前病焉焉的模样，直接小跑着往高二四班而去。

　　***

　　烧似乎有上升的趋势。

　　昏昏沉沉的模糊着人的神智。

　　狰狞的男人，哀求着流着鲜血的母亲，以及恨到极力，却连刀都握不紧的自己...

　　噩梦重现。

　　但这一次却没有警~察的帮助，而只是那些无数事不关已，满是凉薄的冰冷目光。

　　孙蕾用力的抿着唇，脸色绯红，额上笼着薄薄的汗渍，整个人用力的弓起。

　　“唔..”

　　安静而空落的教室里，孙蕾就像是一只被困至绝境的恶兽，可怜而绝望。

　　“怦！”

　　教室门被重重的推开，夹杂着风与阳光一道袭来。

　　弓着背的孙蕾身子猛得一僵，下一秒抬起头来，哪怕目无焦聚，布满汗意的脸上依旧带着生人无近的冷历。

　　***

　　钱生有想过孙蕾定然会有哪里不舒服。

　　见到孙蕾该怎么说？

　　孙蕾如果又用眼神瞪她，她该怎么才能又怂又把重点说清？

　　来时想了一路的话语在看到孙蕾的瞬间清空。

　　孙蕾这个人，冷漠又嚣张，仅仅只是站在那里，就自带气场，让人无法忽视，而当她一个眼神扫了过来，又冷又飒的，让人从心里就开始发怂。

　　但桌椅林立的教室里，此刻又安静又空荡，明明孙蕾坐于阳光最好的靠窗位置，却像是身处在阴暗之处，努力的把高挑的身子缩起，沉默而无声的舔~弄着伤口。

　　脆弱又无助。

　　在重重的把门推开后，入眼所见孙蕾这般模样，钱生眼瞳一缩，直接跑着到孙蕾的面前。

　　努力缩着身子的孙蕾瞬间抬头，额上的汗水被阳光照得闪闪发亮，原本锋利的五官因为脸色的绯红而莫名柔弱了几分。

　　但那双眼却一始即往的精准捕捉到钱生的目光，带着难言的凶狠，可是那双幽深的眼眸深处隐隐泛着水意。

　　不是难过，哭泣。

　　而是因为生病。

　　如同昨日一样。

　　钱生整个心都像是被水泡过了一样，又酸又麻。

　　“孙蕾~”

　　钱生小小声的叫着，尾音没用的微微发着颤。

　　带着几分凶狠的幽黑眼睫极轻的颤了一颤，下一秒，微微眯起：

　　“啧，不跑了？”

　　除了那话语略显干哑，一如即往的带着几分不耐烦的模样。

　　周身的凶狠瞬间收敛了几分。

　　若是平日钱生自会发现这细微的差别，甚至心生欢喜，但此刻非但没注意到细微的差别，反倒因为这话，想起中午明明有休息时间，但因为偷看被抓包怂唧唧的不敢再来看孙蕾，鼻间一酸，更加难过了.

　　“嗯，不跑，我特意请病假来看看你。”

　　眼见孙蕾看似懒散的闭上眼眸，那眉头却不经意的微蹙。

　　钱生轻轻的抽了抽鼻子，话落直接伸手碰向了孙蕾的额头。

　　几若瞬间，微眯眼眸的孙蕾身子一僵，眼眸猛的睁大，直直的望向钱生，带着比着平日更浓的威慑感。

　　但平日怂唧唧的钱生直接无视了。

　　孙蕾的额头很烫，直接把那一路小跑而来很是热的手衬得一片冰凉。

　　这温度至少39度左右了，人都该烧糊涂了！

　　“孙蕾，你的额头很烫，在发着高烧。

　　这样不行，我们现在必须去医院！”

　　钱生紧紧的咬着唇，半弯着身子，手从额头收回，掺上孙蕾的胳膊就往肩上放。

　　属于孙蕾的手臂修长而有力。

　　因为靠的近，栀子香气浓的扑鼻。

　　隔着衣服传来的滚烫温度轻易的传递而来。

　　不管哪一条都在提醒着钱生这一刻是重生后两人最接近的高光时刻。

　　但那重要吗？

　　一点也不重要！

　　钱生用尽全力想要把孙蕾掺在扶起来，可纹丝不动。

　　“孙蕾？”

　　“不用去医院。”

　　“可是你...”

　　“发烧吃了退烧药就好。”

　　这一刻的孙蕾无疑是脆弱的。

　　唇由于高烧微微起皮，额上的汗渍比之前还要多，但那双终于浅浅印出钱生身影的眼眸里却满是难言的倔强，左手正用力的抓紧桌子一角，用力的手背青筋渐露。

　　“蕾蕾她的学费都是自己打工赚的。

　　如果今天不是生病了，她也要去打工的。”

　　孙蕾母亲低低的哀求。

　　那在远峰网吧，明明满是不耐，却依旧尽力维持的着营业态度的孙蕾。

　　昨天才高烧去医院的孙蕾今日到了学校，此刻明明高烧不舒服为何又坚持不去学校，其实很容易明白。

　　因为贫穷。

　　钱生的家境也算不上好，但是去趟医院自然去的起。

　　可是重生前，在父母去世后，她也曾经有过极漫长的一段贫穷的岁月。

　　不就是XX钱吗？我借给你好了。

　　不就是XX钱吗？也就我几天的生活费，给你要不要？

　　那时敏·感，脆弱却又努力维持的骄傲。

　　钱生望着那青筋渐露的手背，心头那些恼怒就像被戳了一个洞，软绵绵让心头更酸更软。

　　“好吧~”

　　她长长叹了口气，似平日那般怂唧唧的低哼：

　　“那我先去保健医生那里去拿退烧药，如果吃了退烧药还不好，我们再去医院。”

　　那般模样，一点也不像看穿孙蕾心思的样子，反倒是被孙蕾再次震慑住了。

　　“嗯，啰嗦。”

　　紧紧盯着钱生的孙蕾身子霍的放松，整个人趴着，双眼闭上。

　　明明话语带着几分不耐烦，可整个身子都在无声的说着信赖。

作者有话要说：
明明是休息日，不知道为啥更新还这么迟，捂脸。


第23章、狗胆极肥

　　十七岁的时候，正是身体抵抗力最好的时候，更何况，高烧的时候，最主要的就是做到退烧。

　　但就算如此，在从保健室拿到退烧药，并亲眼见到孙蕾喝下才趴下，钱生坐在对面安静了几分钟，就忍不住哼哼唧唧开口。

　　“孙蕾，你有没有感觉到烧退下来了些”

　　“....”

　　“孙蕾，你的汗出的更多了，给你餐巾纸擦一擦”

　　“....”

　　“孙蕾，你口渴不渴我以前听过，发烧的时候要多喝开水，那样容易排毒。”

　　最初孙蕾直接全程无视，直至钱生端着满满一杯500ML水的保温杯递到面前，示意其一口喝下，孙蕾有些烦燥的接过，咕噜咕噜的喝了小半杯，放在桌上：

　　“钱生，安静。”

　　话语带着几分暴燥，那双黑眸也是狠狠的瞪了过来。

　　明显是忍无可忍的烦燥样子。

　　钱生目光从那喝了些的保温杯转向孙蕾退了些绯红的脸，长长的呼了口气，竟是浅浅的扬了扬嘴角：

　　“哦。

　　孙蕾，你的烧看来退了些。

　　脸没之前那么红了。

　　不过水喝的还是有点少，还是再喝点吧

　　你又不肯跟我去医院。”

　　明明话语小小声的，但是不管那笑，还是再次啰嗦的话语，都无比清晰的表露：

　　今天的钱生狗胆极肥！

　　孙蕾烦燥的踢了前面的椅子一角，在“咯吱”的椅子与地面摩擦中，拿起钱生再次凑到面前的保温杯，带着几分泄~愤的又是喝了一半放到桌上，眼见钱生低头看看水杯，又抬头望了过来，垫着脑袋的右手猛的抽出，下一秒直接弹向钱生的额头。

　　力道不大不小。

　　却极有震慑力。

　　足够钱生一边摸着额头，一边把壮起的狗胆收回些。

　　“哇，终于结束了。”

　　“我最讨厌体育课了。”

　　“哈哈，其实我们班还好，你看看高二三班，那才叫惨。”

　　原本安静无声的走廊开始渐渐嘈杂起来，体育课已经下课了。

　　“我没事，你回去上课。”

　　孙蕾眼眸微微暗了暗，眼见钱生依旧捂着额头呆望的模样，手法利落的把保温杯盖紧，朝她怀里一扔。

　　同样是女生，又是同年级的，就算被发生窜门其实没什么关系。

　　但是如果用的是请病假的理由从体育课逃脱，结果生龙活虎的出现在隔壁班，还有着早上趴着窗外偷看前车之鉴，这窜门被发现可就...

　　心念一转，钱生把扔到怀中的保温杯再次放到桌上，眼明手快的用手摸了摸孙蕾额头，虽然温度依旧有些烫，但比着之前已经好了许多。

　　退烧药把烧压了下来，正在慢慢好转。

　　一片退烧药至少可以降下高烧四个小时，而四个小时后，也就到了晚自习结束的时候了。

　　“好，那我回去了，晚上放学见。

　　这保温杯还是你留着多喝开水，排毒。”

　　有了这样的认识，收回手的钱生一边交待着，一边终于磨磨唧唧的走了。

　　“啰嗦。”

　　直至钱生的身影彻底消失，微微僵着身子的孙蕾慢慢放松，目光直直瞪了保温杯好一会，在第一道人影走进教室的瞬间，把那保温杯塞进了抽屉里，一如即往的带着几分懒散的趴在桌上。

　　只是在之后的课程中，伴随着班上那些有些惊愕的目光，足足喝了两大杯的开水。

　　***

　　“钱生，你刚才说担心孙蕾是怎么回事你跟她是朋友吗

　　也对，肯定是朋友，要不然上次你碰见孙蕾也不会上去帮忙，还跟她一起写了检讨书。

　　你不会早上说拉下什么东西，也是去找孙蕾了吧

　　我以为我们是最好的朋友。

　　结果并不是对不对”

　　被孙蕾嫌弃话多的钱生，刚刚从高二四班蹿回高二三班，直接就被林俪拉着坐回了位置上，然后直接来了十分钟的拷问。

　　这一刻，钱生很想让孙蕾知道，什么才叫啰嗦。

　　可是她敢吗

　　她不敢·

　　甚至因为理亏，几乎把全部的好话都用在哄林俪上面，并且再三承诺“林俪最佳好闺密”身份不会因为任何事情改变，方才过了这一关。

　　“虽然我还是怂她，不过既然你跟孙蕾是好朋友，我以后也会..努力跟她成为朋友的！”

　　年少的林俪气不过三秒，因为生气而鼓起的脸庞在心满意足后就露出甜甜的笑，此刻有些纠结又有些认真的开口。

　　钱生并不知道孙蕾的态度，可是这样的林俪却让她忍不住微笑，只觉得可爱极了。

　　“好，我们一起成为好朋友。”

　　“我是你心中的第一位！”

　　“嗯嗯，永远的第一位！”

　　打打闹闹中，转眼就到了晚自习结束。

　　笑眯眯的与着林俪告别，钱生比着任何一天都要积极的往学校门口走去。

　　也不知是否是太过积极，这一次，孙蕾并不在原有的位置等着。

　　钱生努力的平着呼吸，眼珠一转，凹着平日孙蕾等她的姿势站在了孙蕾固定站的位置，准备让孙蕾来个措手不及。

　　秋季的夜晚，风总是带着几分凉。

　　三五成群放学的学生步子显得比着平日要快些。

　　凹了没两分钟的钱生就觉得身子有些冷，忍不住站在原地跺了跺脚，目光更是忍不住一遍遍的往校门里探。

　　等待并不是一件容易的事情。

　　因为末知，也因为枯燥。

　　可在之前，每次都是孙蕾沉默无言的等着。

　　“还不走”

　　在钱生到来后，除了这一句，也从不会说任何晚到的指责话语。

　　钱生跺脚的动作猛的一停，忍不住一个人低低的笑了起来，带着几分难掩的甜意。

　　“哒~哒~”

　　不轻不重的脚步声中，伴随着浅淡的路灯与星光，穿着校服，身材修身，微垂眼眸，自带“莫挨老子”嚣张气场的孙蕾缓缓而来，再不见下午时的半分脆弱。

　　前一刻还在心头念着的人突然出现在自己面前是什么感觉

　　钱生只觉得心头一跳，整个人小跑着迎了上去。

　　跑得又急又快的钱生发丝被风吹动着有些乱，微微喘~息着，仰着头望着孙蕾，眼里满是欣喜。

　　那般模样，就像是两人许久末见一样。

　　孙蕾不动声色摸了摸自己被水灌胀的肚子，利落的把保温杯往钱生怀里一扔，腿直接跃过钱生向前：

　　“还不走”

　　完全没有搭理“放学了”这废话的欲~望。

　　“嗯，走。”

　　钱生也不恼，晃晃空荡荡的杯子，一边塞进书包里，一边如往常一样追上去，保持着并行的姿势。

　　“孙蕾，你的烧退了吗”

　　“嗯。”

　　“我怎么有点不信，明明脸色好像还有点红，要不我碰碰额头”

　　“啧，你试试”

　　“...其实好像也不是很红，也许是晚上的风吹的。

　　高烧容易反复，晚上你也要记得吃药，反正退烧药从保健老师那边拿来我就没打算还回去，你可别浪费，药这东西开了之后只有一个月保质期，之后就会有毒。

　　不对，退烧药要到了多少度才能吃，否则会吃坏的。

　　孙蕾，我家还有很多别的药，感冒啊，头痛啊，咳嗽啊....要不你到我家吃晚饭，然后带点去”

　　“不去。”

　　“就去吧，要不你低烧，结果退烧药不能吃怎么办”

　　“....”

　　“孙蕾~”

　　“啰嗦。”

　　再次被嫌弃啰嗦的钱生最终还是凭借小声的哼哼唧唧成功把孙蕾哄到了家中，在万婉半个家庭权威医生配药下，带了消炎感冒诸如之类足有四种药回了家。

　　在钱生每天孜孜不倦的催促下，第三天终于病好了。

　　而也直到孙蕾病好后，钱生的心才终于放下来，等到周日那天，见到孙蕾穿着远峰网吧工作服坐在吧台带着熟悉的几分烦燥克制的营业态度，愉快充了两个小时的上机时间，直接登录邮箱，看着早过了回复期的投稿情况。

第24章、签约

　　“对不起，您的稿件不符合我们网站的投稿要求，欢迎您下次来稿。”

　　如若说钱生在打开邮箱的时候还兴致勃勃的话，那么在连续接到三封拒稿信后就忍不住有些灰心丧气。

　　虽然想像跟现实不符，她写的时候的的确确卡了一段时间，文笔也稍微烂了那么一点点。

　　但照她阅游戏无数，且有着十年时间的加持下，为什么她一点没有大杀四方，反倒这么惨

　　钱生足足过了四五分钟方才调整好心态，点向了最后一封邮件。

　　“您的稿件我已收到，文风偏平淡，剧情设计不错，详请请加Q～Q～3564……详谈。”

　　虽然不是想像中的过稿，但是看着与之前完全不一样的回复，钱生只觉得心头一喜，下一秒，直接登录上□□.

　　04年的时候□□是网络联系的主流，不过在十年后，大部分人都喜欢用上了微信。

　　就算玩上电脑，这竟是重生后钱生第一次登录上□□.

　　“嘀嘀~

　　嘀嘀嘀~”

　　一登录上去，最为质朴的□□信息提示音足足响了两分钟方才停下。

　　与着十年后登录□□的安静成了截然相反的画面。

　　钱生莫名有些受宠若惊，下意识点开。

　　有陌生添加好友的，各种群聊的，就连每天一起上下班的林俪都在□□留了言。

　　可爱包子：钱生钱生，送你一个爱心/啾啾~

　　如同本人一样可可爱爱。

　　钱生轻笑一声回复：

　　一口吃成胖子：也送你一个爱心/啾啾~

　　确认其他的信息并没有什么重要的，钱生有些生疏的把邮件里的号码添加上。

　　“您与绿江绯周已经成为好友，可以愉快的聊天了。”

　　□□好友通过，对方用着系统自带的头像的□□跳动了起来。

　　绯周：“你好，你是？”

　　一口吃成胖子：你好，我是之前投稿《校园之谁才是我的男神》的作者林落成花，收到编编的邮件，说加□□详谈/脸红。

　　绯周：原来是林落大大，您的稿子我已经仔细看过了，出版的话还差一点。

　　半年前我们新开了一个网站绿江，读者群受众很大，而且都是小天使，非常爱与作者互动。

　　大大有没有考虑过在网站在连载？

　　也许会有不一样的效果呢～/微笑。

　　一口吃成胖子：网站连载，签约成为作者吗？

　　绯周：是呢，这是我们网站的福利，大大可以看一下。/网站链接。

　　一口吃成胖子：好的，我看完后，再回复你。

　　绯周：嗯嗯，我等林落大大的回复/鲜花。

　　两人的聊天到此也算告一段落。

　　但钱生望着两人的聊天框发了好一会呆。

　　签约成为作者，网络连载。

　　这是钱生从来没有想过的一条路，甚至于在那十年间，网站连载的小说之类她都看的极少。

　　可是在十年后，各类写作网站齐相争放，而每一个网站上总会出现大神，那些大神月收入过百万也不是稀奇事。

　　读者在网络上看小说付费那早已经成为约定成俗的事情，过万甚至几十万的收藏下，是一溜看不到底的评论。

　　可是她明明走的是游戏编辑投稿开发游戏的路子啊？

　　怎么就跟写作网站扯上关系了？

　　但她现在被拒稿了，而且通过实战，也许下次她还会被拒稿。

　　况且就算投稿通过，待真正开发着游戏还需要经过漫长的时间。

　　就算开发成功，除了游戏剧情，游戏的画风，关卡设制都很重要..

　　游戏者们其实也很少单单就游戏剧情去留言。

　　可是写作网站不一样，读者看的仅仅只是她写的内容，所关心的也只是她的内容。

　　绿江的读者很热情，说不定她一开坑，就会有无数的评论？

　　反正她有一本现成的被拒的稿子，要不试试？

　　心头明明还有着纠结的小人在拉扯，手不由的自主的点击开了链接，专注而认真的看了起来。

　　***

　　“...时间到了，到吧台来退卡即可。”

　　“好的，谢谢。”

　　充卡的人有礼道别，吧台终于安静下来。

　　原就懒散坐着的孙蕾身子往后靠了靠，双腿笔直交叉，整个人越发没有坐姿，手熟络的从桌子拿起杯子，咕咚咕咚就是好一会，直至500ML满当的保温杯水少了一半，肚子开始微微鼓胀方才停下。

　　“嗒~’

　　保温杯被放在桌子发出的细微声息中，原本懒散的孙蕾眼眸微微一怔，带着一抹浅淡的懊恼。

　　足足十七年的岁月，孙蕾都是一个不爱喝水的人，但自从发烧去上学后，被钱生吭吭唧唧的叨了几日，没事就喝些水竟是成了常态！

　　“孙蕾，你今天喝了四杯水，好棒！”

　　“孙蕾，你今天的气色更好看了，是不是喝了很多水？”

　　“孙蕾，早上起来喝杯温水，排毒的呀~”

　　孙蕾抿抿唇，眼眸余光看了一眼电脑时间。

　　上午十点五十九分。

　　钱生已经上网一个小时。

　　阳光照耀下，戴着耳机的钱生左手搭着脑袋，身子微倾，脑袋微晃，从始自终视线末从电脑屏幕离开过。

　　“孙蕾，你今天上班了呀~

　　太好了，我们又可以在网吧见面了。”

　　一个小时前，刚踏进网吧的钱生看见坐在吧台的孙蕾眼眸猛得亮起，眉眼弯弯，眼眸里含着碎光，嗓音清甜。

　　一个小时后，踏进网吧的钱生自得其乐，很是愉快！

　　啧~

　　孙蕾眼眸微微眯了眯，下一秒霍的收回视线，脑袋趴下，用力闭眼。

　　像是平日困极忙中偷闲的样子。

　　可不知为何，整个人都散发着恼羞成怒感！

　　***

　　她决定了，要成为一个举世无双的作者！

　　让读者的评论把她的每一章都淹没！！

　　因为美好的前景，钱生整个人像打了鸡血一下，打字如飞：

　　一口吃成胖子：绯周编编，签约就只需要把你发给我的文件打印出来签字盖章，一式二份寄到你发我的地址就可以了是吧？

　　绯周：是哒~在收到大大的文件后，我们会回寄一份给大大这边，然后就可以在后台开始申请开新坑了，三万字的时候我这边会给大大安排榜单的。/可爱。

　　一口吃成胖子：好的，我了解了。

　　绯周：嗯嗯，以后有任何不懂的问题都可以在□□上联系我。/么么哒。

　　一口吃成胖子：好，那就先不打扰编编啦。

　　聊天，研究签约文件，溜达一下以后会成为主战场的绿江网站，两个小时竟是眨眼就过。

　　“您的上网时间已到，如需继续游玩，请去吧台充值。”

　　迎着偌大的字体，钱生心头哀嚎一声，转头看着此刻并没有客人的吧台，拔卡往吧台走去。

　　阳光充郁的吧台中，孙蕾飘染的长发被阳光照得格外红，整个人半侧着睡着，眉间微微蹙着，似乎是嫌网吧环境太吵。

　　明明是一幅上班不认真的闲鱼模样，但对比于上次孙蕾趁着无人时认真看着课本，这样的模样竟是更让钱生亲切。

　　以至于竟是就那样直愣愣的望了好几分钟，直到半趴着孙蕾有些不悦的睁眼。

　　因为不悦，那双黑眸威慑力极大，竟是在明暖的阳光下簌簌发着冷光。

　　但许是这几日孙蕾生病在旁边壮着狗胆哼哼唧唧惯了，钱生慢慢的眨了眨眼，难得没怂，不躲不避迎着这冷簌簌的视线，眉眼浅弯：

　　“孙蕾，我上网时间到了.”

　　“进来。”

　　“...哦。”

第25章、浅红

　吧台还是与上次一样，但也不知是否少了课本跟书包的加持，莫名就显得比上次要空荡些，也让孙蕾那望来的眼眸格外黑。

　　真奇怪，明明刚刚孙蕾刚醒时冷簌簌的视线都夷然不惧，此刻却莫名的心虚。

　　就好像做了什么对不起孙蕾的坏事一样。

　　可是她就只是安安静静的玩电脑而已。

　　钱生坐着椅子悄咪咪的往外挪了一点，又挪了一点。

　　“玩电脑很开心？”

　　“还好。”

　　“时间过得飞快。”

　　“也..也没有。”

　　椅子不敢挪了，钱生抬头挺~胸，眼睫轻颤，话语微微结巴。

　　哪怕完全想不明白自己到底做了什么，但本能就怂了。

　　孙蕾似笑非笑的勾了勾唇，眼见钱生带着几分讨好的笑了笑，身子微微前倾。

　　也不知是否是这几日孙蕾被逼的药吃得有些多。

　　此刻在那熟悉的栀子花香中带着浅淡的药味，有些陌生，却又有些好闻。

　　怂唧唧望着孙蕾的钱生有些愣神。

　　脑袋近乎突兀的传来有些沉闷的力道，不待钱生反应过来，直接变成了重重的揉搓。

　　明明她头上长的是头发，这力道却像是对着杂草，在尽情的揉搓。

　　“哎~”

　　钱生小小声的叫了一声，被那大力揉搓的力道直接弄得微微身子都微微后仰。

　　***

　　阳光中，整个身子微微后仰的钱生，那张白皙的小脸带着最为健康的红晕，肉嘟嘟软绵绵的，还能看见细细的绒毛，原本规整的长发被揉搓的四散开来。

　　这样的钱生就像是一只毛绒绒无害的小兽。

　　恶狠狠揉搓的孙蕾手劲渐渐收了些，原本带着一抹潜藏郁闷的乌黑眼眸渐渐染上通透的琥珀色泽。

　　若是有外人看来，此刻的两人，像极了主人正在悠闲的撸着宠物的模样。

　　完全不知道自己变成宠物的钱生只觉得脖子都被压酸了。

　　就算再心虚，还是没忍不住小小的挪动了一下脑袋，小小声的带着一分撒娇开口：

　　“孙蕾~”

　　两人的距离原就极近，此刻钱生这一动，那乌黑而浓密的眼睫就那般滑过孙蕾的手心。

　　细微，柔软，在轻轻颤动中，带着难言的细微痒意。

　　原本惬意的孙蕾身子微微一僵，下一秒手猛的收回，放在身侧握紧。

　　“嗒~”

　　椅子细微滑动声中，孙蕾竟是坐在椅子上转瞬离钱生两步远。

　　“孙蕾？”

　　“你回去，我有事要忙。”

　　“..哦，那周一见。”

　　“嗯。”

　　***

　　虽然到离开后，钱生也没明白孙蕾之前到底因何而恼怒，也为何突然赶她离开。

　　不过星期天要到网吧的最主要的两件事情：看投稿情况VS看孙蕾都完美完成，这个星期天过得非常完美。

　　上课，做作业，找时间把签约文件打印出来寄出，与着孙蕾每天一起结伴回家，等绿江的合同回寄过来。

　　转眼就是半个月后了，绿红编辑绯周终于说可以在后台发文了。

　　这是一个非常重要的时刻！

　　一大早，钱生就拎着袋子急冲冲的小跑到远峰网吧。

　　“孙蕾，我来啦~”

　　“嗯。”

　　例行的打招呼声落，钱生直接把手中的袋子举高在孙蕾面前晃晃。

　　“泡面？”

　　“对，我今天要在网吧待上一天！

　　这就是我俩的午餐！”

　　“啧～我身后那一溜是什么？”

　　“我知道是泡面呀，可是外面的要便宜些，两桶加起来可以便宜一块钱，我都够上半个小时的网的。

　　虽然没有开水，但是就冲我给你也带来好吃的泡面，你肯定会给我泡的对吧？”

　　因为激动，一路小跑着的钱生此刻脸庞红通通的，小声吭吭唧唧中脸上满是讨好的笑，高高绑起的高马尾微微晃了晃，甩出一道微风。

　　“嗯。”

　　孙蕾眼眸微微垂下，低应一声，手指微动。

　　“老坛酸菜是我的。

　　香茹炖鸡面是你。

　　等到中午我们一起吃。

　　先充四个小时的上网卡！

　　今天这么重要的时候我可带够了一天的网资！”

　　钱生微踮脚尖把袋子里的桶面齐整的放在吧台，从口袋里掏出十块钱，满是豪情！

　　下一秒脑袋就被轻轻的弹了一下。

　　“孙蕾？”

　　“先充两个小时。”

　　“．．．哦。”

　　钱生捂着被弹的额头，怂唧唧的敢怒不敢言收回找的零钱揣着卡去找机子上网。

　　钱生今天来的主要目的就是发新文，在编辑绯周的指导下，新生小白钱生已经早就知晓今天要做的事情：

　　写好新文文名，文案，发布一章新章节，然后把剩下六天的章节放入存箱稿，定时发布就可以了。

　　至于文章点击，评论，收藏？

　　这样系统会自动更新，根本不用钱生去盯着。

　　可是怎么可能做到发完就不管！

　　平日上学没办法，今天有大把的时间，又是文文第一天面世的日子，她必须时时刻刻盯着才行啊！

　　她要见证她的新文的高光时刻！！

　　“文名：重生之男神都来追求我。

　　类别言情。

　　标签甜宠。

　　作者名：吃个包子

　　文案：

　　重生前，文甜甜觉得自己就是平平无奇的一高中生而已，一朝重生，她突然就变成了万人迷。

　　校园校草．．．．．”

　　明明乙女向的游戏很多都是这样设计，可是一改成文章，莫名就觉得特别带感。

　　钱生喜滋滋的检查一遍文名文案以及新文章节，带着几分镇重按下发布。

　　在发布成功的瞬间就开始进入疯狂刷新模式。

　　十分钟过去．．．半个小时过去．．．．

　　评论零，收藏零。

　　她的高光时刻呢？

　　钱生苦闷的把剩余六天的文都定好时，又强按捺住性子玩了一下游戏，在眼见又一个小时过去后，怀揣着可能失望的准备又带着几分期望再次点击进入作者后台。

　　文章评论１

　　１？？

　　１！！

　　她有可爱的小读者留评了吗！！

　　这一刻钱生眼眸霍的一亮，心跳都快了几分。

　　＊＊＊

　　登录绿江。

　　注册读者账号。

　　搜索文章。

　　重生之男神都来追求我。

　　孙蕾有些笨拙的操作着，在初初扫了一眼文案后，忍不住眉头一蹙，却在沉凝数秒后点向第一章。

　　这一刻新世界的大门向她打开。

　　人见人爱万人迷女主了解一下。

　　孙蕾轻啧一声，抬头看着那背对而坐，正不厌其烦刷着第十次后台的身影，手指慢慢滑动章节至末尾。

　　“你已经看完最新章节，跟作者说两句吧～/笑脸”

　　卖萌的文字下是空白的评论界面。

　　孙蕾手指顿了顿，视线再次扫了钱生一眼，垂眸看着眼前的空白界面，极慢极慢的输入。

　　大大文好棒~特别期待帅气的男神与文甜甜的火花/星星眼。

　　“请输入你的读者昵称，这样作者才会更加认识到你～/笑脸。”

　　这一次，孙蕾比着之前还要慢，键盘上删除又输入，重复数回后，方才重重按下几字。

　　读者昵称：是包子的忠实爱好者。

　　“你已经成功输入昵称，是否发布读者评论？”

　　是。

　　点击确认。

　　“你已经发布成功。/鲜花”

　　“耶，我有评论了呀！嘻嘻～”

　　屏幕上喜庆的文字与着那压抑到极点却依旧欢喜至极的低语交杂在一起，存在感醒目极了。

　　孙蕾手一抖，迅速的关闭网页，趴下，闭眼。

　　明媚的阳光下，那耳垂若有似无的染过一抹浅红。

作者有话要说：
讲真，安安每次发完文就这个心态。
所以也好想要有很多像孙蕾一样会做安安忠实爱者的小天使~

第26章、幼稚

　　小声嘟喃着发~泄欣喜之情的钱生长长的呼了口气，终于按下了评论1显示界面。

　　许是新开的网站的关系，绿江的网速还不错，不过两秒，那条评论就羞哒哒的显示了出来。

　　“大大文好棒~特别期待帅气的男神与文甜甜的火花/星星眼

　　昵称:是包子的忠实爱好者.”

　　加标点符号也不过才二十三个字符，钱生竟是足足看了五分钟有余。

　　翻过来翻过去，从前往后，从后往前..确定连个标点符号都不会错漏，方才心满意足的扫向读者昵称：

　　是包子的忠实爱好者。

　　而她的网名正是吃个包子。

　　虽然与想像中的一开坑评论遍地走，收藏多如狗高光时刻有那么一点点差距，但是她的第一个小读者绝对是绝世小可爱，竟然一点也不矜持的跟她表白。

　　钱生努力克制着，嘴角还是大大的咧开，手指在键盘上很是激动的啪啪敲击了好一会，然后按下回复。

　　“肯定甜甜哒~”

　　加上标点竟然才六个字符，竟是比绝世小可爱还不如。

　　钱生默默捂脸。

　　作为一个激动的不能自持的新文作者她尽力了！

　　“你的上网时间已到，请去前台结算或者充值。”

　　两个小时比想像的还要快，不过新文发布了，也收到读者的评论了，钱生对于两个小时的成果还挺满意，此刻看了一眼电脑上的时间：11：45

　　愉快的拔下卡，直接小跑着去了吧台。

　　此刻阳光正暖，被阳光沐浴着孙蕾半趴着，眉眼舒展，双眸紧闭，嘴角轻轻扬着，肌肤被阳光照的有些许晕红。

　　非但那抹飘染的发丝带着一抹温驯，周身的气场也少了许多生人勿近的味道。

　　这样的孙蕾难得带着几分这个年龄的稚气。

　　也不知梦里到底有什么？

　　钱生咽下既将出口的话语，踮起脚尖悄悄的走进吧台，熟门熟路的搬把椅子坐好。

　　然后就那样安静愉悦的望着。

　　随着与年轻的孙蕾渐渐熟络，钱生已经很少会去想两人同死那一夜。

　　那样的感情太过绝望激烈。

　　完全不如眼前这鲜活嚣张的孙蕾吸引她。

　　钱生忍不住就偷偷笑了起来。

　　“你好，我要充卡上网。”

　　清脆有礼的声音响起，孙蕾眉间微蹙，似要被惊醒。

　　“嘘～”

　　钱生下意识竖指对男生做了个安静的姿势。

　　也不知是否平日孙蕾积威太重，吧台前身高一米七五，体重一百五一看就极有存在感的男声竟是茫然的眨眨眼，竟真不说话了。

　　吧台骤然安静，微蹙眉头的孙蕾眉间渐渐舒展。

　　钱生小小的舒了口气，挪挪椅子坐到吧台前，有些笨拙的回忆平日孙蕾的动作从抽屉里拿出卡尝试操纵电脑。

　　因为随时会有人上下网，电脑上的充值界面一直显示着，而整体操作软件也不算难。

　　模索了几分钟的钱生有了底气，朝着男生开口：“你要充卡，充多久？”

　　男生目光下意识望了一眼穿着“远峰网吧”工作服的孙蕾，又看看钱生，眼里闪过一抹疑惑。

　　“我是代班。

　　你到底要不要充卡？”

　　钱生先是解释一句，话语尾音带着点不耐烦。

　　“哦哦，当然要充卡，麻烦帮我充三个小时。”

　　完全没经过社会毒打的男生瞬间被钱生糊弄住，一边露出不好意思的笑，一边从口袋里掏出十块钱，然后在钱生足足花了三，四分钟充好卡后心满意足离开。

　　简直太容易了。

　　钱生一边平着有些慌乱的呼吸，一边极自豪的想着，并在第二个客人来的时候，直接熟门熟路的招呼上了。

　　“你好，要充多久？”

　　***

　　太阳很暖，连心头似乎都照的酥～麻了。

　　或许也正是因为这样，连梦似乎都带着阳光的暖意，让人暖洋洋的，带着几分慵懒，想要沉醉其中不想醒来。

　　“嘘～小点声。

　　你要充卡上网还是退卡找我就可以了。”

　　“哦，这样啊，那我……”

　　细碎而繁琐的声音压的很低，像极了地下从业人员的接头暗号。

　　“好了，不上的时候把卡给我，退卡就可以了。”

　　“好的。”

　　“声音小点啊。”

　　“好。”

　　可惜那些对话的内容却繁琐而没有新意，甚至于不用思考就能倒背如流。

　　倒背如流？

　　懒洋洋的孙蕾猛的一怔。

　　原本被隔绝开来的遥远声音开始变得清晰。

　　电脑开机声，脚步声，键盘鼠标碰撞声……嘈杂的形成网吧独有的氛围。

　　是了，网吧。

　　带着几分慵懒的孙蕾眼珠动了动，下一秒猛的睁开。

　　正午的阳光总是格外猛烈，却恰被那笔直坐着的身影挡了大半的阳光，以至于一点也不刺眼。

　　“哎，难怪孙蕾喜欢没事就趴着，这么坐久了还真有些不舒服，可惜要注意形象。”

　　独属于女孩清脆的碎碎念中，被阳光度上一层暖色光晕的女孩微微晃了晃脑袋，乌黑的发尾轻轻摇摆，红唇微微嘟起，带着几分娇憨，手法却熟络的把卡放回抽屉。

　　如果不是没有穿“远峰网吧”的工作服，这般模样很有几分熟练工的味道。

　　而这个女孩是钱生。

　　在上网结束后未曾回去，而是选择进入吧台替她。

　　孙蕾眼睫微动，原本已经半起的身子又慢慢的趴了回去，眼眸欲闭为闭，慵懒中又带着几分难言的愉悦。

　　她已经许久未曾睡上一个舒适的好觉，差点就忘了没有噩梦侵扰的睡眠该是什么模样。

　　但在高质量的睡眠后，听着钱生的碎碎念，此刻竟是又感觉有些困了。

　　“现在已经一点了，孙蕾怎么还没醒？

　　虽然睡的很香，但也睡的差不多了吧？

　　肚子好饿，想吃泡面了。”

　　越说到后面，钱生的话语越小，衣服与肌肤摩～擦的细微声音响起。

　　眼眸几乎闭上的孙蕾抿抿唇，下一秒睁眼，果不其然就见钱生用手捂着肚子揉。

　　像是极力忍饿的模样。

　　莫名可怜。

　　啧～

　　孙蕾猛的起身。

　　“嗒～”

　　椅子与地面摩擦的声音中，是钱生“啾～”的把手收回，瞬间坐直的身体：

　　“孙蕾，你醒了？”

　　比着碎碎念掺杂更多甜意的嗓音间，那双眼眸里瞬间染上明媚碎光。

　　“嗯。”

　　孙蕾低应一声，伸手揉向钱生脑袋。

　　柔软的发丝被太阳照的暖烘烘的，格外好摸。

　　***

　　这一次孙蕾的力道不大，可随着时间，钱生清晰感觉碎发乱飘。

　　孙蕾到底什么时候染上没事就爱撸她头发的习惯？

　　她梳个漂亮发型不容易!

　　心头的抗议在迎向孙蕾微垂安静望来的眼眸瞬间就焉了。

　　“孙蕾，我们是不是该吃中饭了，现在都一点多了。”

　　小声哼哼唧唧，还习惯性露出讨好的笑。

　　“嗯，泡面给我。”

　　许是钱生态度良好，孙蕾竟是难得好说话。

　　“孙蕾，老坛酸菜是我的，香菇炖蘑菇是你的。

　　那个开水烫不烫啊？

　　温水泡泡面会不开，面条硬梆梆不好吃。”

　　“啰嗦。”

　　泡面这玩意吧，原本就是吃多了感觉就那样，还极没有营养。

　　可是许久未吃有极是想念，而且一旦泡开，加了各种调料的汤汁香气还挺霸道。

　　比如这老坛酸菜牛肉面，一打开就有着浓郁的酸辣感袭来，瞬间味蕾就全数打开。

　　“咕咚～”

　　与着孙蕾并排坐在吧台的钱生一边卷着面条，一边小小的吞了吞口水。

　　“出息。”

　　从十一点多就想吃硬生生熬到一点多，当面条入口的瞬间，钱生只觉得享受极了。

　　而眼见孙蕾泡面清淡极了，想着自己挑选口味时那小小的恶作剧心思，此刻非但没有因为孙蕾的话语生气，反到一边碎碎念着，一边带着几分不舍的把酸菜分了一半到孙蕾碗里。

　　“可是真的挺好吃，泡面中我最爱吃酸菜牛肉面了，酸酸辣辣的特别开胃，而且这酸菜真有嚼劲。

　　孙蕾，你的香菇炖鸡面是不是有些淡？

　　偌，给你点酸菜调调味？”

　　***

　　清淡的泡面里那些酸菜显得格外格格不入，却霸道的瞬间把整个汤都混染上了它的色泽。

　　“孙蕾，你不会嫌辣吧？

　　要不你还我？”

　　含着面条的钱生嘴里鼓囊囊的，此刻一边说着，一边身子就往前凑来，那双夹杂着碎光的眼眸里带着难掩的小欢喜。

　　孙蕾斜斜的瞪了一眼，也不说话，直接把那酸菜一口夹进嘴里。

　　“原来你能吃辣啊。”

　　小小的抽气声中，是比着之前还要小上两度的声音，明显带着几分不舍。

　　“嗯，还不错，你碗里也给我。”

　　“才不要！”

　　前一刻还凑过来的钱生瞬间往旁挪了两步，手护着泡面桶，乌黑的眼眸微微圆瞪，吃着泡面的速度更快了。

　　“幼稚。”

　　“哼，也不知道谁还想抢我的酸菜吃。”

　　钱生小声哼唧，明显狗胆壮了。

　　低头吃着泡面的孙蕾眉眼不动，在钱生放下护着泡面桶的瞬间，仗着身长手上，手法迅速的又夹了一筷酸菜到碗里。

　　“孙蕾！”

　　迎着钱生带着几分不敢置信的目光，孙蕾眉眼轻挑，特别慢调斯理的把那酸菜吃了进去。

　　明明无言，却明显带着嚣张的挑衅！

　　钱生愣愣的看了好一会，身子又往旁挪，在把泡面桶里稀少的酸菜吃完，哼唧的话语委满是难掩的委屈：

　　“到底谁才幼稚啊。”

　　真幼稚孙蕾把泡面连汤都喝尽，整个人都带着几分餍足。

　　***

　　因为孙蕾的可恶行径，钱生气哼哼的把自己新文有了第一个读者评论这个重要喜讯咽了回去。

　　然后在周一的下午装作不经意告诉了林俪。

　　“哇，钱生，你竟然会写完文还签约了？”

　　“嗯。”

　　“你太厉害了!”

　　“其实还好。”

　　“很厉害很厉害，我连写篇作文都写不出来。

　　而且刚发文就有读者评论，太棒了!”

　　“也还好。”

　　对比于孙蕾的沉闷，林俪简直就是最佳捧梗王，钱生虚荣心得到了彻底满足。

第27章、不反抗

　　是夜，月郎星稀，繁星如故。

　　有了林俪最佳捧梗王的存在，钱生决定大人大量原谅幼稚的孙蕾。

　　刻意掐点下课溜人的钱生昂道挺~胸，近乎小跑的走到校门口欲蹲点，决定与孙蕾分享自己有读者的喜好，却见在不算明朗的灯光与月光中，右腿微微屈起，微垂眼眸，带着几分不耐的孙蕾已经站在那里。

　　孙蕾为什么会比她快？

　　难道因为腿长？

　　钱生视线扫向孙蕾那双哪怕被灰扑扑校服包裹着也笔直修长的双腿，莫名有些酸，脚步却极为诚实的加快。

　　哒哒的脚步在夜色中实在太过鲜明，微垂眼眸的孙蕾抬眼，面无表情中，伸手朝钱生一扔。

　　悉哗的声响中，钱生只觉得有东西迎面而来。

　　“孙蕾，你就不怕砸到我？”

　　钱生有些慌乱的接过，一边抗议着，一边却忍不住低头看向怀中的东西。

　　一个塑料袋里装着满当当的三桶泡面，就算灯光不明，也能清楚的看见“老坛酸菜!”几个大字。

　　“孙蕾，你....”

　　为什么送三桶泡面，还是老坛酸菜的？

　　“小气鬼。”

　　孙蕾走了过来，伸手带着几分恶劣的用力揉了揉钱生脑袋。

　　再次被揉乱的长发中，钱生的话语被迫戛然而止，莫名被堵的慌，直至孙蕾人都朝前走了好几步，方才从那种堵中缓过神来，哒哒追了上去，把那袋子往孙蕾怀中一丢，小跑着超过好几米远，转头特别中气十足的喊道：

　　“...孙蕾，你才是小气鬼！”

　　绕梁三日，回音不绝，就连刚刚从学校走出来的学妹都能听见。

　　“钱生。”

　　很明显没想到钱生会有如此狗胆的孙蕾微微一怔，下一秒眼眸微睁，却不待气势凝到最高，钱生哒哒哒的跑得更快。

　　“要吃你自己吃，天天吃老坛酸菜面！”

　　孙蕾急促追了几步，眼见钱生跑一段回头看她一眼，然后继续跑，偶尔还露出得意的笑，那急追的脚步不由的就慢了下来。

　　说是在气极的追，不若说在慵懒的逗着自己的宠物。

　　这一次两人保持着一前一后的脚步同行着，与着往日不一样，却又比着往日更加鲜活，幼稚。

　　小跑着回家都没被孙蕾抓到的钱生开开心心的与着父母打完招呼，吃完晚饭，志得意满的跑到房间写作业，写到一半终于反应过来都干了什么，忍不住默默捂脸。

　　这一次，除了孙蕾幼稚，她其实也非常幼稚啊。

　　明明都活到了二十几岁的人，怎么就可以这么不沉稳呢？

　　***

　　与着钱生告别的孙蕾双手插着口袋，微垂着眼眸，朝着家中走去，气场依旧强大，但因为最终没送出去的泡面挂在手腕上，每每行走都发出悉哗的响声，以至于孤寂安静的道路莫名就带了丝热闹，整个人的气质也莫名弱了些。

　　啧~

　　孙蕾站在连灯都末点的自家门口，低头看着挂了一路的袋子，轻啧一声，意义不明，手法熟络的掏出钥匙开门。

　　“吱呀~”

　　老旧的房门被推开的瞬间，一片漆黑的房内先是传来细微的碰撞声，下一秒是脚步声。

　　前一刻还带着几分懒意的孙蕾唇用力一抿，周身的气息猛的冷冽。

　　“蕾蕾，你回来了啊，饭没吃吧？等妈妈给你做。”

　　微带凉意的手已经熟络的拉着孙蕾往前，话语是柔弱而温馨的。

　　孙蕾末动，眼眸漆黑。

　　“妈，你为什么不开灯？”

　　“啊，你瞧我，连这都忘了，蕾蕾你等一下。”

　　那牵着孙蕾手指微微颤了颤，极快的松开，伴随着那神色如常的女声，是一分钟后屋内突然亮起的亮光。

　　不是电灯，而是一支细小摇曳的蜡烛。

　　烛火摇曳，女人长发凌乱的披散着，半低着头，根本看不清表情。

　　“家里的灯泡坏了，明天妈去买新的，今天就将就着用吧。

　　蕾蕾，你先坐一会，妈妈很快就做好饭了。”

　　低垂着头的女人很快的背转过身，小快步的走向厨房。

　　说是厨房并不贴切，不过是靠右的角落放了一个电磁炉，以及碗筷罢了，原就稀少的厨具此刻越发少了，女人却一无所觉的开始洗着青菜。

　　孙蕾握着泡面的袋子无声的勒紧，直至手背青筋渐露。

　　“他回来了是吗？”

　　略显干哑而冷历话语在屋内响起。

　　水流淋淋沥沥，电磁炉被打开。

　　女人握着青菜的手微微动了动，嗓音越发轻快的模样：

　　“嗯，不过他很快就走了。

　　蕾蕾，今天依旧是我们两个人吃饭。”

　　“啪！”

　　明明是这般轻快的语气，此刻却像是炮仗一样激起孙蕾的怒火。

　　手中的袋子被用力的甩下，泡面四处滚散中，是孙蕾快步走到女人面前，带着几分强制的抬高女人的脸。

　　昏暗的烛火中，被凌乱长发遮掩的脸被迫仰高露出，额头，嘴角，脸，全数清晰可见淤青。

　　“他打你，为什么不反抗？”

　　女人想要低下头，在尝试数次都无果后，身子在微微颤抖，那双努力想要笑着的眼眸开始隐隐泛着泪光:

　　“蕾蕾，那人是我丈夫，他其实有时候对我很好的，他只是...只是有时候控制不住自己。

　　今天他不会回来了，我们开开心心的吃晚饭好不好？

　　妈妈今天买的青菜是农民现摘的，很新鲜。”

　　有泪顺着肌肤滑下，近乎滚烫的滴在孙蕾的手背上，原就纤细柔美的女子在此刻身子颤抖的不成样子，眼里都是摇摇欲坠的哀求。

　　唇间被咬破，隐隐铁锈味在喉间涌动，孙蕾用力闭眼，数秒后睁开，微微垂下，周身的怒气戛然而止，近乎无力的松手往后退了两步：

　　“嗯。”

　　“那等妈妈一会。”

　　女人轻轻抹了把眼泪，转过头像是什么也没发生一样，开始把洗好的青菜切碎。

　　摇曳的烛火，忙碌的背影，开始渐渐泛起香气的锅子。

　　明明该带着温馨的色泽，此刻却带着另一种色泽的泥泞拉扯着孙蕾陷下。

　　“蕾蕾，他是爸爸，他很爱我们，所以我们不该恨他。”

　　“蕾蕾，一家人之所以是一家人，就是父母双全啊。”

　　“蕾蕾……”

第28章、牵手
天不知不觉就到了深秋，有着太阳的时候还好，没有太阳，连风都吹得人簌籁发抖。

连加厚毛衣都套上的钱生把秋装外套拉链拉到衣领还是觉得有些冷，她转头看着敞着秋季外套的林俪，有些羡慕的问道∶

“林俪，你不觉得今天变冷了很多吗”

“应该有吧，可是我一点也不冷，你摸摸我手看。”

林俪一边说着，一边伸手握了过来，肉嘟嘟的小手暖乎乎的，握上去舒服极了，钱生不由的反客为主，握得极紧。

“哎呀，钱生，你别把我当热水袋捂呀。”

“我冷。”

“你太夸张了，现在才深秋。”

两人笑着闹着，直至上课玲响。

虽然林俪一点不以为然的模样，但事实上，外表十七，内心二十七的钱生真心觉得自己有一个老阿姨养生的心，关健是还真怕冷，班上一帮的血气正旺的青春少年，真是让她羡慕嫉妒恨。

适应了节奏后，一天的时间总是过得特别快。

虽然因为阴天，入夜后的温度似乎越发冷了，钱生足足过了好一会心理准备方才离开了班级。

寒风簌簌，心都冷了。

被风吹得感觉脸都快麻了的钱生尽力缩在衣领后，慢慢向前行走。

也不知是否今天走得太慢了，以对于往常还能零星看到人流的路上，竟是一人也末看到，再加上略显昏暗的路灯，路程显得格外安静而漫长。

当校门外的灯光暖暖的打了进来，照得前方格外明亮的时候，微垂眼眸，背着背包，曲着右腿面色平静等待着人影映入眼帘，比着平日更加有着炫目温暖效果。

钱生嘴角下意识一咧，下一秒被当头吹来的寒风灌进一口冷风，那滋味谁享受谁知道。

而造成一切罪魁祸首的孙蕾一无所觉。

昨天才默念不能幼稚的钱生，此刻眼珠微微一转，莫名就带了几分想要报复的想法，脚尖微踮，端著书包蹑手蹑脚的向前。

安静的夜色依旧能听见细微的脚步声，但微垂眼眸的孙蕾却一无所觉，像是陷入了自己的思绪之中。

出乎意料顺利挪到孙蕾身后的钱生眼里闪过一抹愕然，下一秒握握自己泛凉的手指，眼里含着笑意踮着脚尖伸手捂向孙蕾的双眼。

泛凉的手指，温热的肌肤，外加突然被挡住的视线，就算再沉默如孙蕾，也该吓一跳吧

但除了那最初身体微微的僵硬，以及眼睫基于本能的颤动，孙蕾就那般静静的立于原地，连姿势都末变，安静极了。

果然还是跟林俪玩才好玩呢。

钱生微微叹了口气，故意压低嗓音∶

“猜猜我是谁”

钱生。

不用开口，不用靠近，哪怕脚步声骤变，这个认知在钱生出现的时候就在孙蕾心头涌过。

但却莫名懒散，就像是失了力气，又像是昨日沉默替着母亲擦拭着伤痕，母亲一边痛着抽气一边讨好着对她笑∶“蕾蕾，以后我们一家三口的日子一定会越过越好的对不对”那带着嘲讽到极点的泥泞终究产生了效果。

不想动，不愿动，甚至是动不了。

脚步声渐近，直至比着任何时候都要近，然后骤然失去了光明，比着平日更加敏~锐的触觉传达着属于钱生的气息，温度，甚至于呼吸变化。

“好吧，我也觉得这个游戏有些无聊，不过既然是游戏还是要有仪式感。

当当当，答案公布，蒙着你脸的人是我，钱生。”

过于安静的沉默中，钱生捂着眼眸的手终究是捂不下去，在光线骤明时，带着几分讪讪的话语响了起来，但那张脸在最初微微的尴尬后是熟悉的微微弯起的眼眸。

一见你就很高兴。

每一次钱生都用着身体力行的表达着这一点。

孙蕾眼眸暗了暗，嘴间微动。

“孙蕾，我们走啦。”

下一秒，属于钱生带着几分亲昵的话语响了起来。

那极将道出口的话语骤然又压了下去。

“嗯。”

两人齐头并行，如着往常一样，安静沉默平静。

“呼~”

寒风骤然吹过，带着秋叶微微飘落间，前一刻还昂首挺~胸的钱生小小的“哎”了一声，脑袋猛得一缩，恨不得缩进那拉到顶点的衣领里。

非常有着喜剧效果。

孙蕾沉默的望着，缩头缩脑的钱生眼巴巴的同样望了过来，眼睫轻轻的颤了颤∶

“我知道现在是深秋，可是真是比前几天冷了好多，今天早上我听妈妈说了，最低温度只有十度。

现在是晚上，肯定只有十度。

其实初冬的时候也就只有十度吧，为什么现在就不能穿冬装呢”

很是奇怪，明明对着孙蕾老是习惯性的犯怂，可是对比于在班上还要死撑几分面子，此刻迎着孙蕾沉默的目光，那些从早上就压着小心思轻易的道了出来。

就好像对着别人要假装，对着孙蕾就大可不必的念头基于本能。

这种又怂又废的话语孙蕾自然是不会回答的，但也没有不耐烦的反驳。

刚刚玩游戏失败的钱生看着仅穿着两件身躯挺的笔直，一点也看不出感冷的孙蕾，心头微妙的就嫉妒了。

比着在班上看着那些青春热血的同学还要嫉妒！

“孙蕾，我看看你冷不冷”

不过脑的话语中，钱生竟是直接往前了一步，迎着那又黑又沉的目光精准的抓向了孙蕾那拉着背带的手。

真是狗胆雄壮！

钱生前一秒还对自己的作死感慨，下一秒却全然顾不得了。

在钱生认知中又冷又飒，血气旺感的孙蕾非但末如林俪那样暖烘烘，反倒非常的冷。

冷到像冰决，就像是放入了冰水里冷冻了许久。

钱生那原本泛着凉意的温度在此刻竟是被衬得变得温热。

孙蕾这完全是不按套路出牌啊！

钱生没控制的打了个哆嗦，招头看着哪怕被抓手也平静沉默的保持着气场的孙蕾，那原本只是想要冰一冰的手此刻非但没有离开，反倒苦闷的主动的握紧，主动担当热水袋的重责，可怜的把为数不多的热气贡贡献出去。

嘤，越发冷了。

“孙蕾，我知道你身体好，可是深秋了，真的变天了，衣服还是要适当的加一加，女孩子要好好的保重自己，这样才会身体好。”

许是因为怨念，感觉自己快要变成冰块的钱生终究没忍住小声抱怨。

哪怕孙蕾那双眼眸此刻看着比着平日还要深还要沉，带着比平日更深的威慑感。

但那手就那般近乎放纵的被钱生握着，脸上也不见丝毫被叨叨的不悦。

而且手这么冰，身体肯定也不暖和啊。

种种叠加后，哪怕孙蕾的气场再是雄厚，也丝毫镇不住钱生了。

“孙蕾，明天记得加衣服，我听妈妈说过，明天应该还会降温。”

为数不多的热气真是一点也不持久，只是短短几句话的时间，两人的手齐齐的都像冰块靠谱。

钱生转头看着今天格外沉默的孙蕾，又转头看看两人紧紧相握的手，再低头看看自己的校服外套，瞬间有了主意，试探着把两人握着的手移了移，没被抗拒后，直接一个用劲，把手齐齐塞进了衣服口袋里。

因为穿得够厚实，也因为手间温度足够寒冷，此刻口袋暖意顺着指尖漫延开来，似乎能暖到人心里。

让人想要满足的喟叹！

前一刻还小小哆嗦的钱生微微侧头，在长发微微摇晃间，迎着微黄的路灯，满足的弯眸∶

“虽然我觉得女孩子真的没必要要风度不要温度，但是谁让我们是朋友呢，下次冷了我还是会给你捂手的。

孙蕾，你可要对我好一点~”

无星无月，这是一个近乎带着点窒息的夜晚，但此刻手间的寒意被驱逐，钱生的笑意明暖的如光，那微微拖长的尾音掺杂着酥~麻的甜意。

一直沉默而安静的孙蕾眼睫猛得一颤，那些懒劲，拉扯的泥泞再次□□脆利落的扯断，惟余的只剩下眼前的暖意。

孙蕾反握住钱生的手，不自知的用劲，也不知是汲取那手心的温度，还是想要掌控。

“哎~孙蕾”

“?　隆！br/>
“哦。”

这一日似乎与着往日一样，却又与着往日不一样。

从这一天，天渐渐的冷了。

钱生第一次主动的握住了孙蕾的手，然后如同两人每晚哪怕不同路也会结伴同行一样，之后整个秋季两人的手都一直牵着，哪怕后来加了衣服的孙蕾早就比着钱生暖和了。

虽然偶尔有着两人一直牵着手是不是有点奇怪的想法，但生性畏冷的钱生实在太贪暖，冰冷的孙蕾都不舍得拒绝，更别提暖暖和和的孙蕾了。

钱生那个第一天发表刷了足足两个小时才刚刚得到第一个评论的冷文，在经过编辑的榜单加持后，历时半月过后，终于有了一点想像中的模样。

一天收藏能涨个四五十个，评论十几到二十条，那是一种比着投稿游戏拿到稿费后更有成就感的事情。

但不管评论有多少，最让钱生在意的依旧是“是包子的忠实爱好者”的评论，一是这是她收到的第一个评论，二是每一次发文，第一条评论永远会是这个id留着。

在连续半个月都看到这个眼熟的id后，钱生还是没忍住试探的勾搭∶

作者回复∶包子爱好者，要不要加个□□聊一下

在绞尽脑汁都回复不出什么高大尚的评论后，钱生的勾~搭也是如此的直白不做作！

看似干脆利落的回复后，时隔半个月，钱生再次陷入了隔几分钟就刷一次后台的行为，所为的就是等着她的第一粉丝的回复！

作者有话要说∶　　我我我说好三更的，但是不知道为啥搞得这么迟还没撸出来。

坚持不住了，明天补更，捂脸遁走。


第29章、绝世可爱

被刻意调到无声的后台有着一条消息悄悄的跳了出来，半趴着似躲懒的孙蕾极快的点击。

“你有新的作者回复/笑脸。”

意料之中又意料之外。

孙蕾手指微微顿了顿，点击按下。

“作者回复∶包子爱好者，要不要加个□□聊一下。”

“作者回复∶我的□□是3”

“作者回复∶当然你如果不愿意其实也没关系。”

“作者回复∶我只是觉得你是我新文的第一个读者很有缘。”

除了第一条与第二条间隔十分钟，之后两条全数间隔在一分钟内。

这显然是把日常的作者评论区玩成了聊天版块。

一如即往的?　隆br/>
“点击隐藏界面可看到更多的回复。”

孙蕾微挑眼眸，顺着这条指示按下隐藏健。

“萌萌哒∶抓住一个新鲜的作者大大。

甜甜快扑呀∶嘤嘤嘤，我也好想当包子大大的第一个读者，能收到如此多的评论。

男神是本人∶+1”

幼稚。

毫不错眼把所有信息看完的孙蕾暗唾一声，关闭界面，抬头望向背对着而坐的钱生，眼眸里琥珀色泽格外鲜明。

初冬的季节，虽然远峰网吧并不开上空调，但人员密齐外加电脑主机运营带来的热量，平日总是恨不得把衣服拉链拉到最高的钱生把外衣脱了，露出里面纯白色的高领毛衣，衬得皮肤格外白皙间，也把耳朵被热意熏染的红意衬得格外鲜明。

孙蕾目光无意识在耳垂上停顿了好一会，方才慢慢移开，果不其然就见钱生简直像是犯了强迫症一样，再次点向了作者评论后台。

啊啊啊好想得到回复啊。

啊啊啊好想跟第一个读者聊天啊！

明明并末见到正脸，但属于钱生那鲜活而情绪多变的哀嚎鲜明极了。

啧`

孙蕾慢慢的移开视线，微垂眼帘看了下电脑屏幕，终是点开□□。

明明是时下最为热门的聊天软件，但当□□登录成功后，属于孙蕾的□□头像，资料，好友一片空白。

在目光不经意再次扫向那个带着几分焦灼等待的身影，孙蕾抿了抿唇，从头像开始慢慢改动。

五分钟后，面对着终于有点活气的□□模样，孙蕾点击添加好友界面，输之□□号码。

“你要添加一口吃成胖子为好友。

请输入验证信息。”

孙蕾握着鼠标的手微微顿了一顿，数秒后，带着几分用力的按着键盘输入几字，按下发送。

“你的好友信息已经发送，请等待验证通过。”

所以果然是她太不矜持了吗

还是说她就不该发之后的那三条评论，完全把迫不及待表露了出来，也莫名给人压力了。

嘤~

可是真的很想与包子爱好者聊天啊！

谁叫包子爱好者每次发评论都很积极，可是等钱生兴致勃勃的发完回复后，百分之九十都不会回复了。然后下一章又是新的开始。

又积极又冷漠。

她的第一个绝世可爱读者总是神奇的把这两者奇异的混合在了一起！

明明是她的第一个绝对可爱读者非但不主动勾~搭也，还对她的勾~搭爱理不理，她一定是这世界上最可怜卑微的作者。

“嘀嘀~”

清脆悦耳的信息通知声响起。

前一刻还自怨自哀的钱生身子“啪”的坐直，眼光灼灼中，屏气凝神带着几分镇重按下了信息通知栏。

“你有新的□□好友验证信息，是否通过”

虽然作者后台没有看到消息。

可是□□好友主动添加

一定是她的绝世可爱读者！

钱生心头猛得一跳，带着几分紧张激动继续点击。

“□□85

昵称∶海。

头像背景∶一片碧绿的大海。”

钱生∶这头像，这昵称，一股看透世界的成人风霜感迎面而来。

也许猜错了

“验证信息∶包子爱好者。”

所以，她家的绝世可爱是个看透世界的成人带着满面风霜

“验证通过。

你与海已经成为好友了，开始愉快的聊天吧。”

钱生望着系统自带的通知信息，又看了一眼那一片平静的大海图片，打字的手有些迟疑，足足五分钟后，第一条信息方才发送∶

“一口吃成胖子∶包子爱好者你好，我是重生之男神都来追求我的作者吃个包子，很高兴我们能成为好友。

这是我写得第一篇文，最开始我挺紧张，可是在我发文后就收到了你的评论，这让我受到了很大的鼓励。

而且这半个月来你每天都来追文留评，太令我感动了/眼泪巴巴图。”

深情并茂，有头有尾，态度恰到好处，这绝对比着钱生在作者后台回复的有格调多了

钱生轻轻吁了口气，看着大海图片的头像也不慌了。

“嘀嘀~”

两分钟后，新的信息到来

“海∶你好，我是最爱吃包子，对于大大的回复深感荣幸。”

“一口吃成胖子∶该是我荣幸才是/脸红。

不知道包子爱好者你最喜欢文中的哪一对，在评论中看上去包子爱好者好像对着剧情每一章都一直显示着有期待感呢”

期待感

孙蕾嘲讽的勾了勾嘴角，按下回车把最新评论发送，颇带着几分嫌弃碍眼的把文章页面关闭，对着缩小化的聊天界面啪啪打字∶

我哪一对都不喜欢！（删掉）

为什么他们都在面对女主的时候直接降智（删掉）

女主除了小白还有哪一点优点（删掉）

做人难道不该一心一意才对吗（继续删掉）

孙蕾慢慢的抿了抿唇，望着依旧一片空白的输入界面愣了会神，目光再次扫向那背对着她正微微侧头能隐隐看到眉眼轻快的侧颜。

钱生因为加了好友很高兴。

因为聊天了很高兴。

因为剧情被认同了很高兴。

孙蕾收回目光，看着空白的聊天界面慢慢的输入，这一次再末删除而是直接选择了发送。

钱生看着聊天界面上的对方输入中却一直末曾收到回复，即紧张又期待，足足等了四分五分钟，对方的信息终于发了过来。

海∶因为都喜欢。

短短的只有五个字！

这么点字为什么要输入足足四五分钟

不过都喜欢吗

嘻嘻嘻。

钱生并不是一个自大的人，但许是写文的人都有一个通病，写的时候觉得简直像难产，怎么写怎么别扭，写完之后就会一边嫌弃一边又心疼把文发上去，心头暗暗唾弃着想着，这文不会没人喜欢吧

然后被人夸了文好看简直比被人夸了自己还要高兴。

自家的文章加上一万米厚的滤镜也不过份啊！

虽然包子爱好者的聊天比着读者评论还要冷淡风，但是完全get到了钱生的痒处。

钱生喜滋滋的一边开着□□聊天框，一边点开作者后台刷新最新一章的评论，果不其然第一个又是“包子爱好者。”

哪怕包子爱好者是个饱经风霜的成年风，也依旧是她的绝世可爱读者！

因为这般的可爱，除了最开始等待包子爱好者被勾~搭的二十几分钟，剩下的一个多小时，钱生全数用在与包子爱好者的聊天上了。

虽然钱生聊五句对方回一句，虽然每次话题都是她起，等待着电脑上显示上网时间已到，钱生依旧觉得满足极了。

钱生喜滋滋的拔了卡，熟门熟路的就往吧台而去。

或许是因为到了初冬，外面变冷了，来远峰网吧上网的人反而多了，此刻坐在吧台的孙蕾并末如同往日那般躲懒，反而带着几分克制的坐直，整个人都带着些许难言的烦燥。

“孙蕾，我上网时间到了。”

快步走着的钱生脚步不由慢了些，嗓音也小了些，像是报告又像是试探。

像极了小兽试探伸出小jiojio卖萌查探危险的样子。

“嗯。”

孙蕾低应一声，眼见钱生依旧站立不动，眼眸轻挑∶“不走”

“嗯。”

“进来。”

“哦。”

试探结束，结果完美，钱生应上一声，熟门熟入走进吧台端着椅子与着孙蕾并排坐好，左右看了看，一时半坐也没人来吧台来办事。

“孙蕾。”

“嗯”

钱生忍不住把身子凑了过去，在两人只差一步就可以相碰间，神秘兮兮的朝着孙蕾耳边开口∶

“孙蕾，我今天跟我的绝世可爱读者加上好友聊天了！”

作者有话要说∶　　想像中∶我今天一定要日撸六千，把昨天欠的补回来！

现实中∶好忙好忙好忙，根本没有时间撸字啊嘤嘤嘤~

ps:孙蕾是个绝对大宠攻鉴定完毕！


第30章、羞耻
钱生这般模样实在像极了要分享独属于两人秘密的模样，外表不在意的孙蕾在钱生靠近的时候，注意力不自知的转移过来，然后得确听到了小小声独属于两人的“秘密”。

孙蕾∶……

□□还登录着，网页历史记录还存在。

孙蕾眼睫猛的一颤，唇紧抿着，视线霍的移开，手握紧鼠标，整个人有些绷:

“啧，这个我一点也不敢兴趣。”

“可是我就想跟你第一个分享～”

尾音微微拖长，不自知带着几分绵软的钱生伸手轻轻拉了拉衣袖。

孙蕾下意识低头，就见钱生微微仰头，凑的格外近的对她甜笑。

这样的钱生整个人都显得软绵绵的。

数秒后，如受蛊惑。

“说。”

“嗯，孙蕾我跟你说过吧，我在网上开了个坑，讲的是女主跟两个特别优秀男孩子之间的故事，因为是连载模式，所以我开坑的第一章足足过了一个小时都没有人回复，就在我揪心难受失落的关键时候，我的绝世可爱读者出现了，她给了我温暖。

我的作者名叫∶一口吃成包子，她的昵称就叫最爱吃包子，单从这名字就显露出来我们绝世的缘分……”

明暖的阳光下，钱生时而蹙眉，时尔握拳，时尔微笑……

如果不是故事的另一个主角，这一次钱生说的比连载的小说写的还要动人。

孙蕾视线轻移，紧紧的盯着电脑屏幕，就像上面有什么非常重要的信息一样。

“孙蕾，我家绝世可爱读者一定是上辈子派来拯救我的天使，怎么可以有这么这么感，我太喜欢她了!”

“别说了，?　隆！br/>
明明该是不耐烦的语气，却莫名带着几分气虚。

“哎呀，我马上就说到重点了。”

对着孙蕾原就最会看脸色的钱生迅速的感觉到孙蕾的气虚，自是不慌，小小的卖了个乖，继续开始对着绝世可爱读者彩虹屁三千的叙述。

“……最最主要的是我们今天聊天了，而且她说我写的文里的角色都喜欢。

书上说千里马需伯乐，我的绝世可爱读者一定就是我的伯乐，嘻嘻嘻嘻～”

略显嘈杂的网吧里，钱生带着几分得意的笑着，明媚而欢乐。

孙蕾手指松开又握紧，“啪”的一声把鼠标甩开，猛的趴下，把脑袋整个埋在了胳膊里。

“孙蕾？”

“别吵。”

“可是我还差一点就说完了。”

“……”

“你不开口，那我继续说了，之前说到我家绝世可爱读者是我的伯乐，之后……”

伴随着钱生欢快而带着几分甜蜜的叙述，紧紧埋着脑袋的孙蕾眼睫颤的厉害，那双耳垂也染着诱人的绯红色泽。

钱生一直觉得孙蕾说她?　率缪论，不过在两人一道回去的路上，连喝了数口水依旧觉得喉咙干后，想着之前足足说了一个多小时的与绝世可爱读者的相识过程。

也许她偶尔是有点?　拢br/>
这个认知带着几分心虚在脑中浮现。

“看什么？”

双手插在口袋的孙蕾，迎着钱生第三次无声打探，眉眼轻挑，面无表情。

“孙蕾，你累不累，要不我帮你背包。”

钱生小碎步的挪了过去，微踮脚尖去拿包。

言语行为都鲜明的带着几分讨好。

孙蕾静静的看了一会，非但没有松手，反到一个用力，全心全意拿包的钱生毫无防备间竟是被力道拉扯着一个向前，直直的扑进了孙蕾的怀里。

明明惯常带着生人勿近的气息。

在栀子花香浓郁中，这个怀抱一点也不冷，反而很软。


第31章、纸老虎

唔不是一般软，而是非常非常软!

那般柔软的触碰下，钱生甚至都来不及惊讶自己竟然就这样直直的扑进了孙蕾的怀里，而是顺应自己的心意对着那柔软蹭了蹭。


越发浓郁的栀子花香中，是清晰入耳的剧烈心跳声，以及带着几分压抑的喘~息声。

喘~息声？

钱生下意识抬头，还末看清，就被孙蕾的滚烫的手掌捂住，一片漆黑。

“孙蕾？”

天色将暗不暗，眼前的女孩微微仰头，满脸无辜，孙蕾压抑着喘～息着，制止着手抖的冲动，可就算这样，被旁人触碰的感觉依旧清晰极了，令人脸红心跳。

“孙蕾，我看不见了～”

明明是抱怨，钱生却连动都未动，近乎乖巧的任着孙蕾捂着。

这般模样哪有一分之前明目张胆耍流氓的架势。

孙蕾眼眸微微暗了暗，终是略显憋屈开口∶“别靠这么近。”

“哦，可是我只是想帮你背包，明明是你……”

“嗯？”

“好，我不靠这么近了，那你手可以松开了吗？”

“嗯。”

孙蕾手的确松开了，但之后的路上一直以着背对着钱生的姿势稳超前一步，任是没让钱生在看过一次正脸。

“孙蕾，你走慢点。”

“孙蕾，我们不是一直都是并行的吗？”

“小气。”

屡次追逐失败的钱生很有恼羞成怒感，以至于两人回去的路上比着平日还要热闹些。

“走了。”

“哼。”

“胆大了？”

“你自己做的不对。”

“嗯？”

“不跟你说了，回去路上小心点，明天见。”

两人在门口进行了一场特别幼稚的对话后，以着钱生小跑着进了家门而结束。

此刻，阳光似坠非坠，有着暖光从那未曾关紧的房门泄了出来。

“生生，回来了？快洗手准备吃饭。”

“知道了，妈，让我先抱一会。”

“哟，怎么又撒起娇来了？”

隐隐约约的对话声中，似乎有食物的香气顺着暖光一道溢了出来。

“啧～”

在孙蕾低头看着自己不自知向前迈了一步，轻叱一声，毫不迟疑的转身离开。

在阳光渐渐坠落，直至稀疏的路灯亮起，四处无人之时，那一直懒懒插在口袋的右手缓缓碰向胸~前。

那里曾经被触碰过。

以至于此刻似乎都能隐隐感觉到那被触碰的感觉。

仅仅只是数秒，那手就像被烫着一样迅速放下，伴随着耳垂微微泛起晕红，孙蕾那一直紧紧抿着唇浅浅的扬了起来。

这是独属于孙蕾难得隐秘而愉快的记忆，珍藏着可以回味许久。

只是那样的愉悦当看见屋内久违的亮起晕黄的灯光戛然而止。

几若瞬间，孙蕾的眼眸就暗了下来，懒懒插在口袋的手不自知的握紧，整个人都带着难掩的戾气。

未曾掩实的房门被推开，女人从屋里里推门走了出来，在看见孙蕾的瞬间，整个人都笑开∶

“蕾蕾，你回来了？”

柔弱的女人原就美丽，在笑起来的时候更加好看了。

孙蕾的目光在女人头上那发着亮光的发夹上顿了顿。

“今天你爸爸回来了，他替我买的，是不是很漂亮？”

女人带着几分珍视的碰了碰头上的发夹，脸上浮现浅浅晕红，一幅甜蜜而欢乐的模样。

“你把工资给他了？”

孙蕾脸色越发平静，只有那满是幽深的眼眸深处那浅淡的火苗展露内心的不平静。

女人摸着发夹的手微微顿了一顿，下一秒低下眼眸不敢再看孙蕾，带着急迫的转移话题∶

“他说有用。

蕾蕾，今天我发工资了，特意加餐了，饭菜都热乎着，有你最爱吃的红烧肉，醋鱼，还有”

那些真的是她喜欢吃的吗？

不，只是附带。

就像明知道对比于男人，她才更需要钱一样，女人一边展现着母爱一边一次次的妥协。

因为爱情。

“蕾蕾，快进来呀。”

女人站在四方桌前，温柔的催促。

略显昏黄的灯光下，脸上没有淤痕的女人哪怕带着饰品店两块钱就可以买到的发饰也漂亮的不可思议。

而一切只是因为男人会为了哄弄女人辛苦一个月工作的工资，给予的几句甜言蜜语及完全不用心的礼物。

呵，爱情！

这一刻，今日因为钱生而带来的隐秘的愉悦被骤然染上了什么，失去了原本的艳丽，带着厚重的压抑。

时间不知不觉间总是过得极快，在冬季的寒意越发猖狂中，高二下学期终于迎来的结尾。哪怕历经连续两天的期末考，再次面临着宣传栏成绩的公布以及短短二十天的寒假足有十几项作业量的各种心酸，待班士任宣布放假的那一刻，钱生依旧幸福的想要流泪。

她终于可以不用早起了！

天知道怕冷的孩子早起要面对多大的考验，晚上回家的寒风又有多么的猖狂！

“钱生，寒假的作业好多啊啊！”

“嗯嗯。”

“那你还笑？”

“因为不用早起，可以美滋滋的熬夜。”

“嘻，你这么一说，其实放假也挺不错。”

“那是。”

“反正作业一时半会也做不完，既然放假了我们好好放松放松，明天一起逛街吧？”

“不要，冷。”

“那？”

“我们一觉睡到十点，然后一起泡网吧！”

“好！”

“那我明天去你家找你。”

“好。”

美滋滋的睡个久违的懒觉，吃着万婉手艺越发渐长的好吃早餐，然后与着林俪手挽手一起去网吧，钱生只觉得人生都得到了升华。

“钱生，孙蕾她她还在这家网吧啊？”

之前就说要努力跟着孙蕾做着好朋友的林俪一直处于只说不做的境界，此刻欢欢喜喜的与着钱生一起进了“远峰网吧”在钱生熟门熟路的替两人充好卡后，林俪坐在电脑前，偷偷的看了孙蕾一眼，生怕被发现的拉了拉钱生的衣袖，凑到钱生耳边，极小声的说着。

话语里带着说不出的敬畏与怂意。

这姿态特别的熟悉。

似乎钱生自己对着孙蕾也经常这样。

但何时起，哪怕会犯怂，但心里一点也不怕了呢？

“嗯，她一直都在，而且工作干得特别卖力。”

钱生轻轻笑了笑，学着林俪的样子说着悄悄话，话语里带着几分自豪。

林俪默默抬头，就见钱生嘴里特别卖力的孙蕾正半趴着，似睡非睡，浑身散着生人勿扰的暴燥气息。

“你看，气场也特别强大。”

林俪∶“……钱生，你高兴就好。”

“噗哈哈，林俪，你别这表情，孙蕾这人其实是纸老虎。”



第32章、约定

钱生笑着捏了一把林俪鼓起的脸，温温软软的触感好极了。

“钱生，你别捏，越发胖了。”

不管之前想什么，此刻被钱生这么一捏，林俪的注意力完全被分散，只顾着伸手去扒拉钱生的手。

“胖点才可爱。”

“才不要。”

明明在网吧，两人却笑闹成一团，低低的清脆笑意时不时响起，哪怕电脑再是迷人，此刻这般笑闹的两人依旧惹人注意。

半趴着看似睡着的孙蕾早已经睁眼，沉默的看着那样紧挨着两人，眼里郁色随着时间而越发浓郁，就在那郁色极将突破克制之时，笑闹着两人终于分开，各自开启了电脑。

“钱生，你不是说写小说了吗？快告诉我在哪个网站，我去给你加油。”

“唔不要了吧？”

“快点快点，我们还是不是最好的朋友了。”

“那你看了可不许笑。”

“我保证不笑!”

圆脸的女孩伸着两指做着发誓状，在孙蕾面前总带着点怂的钱生此刻特别霸气兼宠爱的笑着，伸手揉了揉女孩的长发。

两小无猜少年时，所说的不过如此。

“好吧，看在你诚心诚意的份上，我把网~址发你q~q了。”

在两人不再笑闹一团的时候，众人的注意力就移开，毕竟两元一个小时的网费还是很值得珍贵，但半趴着孙蕾就那样一直望着，一直望着。

手不自知的握紧，直至指甲无意识的掐进肉里，眼里刚退去一抹的郁色浓郁到极至，直至浓黑至墨色，可是心头的冲动却再也凝聚不成一团。

原来，目之不到的时候钱生是如此笑着，灿烂的毫无阴霾，触不到丝毫阴暗之处。

“钱生你好棒啊啊啊!”

“还好啦。”

“你是不是快可以入v了？”

“嗯，应该快了，到时候赚钱了请你吃东西。”

“嘻嘻，我就知道你最最好了。”

“好了，文也看过了，我们一起来玩游戏吧？

冒险岛这个游戏里面有很多特别可爱的怪。”

“好，我会保护你的！”

“噗，先进去再说。”

这一次的上网对于钱生而言是另外一种愉快感，先是享受了林俪永远get到g～点的彩虹屁，然后全身心的玩场游戏，一边与林俪一起啊啊啊叫着怪好可爱，一边毫不留情的下手杀怪。

待到上网时间到了，钱生只觉得精神都得到了升华。

这才叫放假啊，当然如果网费再便宜点就更好了。

“钱生，下次我们再一起玩冒险岛。”

“好。”

“那现在你？”

“我过一会。”

“你等孙蕾吗？”

“嗯，要不你也一起？

反正她就是纸老虎，而且你不是说要跟她做好朋友吗？”

钱生笑眯眯的提议，就见前一刻还玩的小脸红扑扑的林俪脸色都白了一分，迅速的摇了摇头。

“不，不用了。

钱生，我想起妈妈跟我说过下午还有事，就先走了啊。”

那般说完，生怕钱生会找别的理由一样，竟是转著书包头也不回的离开网吧。

噗，就像是身后有猛兽一样。

钱生忍不住笑了起来，抬起头看着正坐在椅子上营业性充卡的“猛兽”孙蕾，拔下卡慢悠悠的往吧台而去。

“你好，要办什么业务？”

也不知道是否刚刚忙过一波，平日对着钱生到来的孙蕾微垂眼眸，面色平静，话语营业性十足。

许久没看孙蕾这样对她，钱生心头闪过微微异样，不过一想到林俪刚才的表现，那抹异样既快就被压下∶

“孙蕾，我跟林俪上网时间到了，现在来退卡。

你没看到林俪刚才的表情，简直像是身后有猛兽再追着似的。”

而且你就是她眼中的猛兽，是不是特别搞笑？

那最为促狭的话语还未出口就戛然而止。

孙蕾只是那样坐着，面色平静，手握着鼠标，明明看不出异样，但却莫名让钱生心头一沉。

“孙蕾～”

那话语熟络中带着亲昵，若是细细感受还能感觉到微微的撒娇，那是钱生惯有的模样。

甚至不用抬头就能清晰知晓钱生此刻模样。

低垂着眼眸的孙蕾握着鼠标的手微微顿了顿。

“嗯，卡给我。”

“偌，给你。”

吧台上多了两张井列的卡，孙蕾接过，就感觉到眼前被阴影遮掩。

钱生半垫着脚，整个人啪在吧台上。

“孙蕾，反正放假了，我今天陪你一起下班吧？”

“……好。”

微微的沉默后，孙蕾低应一声。

下一秒眼前的阴影消失。

哒哒～

～

砰～

脚步声，椅子挪动声，衣服都与着物品摩擦声……无数的声响在数分中后全数消失，唯余遮掩不成功的打探目光。

退好卡的孙蕾抿着唇顿顿，方才伸手把卡放进抽屉，仅仅只是这么一个动作，胳膊就碰到了钱生的。

隔着毛衣，却依稀能感觉到对方的温度，强势的宣告着存在感。

“钱生，你……”

离远点。

话语才说到一半就被打断。

这是两人认识半年的第一次。

“孙蕾，你抬头看看我，我就往后退一点。”

打断话语一点不强势，软绵绵的带着细微的撒娇。

“孙蕾～～”

属于钱生拖的又长又软的尾音中的，孙蕾呼吸猛一滞，乌黑幽深的目光直直的带着几分凶狠望了过去。

四目相对的瞬间，钱生眼睫猛颤了颤，似乎被那眼里的凶狠吓到，却在下一秒，眼眸猛的弯起∶

“好了，你看我了，你要说什么就说吧，我不会打扰你啦～”

灿烂而甜美，丝毫不畏惧，如一道最为猛烈的阳光，直直的照进心头最为冰冷的角落。

孙蕾猛的闭了闭眼，下一秒身子往前凑了凑，迎着钱生有些茫然、无辜的目光，伸手用力的揉向钱生的脑袋，力道又凶又狠，直揉的钱生整个人都往下趴了一些。

“哎呀，我只是说听你说呀。”

“哎哎，我的头发。”

“孙蕾好了吧？”

小小的尖叫声，可怜兮兮的求饶声，热热闹闹的在耳边响了好一会儿，当孙蕾终于收手的时候，顶着一头乱糟糟的发型的钱生搭拉着脑袋，整个人都显著恹恹的。

完全没有半分之前的精神翼翼了。

“既然要等我，就坐旁边点。”

明明该是不耐烦的语气，但那双幽深的眼眸中是露出一抹琥珀色泽。

“……哦。”

钱生乖乖的往旁边挪一挪，半趴着，一边努力扒拉的自己的长发，一边默默的当着咸鱼。

“走了。”

“嗯。”

“明天你还来？”

“不一定吧，我们老师布置了很多作业。”

“嗯。”

“虽然你每天都上班吗？”

“嗯，老板工资会发多一点。”

“那……”

“嗯？”

“反正寒假有时间，那以后每天中午我都给你送饭好不好？”


第33章、投喂

临近傍晚的时候，阳光渐坠，属于冬日的凌冽毫不留情的袭来，哪怕多站一秒也会感觉到簌簌的冷气透着各处缝隙往身体里钻，畏冷的钱生缩着脖子，话语落下的瞬间就想反悔。

冬天才刚刚开始，以后只会越来越冷，而如果整个寒假都送饭的话，意味着每天她都要感觉到这种肆虐的寒意。

但应着声的孙蕾嗓音显得格外低，那双微微垂下望来的眼眸琥珀色泽通透极了。

虽然没笑，可是这样的孙蕾莫名的好看，也莫名的让人想要心软。

反正也是中午，有了太阳应该不会太冷，而且网吧离家的距离也不太远，再不济她还能趁寒假多撸点稿，与她最可爱的读者关系加深一些……

可是还是好冷啊啊啊！

钱生压下心头的哀嚎，迎着孙蕾极为坚定开口∶

“那我们就这么说定了！”

“嗯。”

“那孙蕾你对于饭盒有没有要求？”

“随便。”

“怎么可以随便，可要用整整一个寒假，不对，以后说不定还会用。果然还是要买个保温的饭盒才对，毕竟路上还是要时间的。

对了，你有没有什么不吃的，我让我妈烧的时候注意一点……”

之后一路，明明前一刻还带着几分不愿的钱生嘀嘀咕咕说个不停，从饭盒一直说到了每日的菜谱上，孙蕾话语依旧极少，却周身的气息却显得极暖。

“妈，我们去逛超市吧？”

“嗯？你不是不耐烦陪我去吗？”

“怎么会，以前是没时间，现在不是放假了吗？我最爱陪妈妈一起了。”

“生生，突然嘴这么甜，说吧，想要什么？”

“其实也没什么。

妈，你还记得我跟你说过的孙蕾吧？”

“嗯，怎么了？”

“就是她现在……”

在钱生讨好卖乖的给万婉做着思想工作的时候，孙蕾抬头看了一眼已经摆出冬季帽子围巾手套的精品店，脚步微顿，下一秒直接走了进去。

精品店不大，里面的东西却极多，而且由于针对的是高中生，稀奇古怪，可可爱爱的东西把整个店面装的满满当当，第一次进入这类店的孙蕾面色绷的越发厉害。

“欢迎光临，请问有什么需要的吗？”

不过二十三、四岁的店长看着冷着气场的孙蕾最初被惊了一下，但下一秒留意到孙蕾的目光一直在特别可爱款的帽子围巾上，眼里却是闪过一抹明悟的笑意。

再冷着脸其实也还是一个喜欢可爱风的少女呢。

完全不知道店长在脑补什么的孙蕾把眼前围巾都看了一遍，抬眸∶“我可以摸下手感吗？”

“当然可以，这些都是现在最流行的款式，而且用的材质都不错。”

伴随着店长的应声，孙蕾走了过去，一条一条看的格外仔细，不仅仅是款式，还有手感，线条……

明明面无表情，却能清楚感觉到那格外认真的情绪。

此刻并没有别的客人在，店长看着突然心头一动，笑问∶

“你这是不是送给朋友的？”

孙蕾摸着围巾的手顿了顿，低应一声∶

“嗯。”

“是女孩子吧？”

“嗯。”

“那你送的围巾最主要目的是什么？”

“保暖。”

“那就这一款吧？虽然款式单调了些，但用的材料最好，而且织法最密，你看，颜色哪一种都不会很艳，你跟朋友一人一条恰好。”

平日总显得有些不耐烦的孙蕾此刻显得格外耐心。

“多少钱？”

“因为这款用的毛线是最好的，所以要三十一条。”

“四十两条。”

“真不行，你加多点。”

“四十一。”

“……不行。”

“四十二。”

……

最终孙蕾花了五十块钱买了围巾，而这也是她手上所有的余额。

明天没钱该怎么办？

在这一刻，孙蕾如同一个真正十七岁的女孩，小小的放纵自己的任性。

第二日是个万里无云不见风的晴朗天气。

哪怕温度最高只有十度，十一点多拎着饭盒去网吧的钱生感觉到太阳照射带来的微微暖意，对着以后每日送饭的日子瞬间就有了底气。

正午的时候应该再冷也不会冷到哪里去的吧？

“孙蕾，吃饭了。”

因为这样的底气，踏进网吧的钱生显得格外明媚。

安静坐在吧台的孙蕾抬头，目光在钱生手上那浅蓝的保温饭盒上停了停，微垂下眼眸，掩去眼里突起的放松。

“嗯。”

“你看，这是昨天我特意跟妈妈去超市买的，保温性特好。”

完全不知道孙蕾也可能会担心她失言的钱生熟门熟路的走进吧台，把桌上的东西往旁挪了挪，直接把保温饭盒摆开。

蒜苗炒肉、水蒸蛋，肉沫茄子。

都只是简单的家常菜，但卖相极好，如同钱生所言一样，正缓缓冒着热气，让人只是看着就会觉得食欲大增。

吧台的外面就有人看中商机摆了摊卖饭卖面，但那种与这种用心做的却是完全不一样的。

“哎！”

钱生故意叹了一声，一边递着筷子给孙蕾，一边小声絮叨∶

“我妈在问清楚是带给你吃后，光烧什么菜就研究了半个小时，烧又烧了一个小时，就为了发挥了百分之两百的实力。

而平时烧给我跟我爸都是随随便便大半个小时搞定。

真是有点偏心了。”

说是小心的絮叨，所有的话语却让孙蕾全数听到。

微垂眼帘的孙蕾抬头，就见钱生眼眸睁的很大，微微鼓着脸，一副特别认真诚恳的样子。

“孙蕾你快吃吧，不要浪费了我妈的一片心意，冷了口感就会差很多了。”

“嗯。”

孙蕾轻应一声，眼眸再次低垂，面色平静。

果然她的演技还有待提高。

钱生心头低叹一声，暗自给自己鼓劲，嗓音放的越发软∶

“孙蕾～”

孙蕾终于拿起筷子夹了一块肉末茄子。

钱生也不知道自己为什么莫名有些紧张，屏气凝神眼巴巴的望着。

那筷子慢慢举起，移动。

“张嘴。”

“啊？”

钱生下意识低应一声，嘴唇微张，那夹着肉沫茄子的筷子竟是毫不迟疑的往凑了过来。

措不及防间，那筷肉沫茄子就被喂进了嘴里。

尚显温热的茄子含着细碎的肉沫，咸淡适中，茄子浸饱了汤汁，一口咬下去，汤汁的鲜，肉沫的香，茄子的软，三者完美的结合在一块，形成了钱生印象中熟悉的口感，又比那口感更加美味一些。

确实是万婉的厨艺高峰期，钱生刚才哄弄孙蕾的话也不算假话。

“尝尝阿姨百分之两百的手艺。”

但当那平平静静的清冷语调响起，钱生身子微微一僵，下意识把茄子咽下，整个人莫名觉得有些羞耻。

作者有话要说∶　　迟到的替换，捂脸。


第34章、一直在

“挺挺好吃的，孙蕾，你快尝尝。

这样一句普通的话语，钱生硬生生沉默了好一会，方才略显结巴的回道。

“蒸蛋也尝一口”

孙蕾像是完全没有感觉到钱生的羞耻，盛起一勺蛋羹朝钱生递了过来。

“”

钱生默默的躲了过去，拿着上机卡就小跑着走出吧台，随便找到机子坐下。

“孙蕾，我吃过了，你自己吃，我要抓紧时间玩会电脑。”

由于背对着孙蕾，这一次话语流畅多了，但饶是离得远了，依旧能看见那由于羞耻而泛起晕红的耳垂。

孙蕾静静的看了一会，方才把那蛋羹咽进嘴里。

那之后，就着钱生那泛着晕红的耳垂，孙蕾把钱生带的超剂量午餐量尽收肚子，也不知是否是吃饱了的关系，整个人都带着些许惬意的慵懒。

端正坐着的钱生最开始还因为背后孙蕾的注视而有些不自在，不过当□□刚一登录，看着绯周的消息，注意力瞬间就转移了。

绯周∶林落大大，你的数据已经达到入v了，今天入v怎么样

一口吃成胖子∶今天

绯周∶嗯嗯，因为你的文比较短，现在入v是恰好时间，是有什么困难吗

一口吃成胖子∶没有。

绯周∶那林落大大去作者后台发送入v通告，联系我这边开v就可以了。对了，记得三更哟，这样有注意增加读者的粘性。/可爱。

一口吃成胖子∶好的。

入v是签约作者在网站上最直观的收益，也是读者对于这篇文粘性的最佳体现，成为签约作者的那一天，钱生就疯狂的想要这一天的到来，但等真正到的时候，却莫名惶恐。

这文写的真的不错吗

读者们真的喜欢吗

数据全是真实的吗

会不会开v后一天一个收益也没有

钱生一边利落的去后台用着卖萌文字在文案上放了入v通知，一边与着绯周联系，在绯周告知开v结束后，把定好时的章节修改时间，直接发布。

所以的动作都一气呵成。

但在最新章节显示发送成功的时候，钱生反而不敢去看后台了。

明明刚开坑就疯狂刷新章节，畅想着读者千千万，评论上千的人，此刻竟连翻后台的勇气都没有，怂极了。

又怂又忐忑的钱生在不走心的刷了刷网页，玩了下游戏，看着才过了半个小时，钱生握着鼠标的手僵了僵，下一秒果断的点开□□，看着海在线的头像，疯狂骚~扰。

一口吃成胖子∶海，我今天入v啦/叉腰。

海∶恭喜。

一口吃成胖子∶嗯嗯，是值得高兴的，好不容易的，开坑都整整一个月了！

可是明明这么高兴的时候，我不知道为什么有点担心。

海∶担心什么

海依旧是话极少的模样，但哪怕用着老年人的头相，可是随着时间流逝，钱生只觉得与海聊的越发契机。

而因为两人末曾见面，所以有些不能对旁人说的话都可以毫无顾忌的全数说出来。

比如此刻对着旁人说会怂唧唧的担心纠结心思，就可以毫无顾忌的与海一一道明。

就算她再?　拢　吧俚暮Ｒ泊永不会厌烦呢~

一口吃成胖子∶担心数据不好呀。

我第一次在网站上写文，虽然经过榜单的加持现在数据看上去好看多了。

可是你有没有听过，铁打的作者，流水的读者。

读者爱你的时候说你是世上最棒的大大，不爱你的时候，前一章还温柔的留言，后一章就跑到别的文说别的作者是世界上最棒的大大了，把你的文打入了冷宫。

我好怕一入v就会跟刚开坑的时候一样，刷好久都没有读者订阅/大哭、大哭、大哭。

电脑屏幕上闪过长长的一段话语，孙蕾静静的看了一会，眉间微蹙，抬头看向钱生。

背对而坐的钱生难得坐得笔直，手正在键盘上疯狂敲击，电脑屏幕除了□□聊天界面，什么都末曾打开，原本泛着晕红的耳垂不知何时已经退去，白净而小巧，随着敲击键盘的姿势发尾微微晃动。

看不到表情，看不出丝毫异样很难过。

孙蕾垂眸看着那屏幕连续三个大哭的表情，眉间蹙得越发历害，手法熟络的打开收藏的网址，果不其然《重生之男神都来追求我》在文案上第一排就是入v通知∶

接编编通知，今天入v啦，入v有三更，大家都来看我呀/脸红。

而章节也有了最新的章节更新。

一旦入v就看不到点击，根本无法知晓数据怎么样。

而或许是因为末到平日的更新时间，最新评论还是关于昨天章节的评论。

孙蕾忍不住又抬头看了钱生一生，坐得笔直的人影发尾晃动的越发历害，无言的叙说着此刻焦灼的心思。

她垂眸，直接点击新的章节。

“最新章节为付费章节，需要付费观看，是否确认付费”

“是。”

“你已经确认付费，即将为您跳转付费界面。

您的钱包余额为零，请充值。”

孙蕾略显笨拙的按下充值界面，看着充值金额的∶“5元、10元、50元、100元”微微顿了顿，选择了“5元。”

“您已经充值成功，即将为您掉转最新章节。”

只是大致扫了一眼，极快的点击发布评论。

在往常这也就结束一日追文日常。

“您可以选择为心爱的大大投雷，给予大大鼓历哟~”

面对着明显骗钱的套路文字，孙蕾微微抿了抿唇，手极其坚定的按下投雷。

“您可以选择∶地雷（100），手榴弹（500），火箭炮（1000），浅水炸弹（5000），深水鱼雷（10000）。”

那一直稳稳握着鼠标的手抖了抖，从深水鱼雷一直划到了地雷。

“请选择投雷的个数”

“四。”

“您为心爱的大大投雷成功/笑脸，鼓掌，烟花。”

孙蕾望着仅剩下八十币的钱包，略显疲惫的呼了口气，关闭界面，看着聊天窗口上依旧末动的文字，慢吞吞的打字∶

海∶不会没有订阅，我

手在键盘上敲击又删除，删除又敲击，如是数回后，终是下定决心打了数字按下发送。

钱生深刻怀疑海是不是被自己的娇情给弄烦了，因为距离发送信息过去足足五分钟了，一条信息都没有发送过来！

果然一入v连海都抛弃了自己。

钱生内心小人哭成一团，委屈巴巴的正欲关闭聊天界面，一条新的信息跳了出来。

海∶不会没有订阅，我会一直在。

没有颜文字，话语依旧简洁，但在把这行字翻来覆去看了五六遍后，钱生忍了又忍，还是没忍住咧嘴笑开。

那因为怂劲而死死克制着没有点开作者后台的手轻快而熟络的打开网页。

在点开收到的评论的瞬间，就见到了连续四个地雷的刷屏，而投雷人全数来源于海。

作者有话要说∶　　孙蕾内心∶好想投深水鱼雷，一投就一百个！

但现实是没有钱，四个雷是我的全部。

明知道骗钱的套路还投了，心好痛。


第35章、你很棒。

海真是浪费啊。



投雷的话还要跟平台分一半，一点也不划算。

心头明明这么想着，钱生却只觉得心头像是被灌了蜜一样，越来越甜。

被宠爱的感觉。

这一刻，钱生深深的感觉到了。

而也就在这么短短的时间，又有新的评论显示出来。

是甜甜呀∶呀，突然发现更新，恭喜大大入v/鲜花。

甜咸是王道∶嘿嘿，大大是不是以后入v都日万呀？/星星眼。

最爱甜甜文∶不够看不够看，打滚求加更/渴求。

竟是在转瞬间又多了五个评论，而那些评论id都是钱生在文上经常看到的。

原来读者就算是喜新厌旧的，但至少现在看来她们还是爱她的。

这一刻，因为入v带来的惶恐瞬间就从心头消失，钱生喜滋滋的把评论翻来覆去看了好几遍，眼见暂时没有新的评论到来，极其坚定的点击后台收益∶709

以1∶100的换算比率，也就是短短一个多小时，她已经赚到了七块零九分，去掉海的地雷一块五，也有了五块五毛九，照三章一人收益一毛钱来算，就是说至少有五十几人追文了，而只是刚刚开始，还会有些不知道她提前更新的，因为养文的

钱生并不清楚别人的数据怎么样，但在此刻小气巴拉仔仔细细的把账算了一下，腰板都挺值了。

原来有比想像中还要多的人爱她的文。

这或许是身为一个写手最有成就感的事情吧~

钱生愉快的把作者后台关闭，啪啪的在□□上打字∶

一口吃成胖子∶谢谢海的地雷，不过下次就不用了，太破费了，这雷要跟平台五五分，一点都不划算，海来追文就很好了。

我觉得海就是我的幸运星，刚刚看了海的安慰，我就有勇气看后台了，你猜我看到了什么整整七条新的评论，五十多个人追文!

照这个趋势，也许今天结束，会有两百个人追文呢～/笑脸。”

明明该是矜持的笑脸，但透着那笑脸似乎能看到钱生此刻带着几分傲娇的表情。

孙蕾望着那不知何时已经变得有些懒散坐着的钱生，望着聊天窗口那长长一串文字，手指轻轻摩裟了一下鼠标，慢慢打字。

海∶嗯，一定会的。

人逢喜事精神爽！

之前还觉得特别难挨的时间在此刻变得特别快了起来。

钱生一边聊天，一边喜滋滋的写好了新文的文名和大纲，在时间即将结束的时候又看了一眼作者后台∶评论十二，收益1080。

“您的上网时间已到，请去前台退卡或充值。”

当看到那熟悉的一行字，钱生毫不犹豫的拔卡走向吧台。

“孙蕾，我时间到了。”

明明该是普普通通的告知，在此刻竟是不自知的掺了糖，带着几分甜意。

明朗的阳光下，站在吧台前的钱生眉眼轻扬着，带着几分尚末掩去的小傲骄。

一如想像。

“嗯。”

孙蕾垂眸，低应一声，眼里极快的闪过一抹愉悦。

“那我”

钱生最开始来的打算是最多玩两个小时就回家的，毕竟寒假的作业量还是挺多的，但在此刻她却不想走了。

“进来。”

就像是知道钱生想法，才刚刚开了个头，孙蕾直接开口。

“嗯！”

钱生脆生生应了一声，小跑着进入吧台紧挨着坐好，也不说话，就那样半撑着脑袋，目光灼灼望着。

微垂眼眸的孙蕾静默了数分钟，轻抬眼眸∶

“怎么了？”

清冷的嗓音带着不自知的妥协。

很奇怪，明明是这么平平静静的一句话，莫名就有点感觉到被纵容了。

钱生眉眼轻弯。

“其实也没什么，就是你知道我开文有一段时间了吧？”

“嗯。”

“我今天新文入v了!”

“然后？”

“数据还不错哟，刚刚的时候就有十块钱了，虽然其中有一块五是死忠投的雷，但是”

这一说就是足足五分钟，钱生顺手接过孙蕾递来的水，一气喝完，迎着眼前这依旧平静的脸，轻轻叹了口气∶

“孙蕾，你一点都不为我高兴吗？”

虽然每次有高兴的事情惯性第一个想要跟孙蕾分享，但说实话，孙蕾绝对不是个好对象。

不说话少，就说这脸上的表情实在太平淡了，平淡到让人觉得所有事情都只是自己大惊小怪，就该心如止水才对。

她或许该找最佳捧梗王林俪，绝对会情真意切让她身心愉悦的。

“钱生。”

“嗯。”

钱生由于分神，整个人显得有些呆。

孙蕾眉间轻蹙，下一秒整个朝前凑来。

明暖的阳光被遮掩，显得有些暗。

光线骤然变化令钱生回神，看着离自己格外近的孙蕾不由眨了眨眼。

不待她开口，凑的极近的孙蕾就那般抬手，附到了头上。

又要撸她的头发，她的发型还是没保持住吗？!

伴随着心头的哀嚎，附在头上的手终于动了起来，并不是之前那带着几分恶劣用力的揉弄，而是指腹插～进长发，近乎温柔的揉弄。

指腹与头皮轻轻相触，连指尖的温度都能隐隐感觉中，长发被轻轻穿～插。

“你很棒。”

带着清冷的嗓音被压的很低，却因为两人隔的很近，依旧听的清楚极了，像极了都属于两人的悄悄话。

此刻，背对着阳光的孙蕾那双眼眸正认真的望了过来，通透的琉璃色泽似乎会反光，光里映着钱生的身影。

孙蕾的面容依旧是平静的。

可这眼神这话语这动作却无一不表露着温柔。

温柔到让人……

钱生眼楮颤了又颤，数秒后猛的别开，进乎用力的趴下，把自己脑袋整个埋在胳膊里。

“好吧，算你的夸奖过关，但是也不能老揉我头发，都弄乱了。”

小声的哼唧因为被胳膊遮挡，听不出多少情绪。

孙蕾看着突然凌空的手愣了数秒，慢慢收回，眼帘低垂∶

“嗯。”

也不知道到底是什么意思。

把自己整个埋着的钱生在此刻完全不想探究。

因为在这一刻，她竟是觉得孙蕾好看极了。

非但因为孙蕾这么一句话弄的有些脸红，竟是连心跳都快了几分。

简直没世面到了极致！

丢人死了。

虽然过了半个小时钱生就调整好了心态，不过之后到是显得格外安静，就那样半趴着闭目养神直至孙蕾下班结束。

“走了。”

“嗯。”

两人如着往常一样并行着走出网吧，当网吧的门被推开的瞬间，努力端着的钱生下意识就往后一退，整个人躲在了孙蕾后面……挡风。

第36章、围巾

明明中午送饭的时候还是艳阳高照的天气，短短数个小时，竟是变天了，乌黑遮掩着天幕，显得阴沉沉间，寒风四起，吹得草木簌簌作响。

有着阳光时尚觉得温度还可以忍受的天气，在此刻的风吹来，却是把寒气从身上四处冒，更何况钱生还刚刚从暖和的网吧里走了出来。

钱生被风吹得就止不住就打了个哆嗦，迎着沉默而灼灼的目光，极小极小的迈了两步，终于从躲在孙蕾背后变成了两人并行。

在感觉风似乎要把她吹着傻子时，原本还离着孙蕾有一点距离的身子就挪啊挪，直接挪到衣裳挨着衣裳紧紧相贴的姿势了。

明明同一时刻从网吧走出来，钱生被风一吹就焉了，穿得比她少些看似冰冷的孙蕾隔着衣服都能感觉到暖气，简直像个行走的大暖炉！

简直是令人嫉妒！

心头即羡慕又嫉妒的钱生微微仰头，眼巴巴的望着∶

“孙蕾，好冷啊啊！”

小小声的尖叫抱怨中，钱生竟是清晰的感觉到开口时冒出的热气以及被倒灌进嘴里的寒气。

连话也不想说了。

钱生苦闷的闭嘴，低头看着紧挨着自己的胳膊，没有丝毫犹豫就握了上去。

微带糙意的手指被握住的瞬间，似乎微不可见的僵了僵，钱生却完全感觉不到。

对比于隔着衣服传递来的热意，明显是直接皮肤接触带来的热气更令人满足的喟叹。

于是，前一刻还被牵着手，下一刻就被钱生两手紧紧的握住，包裹着丝毫不透，像极了捂手的热水袋。

前一刻还微僵着的孙蕾近默的看着钱生不自知的微弯的眼眸，唇抿了抿∶

“啧，有这么冷？”

有了前车之鉴，钱生此刻并末说话，只是点了点头。

然后迎着孙蕾微垂望来的眼眸又重重的点了点头。

冷，很冷！

不用言语，就鲜明的表达了这个信息。

孙蕾嘴角轻轻的勾了勾，似带着一分嘲讽，钱生假装没看见，望着此刻看来格外漫长的回家之路，长长的呼了口气，依持着被捂在手中的热源，勇敢的往前迈了一步。

再冷回家的路总是要走的。

只是天这么冷，之后她每天真的都要来送饭吗？

早上刚起的雄心壮志在此刻瞬间又焉了。

“低头。”

全心全意望着前方行走的钱生微微一愣，下意识就顺从的低下头去。

“哒~”

脚步声中，被捂在手中的手被抽离，还不待钱生因为热源的离开而哀嚎，伴随着微微的暗影，孙蕾微微弯身，伸手把什么围在了她的脖上，带着柔软的暖意。

低着头的钱生就见眼前那垂下一截浅蓝色泽的尾部，那里绣了一只憨态可掬的咧嘴笑的熊，此刻正随着寒风微微晃荡。

“不冷不冷，小熊陪着你。”

那只小熊仿佛正在这样说着。

竟是围巾!

孙蕾这是知晓她怕冷，特意买了送她的吗？

钱生微微仰头，遮掩着光线的孙蕾安静的垂着眼帘，眼睫格外的密，格外的黑，那双令她贪恋温度的手正带着几分笨拙的把围巾捡起，绕圈。

一圈一圈连围巾的尾巴尖都塞了进去，直接把脖子绕大了一圈，不用低头，小半脸都能感觉到独属于围巾的柔软和暖意，风依旧吹的枝叶簌簌作响，可是好像突然间就没那么冷了。

钱生就那般安静的立在原地，静静的看着，此刻眼见孙蕾终于结束绕圈的动作，被围巾遮掩的格外小的脸上是显可意见的满足，双眼弯成月牙。

“孙蕾～”

简简单单的一个名字在此刻听来像是掺了蜜一样。

孙蕾握着围巾的手微微一顿，猛的松开，转身，双手插在口袋就是大步的往前走了两步。

“就没见过像你这般怕冷的。”

话语鲜可易见的带着几分不耐和嫌弃。

钱生低头看看脖子上的围巾，轻轻呵口气，只感觉热气似乎都被反弹了回来，抬头看着那走了两步又不动的人影，眉眼弯的越发厉害。

哒哒的直接小跑着追上孙蕾，两人并行中，直接伸手牵了过去。

“孙蕾，我很喜欢，这围巾真的很暖和，我感觉都不冷了，可以给你捂手了。”

“呵～”

“虽然现在是冷了一点，但手很快就会暖和的。”

“啧。”

“孙蕾，我以后每天都给你送饭！”

“你之前就说过了，怎么准备反悔？”

“嘻嘻～怎么会反悔。

只是再次表达我的决心。

对了，这围巾是你特意挑给我的吗？”

“……”

“孙蕾？”

“孙蕾？”


“啰嗦。”

“哼，那到底是不是你特意挑给我的？”

“……嗯。”

其实早就知晓答案，但当看着孙蕾被逼的忍无可忍，终于轻应了一声，脚步加快，一幅落荒而逃的模样，钱生心头莫名越加愉快了。


第37章、炫耀

她果然有点变坏了。

“孙蕾，你等等我。”

眼见只是这么一愣神，孙蕾的身影竟是离得越发远了，钱生也顾不得再做自我检讨，一边喊着，一边就小跑着追上去。

“你太慢了。”

“明明是你走的太快了。”

“短腿。”

“你你的腿也就比我长那么一点点，只有一点点而已。”

一路上跟着孙蕾这样吵吵闹闹，待真正回到家，钱生竟是难得没觉得冷，反而感觉有些热乎乎，虽然心里知晓这多半是两人追闹导致，但看着驻在原地，面色平静等着她进家门的孙蕾，钱生眼珠微微一转∶

“孙蕾。”

“嗯。”

孙蕾眼眸抬起，望着驻在门口不走的钱生眉眼轻挑，带着一分疑惑。

钱生甜甜的笑了起来，迎着那双黑眸，手刻意又轻又缓的摸着围巾∶

“我觉得有围巾特别棒，今天一点都不冷了呢~”

不自知顺着钱生的手望向围巾的孙蕾眼睫不动声色的颤了下。

“这话你之前说过了。”

“可是我还是想说，因为我太太喜欢这围巾了~~”

那样的强调带足了孩子气的味道。

可是此刻刚刚走了一段路的钱生脸庞泛着健康的红晕，原本连尾巴尖都缠绕的围巾在这般行走后，尾部垂了下来，那憨态可掬的小熊就那样垂在脖子的地方，轻轻晃呀晃。

这样的钱生看上去整个人都显得毛绒绒的，确实很暖。

孙蕾手指微微动了动，下一秒朝前走了两步，迎着钱生那尚末完全藏起的促狭，伸手对着那脑袋就用力的揉了揉。

原本就被围巾遮了小半的脸被这一揉，不自知的就往里缩了缩，竟是只剩下一双乌黑发亮的眼眸露在围巾外面。

完全没预料到这情况发展的钱生眼眸里忍不住带出一抹茫然。

“　~”

额间被轻弹一下。

“幼稚，走了。”

孙蕾收手，第一次率先离开。

直至孙蕾的身影都消失在眼前，钱生眨眨眼，摸着额头小小的叹了口气。

果然想要一直调弄孙蕾，是要付出代价的。

她的发型，她的额头哎~

“生生，回来了，外面变天了，冷不冷”

家里并没有开空调，不过也不知是房间比较密封还是因为万婉已经烧好饭菜带来的热意，钱生一走进就感觉到了热意。

“妈，我回来了。

菜都烧好了呀，好香。

外面刚开始有些冷，不过后来就不冷了。”

“哦，为什么”

系着围裙的万婉从厨房里端出最后一个菜，有些好奇的问道。

钱生解着围巾的手一顿，换好拖鞋哒哒的走到万婉面前，招头挺~胸∶“妈，你有没有看到我身上多了什么”

这实在是太好猜了，明晃晃的拙劣围起的围法让脖子都变大一圈，还有那正生怕看不见特意放着围巾上还没放下的手。

万婉轻笑∶“哟，是多了围巾，这是自己买的”

“当然不是，是孙蕾送给我的，是不是特别好看”

钱生嘻嘻笑着在万婉面前转了个圈，哪怕看出万婉眼里的忍俊不禁，也丝毫不减那想要炫耀的心思。

这是孙蕾送给她的第一个礼物，而且还是这么贴合心意，当然要让所有人都知道才行！

“嗯，的确好看，就冲孙蕾这么用心的送你礼物份上，妈明天可该更用心准备饭菜才对。生生可不许说妈妈偏心了。”

“我就知道妈妈最好了~”

钱生终于心满意足的把围巾解下挂好，缠在万婉身边撒了会娇，然后在钱峰回来后，再次重复了一下秀围巾的行为，在得到钱峰的夸奖后，只觉得身心都得到了满足。

当然惟一的遗憾就是沟通工具的不方便，否则她就可以实时跟孙蕾播报父母对于这条围巾的真心实意的夸奖状态。

天果真一天比着一天冷，到了最后连有着太阳的日子出门都会感觉到凛冽的寒意，但钱生只需要低头看看稳稳缠在脖上的围巾，就再也没有打过退堂鼓，每天热情洋溢的送餐，然后雷打不动的上两个小时的网。

入v第一天的收益最后稳定在了195，在连续三天在19元徘徊后，最后稳定在了每天十五块左右。

因为这是短文，入v一个月差不多也就可以完结了。

钱生在每天历行的刷一遍收益，回复评论后就是花一个多小时撸两千的字。

她并没有马上就发新文，而是准备在新文完结后，借着完结榜单余威把新文发上去，有了存稿，心里才不慌。

而借这文的试水，钱生心头大概有数后，下一篇就准备写长文了，初步打算是三十五到四十万。

否则刚刚入v就完结实在太吃亏了。

而每一篇文总是开头的时候最难写，钱生磕磕拌拌把文写到三万字的时候，一月过去，二月如期到来。

因为她是在一月中旬入的v，所以2月到来的时候，也就意味着她可以拿到上月新文收益的一半∶100元！

虽然不多，但是可以整整上五十个小时的网，可以买好多零食，还可以买一件还不错的礼物了。

至于要买什么样的礼物钱生还需要好好谋划一下。

在与着绯周沟通下申请提现并成功得到100元巨款的钱生喜滋滋的谋划这比比收益的时候。

新年不知不觉的临近了，明天就是大年三十，饶是网吧，也会在大年三十跟初一休息两天，这也是孙蕾难得可以休息的两天。

孙蕾神色如常的交完班，一点也没有难得放假的喜悦。

穿着厚棉袄，戴着毛绒帽子、手套，并且把围巾围得厚实的极了，只露出一双眼楮全幅武装的钱生与着孙蕾并行了两步，看着孙蕾这般平平淡淡的模样，还是没忍住开口∶

“孙蕾。”

“嗯。”

“明天过新年了。”

“嗯。”

应着声的孙蕾连脚步都末停过，脸上的神情也不是平日被逗的故作矜持的平静，而是真正的平静无波。

新年啊。

竟然一点也不期待吗

钱生轻轻咬了咬唇，下一刻直接挡在孙蕾的面前，眉眼弯起∶

“明天过新年，家里要贴对联啊，做年夜饭啊，估计会很忙。

孙蕾，如果不忙，你能不能来帮一下忙啊~”

软软糯糯的，尾音微微拖长，带着一点点撒娇意味。

平静到淡莫的孙蕾静静的看了过来并末说话。

钱生咬着唇，用着笨重的手套轻轻拉了下孙蕾衣角。

安静望着的孙蕾眼帘微微垂下。

“不能，新年家里要忙。”

家里

对比于钱生时不时提起万婉或者钱锋，孙蕾从末提及家人。

这是两人在一起她第一次主动提起。

这实际是一个极好的契机，但钱生看着孙蕾那微微抿紧的唇，那刚刚从心中翘起的念头又被用力的压了下去。

“哦，原来这样，那”

“等忙空了，我来找你。”

钱生的话语还末说完，就被打断。

“好”

明明孙蕾并末望向她，钱生依旧甜甜的笑着，一幅心满意足的模样。

作者有话要说∶　　我今天更新终于早了点！！


第38章、新年

“生生起来了？”

“嗯。”


“那赶紧吃完饭来帮忙。”

“好。”

虽然房间不大，但万婉依旧极注意过年的气氛，一大早就抓着钱峰开始忙碌起来，此刻看着钱生起来，简单问了两句，直接抓起壮丁来。

难得有几分严母的姿态。

钱生喝着软糯的小米粥，看着那在初起晨光下，袖子半挽起，在寒冬季节竟是额间有汗的万婉以及笑呵呵任劳任怨的钱峰，只觉得小米粥都甜了几分。

这是她重生而来与着父母过的第一个新年，而她相信以后会有无数个一起度过的新年。

“妈，我吃好了，需要我帮忙做什么？”

“你先去把碗洗了。”

“嗯，然后呢？”

“帮你爸一起把对联贴了，他这人看着认认真真的，对联老是贴歪。”

“明明是你没指对。”

“老钱，你说什么？”

“我说生生，你还不快过来帮我看一下对联正了没有？”

“噗，好，爸我知道了，马上过来。”

“哎，这两人真是”

大年三十是个极好的天气，隔着玻璃照进来的阳光把一切都显得明媚极了，也把忙碌的三人暖融照在一起，形成平凡而温馨的一家。

违章建筑里，哪怕是明媚的天气，也几乎照不进太阳，只不过对比于平日需要灯光才能看清，此刻借着半开的房门，漏进来的光也足够看清楚一切。

但也同样的把外面那些热热闹闹的气息传了进来。

冷冷清清安安静静一点也没有过年气息的房间时，女人抬头看了孙蕾一眼，又看了一眼，终于轻声开口

“蕾蕾，今天是过新年。”

“嗯。”

“那我们”

女人带着几分迟疑的试探语调中，一直安静垂眸的孙蕾突然抬起头来，在女人不自知的瑟缩一下，露出讨好的笑容，孙蕾唇用力的抿了抿，下一秒又低下∶

“妈，过年的确该准备点好吃的，我们也去买点东西，我记得家里应该还有点钱。”

“哎，是呢，我都藏好了，现在我就去拿。”

仅仅只是这样一句话，女人明显高兴起来，连背影都透着几分欢快。

孙蕾安静的望了一会，乌黑的眼眸闪过浅浅的琥珀色泽。

不管再怎么糟糕，新年这天总该是开心的。

真是太久没干活了，哪怕精神再是愉悦，体力还是有些跟不上。

不过好有成就感！

下午三点，伴随着早已经放起的喜庆鞭炮声，钱生端正的坐在饭桌上，看着桌上荦素搭配的九道菜，极有成就感的弯了弯眉。

“生生，准备好了？”

“嗯，准备好了。”

随着钱生的应声，驻在窗户口的万婉突然提高嗓音喊了一声∶

“老钱，放鞭炮了！”

“好。”

伴随着有些模糊的应声，是突然响起的“　里啪啦”的鞭炮声。

带着硫磺气息的烟尘漫起，一口气跑下又跑上的钱锋微微喘着气坐上主位，笑呵呵的说一声∶

“好了，新年饭开吃。”

属于钱生家的团圆饭圆满开启。

“蕾蕾，饭菜烧好了，荦素搭配还挺不错。”

“嗯，有鱼。”

“对，年夜饭上有鱼，寓意着年年有余。”

“嗯。”

同样的下午三点，违章建筑里已经暗得有些看不清了，房门被关上，灯光亮起，两人相对而坐，一边小声的说着话，一边望着桌上缓缓冒着热意的饭菜，竟是也难得带着几分温馨。

“鞭炮我们就不放了，直接开吃吧？”

“嗯。”

这一刻母亲带着慈爱，孩子散去一身棱角，齐齐端起碗筷，迎接着独属于两人的新年。

“怦怦！”

剧烈的撞击声响了起来。



第39章、安定

饭菜的热气依旧渺渺，甚至于卖相都没有丝毫变化，但在那门响起的瞬间，两人间的氛围瞬间变了。

“蕾蕾，门外”

女人握着筷子的手紧了紧，掩去眼里那一抹欢喜的神情，略有些忐忑的开口。

“你们两个婆娘，大白天的把门关起来做什么，老子还没死，还不快开门。

怦怦！

啪啪！”

带着几分怒火及酒气的中年男声中，是房门被撞得开始摇晃，似乎随时会倒。

“你爸回来了。”

从话语里听出男人醉酒的瞬间，女人眼里的欢喜开始变成难掩的担心以及隐隐的害怕，终于说出口的话语音调小了一倍不止，眼见男人的怒火成倍增长，望向孙蕾的目光带着一抹乞求与依赖。

“蕾蕾”

新年根本不可能有新年该有的模样。

孙蕾沉默的看着女人神色的变化，握着筷子的手猛的一紧，手背青筋隐隐显露。

“啪~”

筷子放下桌子上发出的细微声响，令女人竟是不自知的身体抖了抖，犹如惊弓之鸟。

孙蕾唇抿得极紧，猛得站了起来，身躯挺的笔直，直直的往房门走去。

如同她有力量开始的每一次，哪怕再是愤怒，郁闷，难过，不甘，她终会站在女人的面前，尽其所能挡住所有来自于男人的伤害！

“吱呀~

恍当～”

满身酒气的男人抬起脚，正欲狠狠的踢向房门，伴随着声响，那紧闭的房门却是开了。

昏昏暗暗的光线洒进房间，与着屋内的灯光交汇在一起，却并不见明亮，反倒显得越发的暗了，那样驻在门口的身影就像是黑暗的中心，以至于男人想要开口的话语硬生生的止住，好几秒后，终于反应过来，微微眯眼，看着沉默挡住一切的孙蕾，怒气更浓∶

“你个赔钱货还知道开门，怎么见了老子连叫都不会叫？

呸~

臭婆娘，驻在里面干什么？

还要老子三请四请不成？”

“我”

男人的话语声中，屋内先是响起椅子碰撞地面的嘎吱声，接着是女人怯懦的声音。

孙蕾身子微移，再次挡住男人的视线∶

“你来干什么？”

冰冰冷冷的话语，如同那驻立的身姿一样，带着浓重的隔离感。

醉酒的男人瞬间就被孙蕾激怒，也顾不得屋内的女人还末到来，面目狰狞，举起拳头就朝前揍了过来。

“怦！

啪！

哎哟~

你个赔钱货，竟敢揍老子！”

除了高烧那次，这次的男人与着任何时候一样，在孙蕾面前并末讨得任何好。

撞击声，拳击声，哀嚎声。

男人半弓着身子，用手捂着肚子，手指颤微的指向那脑袋轻垂，眼眸乌黑，面无表情的孙蕾，即惊又怒，醉酒的状态硬生生消退了小半。

“蕾蕾，他是你爸，别打了。

那个今天新年，你”

表情怯懦的女人终于从房间走了出来，先是轻轻的拉了拉孙蕾的衣袖，然后慢慢钻了出去，略显吃力的挽扶着男人站起，脸上的表情即担忧又带着几分讨好。

“你们还知道是新年，大过年的，两娘们关着房门在屋里吃着好吃的，一点也不关心老子的死活。

臭婆娘，你看看你教的人，一点规矩也不懂，呸！”

被挽扶起的男人心安理得的把大半力气靠在女人身上，在女人身子微微颤抖间，朝着孙蕾就是狠狠吐了个唾沫，但因为知晓今天讨不好，终是末曾动手。

被男人吐着唾沫都神色末动的孙蕾，眼见女人挽扶着男人相邻坐下，殷勤的夹着饭菜，男人心安理当的大口吃着，两人在灯光下竟是莫名带着几分温馨之时，眼睫轻轻颤了颤，那手终是握紧成拳。

“蕾蕾，怎么不过来吃饭？

今天是新年呢。”

新年？

那紧握成拳手指不知何时戳进肉里，带出隐秘而尖锐的疼意。

“蕾蕾？”

“叫她做什么？又不是没脚。”

“可是”

细碎的交谈声中，孙蕾猛得向前走了两步，重重的把房门关了起来。

“怦！”

房门被重力关起而带来的微微颤动中，这是第一次，孙蕾并末顾及屋内那女人带着几分哀求的叫喊，越走越快，越走越快。

因为新年，所有的店面全数关闭，在尚末完全坠落的阳光中，路面上清晰可见零碎的红色碎纸及鞭炮的余骸。

“妈妈，今天是不是有压岁钱？”

“那也要你先去换好新衣服才行。”

“爷爷，祝您福如东海，寿比南山。”

“好好，爷爷也祝囡囡身体健康，喏，红包。”

“这是我爸特意给我买的新衣服，是不是特别漂亮？”

“这是我爸买的新玩具，可贵可贵了。”

年老的，年幼的，相邻的，在这样的一天，都带着难言的喜气，无数的声音细碎却又嘈杂，入了耳，明明该热热闹闹的，却硬生生让心头空成一片。

越走越快的孙蕾脚步渐渐的慢了下来，直至彻底停住。

不知何时，她已经走到了无数次与着钱生一道走过的位置。

那个属于钱生家的位置。

阳光几乎全坠了，微风吹过，带出瑟瑟的寒意。

那整幢楼房一楼都遍布着红色鞭炮余骸的四楼，窗门紧闭，窗帘几乎全拉，却依旧能看见那正亮起的灯光，以及隐隐卓卓相邻而坐的三人。

目光沉沉，一直笔直站立的孙蕾手渐渐的放松，在手心湍湍冒出血珠之时，她无声的呼了口气，往后退了两步，靠在那不知何时早已秃了的大树上。

不开口，不打扰，只是这样安静的望着，这于她而言，就是新年！

“妈，我这么大，就不要红包了吧？”

“大什么大，十八岁生日还没过就没成年，那就是孩子，做为孩子拿红包不是理所当然的事情，老钱你说是不是？”

“对对，你妈说的有道理。

生生，新衣服早一个月你妈就给你买了，还不快去洗洗换上，然后让我俩给你发红包。

一想到生生再过两年就要成年了，你爸的心啊”

“爸~你跟妈简直是好好，我去洗成不成？

有红包不拿白不拿～”

虽然内心有些羞耻，但在万婉与钱锋唱作俱佳的表演下，钱生没忍住笑着顺着两人的意思去了换新衣了。

随着年月渐长，虽然已经没有了小时候对于新年好吃好玩好穿的强烈渴望。

但时隔这么久，再次重新经历了一次这样被宠爱的经历，除掉了那隐隐的羞耻感，其实还挺爽。

认认真真的把自己洗香，钱生披着半干的长发，对着镜子欣赏了一下万婉给她挑的新衣，喜滋滋，甜滋滋的走出浴室，一边在心头琢磨着吉祥话，一边想着万婉他们会给她多少红包。

只是万婉与钱峰两人竟并末坐在饭桌上，而是驻在窗口旁齐齐的望着。

这是发生了什么？

作者有话要说∶　　我果然还是挺勤快的，嘿嘿嘿

改错字。


第40章、又甜又软

“爸，妈，你们这是在看什么”

钱生心头猛得一紧，脚步不由加快，面上却丝毫不露，带着几分恰到好处的疑惑。

“生生，你洗好了”

直到这个时候，两人似乎才发现钱生的存在，万婉先是笑着回了句，目光与着钱锋迅速的交汇了一会，达成了某种共识，主动走了过来拉着钱生手往窗户旁走了去。

“生生，我跟你爸原本只是随意看了看，不过在楼下那人看上去像你同学，你来看看，如果是的话，大过年的，要不要请你同学上来坐坐”

新年举家团圆的日子，却孤伶伶的一个人驻在楼下，仅只是这一条就能带出很多的信息。

万婉并末说破，却带出了足够的包容。

“好，妈，我先看看啊。”

钱生轻易的懂了万婉的意思，可正因为懂，她要非常努力才能控制住不露出焦灼来。

“孙蕾，明天过新年了，家里很忙，你能不能来帮帮忙呀”

“等忙空了，我就来找你。”

明明是昨日的约定，但她所想的相见不应该是这个样子，而是该

钱生心头莫名有些乱，在整个人站在窗旁时，视线迅速的查找起来。

事实上，不用特意去看，那个人影很快就被看见了。

毕竟这个时间点，就算是家家户户吃完了晚饭，也是换新衣发红包看电视的互动时间，整个小区外根本没有旁人。

天已经全黑了，月亮半露不露的挂在天幕，繁星点缀在天幕上，因为新年而在树枝上特意挂起的小彩灯，一闪一闪的，明明该是喜庆而明亮的氛围，可不知为何光亮却并末照到那人所在处。

光秃秃的树木，树干被凛冽的寒风吹得四处摇晃，一身黑色的套装的女孩懒懒散散的靠着，头微微垂下，快要被黑暗整个浸染。

一高一低，两人的距离实在够远，所以之前万婉与钱锋的打量中，那身影纹丝不动，但在此刻，那微垂的脑袋却猛得抬了起来，遥遥相望。

明明连那人的五官都模糊的看不清了，但那双眼却像是有光一样，直直的射进了钱生的心里，莫名令她心头发酸发胀。

这人一定是孙蕾！

不用任何人告知，钱生就无比确定。

但也正因为确定。

钱生眼睫用力的颤了颤，紧紧的咬住唇，数秒后，主动收回视线，转头望向万婉两人∶

“爸，妈，她是我朋友孙蕾，我去看看她。”

“好，去吧。”

“生生，外面冷，你那朋友穿得看得挺少的，带件外套给她。

既然来了，就邀请她上来坐坐。

爸妈都很欢迎她。”

对比于钱锋的话少，万婉已经拿了一件钱生的浅蓝色棉外套递了过来，话语和缓，表情温柔。

“嗯。”

钱生轻轻的抽了抽鼻子，想要说什么，终究什么也没说，而只是用力的抱着浅蓝色的棉外套小跑着走了出去。

“孙蕾那孩子就是生生上次带过来那个吧”

“对，应该是的，不过比起林俪那丫头，这孩子”

“哎，大过年的，这孩子可真是遭罪。”

属于万婉与钱锋两人细细对话，钱生并末听见，就算是听见，也只会心头更加酸楚罢了。

她只是用尽全力的奔跑着，连那原本带着寒意的浅蓝色外套也被捂得热乎乎了。

只不过当踏出小区大门，伴随着凛冽的寒风一吹，看着依旧驻立在原地的孙蕾，钱生长长的呼了口气，脚步却是慢了下来。

哒~

哒~

哒~

稳稳当当又带着几分轻巧的脚步声中，看着那原本微垂眼帘的孙蕾再次抬起头，钱生眉眼浅浅弯起，脸上的笑容又甜又暖∶

“孙蕾，你终于忙好来找我了呀~”

作者有话要说∶　　果然秒甜！


第41章、暖意

懒懒靠着的孙蕾眼睫轻轻的动了动，并末说话，只是那双似被黑色浸染成墨色的眼眸浅浅的晕散开，渐渐显露钱生的影子。

“孙蕾，外面好冷的，你穿的真是太少了。”

原就靠的挺近的钱生一边嘟喃着，一边把浅蓝色的外套抖开，踮着脚尖披在了孙蕾的身上。

那些早已经麻木的寒意在此刻像是瞬间鲜活了起来，冰冷的吹来又被阻隔在那尚带着钱生体温的外套外。

孙蕾低头看了一下身上的浅蓝外套，不动声色的拉了拉：

“你怎么下来了？”

像是许久末曾开口，那嗓音竟是带着微微的哑。

“自然是心有感应，我刚换完新衣，下意识往窗户一看，就看到你了。”

带着几分俏皮的话语中，钱生的目光却并未直视孙蕾，反倒是望着那浅蓝外套。

两人的身形差距下，原本是长款的外套披在孙蕾的身上就变成了短款。

因为孙蕾身上一惯是深色系，此刻难得

的浅色系点缀下，那原本清冷的五官被中和，带着一点柔软，莫名好看。

那长款变成短款的违和竟是一点也不见了。

捕捉到钱生目光的孙蕾唇抿了抿，下一秒一直插在口袋的手伸了出来，带着点力道揉向钱生脑袋。

柔软的发丝触感中，是钱生被迫低头，微微嘟嘴，敢怒不敢言望来的目光。

这一瞬间，似乎连心头也开始暖了。

孙蕾手间力道轻了些。

“既然这样，你知道我来做什么？”

“还不是昨天你答应我要来的吗？”

那头柔顺披散着长发顺着手心开始毛绒绒的翘起。

孙蕾手指微微顿了顿，迎着那微微睁大，似带着一分控诉的眼眸，手间力道猛的加大。

“孙蕾，我刚洗的头。

哎呀，我脑袋又不是玩具。

反正你不能发悔。”

“啧～”

***

钱生苦逼兮兮的理着自己乱糟糟的头发，用着余光看着那懒散靠着的孙蕾。

明明孙蕾的情绪并未外露，但对比于刚来时似乎被所有遗弃的沉寂。

此刻的孙蕾更像是玩乐累了中场慵懒休息的样子。

只是苦了她这头秀发。

钱生以指代梳，明明在叹气，嘴角却浅浅的弯了弯。

也不知是否是心情骤然放松，寒风吹过，钱生只觉得全身寒毛竖起，忍不住就打了个哆嗦。

明明都没有发出声音，孙蕾却立刻看了过来，看着钱生不自知缩头缩脑的模样，轻啧一声：

“怎么这么怕冷？”

满是嫌弃的话语中，那件浅蓝外套再次易主，稳稳当当的披在了钱生身上。

浅浅的栀子花香中，暖气透着外套满当当的袭来，很是舒服。

钱生下意识的满足呼了口气，转头望着孙蕾，想起带这件外套的初衷，慢悠悠的开始解外套。

“我不冷。”

“怎么可能不冷，这风刷刷的，像刀子似的往里钻。”

“你以为都像你？”

“孙蕾～～”

“啰嗦。”

钱生看着一只手搭在外套上，就让她根本挣脱不开的孙蕾，眼睫眨了眨，抬头看着那隐隐卓卓似有人影的窗户旁，手带着几分艰难的从衣服里挣了出来，轻轻拉了拉孙蕾衣袖。

“嗯？”

“既然外套你给了我，风又这么大，孙蕾，你跟我去家里吧？”

这一瞬间，钱生清晰感觉到孙蕾的身体僵了僵。

原本由于笑闹而放松下来的心因为孙蕾这一僵，莫名就涌起一抹酸。

但如之前一样，她像什么也没发觉般，拉扯的力道变大：

“你刚才都把我头发弄乱了，怎么也不许反悔!”

“钱生，你胆变大了？”

孙蕾眼眸微眯，带着一抹威胁。

“哼哼，说话就要算话。”

哼哼唧唧的耍赖中，微眯眼眸的孙蕾感觉到那拉扯力道的变大，轻扯了一下嘴角，却是顺着那力道向前。

一步一步，越过风寒，走向温暖，然后被扑鼻的菜香蛊惑。




第42章、隐忍
“是孙蕾吧？

来来来，快进来坐，外面多冷啊。

生生，妈叫你把衣服给你同学穿着，怎么反倒自己裹上了？”

“那是因为...”

“好了，别说生生了。

孙蕾，快坐下吃口便饭，菜都刚热好。”

明暖的灯光伴随着推开的房门倾泄而出，笑容可掬的万婉，戴着眼镜话语温和的钱峰，齐齐对着孙蕾招呼。

态度恰到好处的亲近。

没有一丝在新年这日被外人打扰时的不悦。

孙蕾立在门口，唇抿的紧紧的，心跳莫名有些快。

叔叔，阿姨，打扰了。

那一路琢磨的话语，在此刻心头一转，就变成了略显笨拙的：

“叔叔，阿姨，新年好。”

“新年好。”

“新年好。”

孙蕾并没有什么什么跟长辈相处的经验，迎着两人带着慈爱的回应，心头微生焦灼。

“孙蕾，我们快进去，虽然屋里没开空调，可是比外面暖和多了。

而且你有没有闻到香味，今天可有我爸拿手绝活：羊肉炖萝卜，吃下去包管你胃都暖和了。”

原本还娇俏着欲与万婉辩别的钱生不知何时止了话头，用力拉了拉衣袖，在孙蕾下意识望去时，笑容微带骄傲的拉着她踏进了房门。

房门被关上，暖色的灯光与着温暖的笑容一道袭来，的确如钱生所言那样，比着外面暖和多了。

钱生松开手，小跑着去厨房端了两碗饭出来，相邻的放好坐下。

“生生，你不是吃过了？”

“我想陪孙蕾再吃一次。”

“你这孩子～”

“孙蕾，那你们两先吃，我跟你叔叔先进去忙点事。”

“好的，麻烦了。”

并不用孙蕾多去纠结该如何与长辈相处，不算大的房间瞬间就剩下两人。

暖色的灯光中，钱生已经脱去浅蓝色的外套，露出今天刚穿的新衣。

那是一件短款的，有着纯白毛绒球，跟长长兔耳帽的大红外套。

大红的色泽在平日看来总是带着几分艳～俗，但在新年的时候却是极为合适，一看就让人觉得喜庆。

更何况，钱生极适合这个颜色。

肤色衬的越发白皙，唇格外的红，整个人的气息衬的格外鲜活。

那头理顺的长发此刻又微微翘了起来，无意识的缠在那兔耳上，在钱生笑咪咪的夹了羊肉到孙蕾碗里时，那缠绕着的长发与着兔耳一起动了动，让人很想动手碰一碰，是否会真如兔耳一样的手感。

“孙蕾，给你挑最大一块羊肉，看看我有没有吹牛？”

钱生手举着筷子，半撑着脑袋，殷切的望着，那双眼灼灼生辉，那唇娇俏弯起。

孙蕾握着筷子的手微微紧了紧，眼眸不动声色的垂下，看着颗粒分明的白色米饭上那一块占据小半卤的极为入味的羊肉，喉间微微滑动。

“孙蕾？”

那羊肉终是被夹着塞入嘴里。

味道极其不错，却让那原只是微微饥饿的渴望在此刻唤醒。

“不错。”

孙蕾未曾抬头，低应一声。

“那就多吃一点，偷偷告诉你，我爸最喜欢烧的菜被吃的干干净净，那样会让他很有成就感。”

几乎立刻，愉悦的笑声响了起来。

此刻钱生的眼里定然有光。

但孙蕾只是看着碗里又多出的羊肉，缓慢而坚定的进食，一点一点，直至把胃填饱，却依旧觉得有些饿。

那种饿……那种饿……

孙蕾隐晦的抬头，看着哼着曲儿，终于慢慢扒拉米饭，整个人都洋溢着欢快和阳光的钱生，再次低下头，那双眼里满是幽暗而隐忍。


第43章、约定

一起吃饭，一起看着春晚，还有百般推却却依旧收到的红包，然后还有离别时，钱生那甜美而灿烂的祝福。

“孙蕾，新年快乐，明年我们也一起过新年吧？”

“嗯。”

今年才刚过，就开始约定新的一年，这种行为蠢透了。

但孙蕾却近乎愉悦的应下了这个约定。

***

因为是新年，大人们对着小孩也显得难得放纵，接近夜晚九点的街道上，依旧能看见小孩子穿着新衣，梳着美美的发型欢快奔跑的身影，还有那些各家各户传出，却近乎一致的春节联欢晚会的声音，热闹而喜庆。

但在此刻，听着这样声音，孤身一人行走的孙蕾脚步不由放慢，直至最后带着几分愉悦的感受着这一切。

这个新年，似乎也并没有那么糟糕。

不急不慢的步伐中，待孙蕾回家的时候已经九点半，屋内并末开灯，昏暗一片，但几乎是在孙蕾推开房门的瞬间，悉悉索索的声响中，散乱着长发，披着外套的女人已经小跑着走了出来。

“蕾蕾，你回来了，刚才突然就那么跑了，有没有吃晚饭，要不妈给你去热一热”

月光倾泄而下，伴随着突然亮起的灯光，把女人脸上的担心讨好，以及那由于焦急而末穿鞋子的脚踝全数尽显。

孙蕾静默的看了一会，在女人因为她的沉默而略有些不安时，弯腰从鞋柜般拿了双拖鞋递到女人脚边。

“不用了，我吃过了。”

“哦，那...”

孙蕾示意女人抬脚，在女人有些不自在的照做中，把那双拖鞋穿好，直起身上，平静而认真的开口：

“妈，新年快乐。”

女人下意识的就笑了起来。

“...新年快乐，蕾蕾，我...”

“时间不早了，我们睡吧。”

“好。”

这个家压抑，沉闷。

这个女人懦弱，胆小，识人不清。

可是这依旧是她的家。

这个女人依旧是她的母亲，依旧笨拙而讨好的在爱她。

***

新年的时候时间总是过得特别快，大年三十一家团聚吃个饭，大年初一去给长辈扫墓，大年初二初三去亲戚家串门，大年初四初五亲戚到家里串门，大年初六....

待钱生终于感觉可以缓一口气的时候，转眼已经初八。

街上那些因为新年关门的店铺全开了，她的存稿也发完了，与着孙蕾也有着整整一个星期没见了。

所以，是时候逛网吧了！！

“生生，你这是”

“妈，我要出去逛一逛，然后去找孙蕾。”

“那你要不等一等，妈给你准备中饭带过去？”

“不要，过完新年我收了红包，今天要在外面吃。”

“你这孩子...外面的东西多不卫生。”

“好了，老婆，生生也是难得在外面吃一顿，就随她吧。”

“行行行，说不过你俩。

生生，那早点回来，如果孙蕾愿意的话，让她一起来家里吃晚饭。”

“哎，好。”

钱生脆生生的应了一声，一旦离开家门，直接小跑了起来。

一是想念许久末见的孙蕾。

二自然是相信上网的感觉。

也不知道这几天收益怎么样，读者又发了什么评论，对了一忙好像都没跟海说新年快乐，还有....

乱七八糟想着的钱生越跑越快，却在快要到达网吧时，看见一家烟~花店停了下来。

说起来，她一直想要送给孙蕾的礼物还没送呢。

而现在，她突然想好该送孙蕾什么礼物了。

加上新年的红包，她的经费措措有余呢！

作者有话要说：　　虽然更新少，但是我在日更，骄傲脸！



第44章、泄气

“你好，帮我充两小时的卡。”

“卡已经充好，时间到了要退卡或者加时都到吧台来就可以了。”

“好的。”

近乎有礼的告退声中，吧台再次安静了下来，孙蕾无声的呼了口气，下意识再次点开网页。

重生之男神都爱我

每天准时准点更新，文下的评论也一如既往的热情。

但……

孙蕾点向击：我收到的评论，最后一条依旧维持在大年二十九那一天的回复。

今天初八。

距离上一次整整第九天。

而钱生依旧未曾出现。

“啪～”

略显响亮的甩动鼠标声中，孙蕾难得外露几分烦躁的关闭页面。

“你好，我要充两小时的上网卡。”

也在同一时刻，一道声音响了起来。

故意压低变粗。

却依旧好辩认极了。

孙蕾猛的抬头，就见吧台前，梳着单马尾，围着围巾，只露出小半脸的女孩正眉眼轻轻弯起，不躲不避的迎向她的视线，那一瞬间，就像是有着灿烂的阳光照了进来。

心生温暖，满目灿烂。

“嗯，钱拿来。”

只是数秒，孙蕾眼眸慢慢垂下，紧握鼠标的手缓缓松开，左手去抽屉拿卡。

表情平静，话语淡定。

似乎眼前的人只是单纯的路人，完全无动无衷。

“哎，孙蕾，是我呀~”

前一刻还带着几分恶作剧的嗓音在微微沉默了一会，再次开口时非但末收音，更是毫不掩饰的流露一抹泄气。

“嗯，钱拿来。”

“...”

低头的孙蕾嘴角轻微的勾了勾，抬眸，就见吧台前的女孩已经把围巾整个扯了下来，一张白皙而泛着晕红的脸庞正微微鼓起，眼眸微微睁大，直直的瞪了过来，虽末开口，但那遣责之意都要满了出来。

“钱生，你今天过来不是要上网”

孙蕾身子微微抬高，伸手带着几分恶劣的揉了揉钱生的脑袋，终是如愿的叫了名字。

钱生脑袋被揉的微微后仰，下意识的顺着那手掌蹭了蹭，下一秒反应过来，嘴巴微微鼓起，绪绪叨叨的开始抗议：

“当然是来上

网的，不过你的态度真是令人伤心。

也不过才九天而已。

孙蕾，你怎么可以假装不认识我

还有，不要每次都弄我头发，都弄乱了。”

对比于之前那鲜可易见的泄气，此刻这到有点像是侍宠而胆肥。

“啰嗦，卡给你。”

孙蕾收手，手法迅速的把卡充好，递到钱生面前。

“那钱”

“不用。”

“...哦，那我先去玩啦。”

钱生似乎想说什么，却也不知道想到什么，眼珠一转，竟是直接转身去了电脑旁。

孙蕾忍不住诧异的微微挑眉。

毕竟每次看似软绵绵的钱生总会想尽办法把卡费给她，今日竟是难得的爽快。

“叮咚~”

清脆的□□信息玲声响起，孙蕾顺手点开：

一口吃成胖子：海，我来了！！

整整九天没上网，感觉都有点想你了/害羞。

因为过年网吧停业，我都一直忘了跟你说：新年快乐！

虽然是迟到的祝福，但没有过十五元宵，就还是新年对不对/鲜花鲜花。

啧~

果然啰嗦。

孙蕾把信息从头到尾看了三遍，抬眸，就见背对而坐的钱生正认认真真的啪啪打字。

竟然一开机就先聊Q。

在眼眸里的琥珀色泽渐浓中，孙蕾眼眸垂下，慢悠悠的打字：

海：新年快乐。

嗯，元宵节前都是新年，祝福有效。

一口吃成胖子：我就知道！/骄傲脸。

对了，海，你有没看我最近写的文，感觉怎么样

跟本人一样啰嗦。

女主一点也不专情。

海：很好，女主越来越有魅力了。

一口吃成胖子：嘻嘻，我也觉得，不过这文快完结了，我要准备写新文了，等写好开头我先发给你，你帮我看看写的好不好

孙蕾看着那开始坐姿有些发懒的背影，微微调整了一下姿势，手指顿了顿：

海：嗯，期待。

作者有话要说：　　孙蕾：媳妇眼中，心里，果然我才是最最重要的！！


第45章、动人心菲

花大半个小时与海聊天，在得到完美的约定后，钱生翻翻之前写的新文前稿，抓紧时间又撸了两千字。

“您的上网时间已到，如需退卡或续费请去前台。”

当电脑屏幕上熟悉的出现这行字，钱生近乎愉悦的拔了卡。

她的存稿加上今天的两千，已经有三万二了，趁着明后天修一修，就可以发给海看了。

对比于第一篇时的艰难与青涩，钱生自认不管是文笔还是剧情都进步了很多。

上一篇海都那样夸她，这一篇肯定会更加给她肯定的。

钱生忍耐着没有哼出声，小跑着走到吧台前。

“孙蕾，我时间到了。”

“嗯。”

“那我先回去了。”

微微的沉默后，孙蕾近乎突兀的抬起头望向钱生，明明面无表情，没有话语，却莫名的就能让人体会到很多信息：比如不想她走。

钱生掩去眼里的笑意，故作茫然的眨了眨眼：

“怎么了”

“没什么。”

“那我走了”

“嗯。”

这一次，孙蕾终是应了声，那抬起的眼眸也垂了下去。

明暖的阳光照耀着，却像是照不进孙蕾此刻所呆的地方。

好像有点被抛弃的可怜感。

小跑着看似欢快离开的钱生在踏出网吧的瞬间，身子弯起就偷偷往里看，眼见孙蕾这般模样，终是没忍住小小声的笑了出来。

在愉快的欣赏完被“抛弃”“可怜”的孙蕾后，再次小跑着去了烟花店，把之前买好的东西全数拿了出来，如着计划一样，开始慢慢的摆放着。

大年初八，天依旧很冷，特别是太阳又坠的快，在孙蕾将要交班的时候，夜幕降临，寒风凛冽，跑前跑后的钱生却热得围巾都围不住，额上微微冒着汗。

因为等过孙蕾无数次交班，这时间却是预估的恰好，当一切准备就绪到达网吧门口的时候，孙蕾恰好背着背包冷脸走着。

钱生浅浅弯眉，在孙蕾踏出网吧门的瞬间，迅速的躲了起来，用着打火机点燃事先摆好的烟花。

“啾~”

略显尖锐的短促呼啸声中，推门而出的孙蕾似有所感的抬头，就见漆黑的天幕上有一道急促的光亮闪过，而后“呯”的炸开，变成灿烂的小烟花。

尚算新年日子，夜晚放着烟花虽不算多，却也不算少，但这是第一次有烟花恰在孙蕾的面前炸放。

冷着脸的孙蕾静默的望着天幕好一会，直至烟花最后一丝余辉消散，方才低下头望着前方。

凛冽的风，漆黑的点缀着零碎星光的天幕，略显昏暗的路灯，以及几乎没有行人的街道，与着这数日一模一样。

孙蕾静默的看了一会，双手插在口袋，再次迈步向前。

而从这一次开始，每当她向前迈个十余步。

“啾~”

伴随着略显尖锐的呼啸声，漆黑的天幕总会恰到好处的炸好一朵小烟花。

那烟花应该是烟花店最便宜的一档，烟花小，散得也快，而且全是同一种模样，但购买烟花的人显然精心搭配过：浅红、鲜红，深红，海蓝、深蓝，甚至还有少见的银色和金色。

各种色泽接连出现，让漆黑的天幕开始变得鲜活，也让习惯的漆黑的夜路宛如明暖春季，姹紫嫣红，满目艳~丽。

虽然再如最初那般驻足停留观看，但每一次的烟花从燃放到结束，孙蕾都尽收眼底。

“哒~”

一直保持着同一频率的脚步终于停了下来。

于此同时，烟花再次燃放。

“啾~

啾啾啾~

啾啾啾啾~”

这一次不再是单调的一声呼啸，而是接连七声，七种不同色泽的烟花同时在天幕中燃放。

“孙蕾，我送你的礼物喜欢吗”

钱生站在那七色的烟花中，双手围成喇叭大声的开口。

那略显得意挑起的眉眼，在此刻被烟花染成了七色。

暖到动人心菲。

美到动人心菲！

作者有话要说：　　我发现一千的更新会上人上瘾，反正也没榜，哼唧~

虽然是渣速，但是还是求新文预收：前妻总想要复婚

新文我要写个不一样的题材，握拳！

第46章、拥抱

虽然七色的烟花比着之前要漂亮明亮了许多，但为了最大限度的带来惊喜效果，钱生是用了最快的速度点燃七色烟花的，故此最廉价的烟花在极致的美丽后眨眼就消声匿积。

亮到极致后的暗淡就会显得周遭格外的黑。

一路掐着点给孙蕾释放烟花的钱生额上隐隐有着汗渍，却在此刻寒风吹来时，身子猛得打了个哆嗦，伴随着这一哆嗦，钱生望着面无表情，目光沉沉望来的孙蕾，久违的涌上一股怂意。

虽然这场惊喜花费了无数时间，精力，还有金钱，之前的悄悄离别也是为了惊喜的效果更好，可是万一孙蕾不喜欢呢？

不，孙蕾一定不喜欢吧。

要不怎么会感觉周身的气压更沉，以至于寒风吹来的冷意更浓了！

“孙蕾，你如果..”

“哒~

哒哒哒~”

像是被钱生的嗓音给惊忧，孙蕾眼睫猛得一颤，迅速垂下，停下的脚步开始行走，越走越快，安静的街道似乎被脚步声给侵袭中，人已经站在了钱生面前。

夜色深沉，繁星稀疏的微带可怜意味。

钱生下意识仰头，迎着那同样低头，目光幽深近之可及的孙蕾，慢慢的扯出一抹有些怂的笑。

“不喜欢这个烟花，那我下次...”

孙蕾那一直插在口袋的双手抬起，略带缓慢的把那松绔的围巾仔仔细细围着，带着些许温热和糙意的指腹不经意间会碰到肌肤，带着一股极浅的温柔。

钱生慢慢眨了眨眼，咽下末尽的话语。身子微微放软，近乎乖巧的任着孙蕾动作。

“这么怕冷，围巾还不围好？”

钱生低头看了一眼围巾，孙蕾的技术依旧毫无进展，依旧是连尾巴尖都缠绕进去的围法，把脖子都绕成鼓囊囊一团。

“啧~”

带着几分不耐烦的语调中，孙蕾再次伸手理了理围巾，依旧是鼓囊囊的围法，不过被整个提拉着往上，待孙蕾再次收手时，钱生只剩下一双眼晴露在外面了。

凛冽的寒风瞬间就失了大部分威力。

刚刚犯起的怂意又悄无声息的退了去。

面无表情的孙蕾其实是喜欢这场惊喜吧，要不然怎么会感觉到浅藏的温柔呢。

依仗着被围巾围住，钱生愉悦的弯着嘴角。

“孙蕾，我的惊喜你喜不喜欢呀~~”

对比于之前略显得意的模样，此刻的钱生眉眼弯成月牙，尾音拖长，又软又甜。

明明是问话，却带着极其肯定的味道。

孙蕾插在口袋的手下意识握紧成拳。

两人靠的太近了，近到哪怕灯光昏暗，依旧能看清那双眼眸里印出的小小的身影。

“孙蕾？”

“嗯。”

就算心头知道答案，但是逼着不想回答的孙蕾亲口说出，这原本就是一件极有成就感的事情。

钱生眼珠微微一转，假装什么都不知道一样，正欲继续开口。

手臂猛得被一拉，毫无防备的钱生下意识往前一扑，整个人竟是直直的扑进了孙蕾的怀里。

浓郁的栀子花香中，近乎温暖的体温中是耳侧稳健的心跳声中。

哪怕完全不明白孙蕾为何会突然拉她，但是这样措不及防的拥抱在寒冷的冬季实在太过舒服，在最初的微微愣神后，钱生直接放软身体，脑袋贴着，心安理当的享受了起来。

孙蕾微微低头，看着那几乎被整个拢在怀中的钱生，半举着的手臂犹豫了好一会，慢慢的放了下去。

“喜欢。”

伴随着微微加速的心跳，属于孙蕾的回答直白而坚定。

在钱生末曾看见的角落，那双黑眸第一次染上了亮丽的星光。

作者有话要说：　　我不明白，为什么会卡文？

哭唧唧



第47章、生气
咦？孙蕾竟然真的老实回答了，而且还这么真诚？

软绵绵缩在孙蕾怀里的钱生有些诧异，下一秒就兴致勃勃的欲抬头看看孙蕾此刻的反应。

但完全抬不动。

只不过脑袋微微一动，属于孙蕾的手就稳稳的碰着脑袋微微下压。

明明力道不大，却让她毫无抬头的能力。

就算没有外人在，但这一抬头就被压的模样也实在太令人憋屈了。

杀伤力不大，侮辱性极强。

当脑袋里突兀的闪过这样一句话，钱生整个人都有些恹了。

“孙蕾，不带你这样的？”

“怎么？”

“……你知不知道我为了这出惊喜准备了多少，首先……”

按在钱生脑袋的手早已经收起，怀中的女孩却一无所觉，嘀嘀咕咕说个不停，因为一直缩在怀中，脸庞红扑扑的，明明是昏暗的灯光，却能看清那肌肤上细小的绒毛。

捏一把手感定然很好。

说的口干舌燥的钱生猛一抬头，还来不及欣喜，就见孙蕾的目光明显飘散，很显然在走神。

“孙蕾，你有没有听我说话？”

“嗯。”

“那我说了什么？”

“……”

“孙蕾你!!”

“啧，别闹。”

再次被按压着缩进孙蕾怀里的钱生简直悲愤极了。

***

正月初九依旧是个明媚的天气，甚至于温度都升了些，网吧里大家都脱了外套，脸被熏的微红。

孙蕾眉间微蹙的第四次看向那穿着桃红高领毛衣的背影，唇不自知的抿紧。

“帮我充两个小时的上网卡，然后今天没带中饭。”

“为什么？”

“哼，自己想。”

除了最开始进来时那头恨不得扬上天时的短促对话，钱生多余的一句话都未说。

我生气了，要好好哄哄才不会生气。

首先你要想好我为什么生气？←_←

孙蕾因为回忆，整个人越加烦躁。

“叮咚～”

清脆的信息提示音响起，点开：

一口吃成胖子：海，我写了三万字，也大概修了修，你看看还有没有哪里需要修改的？/害羞笑。

文件传输中，是否接收？

是？

否？

孙蕾忍不住抬头，就见钱生背挺的极直，从里到外依旧散发着不想理人气息。

孙蕾慢慢垂眸，看着屏幕前那恨不得把软萌立体画的信息，轻啧了一声，在静默的看了一会文档，方才慢悠悠的按下接收。

网吧网速不错，不过一两分钟，文档接收完毕，孙蕾正把文档另存为，“滴滴”的信息音再次响起：

一口吃成胖子：海，你文档接收了呀，如果嫌长，可以慢慢看/星星眼。

满满的迫不及待以及讨好卖乖!

孙蕾握着鼠标的手紧了紧，忍耐住再次抬头的冲动，把文档存好，打开，方才回复：

海：嗯。

一口吃成胖子：开心转圈圈。

钱生用的是Word文档，首行是加粗的标题，后面是小号的章标，再加上恰到好处的分档，看似有二十页的文档，看上去并不累。

而且虽然依旧是买股文，但关于男主的人设更鲜明，彼此之间的互动也更有趣，虽然只有短短的三万字，却已经把女主跟男一，男二，男三的人设都显露出来。

对比于前文的确有很大的进步。

孙蕾看完已经惯性啪啪打了不少字，但在扫了眼今天两人聊天后，又把那些删了。

海:今天有些忙，只来得及看第一章，感觉女主比之前那本更讨喜。

对了，不知道是不是错觉，总感觉你今天有点不开心，是遇到什么事情了吗？当然你不方便也可以不说。/鲜花。

作者有话要说：　　孙蕾:关键时刻靠马甲！


第48章、反差
看似淡定体贴的文字点击发送后，孙蕾紧盯着屏幕，在屏幕上方“输入中”足足显示了两分钟依旧没有文字发送过来，心跳不由有些快，那一直用着理智控制着不抬起的眼眸终是再次抬了起来，极有目的的扫向了钱生的背影。

一直笔直挺的背影也不知是否有些累了，此刻身子微微侧着，在乌黑的发尾不经意勾缠在毛衣之上时，只见那右手略微抬起，重重的敲击了一下键盘。

“叮咚~”

熟悉的信息提示音响起，孙蕾猛得低头，就见屏幕上新的信息已经来了：

一口吃成胖子：嘻嘻，这还是海第一次这么关心我。/害羞。

其实也没什么大事。

就是我有一个很好的朋友，在我精心准备了好久一件特别特别惊喜的事情后，她的表现实在太糟糕了！！

糟糕？

孙蕾微微挑眉，在脑中飞速滑过昨日两人相处的画面，轻啧一声。

海：应该没有什么糟糕吧？（删掉）

或许这已经是她的最好表现？（删掉）

你肯定是误会她了！（删掉）

也许你该仔细再思考一下？(删掉）

嗯？怎么个糟糕法？/好奇

这一次在孙蕾按下发送的瞬间，新的信息再次发了过来，简直就像早已经写好了一样，长长的近乎快要两百字的文字，满满的都是控诉。

一口吃成胖子：海，正常人面对惊喜，是不是都该露出感动的表情？她没有！

还有她趁我不注意抱我！

当然，抱这不是重点，重点是抱了我之后，还按着脑袋不让我抬头.....

我在仔细的说着精心准备过程的时候，她还分神！！

....

最最关健的是，她竟然一点也不觉得自己做错了！！！

明明那个背影只是微微侧了侧身，在嘈嘈杂杂的网吧里一点也不显眼，但不说那漫长的文字，单说那无数的“！”就足以表现出那扑面而来的愤怒感。

如果不是当事人，孙蕾觉得仅凭话语都要跟着钱生一道谴责。

但身为当事人....

孙蕾再次认真仔细的把昨天两人的相处过程过了一遍，手指在键盘在敲击了许久，终于慢腾腾的按下发送。

海：是挺糟糕的。

那怎样才会不生气？

一口吃成胖子：嘻嘻，跟海聊天我就不生气了，心情现在好多啦~/红脸笑。

海：是吗？

一口吃成胖子：嗯嗯，是哒~

孙蕾看着这信息，也不知是否试探到了情报，但有一搭没一搭聊天的时间比想像的还想快，那一直背对而坐的钱生椅子动了动，竟是已经到了两个小时。

“我时间到了，退卡。”

在钱生站在吧台的前一刻，孙蕾手法迅速的关闭聊天页面，故意迟疑了近小半分钟方才抬起来。

下午三点，阳光毫不吝啬的打进网吧，被桃红色毛衣衬得越发唇红齿白肤色细腻的钱生下巴微微仰高，脸用力的绷着，黑眸狠狠的瞪着，依旧一幅非常生气的模样。

一口吃成胖子：嘻嘻，跟海聊天我就不生气了，心情现在好多啦~/红脸笑。

那几乎快要凝成立体的软萌文字与着此刻的钱生形成截然不同的两种画面，饶是孙蕾也不由愣了愣。

“快点，我还要赶着回家。”

因为孙蕾的沉默，钱生显然越发生气，在小脸都快鼓成包子时，手握着卡片“哒哒”的在桌面上敲了敲。

啧~

孙蕾回神，伸手按过卡，熟络的退卡，眼眸余光见钱生竟是毫不迟疑的转身，唇下意识抿了抿：

“钱生，昨天我很高兴。”

作者有话要说：　　孙蕾：怎么办，我有点心理不平衡了？


第49章、特别好哄

几乎是孙蕾话落的瞬间，已经背转过身的钱生又转回头来，乌黑的眼眸微微睁大，脸上是末曾掩饰的疑惑与好奇。

孙蕾眼眸下意识微垂，却在瞬间又抬了起来，直直的与着钱生对视。

不躲不避，任钱生看清此刻她的情绪。

坦然的把自己的情绪展露给外人，这对于孙蕾并不容易。

但只要在脑中回忆起那无数个“！”的画面，那些不容易就被用力的克制下去。

有风吹过，明明该是带着寒意，在此刻却莫名带着几分暖，气鼓鼓的钱生嘴巴用力的鼓了鼓，似乎还想要做生气的模样，却在一半就泄了去，嘴角微微的扬了起来。

“这话昨天你就说过了。”

话语是带着些许的抱怨，但更多的是不自知的撒娇。

孙蕾放在膝上握紧的拳头慢慢松开，不动声色的把禀住的呼吸慢慢呼出，近乎专注的望着：

“嗯，我知道。

但我还是想告诉你。

昨天你给的礼物是我收到的最好的新年礼物。”

明明是嘈杂的网吧，在此刻却像是骤然静了下来，足足好一会后，一直望着孙蕾的钱生眼睫猛得颤了颤，迅速的捌开，又在数秒后再次转了过来，嘴角扬着，眉眼弯着，一如即往的把碎光揉在了那双眼里。

“孙蕾，你...你还没吃中饭吧，要吃什么，我去给你买好不好？网吧你都没什么好吃的~”

“好。”

“要吃什么？”

“什么都可以。”

“什么都可以才是最难为人了。

算了，我去外面看看有什么好吃的。”

“嗯。”

直至钱生那雀跃的身影彻底消失在眼前，孙蕾方才收回视线，似困极的慢慢趴下。

然后依持着半趴着被胳膊遮挡，难得孩子气的露出一分得意的笑意。

有着刺探到的军~情在前，钱生实在太好哄了。

好哄到反倒把孙蕾自己心头也哄甜了。

两人第一次闹矛盾以着比想像中还要轻巧的方式和解，和解的双方都非常满意，并且内心还颇为甜滋滋。

***

寒假的日子算上去总共有二十几天，但因为夹杂着新年，过得比想像中还要快些，在正月初八给孙蕾礼物，正月初九被孙蕾哄着不生气，然后准时准点混网吧写小说给孙蕾送饭几日，转眼就到了正月十五。

正月十五一过，新年就彻底过去，也代表着高二下学期正式开学。

那种感觉就是明明才开始放假，怎么突然又要上学了呢！

虽然两世为人，自不该有小孩子心性，但许是再次重享父母的娇宠，与着孙蕾感情也越发好了。

明明有着两世记忆，钱生却越来越像是真正的十七岁。

性子活泼娇憨。

也同这个年纪该有的孩子一样，一想到明天要开学，重复刷题的海洋，就莫名有些生无可恋。

“走了？”

“哦。”

下午四点，孙蕾交班结束，两人一前一后的走出网吧，虽是正月，却已经有了春天的气息，就算是傍晚，也有着十一二度的温度，但就算这样，前一刻还恹恹的钱生还是没用的打了个哆嗦。

“啧`”

带着一分嫌弃的低哼声中，孙蕾转身，伸手利落的把钱生的围巾围好。

虽然手法熟络，动作迅速，但那围法依旧如第一次一次丑！

钱生低头看看围巾，又抬头看看孙蕾，再次低头看看围巾，仰头直直望向孙蕾。

那双眼睛里满是欲羞还羞的控诉。

孙蕾挑眉：

“怎么？”

“孙蕾，你系围巾都可以闭着眼系了，为什么技巧一点也没增长？”

不止控议，还满是嫌弃。

手都插进裤子口袋的孙蕾目光缓慢移下，看着那系着格外厚实暖和的围巾，伸手毫不客气的朝着钱生额头弹了弹：

“十一二度还会打哆嗦的人只适合这种围法。”

所以根本没有必要学习技巧。

钱生：“....！！”

虽然很想辩驳，但是目光所及，看着路人都开始穿着薄款的三件式，钱生悲愤的把围巾往拉拢了拢，只余一双眼眸在外面。

原本就恹恹的钱生因为这一出，瞬间昂首挺~胸走的飞快，不过数时竟是已经走到了孙蕾前面。

孙蕾踏着不快不慢的步子稳稳在后面跟着，直剩太阳渐坠，街旁开始亮起红色的灯笼，那脚步方才加快，与着钱生并行。

“钱生。”

“嗯。”

快步走了一会的钱生也不觉得冷了，此刻正把围巾扯下，只松绔的围在脖子上，因为之前孙蕾的话语，钱生难得忍住话多，学着孙蕾一个字的应声。

不过也就端了那么一会。

“想不想放灯笼？”

属于孙蕾难得放软了一分的声音再次响起，钱生迅速转头，眼里带着难掩的惊讶与欢喜。

“放灯笼吗？好呀~~”

第50章、暖色


“那就跟我走。”

像是早就知晓钱生的反应一样，孙蕾连头也末回，带着几分懒散的回应中，直接迈步向前。

孙蕾我们去哪里放灯笼？

灯笼到底是什么样子的？

我们需不需要....

这一瞬间，钱生脑中浮现无数的问题，话唠钱蠢蠢欲动想要上线。

“还不走？”

“来了。”

但最终钱生只是脆生生生的应了一声，小跑着欢快追了上去。

保留神秘感的话，到时候期待值一定会是百分百！

因为这，哪怕这一走就是大半小时，直走得钱生气喘吁吁，也毫无怨言。

因为太过专注，直至鼻间撞到了温热的背部，钱生愣了两秒，方才反应过来，往后退了一步：

“孙蕾，到了？”

“嗯，给。”

“...哦。”

微喘着气的钱生尚来不及欣赏这大半小时的目的地，孙蕾就朝她递了一小袋子，下意识接过，就见孙蕾已经半垂着头，把手中的袋子拆了。

此刻，路灯格外的远也格外的暗，却许是因为适应了夜色的关系，月色显得格外的亮，足够钱生看清孙蕾拆着袋子里拿出的有木棍，红布，装饰小物件..虽然杂乱无章，但依稀能看清灯笼的轮廓，所以...

钱生默默低头，果不其然就见到同款的材料，而且还能隐隐绰绰见到“灯笼”二字。

带着几分不敢置信，钱生再次抬头，只见孙蕾手法灵巧的已经把灯笼里的木棍搭好，开始折腾外面的红布。

“孙蕾，你说的放灯笼就是这种？”

“嗯。”

孙蕾低应一声，在钱生沉默无言的继续望着时，终于抬起头，目光扫了一眼那依旧末曾拆开的包装，眉眼轻挑：

“啧，这都不会，已经是最简单的。”

这是会不会的问题吗？

谁放灯笼会走了大半个小时，连灯都看不怎么清楚的小山头，还要自己亲自动手组装的？

还她的期待值！！

“算了，你搭这个。”

手中的袋子被抽离，尚带着温热的半成品被递到面前。

钱生看看孙蕾，看看半成品，终是默默的收了。

在孙蕾手法迅速的拆着袋子继续组装第二个的时候，钱生终于慢腾腾的折腾手上的灯笼。

孙蕾说的最简单真不是夸张词，现在她所要做的只不过是插好手柄，在红布灯笼上粘好图案，然后在最后点燃灯笼里的蜡烛就可以了。

明明最开始是极其嫌弃的，

但当耳侧是悉悉索索的组装声，抬头就能见到被眉眼低垂认真组装的孙蕾，眼前原本单调的红布灯笼被她亲手一点点装饰成一个兔子的图案，穿好手柄，随着寒风微微摇曳，不经意低头，就能见到山下那些五彩的灯光，以及长长的一串红色灯笼。

钱生心头慢慢涌现欢喜，在没有风的时候，用手轻轻晃晃手柄，看着红色兔子灯笼轻轻摇晃着，转头看着正在给手上同款蓝兔子装耳朵的孙蕾，轻轻的笑了笑：

“孙蕾，灯笼做好了，现在做什么？”

贴好兔子耳朵的孙蕾突然凑了过来，月光被遮掩间，那身子像是整个扑了过来。

钱生下意识想要接住。

人并没有真的扑了过来，只是将碰不碰而已，但两人同款不同色的兔子灯笼却“嗒”的碰到一起，轻轻摇晃间，发出细碎的声响。

“当然是...”

此刻钱生难得没有注意那碰在一起的灯笼，将碰不碰的孙蕾就那样欲碰不碰的凑到耳间，刻意挺长的话语中，有着温热的呼吸正喷洒在耳边。

此刻夜色寒凉，那呼吸在耳边喷洒的感觉格外明显。

钱生莫名觉得有几分不自在，手握着灯笼用力，眼睫颤动的力害：

“是什么？”

“卡~”

“点燃它。”

打火机拔动的声音与着隐隐含笑的声音一起响了起来，将碰不碰的孙蕾身子退回原地，两个紧挨着灯笼齐齐亮起小小的光亮。

那灯笼小小的，约摸也就两个巴掌大小，里面的蜡烛也是细细小小的一只，甚至于明明被红布遮掩，烛火也在被寒风吹得微微摇摆。

可就算这样，并列在一起的灯笼照出的光线在此刻却莫名显得亮。

红色的光线把孙蕾整张脸都照成暖色，那双平日总显得有些黑暗幽深的眼眸也开始有着细小的烛火摇曳。

莫名温柔。

钱生垂下的眼眸忍不住抬起，看了孙蕾一眼，又垂下，然后再次抬起。

也不知是动作做得太没技术含量还是怎么了，四目恰恰相对。

“好看吗？”

迎着那比着平日都要好看的眼眸，钱生下意识的禀着呼吸，忍住眼睫轻颤的冲动，好一会，方才微带羞赦的应声：

“好看。”

烛火摇曳中，被衬得整个都是暖色的孙蕾唇角轻轻勾了勾。

“蹼通噗通~”

这一刻，钱生清楚的听见自己的心跳声在加快。


“可是你的兔子耳朵贴歪了，啧，这技术水平。”

“.........！！！”

作者有话要说：　　其实没到双休之前，安安是想要雄起更个大长章的，但是...捂脸滚走


第51章、俗物

“你别不信，你看兔子右耳应该是朝上竖起的，这明显偏右了一些。”

泛着寒意的夜色，红色的灯笼泛起的暖光，唯有两人的山头，这一切很明显让孙蕾放松，此刻那双长腿松散的伸直，手指虚虚指着兔子，微微侧头，整个人带着几分慵懒。

虽然孙蕾这话语实在太刹风景了，甚至于刚刚还跳的极快的心跳都恢复平静，但感觉着与着平日完全不一样的孙蕾，钱生微微沉默后，压下心头所有的思绪，轻轻浅浅的笑了起来：

“好像是这样。

孙蕾，你好厉害。

不但读书厉害，连做灯笼也比我厉害。”

千穿万穿，马～屁不穿。

饶是冷酷风的孙蕾，也完全适用。

迎着钱生的笑，孙蕾虚指的手指微微卷起，数秒后，整个人朝前凑了凑，那修长的手指认认真真的把兔子耳朵掀起又贴了贴，这一次，两个灯笼兔子的耳朵如出一辙，笔直笔直，并排挨在一起，除了颜色，像极了双胞胎。

“下次记得这样贴。”

暖红的灯笼光晕下，故带着几分不耐的孙蕾耳尖微微泛红，比着灯笼的光好看数倍。

但这一次，钱生仅仅只是望着耳垂一眼，就迎向孙蕾那双黑眸，眉眼弯成月牙，轻轻点头：

“好。

孙蕾，下次我如果还贴不好，你再教我。”

“啧～”

正月十五元宵夜，两人就着这样两盏灯笼坐了许久，直至灯笼内的蜡烛将要燃尽，才心满意足的下了山头。

哪怕两人到达街上时已经八点，街上却依旧极为热闹，高高挂了一溜的红色灯笼，林列而立的各种谜题，三五成群结伴而行的路人，以及依旧热热闹闹的小吃摊……

原本还打定主意揣着灯笼回去的钱生瞬间挪不动步子了：

“孙蕾，我们去猜灯谜吧？”

“……”

“颠三倒四（猜一字）。

啊？这该是什么，好难的样子。”

“泪。”

“咦？为什么是泪，孙蕾你告诉我……”

“这是兔子面点，还可以自己做……

哈哈，我做的这个像不像你，孙蕾？”

“……幼稚。”

“孙蕾孙蕾，你看……”

十五元宵夜，上半场是孙蕾安排的两人独属的安静，下半场就是钱生拉着孙蕾享受了一把元宵极致热闹。

明明嘴里满是嫌弃钱生“幼稚”，但不管上半场还是下半场，孙蕾那双眼里一直有光。

***

这是孙蕾度过最值得纪念的元宵。

如同之前最值得纪念的新年。

随着时间，两人又相距度过了最值得纪念的值树节，五一节，六一节，建军节……然后再次一起度过新年，迎接着新一年的春季。

这一年，钱生与孙蕾都到了要千军万马过独木桥的高三下学期。

教室后面每过一天就会撕扯一天的日历。

音乐美术这些非主课越来越少，这些老师总是“生病”。

每门课永远刷不完的习题，睡眠被压缩。

天天小考，一周大考……

哪怕经历了一次高三，钱生依旧非常紧张。

上一次她只关心自己的成绩。

而这一次，她还要安抚快的考前综合症的林俪，还要关心孙蕾的成绩。

倒不是孙蕾的成绩太差，而是太好，每次考试都能稳稳超过钱生十几二十分，这让钱生总担心两人进不了同样一个大学。

转眼五月。

夜八点，背著书包小跑着钱生在远远看见那熟悉等着人影时不自知模了模书包，那里放着填报志愿的单子，明日就是她们上交志愿的日子。

足足近一分钟后，钱生长呼一口气，抬头看着那隐卓的身影，拢拢书包，方才保持平日一样的步子朝校门走去。



第52章、好看

五月的天，不冷不热，就连风吹在身上也带着舒爽的暖意。

高高梳起的马尾，一身浅灰色的套装，那单肩背在身后的背包，甚至于等待时感觉到钱生靠近时微微抬起的眼眸...

好像一年过去，什么都末曾变过。

“啧，又迟到了。”

带着几分嫌弃的语调中，那背着墙的身影主动走了过来，用着那双黑眸扫了一眼，插在口袋的手掌熟络的放在钱生的头上揉了揉，力道不大，却足够保持一天的发型乱了些。

“孙蕾，你又把我发型弄乱了。”

钱生小小声的抱怨着，眼里却没有恼意，甚至隐隐的浮现一抹欢喜。

一年的时间，看似什么都末曾变过，但其实还是有些变了，比如孙蕾周身的气场少了几分清冷，多了几分温和，又比如揉着她头发的动作更加熟悉，力道掌控着也越发好了。

虽然好像这种变化也没什么值得欢喜的。

“不弄乱也没好到哪去。”

“哼。”

“怎么又迟到了？”

“还能因为什么，老班拖堂了呗，你不知道越是临近高考，主课老师们就越凶残，恨不得让我们每人生四个脑袋，十二条手臂...”

明暖的风吹带着隐隐的花香中，是显得格外圆的月亮以及那坠满天幕的星星，两人并行走着，习惯性抱怨着的钱生手舞足蹈的比划着，目光不经意扫过，就见孙蕾正安静的望了过来。

那双眼虽然乌黑通透，却夹杂着星光，简直像是要把人坠在里面。

明明天天相见，但孙蕾却好像还是一日比着一日更加美丽。

哪怕是最普通，末施任何妆容，仅凭着一张脸却也足够让人移不开视线，更何况...

“嗯？”

微带疑惑的低应中，孙蕾微俯下~身，那双带着星光及笑意的眼眸触之可及。

连那狭长如鸦羽的睫毛似乎也要碰到脸上。

钱生呼吸一滞，在心跳不自知加快了一分，整个脑袋似乎都被糊住。

“孙蕾，明天我们要交高考志愿了，你们是不是也要交了？”

那原本怎么都想不到该怎么开口的话语脱口而出。

“志愿？”

孙蕾末曾后退，睫毛轻轻颤了颤，明明并末碰到，钱生却莫名觉得那片肌肤也隐隐被拂了一下，细微的，酥~痒的。

“对，我的成绩在一模二模中都在630-635，加上体育的二十分，这分数考上重点一本应该是没问题，我想着....孙蕾，你的目标是什么？”

钱生忍住想要后退的冲动，直直的望着，绪绪叨叨的说了一大堆，词不达意，但总算把想要说的话全数说了出来。

但许是真是被美~色给诱~哄了，还没等孙蕾回答呢，钱生眼睫轻颤的把一直背在身后的书包挪到身前，悉悉索索的拉开拉链，把那放着整整齐齐的志愿单给拿了出来。

此刻路灯的光线并不算太亮，但借着月光，却已经能够隐约看清志愿单上的文字。

“高考志愿单

高三四班，钱生...”

用着黑色圆珠笔端端正正写着班级，名字的志愿单上，在第一第二第三志愿上全是一遍空白，竟是什么也末写。

“我..我想等着你选好志愿，看看能不能努力也填在第一志愿单上。”

说到最后，钱生略有一些气弱，毕竟距离高考还剩不到两个月的时间，分数的提升几乎已经到了极限。

可是就算这样，钱生望着孙蕾的目光越发清澈，认真。

“那如果我说要报北大呢？”

北大？

去年的高考成绩，医学部是674，本部是684，而她常规的分数最高的分数是655，这相差足有19分，不到两个月的时间，提升19分？

钱生心头都快要哭出来，握着志愿单的手都忍不住抖了抖，但目光依旧末移：“那我第一志愿也填北大医学部....反正..反正第一志愿中不了，就会顺移到第二志愿，第二志愿我填Z大好了。”

明明该是气场坚定的话语，但十九分的相差，饶是有着孙蕾的美~色在前，钱生的坚定也没维持两秒，就不由的泄了，连一直望着的目光也垂了下来。

略显凌乱的发型，半垂下的眼睫，依旧带着点圆的脸庞。

一手握着志愿单，一手背著书包的钱生此刻像极了一头垂头丧气的小萌兽。

“呵~”

低低的，像是带着一分忍俊不禁的笑声在耳侧响了起来，有些泄气的钱生下意识抬头，就见孙蕾难得笑了起来。

那双好看的眼眸仅仅只是带出一分笑意，红唇浅浅勾起。

明明该是一个浅淡到极容易被人忽略的笑，却因为本人太难得笑了，那样浅淡的笑被那艳~丽的五官笼上了一层柔软，好看的简直带足的蛊~惑。

噗通噗通噗通~

完全不讲道理跳得有些夸张的心跳声中，钱生无声的吞了吞口水，脚尖踮起，伸手竟是摸向了那双带笑的眼眸。

几若瞬间，那乌黑狭长的眼睫在手心颤动。

如同无数把细小的刷子在手心刷过。

比着想像中还要柔软细密的触感从手心一直滑到了心里。

“孙蕾，你笑了啊，笑起来可真好看～”

钱生感觉到耳根似乎在微微发烫，但难得壮起狗胆，手怎么也舍不得移开，只是那话语怎么听怎么带着几分痴意，就连之前的泄~气也瞬间消失不见了。

夜风依旧只是泛着暖意，但在此刻却莫名带着一分燥、热。

“手拿开。”

足足过了许久，孙蕾带着几分暗哑的嗓音方才响起。

若是我不放呢？

我根本不想放！

狗胆纵容着钱生再大胆些，可瞄见孙蕾那原本带着几分懒散的拎着背包的手青筋浅露。

“...哦。”

微微沉默后，钱生往后退了一步，老老实实的松开了。

抬头挺~胸收腹，双腿并拢。

连站姿都显得格外乖巧，那放在身侧的手指微微蜷曲碰向掌心，那里依稀还有孙蕾眼睫触碰的触感。

“第一志愿报Z大就可以。”

太过于专注自己的小心思，钱生过了好几秒方才反应过来孙蕾说了什么。

“可是你..”

“笔有吗？”

“有。”

“给我。”

“哦。”

就着不算明亮的灯光，孙蕾握着笔，从书包里拿出明显没被好好对待有些皱巴巴的志愿表，刷刷的写了几秒，直接把笔跟志愿表一起扔到钱生怀里。

对比于孙蕾的漫不经心，钱生几乎是小心的把那志愿表拿开摊开：

“高考志愿表

高三三班，孙蕾。

第一志愿：Z大

第二志愿：Z大

第三志愿：Z大。”

简简单单的数字，笔墨带着孙蕾惯有的锋利。

钱生把志愿表上简单的几行字足足看了数遍，鼻子抽抽，望向身前的孙蕾：

“孙蕾，你不考虑了呀？”

“嗯。”

“那我们..”

“一起。”

作者有话要说：　　其实在撸完上章更新的时候，我想着我要从四月一号开始坚持一个月的全勤，然后一号过去，我觉得从二号开始也还是可以的，然后三号了....

所以，我还是先定个小小的目标：坚持日更两千一个星期?五天?三天?

反正今天终于更到两千字了，夸我！


第53章、迫不及待

“...哦。”

钱生迟疑了一下才应声。

那模样乖乖巧巧的，似乎是因为孙蕾的强势才被迫答应了一样。

但那原本被小心握在手上的志愿单被叠得整整齐齐的小方块递回给孙蕾，还贴心的帮忙放进书包。

之后的一路虽然克制的末曾说话，可行走的步子都开始蹦了起来，长长的马尾一直在无声的晃啊晃啊，带足了孩子气，也把那些难以掩喻的欢喜表达的淋漓尽致。

安静行走的孙蕾手指动了动，数次想要碰碰钱生，最终都末实施，只是那末曾被注意的耳垂的浅淡红晕一直存在了许久。

而事实上钱生尽力掩饰的欢喜也只维持到两人离别的时候，几乎是转身进家门的那一秒，钱生就忍不住小小声的哼着歌，歌声里带足了笑意。

自从钱生上了高三，生怕繁重的课业压力太大，万婉非但与钱锋约定好不许过问成绩，以免给钱生造成压力，早餐夜宵更是变了花样的折腾，此刻桌上那六只尚冒着热气，色泽金黄煎到恰到好处的煎饺配着一杯牛奶，一看就好吃极了。

万婉很显然是掐着点准备的，此刻身上的围裙都末解开，迎着钱生推门而入的身影，含笑问道：

“生生，今天怎么这么高兴”

钱生手脚麻利的放好书包，换好拖鞋，拥抱了一下万婉，并末回话，而是坐下用筷子迫不及待的夹了一个煎饺放进嘴里。

香喷酥脆再配上里面万婉自制的香茹牛肉馅，简直让人唇齿留香。

伴随着煎饺下肚，再喝一口牛奶，温热牛奶带着浓浓的奶香，恰好中和了煎饺上的那一点油腻。

特别满足！

直到这个时候，钱生方才眼眸弯着对着万婉开口：

“妈，我们今天下发了高考志愿单，老班让我们今天填了明天交上去。”

已经把餐巾纸拿到钱生面前的万婉手微微顿了顿，目光不动声色的扫了眼钱生，方才装作若无惹事开口：

“哦，那你想选的是什么学校”

天下父母心，尽管万婉与钱锋从不在钱生面前表露出来，但实际与所有高三的家长一样，随着高考越发临近就越发煎灼，偏生为了不给孩子压力，还不能表露出来。

这高考指不定到底谁更煎熬。

钱生装作末曾感觉到万婉的打量，满足的又吃了一个煎饺，一边抽出面前的餐巾纸擦了下嘴边，一边开口：

“Z大。”

“Z大”

“对，Z大是我们这个省的重点大学，里面的经管，财会，医学都不错，我的分数考这所大学应该是稳的。”

“嗯。”

钱生看着万婉偷偷松口气的模样，突然低低笑了一声，整个人就往后一扑，像个孩子一样扑到万婉怀里，嗓音故意放低些：

“而且Z大离家坐汽车只要一个小时就到了，双休日都能回来。这样我还可以省了双休日的餐费，多好。”

“...你这孩子。”

万婉低头看着在怀中正得意眨眼的钱生，忍了忍，还是没忍住笑开。

已过四十的万婉远看的时候依旧美丽，但这般凑近的时候，却能看见那笑起时眼角细细的眼角纹。

时间流逝总在不经意间，那些曾经以为会永远陪伴的人也会在不知不觉中老去。

“反正就算上了大学，妈跟爸的两人世界也只有周一到周五，双休日依旧属于我的~”

钱生轻轻笑着把视线从万婉的眼角滑开，带着更明显的依恋在万婉怀里蹭了蹭。

“好好好，你都多大了还撒娇。”

光顾着撒娇的钱生当天都忘了炫耀孙蕾跟她报了一个志愿的事情，当然在第二天的时候，就装作特别不经意的模样在万婉与钱锋都在时提了。

“哟，那你们不大学还在一起”

“嗯。”

“生生，你是不是挺高兴”

“那是孙蕾也要报Z大，其实我是无所谓啦。”

“真的”

“...爸~妈~”

虽然炫耀时好似被万婉两人看穿，搞得钱生莫名有些不好意思，但是在真正把志愿单交上，并得知孙蕾也没有改变志愿的想法后，哪怕被打趣，摸底，课业越多也丝毫不影响心情，在距离高考仅剩下十五天的时候，钱生非但已经把Z大的学园，师资，课目，社团...诸如此类能打探的都打探的清清楚楚，甚至于忙里偷闲都会在梦里做到两人在大学时上学的情景。

一起去图书馆复习。

哪怕不是同一个学科，却可以选一些相同的副课。

一起去晨跑。

一起...

因为大学会有孙蕾，哪怕只是想像都变得极其美好。

在林俪开始抱怨紧张的睡不着觉，人都瘦了两圈的时候，钱生却恨不得时间再快些，再快些，最好一觉睡醒，两人就一起踏进了大学的校门。

***

五月二十五日，距离高考的6月7日，还差13天。

越是临近六月，天就越发热了.

哪怕今日是个阴沉的天气，乌黑的天幕暗压的看不见一丝星光，，饶是钱生也仅穿着一件长袖就够了。

有一搭没一搭聊着天的两人很快到了目的地，钱生提了一下繁重的书包背带，看了一眼亮着灯的家门，转头看着因为行走额间微微冒汗的孙蕾，在心头默默倒数了一下高考倒计时，眉眼轻弯的愉悦道别：

“孙蕾，那我先回去了。”

“嗯。”

高三的生活枯燥，繁重，却也简单。

只需要全心志致的迎接高考就可以了。

孙蕾看着那毫不迟疑转身离开，那被纯白T恤衬得越发乌黑的轻晃马尾随着房门被推开而彻底消失，眼眸轻眯终是什么末说，双手插着口袋，带着几分懒散的转身往家中走去。

“孙蕾，你知不知道，Z大有一个超级超级大的花园，据说有不下二十余种的花会种的里面。”

“孙蕾，你知道吗Z大的图书馆藏书据说有万册之多，非但有众多的学习资料，还有一个课余的书本哦。”

“孙蕾，到了Z大，我们一定要好好运动，高三一整年，我感觉被妈都投喂的胖了好几斤。”

“孙蕾...”

明明高考都末结束，却从填报志愿完开始，Z大这竟是成了两人每日回来必聊的话题。

简直就像两人已经在Z大学了许久一样。

明明路上都啰啰嗦嗦的，道别的时候却干脆利落的连头也不回。

孙蕾轻啧一声，抬头看了一眼依旧暗压的天色，丝毫不受天气影响，懒散向前的步子不由的快了几步，眉眼间不自知的带出一抹轻快。

直至那破旧矮小的房屋近在眼前，以及那似再难以压抑的绝望哭声响起。

所有轻快戛然而止。

作者有话要说：　　讲真，如果我虐了，你们还爱我吗?

捂脸遁走感谢在2021-04-0320:43:57~2021-04-0516:28:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第54章、他死了

女人实则经常哭。

被男人忽略了会哭，害怕了会哭，被打了会哭，甚至于有时候得不到孙蕾的回应也会哭，但她实际又挺爱面子，那哭声总是尽力压抑着，有时候明明哭得满脸泪痕了，隔着门却一点哭声也听不见。

可也正因为如此，此刻这尚末靠近就能听清的绝望压抑的哭声才越发显得反常，也越发的让人不安。

孙蕾紧紧抿着唇，含着星光的眼眸渐渐暗了下去，直至如同这墨色的天色一样，终于缓慢的向前踏了一步，慢慢推开门。

“吱呀~”

老旧的房门带着略显刺耳的声音被推开，屋内绝望哭泣的人似乎所觉的抬起头望了过来。

屋外很黑，末曾开灯的屋内同样很黑。

黑沉沉都让人分不清到底何处更加令人压抑。

“蕾蕾~

蕾蕾~

蕾蕾！

呜...”

抬头望来的人影却很显然已经看见孙蕾，用着哑到极点的嗓音一边叫着，一边跌跌撞撞的跑了过来。

“怦！”

“恍！”

“怦！”

近乎空旷的房里里，女人硬是连撞了数下，沉闷的声响听着就疼，却一无所觉的模样，直直往前闯。

孙蕾利落的抓住女人冰凉的手臂，以免她摔倒。

“妈，怎么了？”

此刻的女人无疑是极其狼狈的，头发蓬松散发的披散着，睡衣松绔着露出大半个肩膀，光~裸着脚，膝盖上，小腿上，清晰可见刚撞的瘀伤，光~裸着脚背也显得脏兮兮。

但听到孙蕾的开口，那双哭到通红的眼眸却很亮，亮到带着一抹近乎神经质。

就像是陷入绝望中终于抓住了惟一的浮木。

而孙蕾就是那惟一的浮木。

至于浮木愿不愿意当，那从来不重要。

“蕾蕾，你爸他...你爸他...”

低低的，带着绝望不安和难过种种复杂情绪，女人终于开口。

仅只是一个开口，孙蕾心就猛得一沉，甚至于抓着女人的手都下意识松开，插入口袋用力的握紧。

“他又怎么了？”

滚烫的泪顺着女人的眼眶猛的掉落，唇被咬至通红，女人急促呼吸着，近乎尖锐的喊道：

“他死了！”

孙蕾眼瞳猛得一缩，紧握成拳的手指用力的掐至手心，带出细微而尖锐的疼痛。

“死了？”

“对，死了，听说是昨夜喝多了，拒绝别人送回来....跌跌撞撞的回来时误把水池看成马路，淹..淹死了。

夜深人静的也没人路过，等早上被发现的时候，已经...没..救了。

蕾蕾，他怎么...怎么就死了呢？

我...我们...该怎么办？”

女人用手猛的抓着长发，原就凌乱的长发越发蓬松，甚至于通红的唇都被咬得隐隐有着血珠溢了出来。

女人是真伤心绝望，断断续续说了许久，终于把事情还原了，再次望向孙蕾的眼眸也又红肿成另一个高度。

孙蕾微微垂眸，就像是地面上突然有了什么绝世珍宝一样。

“蕾蕾，我们该怎么办？”

孙蕾用力的闭了闭眼，抬眸望向女人，那双眼依旧黑沉极了，却看不出丝毫情绪，但莫名让人心定。

女人依旧掉着泪，抓扯头发的手却不由的放了下来，期期艾艾的望着。

“没有什么怎么办，照常过就是了。”

“可是以后这个家就只剩下我们了，我们就成了孤儿寡母了。”

“我们一直是。”

“怎么会？”

“妈，你饿吗？”

“啊？”

伤心欲绝的女人怎么都想像不到话题为何会转换成这样。

但事实上孙蕾先是缓慢却熟络的替女人把那头披散的散乱长发绑了起来，用纸擦尽女人脸上的泪痕，而后开了灯，挽着衣袖，替两人煮了一大碗面条。

缓缓冒着热气的面条上是煎得金黄的荷包蛋以及青脆诱~人的青菜，在暖色的灯光下，很是带着几分食欲。

“吃吧，妈，面冷了就不好吃了。”

“可是...”

在女人迟疑中，孙蕾安静而无声的把一大碗面喝完，甚至于连汤都喝完了。

“蕾蕾，你..不伤心吗？”

“伤心？”

孙蕾静默了一会，低声反问了一句，终是什么也末说，但背对着女人洗碗的瞬间，那唇却是带着几分嘲讽的勾了起来。

为了那个男人伤心？

这对她而言，一定是这世界最大的笑话。

***

这个男人除了提供精~子让孙蕾降生到这个世界，没有给予她任何帮助，但在死后，却因为那颗精~子，孙蕾却必须承担起为了子女的责任。

这无疑是一件极讽刺的事情。

可是孙蕾却必须去做。

从得知男人去世后，女人就像是天塌一样，吃不好，睡不好，呜呜咽咽的哭，喃喃的翻来倒去说着那为数不多的甜蜜，在社~区让人去认领尸~首的时候，更是哭得差点昏厥了过去。

刚过十八周岁，算得上成年的孙蕾目光沉沉的在社区的通知单上签了字，一个人去了指定地点。

当那些人耐心细致的交待着后续该做的事情，孙蕾脑中却不由浮现昨日女人的讲述。

越发觉得事情来得讽刺。

***

手机没有普及的年代，有时候真的太太不方便了，明明只隔了一个班级，但因为繁重的高考压力，在加上每天晚上都默契的一道回家的约定成俗，第二天孙蕾没来上学，钱生是在晚上左等右等没等到孙蕾的人影的时候才知道的。

而这个时候，天色已经太黑，根本不适合半夜去堵人，更何况也许明天孙蕾就会到学校了，毕竟距离高考就剩下十二天了。

强自忍耐的钱生第二天一大早就去了学校，一直守着高三三班，但直到早课开始，孙蕾依旧末曾出现。

在第三节体育课时，钱生牙一咬，央求了林俪许久，请了病假，偷偷□□从学校逃了出来。

孙蕾为什么会请假？

是又生病了吗？

可是前天分别的时候身体看上去贼棒呀？

或者是那个男人...

两人认识一年多了，钱生从末主动问过孙蕾的家庭。

因为就高二那一次看到的场景，就足够让钱生知道，家庭会是孙蕾的逆鳞，触之即痛。

这一年多两人的相处，孙蕾也再末表现中任何异样，钱生都把那一幕刻意遗忘了。

可是在此刻，那刻意遗忘的画面在脑中浮现，仅仅只是想像就令钱生整个人煎灼起来，脚步越走越快，直至小跑起来。

她甚至都来不及去想，万一两人见面，她该怎么解释，为什么会知道孙蕾的家，又怎么会突然出现？

作者有话要说：　　我知道我就算虐你们也会爱我的，而且其实一点也不虐，哼唧



第55章、呜呜咽咽
“呼呼，呼呼~”

钱生这一跑就直跑到能看见孙蕾那带着点陌生的房子时方才停下。

看着那紧闭的矮破房子，钱生深深的呼了口气，随意擦了把额上的汗，甚至都来不及平平跳得很急的心跳，刚停下的步子又走了起来，不过到底是克制着没有跑。

老旧的房子隔间并不好，要不然上次钱生也不会远远的就听见声音，但这一次，哪怕刻意去听，竟也是丝毫声音也听不见。

难道孙蕾不在这里

可是如果不在这里会在哪里

还是说孙蕾被男人给折腾的连发声的力气也没了

明明觉得后面这个猜测极为不靠谱，钱生却硬生生的打了个冷颤，连一路跑来身上的热气都像是瞬间消散了。

钱生站在紧闭的房门面前，深深呼了口气，紧紧抿着唇，肃穆着脸，敲响了房门。

“叩！叩！”

老旧的房门哪怕不用太大力气，发出的声音也足够响亮，可是就算这样，足足敲了七~八下，在钱生差点要沮丧放弃的时候，方才有脚步踢踢踏踏的走了过来。

有人！

虽然脚步声听上去不像孙蕾。

钱生放下敲击的手，心头依旧忍不住一喜。

“吱呀~”

踢踏的脚步声过了足有近两分钟之钟，房门方被打开。

屋外明朗而明媚的天气，屋内却显得暗极了，以至于被来人的身影一挡，竟是连里面有什么都看不见。

“你是”

柔弱而微带沙哑的女声响起。

钱生瞬间收回打量的视线，望向来人。

那是一个年约四旬的女人，凌乱的披散着长发，一件洗的发旧宽松T恤，脚上是一双大拖鞋。

末施粉黛，甚至有些末修边幅的随意，可是依旧漂亮极了。

柔弱到精致的漂亮，特别是那此刻微微犯着红肿的眼眸，竟是让人看之却忍不住怜惜。

同为女人，钱生都忍不住看得微微一愣，不过下一秒，她就回过神来，对着女人颇为有礼的笑了笑：

“阿姨您是孙蕾的妈妈吧

我是钱生，是孙蕾高中同学，昨天孙蕾就没去学校上学，老师和同学都有些担心她。

毕竟我们马上就要高考了。

所以我就冒冒来的跑过来了。”

“高考”

女人微微恍了恍神，眼里的疑惑竟是瞬间消了。

“对，距离高考就只剩下十三天了，所以现在正是最为关健的时候。

阿姨，能冒昧问一下，孙蕾是发生了什么事吗”

钱生克制的并末再望向门口，语气却是刻意放得严重些。

虽然与着这女人并末接触过，但就上次所看到的画面，对比于那个男人，这个女人定然是爱着孙蕾了。

而只要爱，那么想来对于孩子的前程定然不会无动于衷。

而事实也正是如此，微微怔神的女人身子颤了颤，唇抖了抖，下一秒，竟是直接扶着门把半蹲在门口，眼泪刷刷的流。

看着女人这反应，钱生心猛得一揪，竟是连呼吸都要滞住。

“阿..阿..姨...”

“呜..蕾蕾没什么事..只是..只是..她的父亲...死了。”

死了

那个男人

上次还充满暴~力的那个男人竟然死了！

“啊”

这一刻，钱生竟是不知自己该是如何反应。

但那心却是渐渐的放松了下来。

“是的，她父亲...”

女人像是急于与人述说，一边流着泪，一边绪绪叨叨的说个不停。

这一说，就足足说了十分钟之久。

连男人与女人恩爱都听了不少的钱生，看着女人有些无力的背靠在门把的模样，略一犹豫，一边从口袋里掏出餐纸巾递了过去，一边开口：

“那孙蕾现在是在”


“她去认领她父亲的尸~体了，现在应该是去殡~仪~馆。”

“阿姨，节哀顺变，您照顾好身体，我就不打扰了。”

“嗯，也麻烦你特意来看孙蕾。”

跟着女人告别的钱生，几乎是女人看不见的瞬间又跑了起来，并不是往学校，而是往殡~仪馆。

孙蕾孙蕾孙蕾孙蕾....

独自面对一切的孙蕾此刻到底该多么难过啊！

***

“你可以全权代表是吗”

“嗯。”

“好，那在这里签字，然后去前台收费处缴费，凭着缴费单到我这边，我们就会把尸~首送去火化。”

“嗯。”

“到时候火化的时候会有些....所以你...”

工作人员看着堪堪成年的孙蕾，饶是看惯生死，此刻还是忍不住多嘴一句。

“好，我知道了。”

孙蕾平静的拿着单子，原本欲走，感觉着年过五旬的工作人员依旧注视着视线，顿了顿，终是抬起一直低垂的眼眸，镇重承诺：

“大叔你放心，我不会闹。”

对比于那些三五成群，哭得几乎要厥过去的人，从始至终孙蕾实在太平静了，那双眼黑沉幽深，整张脸面无表情，根本看不出一丝哀容。

“死者是我父亲，我来火化他的尸~体.”

就连刚开始来对接的时候，那语气也是极为平静的，如非亲自承认。

这哪里有半分像亲生女儿对着父亲离世时该有的模样。

“大叔，如果没有别的事，那我就去缴费了”

“哦，好...好的。”

难得想要安慰孙蕾的工作人员反倒愣了愣，才回过神来，低应了一声。

孙蕾能感觉到身后依旧若有似无的视线，但这一次，她却再末回头，而是按照单上的说明去找收费处，只是当目光再次看向收费金额，眉间略有些烦燥的皱了皱。

388.00

这个男人生前没对她有任何益处，死后依旧是个麻烦。

这笔钱不算大，但却足够把那好不容易攒的余额全用光了。

“妈，别伤心了，爸在天上也会照顾我们的。”

“呜，老头子，老头子，你怎么就离我而去了呢。”

“老婆，你怎么舍得留下我和孩子啊...”

低低哀哀的哭声时不时就会传来。

殡仪~馆这个地方，最是难见证悲伤。

孙蕾目光沉沉把缴费单握紧，忍耐的抿紧唇。

或许也正是这样，工作人员见她一人前来，才会开口。

可是为了那个男人闹

啧~

无声嘲讽的轻啧了声，孙蕾看着那终于见到的缴费处，脚步稳而快。

***

“哒哒~

哒哒哒~

哒~”

急促的脚步声先是快，渐渐的慢了下来，直至彻底安静。

终于掏空口袋缴完费的孙蕾饶是觉得那脚步声有些过近了，却全然不感兴趣，把凭证放进口袋，提步就往前走。

“哒哒~”

也就在同一时刻，那停下的脚步声再次响了起来，而且越来越近。

就像是直直冲着她而来。

提步而走的孙蕾眉眼一挑，尚末来得及抬头。

“哒哒哒~”

只听耳侧的脚步声猛一加速，下一秒，一个身影就直直的往她怀里冲。

“孙蕾，呜...孙蕾。”

一边冲着，竟一边还在呜呜咽咽的叫着她的名字。

作者有话要说：　　我终于更出来了，哈哈哈哈！感谢在2021-04-0715:09:35~2021-04-1019:47:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第56章、我不难过

孙蕾猛的一怔，数秒后方才恍过神般继续之前的动作，望向来人。

猛扑入怀中的人影已经顺利达成目标，甚至于狗胆颇浓的用双手紧紧环着她的腰间，脑袋整个埋在胸～前。

以至于孙蕾仅仅只能看到那略显凌乱的乌黑发旋，以及来人那都来不及换下的丁兰高中的校服。

但已经足够了。

这般急迫在乎她的，也就只可能一人而已。

那从男人死亡一直到现在都未曾变化过的幽深黑眸，在此刻却是渐渐的柔了亮了起来，就好像眼前这人一来，光与温柔也一道袭来。

“啧，钱生，现在不是上课，你怎么过来了，学会逃课了？”

带着惯有的一丝嘲笑语调，孙蕾抬起左手，落与那黑色发旋的上空，好一会后，方才带着几分漫不经心的揉了揉那黑发，那双亮了些的眼眸紧紧望着，带着浅浅的愉悦。

略显凌乱的发型瞬间就越发乱了，但平日哼哼唧唧总会抱怨发型乱的人却像是全无感觉一样，专心致志的继续用力抱紧她的腰，呜呜咽咽继续哭，只是这般短短时间就把触碰的衣服给浸湿了。

如果不是现实，孙蕾都无法想象一个人竟然会有这么多的泪，简直像是水做的一样。

“钱生，你特意跑过来就是来哭的？”

这一次，专注哭的身影特别大的哭了一声后，猛的抬起头来，乱糟糟的长发，红通通的眼，红通通的鼻尖，红通通的脸，还有那正死死咬着的红艳艳的唇。

整个人都带着艳丽的色泽，又满是可怜兮兮的味道。

而所有一切都因为孙蕾。

孙蕾心猛的一揪，微微加速的心跳声中，是不容置疑的甜意开始蔓延。

如非此情此景不对。

如非此情此景不对！

孙蕾手指无意识的抚～模柔顺的长发，垂下眼帘：

“别哭了，嗯～”

低下几个音调的嗓音伴随着微微拖长的音调，那是不自知的轻哄。

“嗯。”

在孙蕾面前一惯就特别好哄的钱生立刻抽抽鼻子应了一声，红艳艳带着几分说不出恼意的脑袋再次低下，埋在原先的位置，隐忍的没哭了，可是却开始蹭。

一下一下，又是一下。

那样的轻蹭像只柔软的小兽在撒娇，依恋柔软。

被浸～湿的衣裳紧紧贴着肌肤，轻蹭中那揉乱的长发带着些许痒意也清晰可以感觉到。

孙蕾眼眸依旧微垂着，但整个人都莫名放松。那般放松下，似乎把这两日积攒的疲惫都给积散出来，以至于怀中的人絮絮叨叨的说了好一会，那些话语方才入了耳：

“孙蕾，对不起，我来晚了。”

“我……在学校都不知道你都发生了这么多事情。”

“明明…明明前天晚上我们分别的时候一切都还好好的，怎么突然就……”

孙蕾缓了缓，方才把情绪积攒出来，伸手把那还在蹭个不停的脑袋抬起。

此刻那双通红的眼眸正含着泪，却因为答应不哭正用力憋着，欲掉不掉，絮絮叨叨说着话的红唇微微张着。

就像是完全未曾想到会被抬起脑袋，迎着孙蕾的目光，那湿潞潞的眼睫慢慢的眨了眨。

整个人都显得有些呆。

孙蕾忍耐的轻吁口气，手指顺着下巴轻移，带着些许糙意的指腹笨拙而轻柔的擦向眼角：

“钱生，没关系。”

我不难过。

那过仅仅只是开了个头，那倔强盛在眼眶的泪伴随着眼睫再次轻颤，“啪”的一声掉在了指腹上，滚烫滚烫的，直烫的心间都开始酸软。



第57章、庆幸

不由分说就抱住人的是钱生，抽抽噎噎的也是她，此刻感觉着那略显糙意的指腹僵立于眼角不动，钱生睁着一双泪眼朦胧的眼，看着孙蕾紧咬着唇，面无表情中却又带着些许无措的脸，率先心软的依旧是她。

“孙蕾，你是不是还有事情要办？”

那般说着，她却是直接握着孙蕾的手粗鲁的在眼角又擦了擦，往后退了一步，主动从怀抱中挣脱，那双泪眼也垂下，直直的望着那紧握着纸张的右手。

“嗯。”

“那我们一起去吧？”

“.....”

“走啦，我都好不容易出来一趟。”

钱生看着那纸张被无声的握紧，像是看不懂那沉默中的抗拒，一边娇生生的说着，一边却是伸手拉着孙蕾左手还轻轻的摇了摇。

“嗯。”

微微沉默过后，轻拉的手指被孙蕾反向包裹在手心，略显滚烫的热度中，伴随着一声低应，两人终是走了起来。

***

低低哀哀的哭声不绝于耳。

有含蓄内敛的，有激动难以自持的，老老少少，男男女女，这样一个地方，这样一个场景，仅仅只是静默的待着，就会令人无比压抑。

更何况是...亲自把火化单据交给工作人员，然后静待着活了一世的亲人最后变成些末的骨灰。

虽然那个男人对着孙蕾实在算不上好。

但终究是孙蕾的父亲。

孙蕾她此该应该是挺难过的吧？

生离死别这个词实在有些太沉重了。

钱生已经许久不去想上辈子的事情了，父母健在，与着孙蕾的关系也越处越好，她认认真真的过好每一天，把这辈子当成惟一的一辈子来过。

可是此时此刻，那深藏在心底深处的噩梦依旧悄悄的探出头来。

父母骤然的逝世，连道别都来不及，再见面就是孤单的认领尸首，然后在火化单上签字，再然后...天人永别！

钱生咬着唇，抬头望了孙蕾一眼，又一眼，然后又是一眼，眼里带着比着孙蕾当事人还要沉还有痛的难过。

一直沉默的望着前方的孙蕾似有所感的低头，望着这样的钱生眼瞳微缩，数秒后，嗓音带着几分暗哑主动开口。

钱生唇动了动，有无数情绪激荡，话语想要说，但最后，她只是那般红着眼圈，把那些情绪话语压了下去，努力的弯了弯眉，把两人握紧的手主动的握得越发紧了些。

“没什么，就是觉得我今天逃课的决定实在太英明了。”

甜甜的，软软的，带着毫不吝啬的庆幸。

四目相对，孙蕾沉默了许久，就在钱生有些别扭的想要再说什么的时候，突然伸手用力的朝前一拉，毫无防备的钱生被重重的拉入怀中。

被哭湿的衣裳隐隐带着依稀的潮意，却极快的被滚烫的温度给侵没。

“噗通噗通噗通~”

比着往日还要急的心跳声清晰入耳。

有些懵的钱生手虚虚的撑着，却在此刻默默的放了下来，把脑袋轻轻的贴了上去，任着浓郁的栀子花香给自己淹没。

哪怕在这个怀抱中什么也看不到。

“孙蕾~”

低低喃着的话语像是惯性，又像是撒娇。

“嗯。”

明明主动拉入怀中的是孙蕾，此刻看着怀中乖巧的身影，那手却是松松紧紧的好一会，方才小心翼翼的放在钱生的背后，伴随着轻应，她极慢极慢的把唇放在那柔软的发间轻轻的蹭了蹭。

那般轻那般缓，怀中的钱生根本一无所觉。

却足够那双黑眸布满愉悦的琥珀色。



第58章、恼羞成怒



签字，确认骨灰无误，找寻墓地，刻好墓碑...

所有的一切看似缓慢，却因为是两人一道却又变得并不难熬，以至于时间竟像是悄然而走。

太阳不知何时坠下，月儿一无所知的挂在天幕，散发着柔软的光晕，把一切都安排妥当的孙蕾有些疲惫的轻吁口气，看着身侧亦步亦趋，安静却又存在感十足的钱生，微微顿了顿，终是开口催促：

“钱生，你该回去上课了。”

上课啊？

钱生同样抬头看看黑下来的天幕，想想自己跑出来时拙劣的借口，老师说不定早就看穿她的借口，林俪也急死了，待她去上学，指不定有什么腥风血雨。

但跑都跑出来了，时间也都待了这么久了，也不相差这么一时半会。

“不要，现在去上课也只是上晚自习，根本学不到什么。

孙蕾，我好饿啊，我们去吃点东西吧？

嘿嘿，今天的零花钱都还没来得及用，想吃什么，我请客。”

不管心念如何流转，钱生面上却丝毫不露，带着几分孩子气的一口拒绝，眼珠骨碌一转，带着几分笑意开口。

那是一如即往的即娇俏又带着几分得意。

孙蕾嘴唇动了动，似乎想要说什么，却还不待说出口，钱生已经率先伸手拉住了她的右手。

柔软的月色中，钱生微微仰头，顶着一头略显凌乱的长发，嘴唇微微嘟起，手正轻轻摇着：

“真的真的非常饿呢。

孙蕾，你想想，我们从中午到现在可是什么也没吃！”

“咕~”

就像是为了验证所言非虚一样，在安静的夜色中，两道响亮的肚鸣响起，一道来自钱生的肚子，还有一道...

微微仰头的钱生眼眸闪过一抹诧异，尔后是忍俊不住的笑意。

孙蕾任着钱生牵住的手猛得挣开，唇下意识抿紧。

“去吃点好吃的好不好？”

属于钱生的嗓音越发娇软，那眼眸垂下，似有若无的扫过孙蕾的肚子。

“...好.”

孙蕾手指微微握紧，在耳侧有些不争气的冒出一抹热气中，直接转身大踏步向前。

“孙蕾，你等等我。”

哪怕身后传来钱生的叫声，步子也毫不停顿。

明明是干脆利落，冷酷无情的模样。

可不知为何，就带着几分恼羞成怒。

也带出几分难得孩子气的鲜活。

“哒哒哒~”

小跑追着的钱生一直望着孙蕾的背影，因为不会被孙蕾看到，眼里的笑意鲜明极了。

真好，对比于白天孙蕾刻意沉稳到死气沉沉的模样，她还是喜欢这因为一点点小事会不动声色恼羞的孙蕾。

***

说是请客，但现实是殡~仪馆这地方前不着村，后不着店，根本就没有丝毫条件能让人请客，两人足足走了小二十分钟，钱生都要泄气的让两人直接坐公交车回去了，终于找到了一家面店。

面店很是老旧，像是民房随意搭建出的房间改造的。

但暖色的灯，还有那随着靠近而散发出的面香，足够饥肠辘辘的钱生喜极而泣。

“孙蕾，我们就在这家吃吧？”

“嗯。”

两人极快的达成了一致，哪怕两人走进面店，发现如同外表一样，这面馆里竟然只有四张桌子，而且因为两人来得太迟，只剩下鸡蛋面这一个选择，也丝毫没有动摇两人在这里吃的决定。

“孙蕾，等下我把面里的鸡蛋给你吃。”

略显昏暗的灯光下，两人相对坐着，钱生一边不动声色的松缓着走酸的腿，一边朝前凑了过去，一幅说着小秘密的模样，对着孙蕾小小声的开口。

那模样，很显然对刚才说多加鸡蛋却被面馆老板那位年近六旬的老奶奶拒绝产生的怨念。

作者有话要说：　　啦啦啦，我又更新啦~



第59章、咦?咦！！

孙蕾拿着一次性杯子烫着筷子的手顿了顿，抬眸望向钱生。

“你说我又不是不给钱，这位奶奶也真是的。

当谁吃不起七毛钱一个的荷包蛋似的，我今天的零花钱可有二十块！

再说，一个荷包蛋才多大，怎么可能会浪费吃不掉。”

四目相对间，还不待孙蕾开口说话，钱生目光隐晦的望了一眼半开放厨房里下着面条的老奶奶，又开始嘀嘀咕咕的叨个不停。

都不用孙蕾去辩别，已经把之前的猜想变成了现实。

“孙蕾，你怎么不说话？”

孙蕾把两双筷子都烫完，一边递着筷子，一边不紧不慢迎着钱生的目光应了一声：

“嗯。”

“好了，鸡蛋面上了，刚烧好烫得很，小心些。”

也不知是否因为只有这一桌的关系，年过六旬的老人已经端着面条走了出来，前一刻还绪绪叨叨抱怨不停的钱生“刷”的从位置上站了起来：

“奶奶，我自己来就可以了。”

非但特别利落的接过碗，还用眼神斜孙蕾。

“孙蕾，你怎么还不把碗接过，奶奶多辛苦。”

末了，迎着老者就是一特别甜的笑容，别提多虚伪。

孙蕾顺手接过老者递过的碗放好，轻轻挑眉。

“那你们慢吃。”

“唉，好的，奶奶。”

老者极快的再次走进了厨房，钱生微微鼓动鼓动嘴。

先是不自知的深嗅一口面，接着就是把碗里的煎得格外金黄的荷包蛋夹进了孙蕾的碗里：

“幸好奶奶走了，我都快笑僵了。

不过奶奶的手艺看上去不错，不管是卖相，还是香气都告诉我这是一碗很好吃的西红柿鸡蛋面。

孙蕾，快吃吧。”

不算明亮的灯光中，娇憨抱怨着笑酸的人又在笑了，眉眼弯弯，眼里含着星光。

情真意切的似笑到人的心里。

明明前一刻才看到钱生是如何讨好那位老者。

在此刻对着这样的笑脸，孙蕾低头看看碗里的荷包蛋，心甘情愿被哄。

“好。”

***

也不知是否两人真的饿狠了，份量十足的面条，两人竟是全吃完了，小小打着饱呃的钱生已经吃到了九分饱，但看着对面明明连汤都喝了不少，却两个荷包蛋都留着没吃的孙蕾，莫名有一点点馋。

而当孙蕾慢条厮理的咬了一口，色泽金黄的荷包蛋里有着蛋液流了出来，直接没出息的咽了咽口水。

迎着孙蕾似有所感的望来的目光，钱生颇显艰难的把目光从荷包蛋移开，纠结了数秒，还是顺应着本心小小声开口：

“孙蕾，荷包蛋好吃吗”

“嗯。”

“我猜也是，奶奶这手艺真好，我都看到蛋心流出来了，这是恰到好处的溏心蛋。”

“嗯，溏心蛋。”

明明平日极为懂钱生的孙蕾今日却像是完全不懂一样，低低的应了一声，又是慢条厮理的咬了一口，那金黄的蛋液滋润的更多了。

如果不是自己夸着豪言要请客，如果不是这位老奶奶抠门不让多买荷包蛋，她何必要受这种苦！

钱生心头哭唧唧，面上还要装作特别大度的应了一声：

“我就知道，那你好好吃，我等你。”

鉴于眼前这种待遇太过非人，钱生在硬顶了几秒后，默默的低头，望着自己连汤都不剩的碗发呆，实行眼不见心不馋政策。

“哒~”

细细微微的声响中，一抹白皙而修长的手指映入眼帘。

下一秒，那引得她发馋的色香味俱全的金黄荷包蛋放入了碗里。

咦

咦！！

惊喜来的太突然，钱生愣愣的瞪着碗里的荷包蛋好一会方才望向孙蕾。

“你请我吃，我也请你吃。”

把最后一口荷包蛋咽下的孙蕾轻轻的眨了眨眼，难得的几分俏皮中，那双黑眸里满是好看的琥珀色。



第60章、羞涩

我请你吃，你再请我吃，那终根结底不还是一人吃一个，就等于谁都没请谁吃。

这一瞬间，钱生心头有着理智在哼唧，但那抹理智极快就被“啪”的拍飞，迎着孙蕾这双好看的眼眸，轻轻的眨了眨眼，眉眼间全是喜滋滋的笑意：

“嗯，那我尝尝~”

非但表情话语没有丝毫矜持，就连那原就好吃的溏心蛋此刻也像是被施了魔法一样，一口咬下去，鲜嫩的蛋黄溢在口腔，鲜美的味道一直溢到心里。

“孙蕾，这是我这辈子吃过最好吃的荷包蛋！”

字正腔圆，就差没举手发誓了。

特别没出息的样子。

“那下次请你吃别的最好吃的。”

原带着几分清冷的嗓音在此刻带着一抹温柔，孙蕾就那般朝前凑了过来，在钱生清晰看见那双琥珀色的眼眸里露出自己小小的身影时，嘴角被极其轻柔的擦了擦。

那是放在餐桌上的餐巾纸，几乎立刻钱生就反应了过来，但当孙蕾那拿着餐巾纸欲收回时那指腹若有似无的碰到了嘴角，微微的糙意与肌肤相触，竟似激起一股电流。

钱生脑袋一懵，整个人就往后缩去。

“咯吱~”

原就上了年限的椅子竟是不堪的发出响亮的声响，在不大的面馆里格外响亮。

“小姑娘，当心点，椅子坐坏了可要赔的。”

在厨房忙碌的老奶奶探出头来，完全没有被钱生之前的笑脸影响，一脸严肃的开口。

哪怕不用抬头，也能感觉到孙蕾的灼灼目光，甚至于钱生都能想像到那眼里肯定带了几分调笑。

这种动作简直就蠢极了。

可就算是这样，钱生也不敢抬头，微微沉默后，低着头乖巧的应了一声。

“....知道了，奶奶。”

身子小心的往回缩了缩，把那舍不得吃的荷包蛋两口吃完，直接小跑着到了厨房口：

“奶奶，多少钱？”

“一共是...”

结账，小跑着走到店门口，被晚风当面一吹。

钱生把一直揣在手上的零钱放回口袋，隐秘的长呼口气，慢慢转过头，迎着一直稳稳坐在椅子上的孙蕾小小声开口：

“孙蕾，我们回家吧。”

“嗯。”

***

时间有些迟了，两人坐上公交车后难得有空，非但不堵，而且全程有位置坐。

不过大半个小时两人就到达了站点.

“哒~”

“哒~”

此刻夜色很深，晚风微凉，伴随着脚步声，一路难得安静的钱生望着身后自家的暖灯，看着只隔一步的孙蕾，轻轻咬了咬唇：

“孙蕾...”

“嗯？”

“你明天会去学校吧？”

“嗯。”

“那我们明天学校见。”

“嗯。”

“那再见？”

“嗯。”

“...你怎么还不走呀~”

“你先进去。”

“...哦。”

钱生微微沉默了一会，转身小跑着就往自家楼道跑，特别干脆利落没良心的模样。

但当一口气跑到三楼时，钱生脚步一拐，并末上楼，反倒是偷摸摸的躲在窗户旁往外探。

浅暗的路灯下，一直驻立于原地的孙蕾双手插着口袋，终是垂下眼眸，转身往回走。

“哒~哒~”

明明离得远，但那不紧不慢的步调，竟让钱生恍惚又听到了熟悉的脚步声。

那身影越来越远.直至那身影彻底看不见，钱生站直身子，慢慢往上走。

昏黄的走道灯光下，听着耳侧属于自己的脚步声，伸手摸摸有一点点发烫的脸庞，轻轻的笑了起来。

“嘻~”

刚才在小吃店里为什么会慌张呢？

刚才为什么想要偷看孙蕾。

现在为什么又想笑呢？

其实...其实...钱生隐隐有些知道的。

不过那些不急，等高考后...

她跟孙蕾考到同样一个大学，她就可以理直气壮的跟孙蕾好好探究一下原因！

想到这里，钱生又忍不住笑了起来，甜滋滋中带着一抹隐藏末成功的羞涩。



第61章、代价

“生生，回来了？”

“嗯。”

“今天回来的有点迟。”

“那是因为学校今天的作业比较多。”

“哎~不过也没办法，你们老师也是为你们好。”

“我知道的，妈我先去洗了.”

“好。”

钱生喜滋滋的刚一进屋，就迎上了正坐在沙发上看电视的万婉。

虽然万婉一点也没怀疑，钱生还是忍不住有些心虚，随意的应了两句，就直接躲回了房间。

一夜好梦。

第三日依旧是个极为明朗的天气。

明明昨天两人才刚刚分别，但一想到在学校里会见到孙蕾，钱生很是纠结的在镜子上折腾了近十分钟。

“生生，今天这是要做什么，打扮的这么漂亮？”

“才没有，我去学校，只是普通的穿法而已。”

“哦~”

迎着万婉刻意拖长的尾音，以及钱锋满是调侃的眼眸，钱生胡乱的吃了两口，有些受不住的跑了出来，耳朵都微微红了。

爸爸妈妈的目光实在有些讨厌。

不过这一切造成的源头都是怪孙蕾，等见到孙蕾，一定要让她好好补偿！

早起的晨光中，刚刚打开的店门，香气喷鼻的早餐店，三三两两的学生，微微红着耳朵的钱生脚步越来越快，直至最后又悄悄跑了起来。

丁蓝中学。

钱生仰头看了一眼熟悉的招牌，微微平了平呼吸，慢慢的就朝高三年级走去。

也不知是今日起的够早，还是小跑着来学校节省了时间，平日热热闹闹的高三年级显得很安静，以至于脚步声都显得有些响亮起来。

钱生下意识放轻脚步行走，当看见熟悉的高三四班的招牌，心头莫名有些紧张，但没有丝毫迟疑的就往窗户往走了过去。

就算孙蕾答应会来，但这么早也有可能还没到吧？

心头在偷偷的给自己找着理由，目光却迫切的往里探去，然后就那样看到了孙蕾！

明朗的阳光下，梳着单马尾，穿着校服的孙蕾长腿带着几分委屈的屈起，半趴着，被照得格外白皙的脸上，眉间微皱，唇紧紧抿着，带着几分难掩的烦燥气息。

也不知是烦燥要来上学。

还是烦燥腿长了无处安放。

亦或者仅仅只是嫌早上的阳光太过刺眼，影响睡觉。

钱生静静的看着，看着，只觉得心似乎猛得掉到了一个稳稳当当的位置，慢慢的甜甜的笑了起来。

真好呀~

孙蕾果然是说到做到。

哪怕出现了一点点小意外，她们的高中生涯依旧按步就班的进行着呢。

***

好了足足三、四分钟，钱生方才甜滋滋的无声哼着曲子进了高三三班。

刚一踏进，坐在位置上理书包的林俪似有所感的抬头望来，四目相对间，那张圆脸瞬间鼓起，任著书包就那样摊着，哒哒的就跑了过来。

“早上好，林俪。”

那一瞬间，钱生就觉得要糟。

“钱生，你说昨天到底干什么去了？”

“其实也没...”

“你现在一点也不看重我！”

“怎么会！”

“你知不知道我非常担心你？”

“当然知道的，我知道林俪最好了。”

“哼，哄我也没用，明明说好让我帮你假装一下，哪有一去就整整大半天的....”

又是哄，又是劝，又是发誓，钱生足足花费了半个小时，才堪堪维持住了与林俪的好闰蜜这种小船。

而仅仅只是开始，在早课结束后，老班笑眯眯的开口：

“钱生，下课后到办公室来一趟。”

“..是。”

嘤，果然昨天的美好是用今天的苦逼换来的！



第62章、笨蛋

这样的一天摧残下来，钱生觉得自己就是被霜打过的茄子，整个都是焉的。

哪怕放学后，走到大门时看到了孙蕾立在熟悉的位置等着她，那心情也没有想像中那样好。

“怎么了？”

两人一路沉默的走了一会，孙蕾望着低头垂眉，搭拉着肩背著书包不说话的钱生，终是没忍住开口。

明朗的月色下，钱生抬头看着此刻正眉间微皱，带着几分难掩担心，满是无辜模样的孙蕾，忍了又忍，还是没忍住重重的“哼”了一声。

直接扭头又是往前走。

连一句多余的话语也不想多说的模样。

两人的相处，话多的一惯是钱生。

但此时此刻，不管是那重到极点的“哼”声，还是那写满了控诉的小表情，无疑都在表述着需要哄的事实。

孙蕾望着只离自己一步远的背影，唇抿了抿，无声的轻吁一口气，脚往前一迈，直接挡在钱生面前，四目相对间，伸手揉揉钱生的长发，嗓音微低：“怎么了，嗯？”

明明因为孙蕾，饱受了整整一天的打击，可是此刻那一直努力鼓着的气却没用的全泄了。

“孙蕾，你都不知道我今天经历了什么.......”

钱生嘀嘀咕咕的事无俱细如倒豆子样开始说个不停。

诱~哄着钱生开口的孙蕾反倒双手插着口袋，保持着两人并行的姿势，安静向前。

“反正，我为你牺牲太大了，你必须跟我考约好的同一所大学，这才对得起我！”

以着重重强调音结束时，两人已经站在了钱生的小区楼下。

月光很柔，灯光很暖，就连风似乎也带着几分凉爽之意。

双手插着口袋的孙蕾迎着灼灼生光望来的目光，微微沉默数秒后，俯~着身向前，那脑袋越来越低，越来越低。

这一刻，两人近之可及。

月光与灯光交汇，彼此的眼眸中清晰可见对方小小的身影，呼吸吹拂着肌肤的温热气息也隐隐可可感。

“孙..孙蕾。”

钱生呼吸一滞，没用的都开始结巴。

此时此刻，她其实有点忘了之前自己到底在强调什么。

昨天才隐隐有所明悟自己对于孙蕾的感情。

今天两人就靠的这么近。

孙蕾的眼睛真好看啊。

孙蕾的鼻子真挺啊。

孙蕾的肌肤真好，都看不见毛孔。

孙蕾的嘴唇色泽好看，那柔软度也……也很好的样子呀。

所以，孙蕾靠近的这么近，是不是要...

钱生只觉得心跳有些不受控制的加快，再加快，直至耳膜似乎都只剩下自己的心跳声中。

“卟~”

一声轻微的声响近乎突兀传来，尔后是额间隐隐传来的疼痛。

又想闭眼，又想躲开最后只是直直望着孙蕾的钱生感觉这隐隐的疼痛足足愣了十几秒，方才呆呆的把目光从孙蕾那唇望向此刻正慢条斯理收回的修长手指。

“孙蕾？”

“啰嗦，走了。”

孙蕾摆摆手，转身就走了。

干脆利落的不带丝毫迟疑！

所以，靠的这么近，在她心跳如鼓的时候就为了弹她额头，嫌她啰嗦？

就这？

就这!!

这一次孙蕾走的极为干脆利落，不过短短时间，那身影就彻底消失在面前。

钱生跺跺脚，摸着被弹的额头，觉得自己气成了河豚。

因为没人有发~泄，钱河豚又慢慢把气给泄了。

“孙蕾你个大笨蛋，活该注孤生！”

哪怕是梦中，钱生也哼哼唧唧的怨念着。

时间就那样风平浪静的过了五日，距离高考转眼就剩下最后的五天。



第63章、结巴

真到了最后五日，老师们反到不跟之前一样，恨不得一天十次念叨高考的重要性，一失足成千古恨之类，而开始各种想法方设法让她们放松。

“高考并不是唯一的出路。”

“只要尽力就好。”

一边巴拉此类的心灵鸡汤，作业量也从之前的恐怖分量变成了一般，一切都为了让她们可以松弛有度。

事实上，已经历经过一次高考的钱生心态就调整的很好，最后一次模拟考成绩是640，加上体育的30分，只要不出意外，考到Z大完全不成问题。

“钱生钱生，怎么办怎么办还有五天就高考了？”

“什么怎么办，这不是很好吗？还有五天我们就解脱了。”

“可是……可是……”

“安啦，最后一次模拟考你的分数是620，加上体育的三十分，650分已经可以稳稳考上你要的C大经管系，而且C大跟Z大只跟两条街，我们还是可以经常见面的。”

“说是这样说，可是……”

“哎呀，你看陈玲把同学录拿过来了，你的同学录呢？”

最后的五天，紧绷的情绪依旧在班里环绕，但彼此不舍的情绪更浓。

高考是一个分水岭，五日后，相识三年的人就会各奔东西，也许数年不见。

要好的窝在一起说悄悄话的、做着小约定的、全班走着写同学录的……

课余时间总是显得特别忙碌充实。

写好同学录的钱生看着前一刻沮丧后一刻特别有干劲揣着同学录到处跑的林俪，轻轻的笑了笑。

年轻真好。

就连离别这件感伤的事情也变得格外值得珍视。

不过同学录？

钱生摸著书桌里崭新的同学录，望着窗外，心念一动，眉眼带着几分狡黠的弯了弯。

***

月朗星稀，微风徐徐。

背著书包的钱生看着正立于原地曲膝垂眸等待的人影，眉眼弯了弯。

窸窸窣窣的把同学录从书包里拿出，小跑着走到那身影面前。

“哼！”

伴随着重重一哼，把同学录一扔，直接掠过那身影往前，特别冷酷无情的模样。

“钱生你……”

被突然袭击的孙蕾下意识接过本子，整个人都显得有些懵。

“不想理你～”

带着几分娇憨的抱怨中，钱生竟是哒哒小跑起来。

之后一路，一人跑一人追，竟是都来不及开口。

直至到了家门口，微带喘～息的两人一前一后停下脚步。

紧紧撰著同学录的孙蕾唇紧紧抿着，整个人带着几分烦躁。

“又怎么了？”

又这个字极其鲜明的表达了钱生的无理取闹及孙蕾的无辜。

可是明明她才第一次作好吗？

钱生心头小小声的吐槽，头却抬的极高:

“你自己看我给你的是什么？”

微微沉默数秒，孙蕾依言举高手中撰了一路的本子，借着路灯，清楚的看清上面的字。

“同学录？”

“对！

虽然我们不是同班，但也是整整三年的同学！

结果快毕业了，你竟然都不给我写同学录！”

简直罪大恶极，不可饶恕！！

钱生憋着笑，眼里的控诉越浓。

孙蕾静静听着，眼里的躁意渐渐退去，熟悉而好看的琥珀色泽涌动间，她慢慢翻开手中的同学录，看着那一页都未写的页面，嘴角轻勾:

“所以，我是第一个？”

明明这话一点听不出问题，憋了一路坏的钱生却只觉得心头一跳，浅浅热意弥漫间，不说继续做控诉表情了，连眼神都不敢于孙蕾对望了。

“对，因为只有你不是……不是高三四班的。”

所以，这么理直气壮的回答，她为什么要迟疑结巴啊啊啊啊！



第64章、幼稚
“因为这个，我才是第一个”

孙蕾握着同学录，身子前倾凑了过来。

同学录举得有点太高了，把路灯与月光一道遮掩了起来，以至于两人竟像是处于窄小的独属于同学录的私密空间。

虽然经过上次的事情，钱生对着陈蕾实在抱不了什么大期待。

但此刻听着孙蕾这隐隐有些不满的音调，感觉着若有似无的喷洒来的呼吸，钱生依旧能感觉到耳根微微浮上的热意。

简直太没用了！！

心头的唾弃声简直都快要震天了！

钱生咬着唇，努力瞪啊瞪，在不自知败退的再次别开眼后，带着几分恼羞成怒的跺跺脚，伸手开始夺同学录。

“你不愿意就还我！”

孙蕾井末说过，只是把手举高些。

在钱生泄气的欲放弃的时候，那手又放低些。

钱生再次欲夺，手又举高。

左左右右，上上下下。

仗着身高为所欲为！

在不自知跳脚都没抢夺成功同学录后，终于从恼羞成怒状态回过神的钱生用力的“哼”了一声，转身直接就往小区里走：

“孙蕾，你幼不幼稚。

我回去了。”

伴随着那带着几分恹恹的话语是在夜色中格外响亮的脚步声。

高高举着同学录的孙蕾放了下来，静静的看着钱生的身影渐渐走远，眼里清晰可见涌过笑意：

“同学录我会写好的，认真写~”

那嗓音井末刻意抬高，但重重行走的钱生却是极清晰的捕捉到，甚至都能听见那刻意加长加重的尾音。

停下了脚步，竖着耳朵的钱生等了一会，确定没有别的话语后，装作不在意的耸耸肩，朝背后挥挥手，特别干脆的拉开了楼道的房门：

“随便你，我才不在意。”

不在意的钱生在踏进楼道，房门关上的瞬间，就背靠着门背，极其愉快的小小声的笑了起来。

孙蕾也不知道会在同学录上写些什么。

不过如果一边说认真写，结果却在同学录上写着“好好学习天天向上”这样的鬼话，大学四年这个梗够她嘲很多次啦。

终于让喜悦不会太过明显的钱生回家后老老实实做作业。

“生生，饿了吧，吃点点心。”

“哎~”

万婉今天递上的是皮蛋瘦肉粥及两块面包。

皮蛋瘦肉粥炖的软糯。

面包松软香甜。

一看就特别好吃。

特别担忧只吃不运动会发胖的钱生，在吃了一口后，脑中浮现孙蕾的承诺又吃一口，然后就着那画面再吃一口....不知不觉就干完了。

钱生看着空空如也的碗小小的打了个饱呃，有一点点呆。

“生生，就该像今天这样多吃点。

高三这么辛苦，你不补补怎么成。

瞧，最近都瘦了好几斤了。”

钱生张张嘴，摸摸自己鼓鼓的，还能摸到软趴趴的肉的肚子，怎么也不觉得自己跟瘦了扯上任何关系。

但万婉却已经掏出随身揣在口袋里的笔记上刷刷开始写。

借着灯光，钱生清楚看见上面密密麻麻的字迹，最主要就是她的一日三餐，而在今天的日期，只同万婉极其欢喜的描绘着：

皮蛋瘦肉粥三颗星

林记法式面包三颗星

这是生生在高三下学期第一次在夜宵上吃光的菜品！

下次要继续努力，争取不让生生继续瘦下去！

钱生：....

拳拳的母爱之心，完全让人无法戳破假相啊。

***

“卡~”

“哒哒哒~”

关门声，急速上楼声。

孙蕾安静的立于原地，在脑中能清晰描绘出钱生那马尾轻晃上楼的模样，终是转身离去。

“哒哒~

哒~

哒哒~”

夜色中，回去的路上总是显得格外安静。

比着往日要悠闲轻快些的脚步声中，借着月光，路灯，孙蕾总会时不时的顿下脚步，举高同学录，看着封面上那娟秀的：钱生两字，静默数秒，方才继续提步向前。

每看一次，那双黑眸里的琥珀色泽就越浓，明明紧紧的抿着唇，尽力不露一丝思绪的模样，却依旧能泄出一分浅浅的欢喜。

那是一种明明想把甜蜜抠抠搜搜的全藏起来，却又恨不得把自己的甜蜜泄出一丝，让别人惊羡的矛盾。

带着一抹孩子气。

也把总是又冷又飒的孙蕾描绘成十八岁该有的样子。

“哒~”

欢快的脚步声骤停，孙蕾举目远望一眼隐隐可见的房屋，眼里飞快闪过一抹墨色，唇不自知的抿了抿，垂眼静默的看了眼手上一路小心拿着的同学录，伸手解下书包，把同学录仔仔细细的端正放了进去，尔后拉上拉链，稳稳的背在肩上。

“哒~”

再次行走时，那步子又恢复成一惯的模样，甚至于脸上再也看不出一丝之前的少女模样。

自从男人不在后，那个女人，她的母亲开始敏、感到有些神经质。


第65章、疲惫

“吱呀~”

老旧房门被推开的略显刺耳声音中，屋内一片漆黑井末开灯，甚至要很用心才能听见压至极低的呼吸声。

孙蕾站在门口微微顿了顿，方才神色如常的走了进去。

“啪”

略显昏暗的灯光照亮简陋屋中的一切，也同样照亮那紧紧蜷缩着靠在床侧的身影。

由黑到亮，那是一种近乎鲜明的变化，那个身影却只是越发用力的把自己蜷缩起来，原就压的低的呼吸更是低了一分。

“妈，我回来了。”

孙蕾眼里暗色越深，出口的话语却是极其平静。

而就这一声像是打破了什么魔咒，紧紧蜷缩着的身影猛得一颤，下一秒抬起头来，直直的望着孙蕾。

凌乱的发型下，是越发清瘦的脸型，越发衬得女人清丽中，也把那双带着水意的眼眸衬得格外大。

“蕾蕾”

像是许久末曾说话，女人的声音显得格外的沙哑和迟疑。

“嗯。”

伴随着孙蕾的低应，终于确定什么的女人光~裸着脚背从床~上赤溜的爬了下来，快步走到孙蕾面前，死死的撰住她的胳膊，仰着头，凄凄凉凉的开口：

“蕾蕾，他..他今天也没回来。”

那样说着，原就水意然然的眼眸里有着泪滑了下来，滚滚烫烫的滴落到肌肤上，就像是要衬出女人到底有多伤心绝望一下。

但对比于女人柔弱的模样，那死攥着胳膊的手劲出乎意料的大，甚至于指甲都掐进肉里，不用看，孙蕾也能猜到那处定然也青紫一块。

“嗯，我会陪着你。”

眉间微微一蹙的孙蕾神色如常的应着声，轻轻的拍了拍女人的肩膀。

“陪着我”

“嗯。”

“那他..”

“顺其自然。”

“哦。”

“蕾蕾”

“嗯。”

孙蕾挽着袖子去厨房准备两人吃食的时候，女人一直在绪绪叨叨的说个不停，当两碗冒着热气的面条放在饭桌上时，女人正抓着头发，近乎崩溃的四处乱转：

“他怎么就不回来了

以前他就算再不想回来，隔一段时间就会回来一次的。

你说，他是不是外面有人别的女人

别的女人有什么好的，我都把赚到的钱都给他了。

对了，他一定是嫌我不够漂亮，我去梳头，换衣服...”

稳稳端着面碗的孙蕾手终是晃了晃，滚烫的面汤溢了出来，滴到手背，火辣辣的热意中与着胳膊上的疼意一道袭来。

“妈。”

乱转的女人慢慢的转过头来，左右手各抓着两件衣服，脸上极慢极慢的露出笑：

“蕾蕾，我打扮好了，他肯定会回来的。

外面的女人都没我漂亮，对不对”

那些疼意在此刻像是变成了石头，沉甸甸压在心尖，压着人要喘不过气来。

孙蕾稳稳的把面放在桌上，用力的闭了闭眼：

“嗯，妈，吃点东西。”

“...哦。”

***

夜十点，女人终于沉沉睡去，蜷缩着身子，身边是凌乱布散着无数衣服，孙蕾沉默的替女人拉了拉被子，把衣服整齐叠好放进衣柜里。

虽然明天女人依旧会把衣柜里的衣服全数折腾出来。

但至少这可以让女人有事可以折腾。

十点四十

终于忙好的孙蕾坐在饭桌上，近乎珍视的把同学录从书包里掏出，慢慢摊至第一页，数次举笔欲写上什么，却终是什么也末写。

十一点。

“呜，呜..”

属于女人凄凄哀哀的哭声响起，孙蕾握着笔的手僵了僵，数秒后，那只字末动的同学录再次被收起放进书包。

“妈，我在这。”

十二点。

孙蕾默默拉高被子，缓慢的长长呼了口气，带着难掩的疲惫慢慢的闭上了双眼。

又是一天过。



第66章、撒娇



为了表示自己一点也不急迫，虽然第二日一大早钱生就抓心挠肝的想要知道孙蕾的同学录写了什么，却硬生生的忍着，甚至于当天两人一道回去的时候，眼见孙蕾提都不提，也故作淡定的说着别的话题。

但事实证明，在这件事情上，孙蕾的耐心比她好多了。

转眼又是二日过。

距离高考仅剩下两日。

“钱生，你不写同学录吗”

“钱生，你的同学录呢快拿来，我要写第一个！”

“钱生，还有两天，我们就结束高三了。”

“....”

钱生的人缘一直不错。

在别的同学都集齐同学录的时候，钱生却纹丝不动，有几个性子急些的已经开始期期艾艾的问了。

哪怕重活一世，钱生已经习惯离别，更知道有没有同学录有些人也许一辈子都不会见面了。

但当问得人多了，迎着那些期期艾艾的眼神，钱生莫名就有些心虚。

所以，问孙蕾拿同学录的她一点也不急！

对，就是这样！！

***

夜八点。

钱生拉了拉书包，看着熟悉地点熟悉姿势蹲点的孙蕾，在心头再次强调一遍后，哒哒快跑着走到孙蕾面前，呼吸微急，面色微红，双手朝着一伸，勾了勾。

明明末曾言语，但是讨要的感觉是人就看得出来！

六月的天，不冷不热，微风徐徐，繁星点点，眼前的女孩微微仰头，耳前的碎发被发风吹的微微晃动，眼眸乌黑而清澈，好看极了。

孙蕾静静的看了好一会，在钱生有些忍耐不住再次勾了勾手，那一直插在口袋的手紧了紧，下一秒，却是伸出慢而稳的搭在钱生的手上。

“呃..”

钱生低头看看搭在自己手上那只修长好看的手，又抬头望望孙蕾，慢慢眨了眨眼，整个人有点呆。

“啧，麻烦。”

带着几分似有些不耐烦的声调中，那搭在钱生手上的手指微微顿了顿，尔后顺着指缝穿插而过，缓而慢的握住。

那是一个十指交握的牵手，而且在钱生下意识盯着时，紧牵的手轻轻的摇了摇。

钱生眼眸微微睁大，简直不敢置信，好一会慢慢抬头，就见半垂着眼眸的孙蕾紧紧抿着唇，整张脸非但面无表情，还有几分生人勿近的清冷感。

与做的动作南辕北泽！

钱生恍惚的记起每次这样轻摇的时候都是在有意无意的撒娇。

四舍五入孙蕾这是在跟她撒娇

撒娇吗！！

“还不走”

紧握的手被略显用力的拉了拉，钱生回神，就见面前这张清冷的脸上更带出几分不耐烦。

“哦，走。”

钱生一边应声一边顺着力道向前。

昏暗的光线渐亮，两人恰是穿过路灯处，原就时不时望着孙蕾的钱生眼眸微微睁大。

明亮的灯光细碎的打在孙蕾的耳垂下，清晰的照出一抹浅浅的粉色。

白皙而精致的耳垂间，那抹粉色鲜明好看的似要勾`人去碰一碰。

钱生没有那个狗胆。

但好不容易安静下来的心又急速的跳动起来。

啊啊啊，耳垂粉色，那代表什么

代表着害羞啊！

所以，刚刚的的确确是撒娇吧

因为同学录没写好，交不出来就跟她撒娇！

啧啧啧。

“哒~”

骤停的脚步声中，孙蕾猛的侧头，眉间微皱，带着难掩的嫌弃。

“你傻笑什么”

“啊只是...”

“嗯”

“孙蕾，要不再跟刚才一样摇摇我的手”

“.......”

“孙蕾”

“走了。”

“...好吧。”

一路打打闹闹，极快的就到了钱生门口，直至此刻两人紧握的双手终于分开。

长久牵着的手有些粘腻的汗意，钱生下意识的握紧摩裟了一下。

“到家了，那我进去了”

“嗯。”

简短的对话中，钱生的的确确往前走了一会，直至手背着小区大门的把手，感觉着身后安静而沉默的目光，轻轻咬了咬唇，下一秒直接松手转身又朝着孙蕾走了过去。

直至一步的距离方才停顿。

四目相对中，孙蕾有些诧异的挑了挑眉：

“怎么”

钱生仰着头带着几分狡黠的眨了眨眼，眼见孙蕾似有些绷不住表情时，并不答复话，只是身子往前一扑，直直的扑进了孙蕾的怀里。

“钱生.”

骤然浓郁的栀子花香中，是骤然绷起的肌肤，有些变调的音调，以及隐隐加速的心跳声。

钱生慢慢松开撰紧的衣摆，弯起眼眸露出一个带着两分坏的笑，撰紧衣摆的手松开，直接穿~插着腰间而过，在隔着衣服能感觉到结实而纤细的腰间的弧度中，手掌顺沿而上，沿着背部，左右手交错的拍了两拍。

“我接受你的撒娇啦，

孙蕾，就算三天过去，同学录空白一片也会原谅你哒。

明天见。”

软软的带着几分得意的话语声中，是那“赤溜”从孙蕾身边溜开，头也不回急跑着钻进小区里的身影。

第67章、满足

虽然内心确定肯定孙蕾就是在撒娇，但做完这一切的钱生只觉得心头怦怦跳的历害，也不知是激动还是怂。

哒哒哒的一口气跑到二楼，估摸着孙蕾就算气狠了也不会追上来，方才停下步子，惦着脚尖慢慢挪到窗户旁，怂唧唧的探头往下看。

也不知孙蕾有没有走

如果没走，面对她直指重心的话语会是什么样的表情

二楼这个高度，真是一个非常好的观察地点。

居高临下，距离还近，完全可以把楼下的一切尽收眼底。

繁星点缀的天幕下，孙蕾依旧立于原地，双手插着口袋，微垂着眼眸，身影被路灯拉得很长。

没有生气。

没有愤怒。

只是平平静静的模样。

却莫名让钱生心头绷得历害。

她是不是狗胆壮得太大了

“哒~”

脚步声骤响，钱生眨眨眼回神，只见向前走了一步的孙蕾霍的回头，眼眸轻抬半眯着朝上瞄了一眼。

就事实而言，孙蕾这个角度定然是看不见钱生的偷瞄的。

但几乎立刻，钱生“啪”的一声蹲下，直至听到脚步声越走越远，彻底听不见后方才敢抬起头。

“啧，撒娇

钱生，你是皮痒了”

嘤，明天见面孙蕾会不会一边冷笑着，一边用武力让她认清现实呢。

***

虽然每天晚上两人都会见面，但因为昨晚别离后孙蕾那眼神，一个晚上做了无数个被各种武力认清现实的惨烈梦境，一大早就去学校的钱生在极将踏进高三四班时，抬头望望相隔的高三三班，脚步一转，暗搓搓的蹲在窗口往里看。

但直到高三三班班的人到齐，早课玲声响起，属于右边倒数第二排的位置空荡荡的。

总会带着几分烦燥准时准点在位置上补眠的孙蕾没有来！

有了前车之鉴，坐在高三四班上着早课的钱生浑浑噩噩，脑中控制不住的冒出无数的念头：

是那个男人给孙蕾留下了烂摊子

或者是那个柔弱的女人

还是一些从末在她面前摊开过别的事情

只有两天就高考了，孙蕾她....

“叮玲玲~”

“同学们下课。”

“老师再见。”

“钱..”

伴随着数道声响，钱生连摊着桌上的书本都来不及收拾，直接就以百米冲刺的速度跑出教室。

她要去确认一下孙蕾在不在。

如果不在，她一定要去找孙蕾。

像上次一次，对于孙蕾而言，太糟糕了。

“哒哒~”

“哒哒哒~”

走道间，竟是能清楚的听见那又急又快的脚步声。

***

坐于位置不久的孙蕾耳朵抖了抖，迅速从书包掏出放至上最上的本子，急速的往教室外走去。

“怦。”

“唔~”

伴随着两声沉闷的声响，跑得又快又急的钱生有些茫然的立住，好几秒后方才反应过来，竟是撞到了别人。

“对不..”

“叩~”

额头被不轻不重的敲了一下。

“没事在走道练短跑”

末曾说完的道歉戛然而止，呼吸微急的钱生眨了眨眼，带着几分不敢置信的抬头。

明暖的阳光中，利落绑起的长发，一身黑色休闲装，右手插在口袋，右手拿着本子的孙蕾正立于一步距离，抬眸看了过来。

明明说着嫌弃的话语，却面无表情的模样。

与着平日一模一样。

“孙蕾”

“嗯。”

“孙蕾”

“傻了”

孙蕾举起本子轻轻的敲了敲钱生的脑袋，眼里都隐约可见嫌弃之色。

不是错觉！

真是太好了！

“都马上要高考了，你还这么敲我，要敲笨了。”

钱生后知后觉的捂着脑袋，一边小声嘟喃抱怨，一边却是轻轻的笑了起来，乌黑的眼眸里隐隐有着水光，显得格外透亮，也格外单纯好满足的模样。

作者有话要说：　　竟然过了十二点了！

虽然是每章一千字，可是我五月好不容易的每日更新也不连续了，哭唧唧，


第68章、克制而温柔

对于孙蕾，钱生总是这般通透好懂的模样。

却明亮的让人心尖都开始不自发疼。

“蕾蕾，我想去陪他。”

“蕾蕾，你是不是不想要我了”

“我是你的累赘对不对”

“我不耽误你，你也放过我好不好”

....

“孙小姐，病人会自~杀是其实早有征兆，早在数年前，病人就患有中度抑郁症，敏~感，多疑，早就该开始正规治疗，但病人拒绝了。

这次的事情就像是一个导线，把病人之前压抑的情绪引爆。

虽然这次抢救过来。

但就你所描绘的情况来看，病人的抑郁症已经到了重度，必须住院治疗。

这费用将会不菲。

孙小姐你...”

孙蕾握着本子的手不自知的紧了紧，却在纸张开始硌着手心的瞬间，迅速松开，仗着身高优势，眼眸抬高望着明亮刺眼的天幕。

数秒后，低头望向钱生已然看不出丝毫异样：

“啧~

所以之前急急忙忙的跑着到底要做什么”

***

“唔...”

孙蕾也许只是早课稍微迟到了一点。

是她自己因为之前的事情草木皆兵了而已。

钱生之前到不觉得自己急匆匆冲出来有什么不对。

但此刻迎着孙蕾的话题，念头一转就觉得这话要真说出来实在娇情。

此刻一边转动着眼珠，一边支吾着想着理由。

走道上真算不上什么聊天的好场所，所以明明只相邻着一个教室，两人却极少在白天的时候特意凑在一起聊着天。

不过因为后天就高考，哪怕下课，走道间也没有学生走动。

虽然教室里嘈嘈杂杂的，驻在二间教室的交汇点的两人也没人打扰。

单手插着口袋的孙蕾手掌用力握紧，在手心被掐得生疼间，身子前倾，原就一步的距离在此刻近乎于零时，那被握在右手的本子举到一个恰到的好处，轻轻的敲了敲钱生的脑袋：

“怎么，还不能说了”

明明没说什么不能见人的话语。

在晚上两人一道走的时候，更亲近的姿势也有。

可是许是嘈杂的背影太过鲜明。

许是孙蕾的眼神太过专注。

又或许只是短短时间被敲了三下脑袋，整个人反应都有些木。

“也..也不是。”

钱生只觉得整个人都有些别扭起来。

“嗯~”

温热的呼吸喷洒而来，直激得肌肤泛着敏~感的颗粒，钱生望着那看似沉浸实则有灼光在涌动的黑眸，吭吭唧唧的就要招架不住把自己的蠢全数道出之时，余光就瞄见了孙蕾手上那微微卷起的本子。

明朗的阳光下，清晰照出本子上“同..录”两字。

咦

咦！！

别别扭扭的钱生突然心神一动，把那两字细细咀嚼一下，眼神霍的亮了起来：

“我当然是想看看同学录到底是怎么样一个情况。

不过现在看来，不用我去催了。”

钱生微微侧头，发梢拂动至孙蕾脸侧，柔顺中犯着微微凉意，那脸上的笑又坏又欢喜，明明朗朗的阳光恰到好处的把那耳垂的浅红照了出来。

指甲掐得越发用力，细微的鲜血顺着手间漫延至指尖。

孙蕾用力的抿了抿唇，又慢慢松开。

“啧~”

那一直握在手中的本子缓缓松开，掉落于钱生的手间。

“孙蕾，你还同学录的态度也太敷衍了。”

小声抱怨着钱生欢喜的把“同学录”三个字平展开的本子摸了摸，喜滋滋的垂眸就去翻页。

孙蕾到底写了什么呢

啊啊啊，简直一分钟也不想等待！

这一刻，孙蕾放纵着眼里的黯意、痛意涌动，痴迷而贪婪的望着钱生，却仅仅数秒，那些情绪又被收了起来。

“...你慢慢看，我走了。”

“嗯嗯。”

无声的长呼口气，孙蕾伸手克制而温柔的碰上了钱生的长发，轻轻的摸了摸，转身离去。

作者有话要说：　　因为更新慢，导致我的剧情走的好慢啊，一个高考感觉写了一个月了，捂脸。



第69章、期待



姓名：孙蕾

年龄：19

性别：女

....

属于孙蕾的字如其人，笔迹锋利，带着隐隐可见的张狂，但是写得内容却是规整到规矩。

钱生甚至都能想到就着灯光翻看同学录，看着这一条条仔细的内容，微微皱着眉，低咒一声，静默一会，方才忍耐着提笔去写的画面。

就着脑中的画面，钱生看着再也忍耐不住轻笑了起来。

暖色的阳光下，字迹锋利的文字终是到了末尾：

分别来临之际，你有什么话想对同学说呢，快留下你想对同学说的话吧！

明明心头最想看的就是这里，但当这行字入眼，太过珍视期待的心情下，钱生迅速的闭上眼，长长的呼了口气，心头默念了三声平静，方才抬眼瞄去。

最初入眼的就是一道浓黑的划痕，大小约摸也就两字的间距，哪怕费力去看，那划痕下连一丝笔划都看不见。

也不知道孙蕾到底写了什么不可告人的秘密。

尝试数秒，钱生有些悻悻的放弃往后看：

“旗开得胜日，心想事成时，场帆起远航，不复青春梦。

钱生，你定将前程似锦，一路坦荡！

孙蕾.。”

去除最初那惟一的潦草划痕，之后的文字像是一气呵成，很是好看。

不过前程似锦，一路坦荡。

这话说的也太像算命先生了。

偏生还用上这么肯定的语调。

钱生伸手轻轻摸了摸最后的文字，用力的抿着唇，让那笑意不要太过夸张后，一边故作淡定的合上同学录，一边抬头娇声开口：

“孙蕾，你这留的话语也太...”

神棍了吧~

嘈嘈杂杂的教室声音中，空荡的走道哪还有人影。

“我走了。”

后知后觉的浮过孙蕾之前告别的话语，钱生忍住捂脸的冲动，把同学录收好后，犹豫数秒，还是又悄悄的走到高三三班的窗户位置往里探。

聊天的，复习的，打闹的，熟悉的热闹人群中，被阳光打着侧眼的孙蕾正趴在书桌上，眉间微皱，眼眸紧闭...

熟悉的姿势，熟悉的隐忍烦燥，熟悉的咸鱼孙。

这一刻，微微不安的心终于踏实下来。

钱生弯了弯眉，再不犹豫的转身走向高三四班准备开始上课。

而也就在钱生离开的瞬间，闭眼的孙蕾猛的睁眼，直直的望着窗户，目光沉沉。

“叮玲玲~”

清脆玲声响。

孙蕾眼睫颤颤，用力的抿着唇，慢慢收回视线，摊开了语文数，只是那堪堪凝固的左手心又隐隐有着血珠崩裂开来。

***

“同学们，今天是最后一天了，明天就要高考。

该复习的我们也都复习了。

该为之奋斗的我们也奋斗了。

今天晚上不上晚自习。

同学们收拾好东西早点回家。

把明天高考时要用的东西都准备好后，该吃就吃，该喝就喝，保持一个好心情。

老师祝大家旗开得胜，每个人都能取得理想的成绩。

同学们再见。”

“老师再见。”

下午五点三十

阳光都还带着点余光，属于高三的最后一节课就彻底结束了。

“钱生，明天我们不是一个考场。”

“嗯，但我们都会考得一个好成绩的不是吗”

“....嗯！”

“那高考后见。”

“高考后见。”

简短的与着林俪说了数句，宽慰了一下对方，钱生把书桌里所有的东西都收拾好，背进书包。最后一个星期一直在零零碎碎的收拾，书包里的东西并不算重，但那陪伴三年的书桌在此刻就显得格外空荡荡了。

从此刻开始，她的高三就结束了。

钱生提提背带，最后望了一眼，带着比旁人更豁达的态度走出教室。

毕竟别离三年的高中生活令人不舍，可自由度更高的大学更令人期待欢喜呀~



第70章、讨回来


“孙蕾，明天就要高考了呢。”

“嗯。”

“你记得准考证啊B4铅笔...都别忘了。”

“嗯。”

“我们班同学有些好紧张啊，那个陈东你知道吧，今天发生了一件特别搞笑的事情，事情的起因是....噗哈哈，我一想起来就特别想笑。

还有还有那个....”

带着几分燥热的风中，半坠不坠的夕阳照得两人身影紧紧挨着，因为期待的大学生活真的变成了触手可及，钱生嘀嘀咕咕的说个不停，浅笑依依，眉眼飞扬，欢快极了。

叽叽喳喳的，一个人就可以形成一个舞台。

但在今日，高三年级全数不上晚自习，三五成群的人流时不时的会有笑声闹声响起，这样的组合只会让人会心一笑。

也正因为周围比着平日还要热闹些，钱生的心一直是欢快飞扬的，直至行走的两人走到了钱生家门口，周边的环境骤然安静下来，方才反应过来，孙蕾已经有很久没说话了。

“哒~”

快要全坠的夕阳中，孙蕾单肩背著书包，眼眸乌黑，面无表情，唇轻抿着，迎着钱生骤停的目光轻挑眉眼。

“孙蕾。”

“嗯”

“你怎么不说话呀”

明明该是疑问，但钱生伸手拉着孙蕾的手轻轻摇了摇，话语尾音微微扬起，软绵绵的，更像是娇憨的撒娇。

孙蕾拎著书包的手无声的握紧，乌黑眼眸里属于钱生的身影却越发清晰明亮。

“因为..”

许是因为有一会没说话了，原就清冷的嗓音在此刻带着些许暗哑，此刻只是开了头就止住话头后，更是勾得人好奇心起。

“因为什么”

钱生忍不住又凑近了些，讨好的又拉拉两人紧牵的手。

乖乖软软的模样。

孙蕾往前俯~身，看清眼前那双带着好奇纯粹眼神中自己的身影，喉间无声滑动了一下。

“孙蕾，到底因为什么呀~”

“因为某人实在太能说了。”

就像是在说着什么不可告人的秘密一样，那话是孙蕾凑到钱生耳边说的，温温热热的呼吸喷洒中，也不知是否错觉，钱生隐隐感觉有柔软之物若有似无的擦过了耳垂。

因为这，钱生心间猛跳，有好几秒都不知道自己在做什么，立于何地。

牵着的手骤然被松开，下一秒长发被有些大力的揉了揉，直让毫无防备的钱生脑袋都往后仰了仰。

太阳终是只留下一片余光，晕红的染满整个天幕间，也把孙蕾整张脸衬得格外温暖，还有那双黑眸里隐隐可见的促狭。

“！！”

直到此刻，脑袋里才后知后觉的把孙蕾之前的话语在脑中过了一片。

钱生猛得往后退了一步，挣脱孙蕾的魔爪，气恼的跺了跺脚：

“孙蕾你....反正等三天高考结束后，我会把所有的一切都讨回来的！”

虽然怎么讨完全没有头绪，但这不妨碍钱生挌下狠话。

“啧~”

“不说啦，先回去了，我要好好养精蓄锐，然后以成绩惊~艳所有人！”

前一刻挌狠话的钱生又轻轻笑了起来，一边笑一边挥手，愉快的往小区里走。

“哒~”

“哒~”

夜色中，那脚步声也带着如本人一样的欢快，却同样在渐渐远离。

“钱生。”

“怎么了”

欢快走着的钱生转头，乌黑发梢轻轻甩动，脸上是尚末完全收敛的笑意。

这样的模样，值得拥有全世界最为灿烂明媚的前景。

“没什么，只是觉得你以后定会心想事成的，前程似锦。”

孙蕾轻轻挥了挥手，乌黑的眼眸夹杂着暖光微微弯起，明明一身冷色调，却温柔的让人心~酥。

孙蕾这话语真的好套话啊。

跟着那同学录一样带足了神~棍风。

明明心头想要吐槽，但微笑着的孙蕾杀伤力太大了。

“当..当然...你也一样。

孙蕾，高考后见啊。”

在心头默念明天就要高考了，明天就要高考了。

终于压住被美色所迷的冲~动，钱生结结巴巴说完，直接如身后有猛兽在追一下，百米赛跑着，头也不回，特别干脆利落的一口气跑到家里。

“生生，气这么急，跑着上来的”

“嗯。”

“这是怎么了”

“....煅炼身体。”

“大晚上的跑楼梯煅炼身体”

“妈~”

***

这一夜，前一刻还说要早睡早起的钱生，在躺在床~上总是浮现孙蕾那浅笑的模样，一边嗷嗷叫着美色误~人，一边翻开了书本，看重点，刷题型，挑灯夜读，借着临阵磨枪不快也光的魔法终于把不该起的心思艰难压下。

这一夜，那个从来目送钱生走就会离开的女孩躲在树丛遮掩的阴影处，一直仰头望着，直至暮色深沉，方才离开。

第71章、软甜

刷题刷得疲累的钱生晚上睡眠不错，七点不到就神清气爽的洗涑完毕，却见客厅里，钱锋与万婉竟然也同样起来了，钱锋坐在熟悉的位置上看着沙发，万婉系着围裙从正从厨房走了出来。

“生生，起来了”

“爸，妈，你们怎么都起来了”

“睡不着就早点起来。

来，过来吃早饭。”

“哎~”

“....”

“生生，准考证什么都带了吧”

“带了。”

“哦哦，那就好那就好，待会让你爸开车送你过去，省得路上堵车。”

“妈，其实我自己去也行的。”

“那不行，平日也就算了，今天你爸可特意请假了，等会妈会做些你爱吃的点心带过来，保证你一出来就能吃到好吃的。”

“可是...”

“我知道你想说什么：什么我不是小孩子了，不用这么照顾了。

但我跟你爸就你这么一个闺女，不疼你疼谁

而且今天不送你去，你爸心里都不踏实。

老钱，我说的对不对”

“对，我呀，心甘情愿。”

钱锋早就换好衣服，站在门口笑咪咪的应声。

“好吧。”

上辈子的高考对于钱生而言只是高考，可在此刻她突然意识到，有爸妈的孩子是个宝，哪怕是高三生，在父母的眼里，依旧是要被娇宠的存在。

***

被宠爱的钱生坐着专属座驾到了考场，就见钱锋笑眯眯的与她挥手再见，却并末离开，而是非常熟络的凑到旁的家长堆里聊了起来。

虽然离得远，钱生听不清他们在说些什么，但猜也能猜到定是聊一些考生经了。

钱生笑着转头，看着眼前的考场，深深的呼口气，坚定的走了进去。

语文，数学，英语...

之后的三日，钱生什么都没想，只专注一件事情，考试考试再考试！

精神高度紧张下，原本是一件极为疲惫的事情，但万婉与钱锋的后勤实在做到太到位了，端茶倒水，早晚接送，食物恨不得二十四小时供应...

被爱意满满的簇拥下，钱生非但末疲，反倒是精神更加充实了。

这样的精神状态加持下，原就基础打得牢的钱生只觉得考卷比预计的还要简单些，哪怕出成绩还要二十天后，但与孙蕾约定一起上大学这一点绝对稳了。

丁蓝高中要求的是考完后第三天返校，一是摸分，二是让同窗三年的同学做着最后的聚会。

而高考完的这两天自然是紧绷着的高三生放松的。

放假的第一天，在万婉和钱锋刻意纵容下，钱生昏天暗地的直接睡到中午起来，吃完万婉的爱心午餐，哪怕整个身体都叫嚣着犯懒，也只是在万婉面前撒娇腻歪了一个小时后，兴致勃勃的梳妆打扮，穿着特别的仙气的荷叶边白色长裙外加小短跟凉鞋出门了。

自从高考开始，她就再也没有见过孙蕾。

俗话说一日不见如隔三秋，她与孙蕾都三天零六个小时没见了，这也不知该是多少秋了

对了，高考前她还说过要高考后好好讨回来，现在也该想想具体该怎么讨了。

还有平日要不是校服要不休闲运动装，此刻这样的一看就特意打扮过的模样出现在孙蕾面前。

那家伙会不会故意打趣她

“啧，这是准备走时装秀”

“啧，想不到你竟然还知道涂口红。”

脑中闪过奇奇怪怪的念头，钱生看着眼前已经有些熟悉的老旧平房，只觉得耳根泛着热意。

握拳暗暗给自己打了气，踏着刻意迈向下的淑女步，直至站在离房门一步的地方停下。先是竖着耳朵仔细听了一会，当发现前两次都隔音不好的房门这次竟是什么声音都末传出，压下心头升起的失望，直起身子，轻轻的敲着房门：

“你好，孙蕾在家吗

我是钱生。”

顾忌着那女人有可能在，钱生的特别有礼貌，但那嗓音真是要有多软甜就有多软甜。



第72章、大骗子

那样软甜的话语并末得到预计的回应，屋内依旧很静，静得似乎连呼吸声都听不见。

孙蕾她难道去上班了

可是昨天才高考完啊。

再说就算是孙蕾不在，那个女人也应该在的。

心头闪过隐隐不安，钱生深呼口气，努力扬着笑，继续敲门：

“孙蕾，昨天高考完了，今天我就来找你了呢~”

明明朗朗的阳光下，保持着同样叩击声中，一身纯白长裙的女孩很美，但明明在笑着，那笑在此刻看上去却像是在掉泪一样，柔柔弱弱可可怜怜的。

从小居里走出的年约六旬的老人原本并不欲掺和到这家人的事里面，此刻看着钱生这般不达不目不罢休的执拗模样，叹了口气，扬高嗓音：

“小姑娘，别敲了，里面没人。”

“没人”

心头其实隐隐已经有了感觉，但此刻听到答案，钱生依旧觉得有些不敢置信，以至于望着眼前的老人整个人显得有些呆，也越发的可怜模样。

老人忍不住又叹了口气，话语带着几分怜惜，也不知是对谁：

“对，前几日就搬走了。

一个冷冰冰的小姑娘，一个人搬走的。”

搬走

为什么会搬走

明明...明明...

“孙蕾，我们马上就可以上同一所大学了。”

“迫不及待”

“也...也没有啦~”

“...孙蕾，高考后我会把所有的一切都好好讨回来。”

.....

“...没什么，只觉得你以后定会心想事成，前程似锦。”

钱生努力憋着，乌黑的眼眸却依旧泛起了晶莹的水珠，浸染着整双眼格外的通透：

“那她家的大人呢”

老人向前迈了两步，从口袋掏出小包装的手帕纸，递给钱生，方才继续说道：

“那家大人也是靠不住的，以前嘛成天就知道围着家中那男人转。

那男人好吃懒乱，有点钱就往外混，也就那女人会当成宝。

结果那男人终于把自己作死了。

原本娘俩日后好好过也成，结果就像天塌了一样，成天窝在家里，要那小姑娘一个人维持家里。

真是作孽哟~

就在前几日还想不开自~杀了。

好家伙，深更半夜的，救护车那个声响呐。

平时冷冰冰的小姑娘双眼通红，浑身血的抱着那女人坐救护车去抢救。”

老人说的很是绘声绘色，只凭这些话语就足够钱生还原起当初的画面。

脑中的画面越清晰，钱生心头就越揪的历害，努力控制着不掉的泪此刻啪啪的往下掉，很快就把刚抽出的纸巾给浸湿了。

可就算心头又闷又疼，钱生一边抽着鼻子，一边继续追问：

“那之后呢”

“之后就不晓得喽。

那家人原就不跟我们接触，不过应该没大事，抢救的很及时。

要不那姑娘也不会回来搬东西。

小姑娘，你回去吧。

这搬东西都走了有三天左右。”

三天

所以在高考前的最后一天，孙蕾陪着她一道回家，然后就搬走了吧

所以同学录上的神棍话语，临别时特深重而真挚的话语...

原来是孙蕾对她的告别吗

“听奶奶一句劝，这家人呀不值得交。

生活在这样的环境里，那冷冰冰的小姑娘可怜是可怜，但心性啊，估计也好不到哪去。”

耳侧隐隐约约似还有老人末尽的话语，钱生却根本听不进去，只是那样望着眼前紧闭的大门，蹲下来，用力的抱紧，守在已经没人房子面前，小声的，哀哀泣泣的哭。

“孙蕾，你就是个大骗子。

大骗子大骗子大骗子...

为什么发生了糟糕的事情总不跟我说啊

总是自己抗，笨蛋！”

抽抽噎噎，绪绪叨叨的话语，可怜而绝望。

但这一次，再没有那么一个看似不耐烦却总会尽力纵着她的人出现了。



第73章、时光

“生生，你这是怎么了出去的时候还开开心心的。”

“没有，只是...”

“嗯”

“妈，我就是有点难过，想要抱抱。”

“哎，这傻孩子，看来又遇到事了。

没事，妈在啊，来个大大的拥抱。”

暖色灯光下，万婉一边叹气，一边满是纵容的主动抱住钱生，伸手在背上轻拍。

钱生脑中再次浮现之前那老人说的话语，用力的埋进万婉的怀里，泪水止不住啪啪的流。

同样是母亲，那个女人为什么就不能给孙蕾争点气呢

孙蕾的日子怎么就这么糟糕啊！

“哎哟，生生，怎么好好就哭起来，这在外面到底遇啥事了

快跟妈说说，如果妈干不过对方，不还能叫上你爸呢~”

拉帮结~派说得特别自然的万婉一点心疼，钱生泪眼朦胧的抬头，就见刚下班回来的钱峰脸上还带着一分蒙，迎向钱泪眼朦胧的目光，竟是直接挽袖重重点头：

“就是，还有我，想当年你爸可也是校园体能一哥。”

这样毫无原则的帮宠，这样不问原由的宠爱，哪怕钱生再是难过，也被两人逗得止住了泪。

事实上，之后的日子除了一直找不到孙蕾，那个以往只要随意抬头，就能看见的身影像是彻从她的世界消失这一条，钱生的日子过得有滋有味。

第三天的时候，回到学校与着高三四班分班道别，热热闹闹的一整天。

第五天的时候，林俪哼哼唧唧的上门，拉着东逛西逛一整天。

第七天的时候，被万婉拉着回了老家，七大姑八大姨的认亲串门，直接就是三天过去。

...

第十五天的时候

屋内月色高挂，屋内全数的灯都把大亮，照得一片明亮。

万婉与钱锋紧挨着钱生坐着，目光灼灼。

钱生拔下早已经熟知的电话，输入准考证，查询分数。

“怎么样怎么样”

“老婆，你别给生生压力。”

“没事，爸，妈，我考上了！”

“考上了

考上了。

老钱，你听到没有，生生考上了！”

“我听到了，我家闰女最棒！”

欢呼雀跃的欢喜中，万婉与钱锋忙前忙后的准备庆祝.

”嗷嗷嗷嗷，钱生钱生，你知道吗？我高考的成绩是.....”

半个小时后林俪化身尖叫鸡的在电话里头喃喃了近二十分钟成绩．

”钱生...”

”钱生，今天成绩出来了...”

这一夜，一直热热闹闹的。

钱生一直淡淡笑着，带着两分矜持又带着几分欢喜的模样，

夜深人静的十一点，万婉和钱锋都睡着的时候，钱生偷偷溜出来，拔通电话，查了那早已经耳熟能详的准考证。

意料之中又是意料之外的，电话那头报出了孙蕾的分数，比着钱生还要高上十分。

单凭成绩，如同约定的一样，两人可以上着同一所大学。

安静的夜色里，钱生坐着沙发上，抱着抱枕，哭成一个傻子。

但时间其实是治愈一切的最佳良药。

从最初的每天恍神，到查高考成绩的痛哭，再到与着林俪一起去了大学的城市，一直站在大学校门口直至保安叫嚷着要关门，一个人拉着行李箱怅然若失的去报道。

渐渐的，钱生有了新认识的朋友，要维护与林俪的友情，每年还要参加比着记忆中更好的高中三年的同学聚会，参加社团...

忙碌而充实着过着每一天．

属于孙蕾的身影就很少在脑中浮现．

会不会有一天，两人相见不相识呢？

那样带着几分不真切的念想中，转眼钱生已经到了大四下学期，从千军万马过独木桥闯进大学的她即将变成社畜．

而孙蕾也整整消失在她的世界四年！



第74章、灼灼目光

“钱生，怎么办，我有点紧张。”

“凉拌~”

“...喂，有你这样的吗，还有没有最佳闺蜜的觉悟了？”

“有有有，最主要我觉得以你在大学那光荣的履历，并且人见人爱的美貌，在面议中肯定是最闪亮的存在，结果根本就不用去怀疑的不是吗？”

“噗，钱生，明明高中的时候还没觉得，怎么大学四年一过，你现在这么会说话了？”

“所以，最佳闺蜜林小姐，现在可以放心了吗？”

“勉勉强强吧，如果真面试成功了，我请你吃大餐！”

“好，我现在都有些迫不及待了.”

“去吧，我也要去面试了。”

“嗯，待会电话汇报结果。”

....

阳春四月，春暖花开，万物复苏，一切都带着欣欣向荣间，大四生也都开始各自的忙碌找起了实习单位。

4月9日。

钱生笑着看着林俪挥手再见斗志昂扬离开的身影，心头默念着今天的日期，无声的叹了口气。

四年前的6月9号孙蕾离开的日子。

孙蕾离开还差两个月就满四年了。

四年的时光，不但钱生脸上的少了几分稚气，学会了更多的技能，时代也以着惊人的速度发展者。

四年前连个大屁股电脑都是奢侈品，现在家家户户都有电脑了，还是液晶屏的。

四年前，电话联络不普及，每次想要看到人，要不去熟悉的地方蹲，要不就靠事先的留言约定聚集。

而现在，仅仅只需要一个号码，一个通话的事情...

这些变化对于钱生已经是第一次，但此刻想来，依旧觉得太多遗憾。

因为什么？

因为这一次，那个……

真是，她今天这是怎么了，想这些有的没的！

钱生看了一眼手机上的时间“10：00”

暗暗给自己鼓了鼓劲，把所有的念头“啪”的一声干脆利落的压到了心底。

这四年，钱生早已经学会不抱念想，最快的调整自己的心态。

况且之前跟林俪道别的话也不是套话，钱生在十点半真有一个面试。

不是专业对口的公司，而是大型网站坐班编辑。

四年前原本想要依持着重活一次的经历，一举靠写剧本成名，结果扑街进入了写手这个圈子。

这一入就是整整四年，去除高三那年学习的影响，大学开始，钱生几乎每年都可以完结两到三篇四十万字的小说。

虽然从大一下学期开始，她就不写着万千男女迷恋女主的狗血剧情，但开始偏成熟的文笔，更多的偏着剧情推动着男女走到一起。

再加上不管历经风风雨雨，你我携手共进，同甘共苦，一生愿得一人白首永不离的甜美童话结局。

四年的沉甸，钱生已经拥有了一笔死忠粉。

只要是她开坑，不管文名，文案，就会毫无二话来追文的那种。

大学毕业，全职蹲家里写文养活自己都不成问题了。

但如果这样，这样辛辛苦苦大学四年学习也太没有价值了！

“我们网站新开了百合频道，专门讲述女孩子间的爱情故事。

大大有没有兴趣来坐班当编辑，亲手看着手下可爱的作者大大们用脑洞打造一个个独属于女孩们的甜美爱情故事？”

仅只是这样的短短的话语，就勾得钱生很是意动，当场就敲定了今天的面试。

对比于林俪她们广撒网的面试，这场面试算是半内定，只要双方见面没有太大问题，百分之八十就直接可以确定职位。

但因为在意，所以哪怕知晓内幕，钱生依旧极为重视，脑中飞快的滑过昨天聊天时说的一些注意事项，下意识摸摸放着稳妥的手机，理理身上的浅蓝色西服套装，仰望着隐隐可见的大楼，昂首挺~胸大步向前。

让面试官印象好的第一步，绝对不能迟到！

***

“蕾蕾，你要走吗？”

明暖的阳光下，孙蕾穿上今天的第四身衣服，对着镜子仔细打量，细微的脚步声中，属于女人带着几分柔弱的嗓音响了起来。

孙蕾理着衣领的手顿了顿，并末回头，认真望着镜中的人影，低应一声：

“嗯。”

“这样啊...”

属于女人的声音极快的再次响了起来，只是开了个头就止住。

孙蕾不自知的紧抿着唇，理着衣领的手慢慢用力，原本平整的衣领被蜷缩成一团。

“哒哒～”

汲着拖鞋的脚步声中，松松绑着辫子的女人走了过来，四年过去，除了肤色带着常年不见阳光的白，岁月竟是末曾在她脸上留下丝毫痕迹，依旧是带着柔弱而令人怜惜的精致美丽。

只是当她望着站在镜前的孙蕾，眉间微皱，随即浅浅的弯起，整张脸都鲜明可见的带着笑意，以至于明暖的阳光下，比着四年前还要瘦些身躯竟是带着几分温柔与明媚感。

“哒~”

脚步声骤停，女人仰头站在孙蕾面前，看着面前越发沉寂看不出表情的面容，“噗”的一声笑开，带出一丝孩子气来：

“怎么这个表情？

妈还会不让你去？

我呀，知道你心早就飞了～”

那般说着，她伸手轻柔拉下孙蕾紧握的拳头，又细致的把皱卷的衣领扯平，往后退了一步，似细细打量了一会，嗓音略微提高：

“这身衣服很衬你。

原本就十分的颜值都被衬的十二分了。

就冲你的颜，对方肯定都不舍得生你气了。”

“妈。”

驻立于原地的孙蕾极慢极慢的眨了眨眼，低叫一声。

“唔，好困，既然你要出去，那我也懒得动了，待会直接叫外卖吃。

没事可别回来，让我偷偷懒。”

女人一边说着，一边懒懒的走向卧室，当着孙蕾的面干脆利落的关上了门。

“孙女士，经过你的耐心陪伴，病人的病情已经稳定，只需要按时服药，可以像常人一样生活。

当然，尽量不要让病人的情绪波动过大，否则还是有可能引起反弹。”

孙蕾望着那紧闭的房门好一会，转头再次看着镜中的自己，用力的，长长的呼了口气，再无迟疑的带着早已准备好的东西直接往外走去。

那步子初初尚带着几分克制，却越行越快，直至到最后变成了奔跑。

***

“小钱，如果没有问题，后天你就可以来上班了。

如果干得好，别说实习报告，就是正式编辑的位置也会一直给你预留着。”

“谢谢林主编。”

“不用谢。

后天准时见。”

“哎，我定不会迟到的。

那我先走了，林主编。”

.....

面试如预计般的顺利。

不，比预计的还要顺利！

钱生带着恰到好处的笑容从编辑部走了出来，脑中回想起之前与林主编的交谈，以及之前看到的办公环境布局，原本带着克制的笑容瞬间就变得格外灿烂起来。

想着之前与着林俪的约定，钱生从背包里掏出手机，正欲汇报喜悦，就察觉到身后有一道灼灼的目光。

那般强烈，专注，甚至到了带着几分痴~迷的地步。

钱生眉头微微皱了皱，握紧手机，不动声色的带着几分警惕的用着余光扫了过去。

作者有话要说：　　我果然粗长了！！！



第75章、别生气



此刻阳光正暖，肆意的散发着温度，站在离着钱生不过十步远的地方，一五官精致，气质清冷，穿着纯白衬衫，黑色西裤年约二十三、岁的女孩正站在郁葱的树木下，目光灼热的望着。

明明末施妆容，但许是鲜花太艳，阳光太亮，以至于把女人的清冷气质抹消，反倒把那五官衬得越发清丽，身段修长娇好，甚至会让人有种脖子以下全是腿的艳~羡感。

钱生忍不住有丝恍惚，但不是对着眼前女孩的大长腿的艳~羡，而只是觉得有些不可思议。

如果再见到她，是不是两人会对面不相识

就在早上，钱生才刚刚有些失落的想起在生命中消失四年的孙蕾。

结果仅仅只是一个面试的时间，甚至于都不再抱着念想的时候，孙蕾竟然出现了！

哪怕原本惯穿的休闲装变成了正装。

原本就身长腿长的身影又长高了些，目测至少有一米七了。

原就清丽的面容抹去了最后一抹稚气，原本无处安放的暴燥变成了刻意收敛的清冷。

四年的时间，真的变了很多。

但原来只要是那个人，仅只是一眼就能认出。

怎么可能对面不相识！

钱生原本用着余光打量的目光失了掩示，变成了明目张胆的打量。

灼灼望来的目光有那么瞬间收了回去，却又在瞬间再次望了过来。

直白的，鲜明的，带着难言的急迫。

明明末曾开口，钱生却隐隐的能感觉到那目光似乎在催促靠近。

靠近

要她主动靠近吗

钱生用力咬唇，莫名的酸涩从心间冒了出来，眼里开始不自知的泛起雾气间，迅速的捌开目光，像是只是在看路人一样，用力的转过头，迅速的，重重的往即定的路线走了去。

“哒哒~哒哒~”

独属于钱生的脚步声仅仅响了一会，就有一道略显迟疑的脚步声在身后响了起来。

钱生快，她也快，钱生慢，她也慢。

但除了这一前一后的脚步声，再无任何声音传来。

两人就这样一路走了近二十分钟，原本热热闹闹的街道开始变得有些安静，属于两人的脚步声变得越发响亮。

竖着耳朵偷偷听身后的钱生不动声色的动了动双腿，今日为了面试，脚上穿得是低跟的皮鞋，慢走看不出什么，但绝对不适合走长路。

之前一时冲动之下，根本就忘了这桩，但很显然，四年过去，孙蕾依旧拗的让人抓狂！

钱生看着前方依稀可见的大学宿舍，伸手胡乱抹了一把眼角的泪，猛得停下脚步，迅速转身。

依旧明朗的阳光下，不动声色把两人的距离变得更近的孙蕾正抬着右腿，欲迈不迈，试着把两人的距离变成三步之遥。

迎着钱生骤然望来那被泪水洗得格外明亮，甚至隐隐带着火光的眼眸。

孙蕾身子微僵，唇不自知紧抿间，慢慢的把迈出的脚步又收了回去，插在口袋的手也拿了出来，规矩的放在身体两侧。明明端着一张清冷的面容，却不自知的带着几分乖顺，甚至就连那灼热的目光也带着几分克制的温柔。

真是！

真是！！

钱生用了瞪着一眼，还是不见孙蕾开口，胸~膛急剧起伏中，带着几分咬牙切齿：

“孙蕾，你就没话跟我说”

“我..”

比着记忆中更加低沉性~感的女声仅只是说了一个字就停住。

“如果你没话说那就回去，我要回宿舍休息了。”

钱生作势气急转身。

“哒~

哒~”

急促的数声脚步声中，钱生胳膊被极轻极轻的拉了一下就松开。

“钱生，别生气。”

略显急促颤抖的嗓音轻轻的响了起来。

作者有话要说：　　呜，我卡文了！

一分别重逢后就卡得不知道怎么写，哭唧唧。

PS:求新文预收：前婚总想复婚

嗯，希望写个不一样的故事！！



第76章、气糊涂了

不管是那轻颤的嗓音，还是那一触即退的拉扯，都鲜明的显露出孙蕾的小心翼翼。

小心翼翼？

这个词在钱生的记忆中，跟孙蕾是完全扯不上关系的词汇，但在此刻却真真切切的感受到了。

原就不是真心想走的钱生心头微微一涩，连装模作样的矜持都做不到，迅速转身。

孙蕾就那般站两步远的位置，手指虚虚握紧，目光直视着，此刻感觉着钱生的转身，眼眸迅速捌开垂下，数秒后，慢慢的又抬起望了过来，那双乌黑的眼眸没了之前的灼热，惟有的只是隐忍克制的哀求。

“钱生，我们好好说会话好不好？”

阳光下，孙蕾正用力的勾起唇角，似乎想要做着笑的动作，但伴随着嗓音里越发的颤音，那笑僵硬的反到像是哭。

心头的酸涩感越浓，钱生咬着唇，仰高脑袋，好一会，方才低低的应了一声：

“嗯。”

***

久别重逢后该是什么样的场景呢？

热烈的拥抱。

欢喜的大叫。

或者愤怒而哀怨的大吼大叫.

钱生下意识的喝了一口手中的冰镇果汁，看着对方坐姿端正，同样点了一杯果汁却一口末喝不言不语的孙蕾，无声的在心头叹了口气。

但不管是何种场面，定然都会是激烈而浓烈的，毕竟是久别后的重逢，绝对不会像她们这种，隐忍克制，沉默相对的模样。

有时候，真是恨不得拿把锯子把孙蕾的嘴撬开。

相别整整四年！

刚刚都一别记忆中的模样，带着近乎卑微的姿态就为了她留下。

结果留下之后呢？

就为了沉默对看？

再好看顶着一张面瘫脸也会腻了！！

钱生气恨的又大口的喝了一口，吸管与果汁碰撞声中，手中的果汁转眼只剩下浅浅一个杯底。

“我...再给你叫一杯？”

安静坐于对侧的孙蕾目光从钱生的脸上转到手中的杯子，沉默两秒，试探开口。

“....”

现在是叫果汁的时候吗

她难道到了这里是为了多喝两杯果汁

“服务员..”

在钱生气结间，末等到回话的孙蕾竟是挥手招呼起来。

“...不用。”

“好。”

被钱生出口打断的孙蕾应了一声，又不说话了，安安静静的坐着看着。

钱生恨得一口把果汁喝完，看着对方面那个满杯的果汁，也不知是否被气糊涂了，竟是直接一个起身，夺过那杯果汁，一气喝下半杯。

“你看，这不是有现成的果汁吗”

喝就喝了，偏生还把杯子举高，轻轻的扬了扬，带着一分难掩得意。

“嗯。”

低低的应声中，钱生毫不错眼的看见孙蕾眼里一闪而逝的笑意，后知后觉反应过做了什么，瞬间想把自己埋进地里。

虽然孙蕾面前的这杯果汁并末被动过，但她们早已经不是当初每天在一起的高中生，而是四年末见的重逢者，这样的动作实在太过亲昵熟络，简直是让人想要端着掌控主控权都不行了。

钱生望着手中的果汁喝也不是，扔也不是，足足僵持了一分钟方才慢慢的把果汁往唇边凑了凑，含着吸管并末喝，带着几分妥协认命：

“当初我查了你高考的分数，很不错，比我还高了十几分。”

也不知是否含了吸管的原因，那声音带着几分含糊，却依旧足够让孙蕾听见。

眼里原本带着一抹笑意的孙蕾身子一僵，数秒后，伴随着眼里渐胡郁的暗色，低低开口：

“我..也查了你的分数，稳稳能上理想的大学了。”

伴随着这样一个开口，沉默无言的僵局终是渐渐的和缓了起来。



第77章、犯规

“嗯，高考分数线出来不到半月我就收到了录取通知书，等我真正报道的时候，我还仔细的把学校走了一圈。网页上查到的那些信息比并不骗人，每一个景点我都在学校里找到了。”

说着这般话的钱生眼眸微垂，似乎被手中的果汁瓶吸引了全数的思绪，话语少了之前鲜明可见的怒火，变得平静。

可正是这样的平静，才越发的戳人心尖。

借着桌子遮掩，孙蕾手指用力握紧，直至指甲掐进手心肉里。

那些久远的，以为早就能够压下忘却的场景在此刻鲜明的在脑中涌动：

“别离前一个人站定在钱生楼下，直至那幢楼的灯光全数熄灭，心头无声说着再见。

....

一个人忙碌奔波于赚钱与医院，偶尔还要无条件接收女人因为病情起伏的歇斯底里，回到租住老而破旧的民租房里的疲累。

.....

特意定好的事项提醒闹玲想起，恍恍惚惚的反应过来到了查询高考分数的时候。

那一夜，老旧的民租房里，耳边是清脆女声的手播报分数，入目所及却是窄小拥挤安静，脑中是钱生脆生生，满是期望说着一同说着上大学时的欢喜的场景

绝望扑天盖地的涌来，孙蕾用力的环着自己，痛痛快快的哭了一场，直至累极睡着。

....

八月三十一号那日，平日抠抠搜搜恨不得一分钱把两分钱花的孙蕾把好不容易省下来的钱扒拉出一些，坐了最慢最便宜的火车到了Z大。

如同钱生所说的一样，Z大很美，来来往往满是朝气的新生更是把Z大点缀的更加漂亮。

而历时三个月后，孙蕾第一次见到了钱生。

瘦了些，也漂亮了些，拎着行李箱一直驻在大学门口的身影也带着以往没有的倔强。

钱生在校门口在了一日，明显在等人。

想念的发疯，却怎么也不敢出现的孙蕾也整整守了一日

....”

“...我以前以为大学很轻松，其实就看自身怎么想，想要多学点，依旧会很忙，不过也会很充实。

现在仔细想想，大学四年我学到的真的不少。

孙蕾，你这四年过得怎么样？”

耳侧的声音由恍惚变得真实，孙蕾轻抬眼眸，看着面前穿着西服，即带着女孩的甜美又带着两分知性的女孩正抬眸望来过来，故意绷着脸，装作一幅云淡风清的模样，眼里却把紧张担心展露无疑。

哪怕四年过去，钱生在她面前似乎一直伪装不好。

像之前近乎本能拿走面前的果汁的莽动作一样。

一直揪紧微微犯疼的心莫名的涌过一抹甜意，紧握的手慢慢放松，犯着暗色的眼眸慢慢浮起一抹琥珀之色，孙蕾就那样一直望着钱生，极轻极浅的勾起唇：

“还不错。

母亲的病情稳定了。

工作也挺顺利。”

所以，我可以再次站在你的面前。

这一次，可以昂首挺~胸，再不离开了！

那些过往终究只是过往。

***

有些人，仗着好看就肆无忌惮的犯规！

之前就退了一步的钱生原本觉得自己话术进行的不错，定能不动声色的把孙蕾这闷葫芦的嘴撬开套些话的。

结果！

四年过去，身长腿长，五官又好看一个度的孙蕾非但直白用带着火辣的眼神望着她，还笑了！

笑了！！

我本是天上雪莲，清冷不可触碰，但我愿意为你下了凡尘，体验喜怒哀乐。

脑中文绉绉的闪过这般的句子，钱生迎着孙蕾的笑，整个人都有些呆。

“是吗？那太好了。”

“嗯，太好了。

钱生，见到你很高兴。

你愿意跟我说话，我更高兴。”

原就犯规的人在此刻微微往前凑了凑，那双带着几分琥珀色的眼眸里清晰浮现钱生的身影中，是那微微压低，犹如说着情话的嗓音！

作者有话要说：　　果然吧，甜文写手想写虐真是写不出来，哭唧唧



第78章、落荒而逃

“是...是吗那个时间也不早了，我就先回去了。”

那样带着几分结巴的话语，钱生拎着包就急匆匆的往外走，一幅落荒而逃的架式。

含着笑意坐着的孙蕾眼里闪过一抹惊愕，身子已经下意识的站了起来，却在下一秒又坐了下去。

“钱生。”

落荒而逃的身影微微顿了顿，下一秒就像没听到似的又往前走。

“钱生。”

孙蕾嗓音提高了些，毫不掩饰嗓音里的渴求。

往前才刚迈一步的身影彻底顿住，沉默了数秒后，脑袋慢慢转过来：

“干嘛

时间真的不早了，我真的要回去了！”

带着几分强调的语调中，不管是不敢与着孙蕾对视的眼眸，还是耳尖浮现的晕红都是显露此刻钱生的羞赦。

坐于位置上的孙蕾手指难掩渴求的动了动，却如同之前一样，那抹渴求被极好的压了下去，夹杂着更多琥珀色泽的眼眸近乎温柔的与着钱生直视：

“你的联系方式能给我一个吗”

“联系方式”

“对，我想以后都能第一时间与你联系。”

“....喏，给你。”

“好，那下次见。”

“嗯。”

眼见钱生故作隐蔽的轻呼一口气，再无迟疑越走越快离开的身影，孙蕾就那样静静的带着一抹笑意坐着，直至钱生身影彻底消失的瞬间，眼眸轻垂，脸上的笑意消失，只是在周身似乎又被惯常的清冷给掩盖，那低垂的眼眸里却带着难掩灼热的望着手间的纸条。

那是钱生随意从包里携带的本子撒下来的，但却带着主人惯有的浅淡香气。

“钱生，联系电话138XXX”

纸条不大，约莫也就手指大小，上面也只是写了一行字。

四年的时间改变了许多，但纸上的字迹却如同记忆中一样。

钱生这四年看似变了，其实也没变，就好像在不自知的放慢脚步等待着被人追上。

那个人...

眼里的灼热之意越浓，孙蕾极慢的低头，如同对待珍宝一样，在那纸条上轻轻的烙上一吻。

***

如果不是当事人，钱生绝对不敢想像，对着二话不说就离开四年的人，非但没有指责漫骂，撕心裂肺的哭诉，反倒被对方美~色所迷，不敌的落荒而逃。

更甚者被要着联系方式的时候，也一点没有坚持性的迎着对方期待的目光中迫不及待的就给了。

简直！

简直丢脸！！

“钱生，你今天面试结果怎么样？

我成功了，嘿嘿嘿，下周一就可以去上班。

我马上也是一名成功的社会人士。

走，我请你去吃好吃的去。”

这种时候，幸好还有自带乐观属性的林俪，两人一起分享了面试成功的喜悦，外加吃了一顿撑的晚餐，钱生终于从自我唾弃中回过神来。

下次见面，一定会让孙蕾知道她的态度！

明明要了电话号码，怎么还没有打电话过来呢？

伴随着两种矛盾的念头，深夜过去，钱生迎来了社畜的第一天。

正常而言，刚上班的新手其实根本没事，与着同事互相认识，然后被老员工带领着一边学本领一边跑腿，最少过个十天半个月才有可能接触正事，钱生都已经做好了心理准备。

“小钱，邮箱里的二十封邮件，你下午看一下，不好的直接回邮件拒绝，觉得好的你留下，写下正式的评语然后转发给主编，主编审核过会通知你是否过稿。”

“...好的。”

编辑的工作是什么？

重中之重就是审稿。

而她？在历时半天的人事交接或带领下，竟然已经是个可以审稿的编辑了？？！！

作者有话要说：　　每天都在不想更新OR你看都颓了多久，一定要坚持更新的纠结中徘徊！

捂脸。



第79章、孩子气



身负如此重任，让钱生整个人都有些蒙，不过在抬头看着周遭都神情肃穆，手间忙碌不停的同事，饶是有了一次社畜经验，钱生还是怂唧唧的没敢发表自己不堪重任的宣言，无声的呼了口气，暗自握拳打气，直接按照电脑文档上的账号密码登录进邮箱。

这邮箱很显然之前就有人登录过，因为末收信件恰好就是二十封邮件，而且没有一封垃圾邮件。

前一刻感慨的钱生，伴随着邮件打开，全声心就投入进文档里去了。

因为这是新开的栏目，目前投稿的最主要走的是保底流程，故此要求的投稿要求是三万+大纲，也就是说一个下午需要看六十万字外加二十篇大纲，简直是任重道远！

在钱生接受这个工作的时候，所想的是可以看到各种新奇脑洞，甜美的爱情故事，然后跟著作者聊天，共同把新文的小苗变成肥美粗~大的长篇完结，怎么看也是一件即有趣又神圣的事情。

但事实上：

她是谁她在哪这写的到底是什么东西

不说百字里面有的错别字，段落能分行吗标点能标清吗

这是百合频道，为什么全是他

这前一刻的剧情跟后一刻的剧情有丝毫关系吗

虽然写文灌水是常态，但这明目张胆的百~度百~科两三百字是闹哪样你是写文还是抄百~度！

槽点无数，偏生还要看够三万字！

回复邮件的时候不能直白回复“垃圾！”而要含蓄照顾作者的内心用词。

惟一值得庆幸的是，当看了三四篇文后，突然看到一篇，剧情不错，文笔偏弱OR文笔优美，剧情偏弱的文是，享受感呈双倍增长。

然后明明看得起劲，结果就没后文，还不能缓一缓，就要继续看下一篇，好看不好看完全看运气...

发给主编觉得好的文还要深情并茂，有理有据的写推荐理由。

明明只是第一天上班，钱生竟是就感觉到社畜的痛苦。

“叮咚。”

调到极小声的□□提示音响起，沉浸于看稿继续看稿的钱生先是心虚的把手机上的□□调到静音，用余光看了一眼周围同事都各种忙碌的身影，又看了一眼只剩下一篇的邮件，终于极其小心的点开□□。

海：昨天没见你更新，怎么了

四年的时间，虽然电脑更新换代，手机也是普及，但□□依旧是大家主要的聊天工具，完全没有之后那因为微信出来后的冷清。

陷入社畜痛苦的钱生几乎在看清昵称的瞬间脸上就止不住露出笑意。

那个在第一篇文第一个留评的死忠读者，自从加上□□后，这么多年都末更换过头像，依旧用着中老人才用的头像，但不管时间如何变迁，却一直陪在她身边。

开心的时候，伤心的时候，激动的时候....

在孙蕾离开最初那段时间，钱生最难过的时候，最爱做的就是在□□上给海留一大通的信息，然后在对方耐耐心心回复后，因为心情难受，很多时候都不回复，却又会在过几天难受的时候，再次发一大通的信息...周而复始的，海却从来没有生气，耐耐心心的。

哪怕两人从末见面，但去除家人，海也是她最在乎的朋友之一呢~

含着笑的钱生把手机放到桌子下，极其小心的啪啪打字：

一口吃成胖子：身为大四狗，我要出去找工作，迎接社会的击打，所以昨天我去面试了./打墨镜图。

海：原来这样，那面试结果怎么样

一口吃成胖子：嘿嘿，凭我，定然是马到成功！/得意。

海：恭喜，什么时候可以上班/烟花，烟花。

一口吃成胖子：今天就已经式式是上班族，而且是编辑！

明明在外分毫不露，但许是因为从末与海见过面，又许是因为海陪伴着走过了最糟糕的岁月，此刻的钱生竟是带着十分的孩子气。

作者有话要说：　　当有一天钱生喜滋滋的对着海表达了与孙蕾这样那样的感观，转头发现孙蕾手机上末退出的□□昵称...嘿嘿嘿，脑补的莫名欢快。



第80章、犯规

海：惊讶/完全想不到这么历害，必须放十个烟花庆祝才行。

一口吃成胖子：哼唧~我也觉得挺历害的，十个烟花照单全收，不过海我跟你说，做了编辑之后我才知道这职业真是有着外面风光完全不一样的心酸在里面。

海：嗯/洗耳恭听。

....

钱生手指刷刷的打个不停，如同以往任何时候一样，只需要海发个：“原来这样.”“嗯”“哦。”或者一个“乖巧蹲板凳听”的表情包，就足够长篇大论下去。

如果不是手指打酸了，下意识瞄了一眼时间，估摸着能一路聊到下班去。

一口吃成胖子：大概就是这样了。先不聊了，我要去工作了。

海：好。

***

虽然因为与海聊天耽搁了大半小时，但劳逸结合，干活不累。

发了半天的牢骚，钱生再次打开邮件，非但看得更加专注，而且写着推荐理由的时候也是文思如涌。

“小钱，今天表现不错，下班吧。”

身为第一天的社畜，竟然还被主编夸了一句。

这待遇！

面上端着，内心得意的钱生跟着日后的同事挨个道别，提着包走出公司，一边寻思着公交路线，一边被阳光照的有些刺眼，以至于过了好几秒，方才反应过来前方有人。

那人长发绑起简单马尾，一身深灰色的休闲套装中，右手插在裤子口袋，眼眸低垂，被晕红的阳光笼着一层暖光的精致面容面无表情，以至于带出几分生人勿近感。

钱生有些微微恍神。

高中时候，孙蕾似乎也总是在等她，安静的、沉默的，不过除了清冷感，还会散发出“莫挨老子”的暴燥感。

“钱生。”

记忆与现实交错，低垂眼眸的人影似有所觉的抬起眼眸，四目相对间，那双幽黑的眼眸开始染上通透的琥珀色，周身的清冷气息霎那间消失殆尽。

“哒~”

“哒哒~”

“哒哒哒~”

微带喘~息的呼吸声中，在只有两步的距离的时候，钱生停下步子，扫了一眼依旧安静望来孙蕾，下巴微微扬起，别开眼神，一幅完全不在意的态度开口：

“呼，你怎么来了”

可惜尾音还是没忍住微微扬了扬。

此刻是下班高峰期，来来往往的人流不断，虽然各自都忙碌着归家，刚上一天班的社畜钱生也没有什么熟识的同事。

音量正常的孙蕾就那般平淡的开口：

“因为对比电话，还是更想见你。”

就像只是在聊着一句最为家常的话语。

“钱生，见到你很高兴。

你愿意跟我说话，我更高兴。”

好不容易遗忘的话语在脑中浮现，与着此刻的话语交相辉映，形成更浓郁的甜言蜜语。

犯规！

这就是犯规！！

“噗通噗通~”

加快的心跳声中，钱生轻轻咬着唇，顶着微微犯红的耳垂，脚尖无意识的在地面转圈圈，沉默了近乎一分钟后，方才继续保持着下巴微抬的姿势，蹑蹑开口：

“那你要电话干嘛”

果真，对于孙蕾要了电话却不打，她还是很怨念呢。

把一切都静收眼底的孙蕾眼里闪过一抹暗色，放在口袋手无声握拳，脸上却浮现浅浅的笑：

“大概是怕你突然后悔了要躲我。”

“....”

她什么时候躲过，要躲也该是孙蕾躲才对！

钱生再没忍住低头，原有几分羞赦的眼眸微微睁大，清晰显露控诉的望向孙蕾。

可即将溢出口的话语又被硬生生的咽了回去。

远远看着盛世美颜，用着短短话语就能让人一再败退的孙蕾，此刻靠近了，却能看见眼眶上颇为显眼的黑眼圈。

“孙蕾，你...晚上没睡好”

“嗯，一夜没睡。”

“为什么”

“怕昨天的一切是做梦。”

作者有话要说：　　今天是卖惨孙。



第81章、亲昵

明明那话平平淡淡的，但钱生的脑中却不由一幅场景：

浮现出漆黑的夜色里万簌俱静，孙蕾霍的睁眼，苍白着脸色大口喘着气从床~上半坐起身，眼里满是惊惧。

当终于确定一切只是梦境时，她终于再次睡去，但在不到半小时的时间，再次带着惊惧，苍白着脸色惊醒。

反反复复，周而复始...直至新的一天到来。

明明只是脑补，钱生就觉得有些虐。

而在孙蕾碾转翻侧，满是惊惧的不敢相信真实的夜晚，钱生本人一边怨念孙蕾为什么要了电话不打，一边跟着林俪以着面试成功庆祝的名义太吃了一顿，一夜好眠。

当阳光升起时，神清气爽的来上班，还在充实忙碌的上班时间抽空跟海聊了天，因为被主管夸了，心头还美滋滋。

好像一个白天都没想到孙蕾其人。

不自知揪着胸~前衣摆的钱生迎着那安静望来带着黑眼眸的眼圈，有些心虚的眨了眨眼。

“我们昨天见面了，怎么可能是做梦。”

“嗯，所以来这里证明我不是做梦。”

孙蕾接得很顺，话语一如即往的平静，但刚刚鞭挞过自己的钱生只觉得良心越发痛，以至于迫切的想要做些什么。

“哒~”

清脆的脚步声中，钱生主动向前迈了一步，看着那被夕阳照得明暖的精致面容，犹疑而缓慢的朝前探出手轻轻的抓住了衣摆。

微带凉意的衣摆如同本人一样，看似清冷，实则柔软。

钱生不自知的握在手心摩裟了一下，微微仰头望着孙蕾弯眉：

“证明不是自己做梦的孙蕾小姐，不知有没有荣幸请你共进晚餐？”

明明该是略带调笑的腔调，握着衣摆的手却惯性的轻轻拉了拉。

像极了高中时候，每一次想要孙蕾做什么时的无意识亲昵撒娇。

做出这个动作的钱生呆了呆，在是假装不知继续抓着衣摆还是故作淡然的抽回手的两种念头徘徊间，头上被极轻极轻的揉了一下：

“荣幸之至。”

那般轻那般浅，像极了错觉，可却令钱生整个脑袋“怦”的一声炸开，完全不记得之前在纠结什么。

孙蕾摸她头发！

孙蕾竟然摸她头发！！

分别四年后才第二次见面孙蕾竟然摸她脑袋！！！

向前行走数步的孙蕾转头看着身后乖巧跟着，脸上却写满纠结的钱生，又插进口袋手有些克制的摩裟着，眼里却带着难掩的笑意。

***

“这家可以吗？”

“啊？哦。”

钱生有些茫然的看着面前写着的“一奇烤鱼”，下意识的应着声，终于后知后觉的反应过来，之前竟因为孙蕾那一触即退的摸头，纠结了一路。

“那就这家。

这家麻辣烤鱼是一绝。

你还吃辣？”

“嗯，吃。”

“好，服务员，麻烦来份招牌麻辣烤鱼....”

“好的，请稍等。”

服务员记好菜单离开，整个包间安静下来。

坐于对面的孙蕾正耐心的打开餐具一一取出，当最后一双筷子摆好，那双带着琥珀色泽的眼眸带出一抹温柔：

“回神了？”

“....！”

所以，孙蕾这是看了一路她的纠结！

钱生有些气恼的咬着唇，沉默了好几秒，小声嗫嗫：

“你刚刚....”

“嗯？”

“......”

“这样吗？”

似疑问的反问中，孙蕾身子前倾凑了过来。

鼻间渐变浓郁的栀子花香中，仰头的钱生只觉得眼前被遮掩的有些暗。

微带糙意的修长指尖慢慢的覆上了长发，穿~插而过.

一下，一下，又一下。

轻柔却又持续的揉了起来。

作者有话要说：　　啊，取标题也好累来着，捂脸。



第82章、奖历

刚刚只是简单的揉一下，钱生都觉得整个脑袋都被炸开。

此刻这明显带着些许暖~昧，能清楚感觉到手指的触感，力道的轻重不停歇的揉搓，钱生只觉得心间麻了，身体也酥了，除了呆呆的望着孙蕾，什么反应都没了。

略显暖黄的灯光下，孙蕾迎着钱生泛着浅浅晕红，眼眸微湿的目光，揉搓长发的手指顿一顿，唇不自知的抿了抿。

“叩叩！您好，您的麻辣烤鱼已经制做好，这是随赠的四道小菜，请慢用。”

房门被轻敲了两下，穿着工作制服的服务员把烤鱼及小菜端上桌，扑鼻的麻辣香气中，是缓缓上冒的热气。

孙蕾顺势收回手，不动声色的插回口袋，有些紧张的蜷紧，望着服务员，脸上是一如即往的清冷。

“好的，谢谢。”

借着两人对话，不被摸脑袋的钱生在最初呆了两秒后，整人人就努力往后缩了缩，一边悄悄用手拍拍不知何时犯起热意的脸，一边低下脑袋，想用烤鱼架把自己整个遮掩住。

“不饿了”

很显然这是一个极蠢的主意，与着服务员对完话的孙蕾灼灼目光望来，清冷的嗓音隐隐可见笑意，似完全看清钱生的躲藏。

钱生拍着脸的手顿了顿，迅速的放下，感觉着那灼灼目光，决定假装没被看见，依旧低着头，应得铿锵有力：

“不饿。”

“可是我记得是某位女士特意邀请我共进晚餐的”

“现在反悔了。”

“那只能我自己品尝了？”

“嗯。”

“好。”

孙蕾低应一声，竟是末曾多话，而是真的拿起筷子吃了起来。

原就缓缓冒着热气的烤鱼，因为被翻动热气冒得越加历害，与着同时还有更加浓郁的麻辣香气，再加上那咀嚼、吞咽声...

前一刻应的很有骨气的钱生忍不住偷偷吞了吞口水，肚子有些可怜兮兮的叫了一声。

“鱼肚子上这块肉最好吃。

还有这菜沾上了烤鱼的汤，真是恰到好处。

钱生，你尝尝。”

空空的碗里被夹进鱼肉还有沾满红红汤汁的生菜，像极了勾~人的妖~精。

钱生望着碗发了几秒呆，用着最后的自制力偷偷抬眸，就见隔着烤鱼的孙蕾此刻眼眸低垂，安静的吃着。

那精致的面容因为吃了辣，开始染上一层浅浅的薄晕，额间似乎隐隐都能见汗。

那唇微微启着喘着气..唇色湿润而格外红润，隐隐可见一截香舌...

“卡~

啪~

哒~”

数声杂乱的声响中，明明末被发现，迅速收回视线的钱生慌乱的拿起筷子一口气把碗里的食物全数喂进嘴里。

“咳~

咳咳~”

生菜的清脆，烤鱼的脆香都被冲天的麻辣感给击没。

毫无防备的钱生呛得惊天动地。

“慢些吃，没人跟你抢。”

背上被轻柔的拍着，直至钱生呛声渐缓，一杯温水恰到好处的递至面前，耳侧是那温柔却清晰可见的笑意的嗓音。

钱生张张嘴，终于从麻辣中缓了过来。

“喝喝水，润润喉，就不会那么难受了。”

杯子又往前凑了些，耳边的话语更是贴心极了。

钱生从杯子顺势往上看。

就见孙蕾此半俯着身朝向探来，眼眸浅弯，好看的琥珀色泽中是难掩的担心。

“孙蕾。”

“嗯？”

钱生猛的一把夺过水杯一气喝下，随意用手背抹了一把嘴角，下一秒，整个人往前凑。

两人长发交缠，呼吸交错.

孙蕾身子微僵，脸上的笑意顿住。

“钱生你...”

“孙蕾，这是奖历你的贴心。”

字正腔圆的嗓音中，钱生猛的抬高手，穿插过孙蕾的长发，以着撸狗的手法一下一下揉着。

作者有话要说：　　话说昨天我突然知道上榜了，然后在编的恩准下，可以少撸三千字，只要再撸四千字，就可以完成榜单，然后！！我哄娃哄睡着了，一觉起来，榜单时间就过了，今天上了黑名单三期！

哭唧唧，周三才知道原来上榜了就很糟糕了，结果更糟糕的是一觉睡成了黑名单！！



第83章、矜持

孙蕾其人看上去那般冷冰冰不好接近的模样，但那发丝简直柔软的不可思议。

而且极其柔顺，像绸缎一样。

再加上两人过于靠近中，一直往鼻间钻的浓郁栀子花香。

用着撸狗手法揉着长发的钱生忍不住有些沉迷，原本脸上显露的奖历完全变成了享受。

微僵着身体的孙蕾望着钱生微眯眼眸，唇角浅淡的模样，原本的惊愕渐渐变成纵容，索性更加压低了些身体：

“这么好摸”

“嗯。”

“要摸多久”

“能摸多久摸多久。”

“哦~”

微微上扬的应声似乎带着些许意味深长之意，钱生慢慢眨了眨眼，迎着那正半眯着望来的眼眸，心头猛的一个打突，手“啾”的一声收了回去。

她好狗胆！

竟然敢揉孙蕾的长发！

竟然还是以撸狗的手法撸！！

以往高中各种经历在脑中过，钱生整个人都忍不住往后缩了一缩，仅用余光瞄。

再是柔顺的长发被毫无章法的手法揉了这么久，也变得毛糙糙乱糟糟。

仅一眼，钱生只觉得越发心虚。

“先吃饭。”

“哦。”

因为心虚，在孙蕾再次夹了烤鱼放进碗里，钱生低应一声，老老实实吃了。

之后两人并末说话，只是安安静静的吃着。

去除最初毫无防备的被呛到。

这烤鱼果真是店里的招牌。

色香味俱全。

足有四斤的烤鱼竟是被两人吃得干干净净。

“走了？”

“嗯。”

被麻辣刺激的额上微微冒汗，脸上也布上晕红的钱生应着声，眼里显现餍足。

“下次我们再来吃”

“好。”

“钱生。”

“嗯”

钱生微带疑惑的应声，就见并行的孙蕾双手插在口袋，端着一张清冷的脸凑的极近：

“下次我洗好头，披着长发，手感会比今天更好。”

刻意压低的嗓音原就磁性，浅浅弯眸的孙蕾还伸手解了发绳。

夜色朗朗中，星光如故。

那头被束长发青丝如瀑，贴合的披散下来，在孙蕾轻甩头间，带着无数缠绵拂过钱生的脸，手臂。

“到时候你想摸多久就摸多久，嗯？”

“噗通噗通噗通！”

激烈到似要从胸膛跳出的心跳声中，看似眼前莫名带着丝媚的人影，钱生手指下意识蜷起，指尖莫名酥~麻。

“咕咚~”

清晰的吞咽声中，钱生顶着红了一度的脸庞不自知的往前凑了凑，鼻间隐隐与发丝触碰中，又软又小声的应着声:

“好。”

似乎没有想到钱生真会应，孙蕾眼里闪过一抹诧异，下一秒却变成更浓的笑意：

“那就一言为定。”

“嗯！”

****

夜八点。

“我坐上这公交车回去就好了。”

“好。”

“再见。”

“再见。”

“你怎么还不走？”

“车开了我就走。”

“哦。”

顶着一张犯红脸上车的钱生略一犹豫，还是选择了靠窗的位置坐好。

说着车开就走的人影，一直到公交车驶出站台彻底看不见人影的瞬间，依旧立于原地安静望着。

钱生慢慢的收回视线，下意识用脸贴着玻璃窗。

格外凉的温度透着玻璃传递到肌肤，直激得打了一个机灵。

但钱生并末挪开，反倒越发贴紧了些。

因为只有这样，才能压制心头那些激动过头的念头：

啊啊啊啊啊，为什么几年没见的孙蕾变得怎么会撩？

是撩她吧？

一定是撩她吧？！

还无时无刻都在撩她！

她是那么容易被撩动的人吗

她是！

==

可是两人分别了四年啊，这才是第二次见面，怎么可任着孙蕾稳操胜劵一脸胜利者的模样？

她要矜持！

对，一定要矜持再矜持！！



第84章、另一种撩人方式

夜十点

洗涑完毕的钱生调好明天的闹钟，正拿着手机刷着各种八卦新闻时，微信提示音响了起来：

您有新的好友申请。

钱生迟疑了两秒，点向好友申请详请：孙蕾

简简单单只有两字，冷淡风扑面而来。

“下次我披散头发让你摸个够，嗯”

脑中鲜明的显露那满是撩意的话语。

虚伪~

钱生顶着没用又微微泛起热意的脸庞，一边无声嘟喃一声，一边点击了同意。

您与孙蕾已经成为好友，一起愉快的聊天吧。

迎着系统自带的欢迎语，钱生极其顺手的打了“”发了过去。

与着之前想的矜持再矜持的想法一样。

特！别！矜！持！

孙蕾：到家了吗

几乎是立刻对方的信息就发了过来。

这就是废话！

从分别都一个多小时了。

就连晚上的烤鱼都消化完了，还把自己洗的香喷喷。

钱生啪啪的打了无数字，又在瞄见屏幕前发的“”号时，利落的删掉：

阿钱一点也不胖：嗯。

孙蕾：路上堵不堵

阿钱一点也不胖：嗯。

孙蕾：想睡了

阿钱一点也不胖：嗯。

钱生惯性发了过去，瞄了一眼手机时间：10：15分，估摸着孙蕾定然会照着这话结束聊天，手比心快的把信息撤了回来。

孙蕾：晚安。

也在同一秒，属于孙蕾的信息发了过来。

钱生：....！！

所以，孙蕾是看到了她回的信息。

她撤回信息的动作是不是特别欲盖弥彰

钱生咬着唇，有些羞恼的望着手机屏幕，手指犹疑不定的想不好发什么。

属于孙蕾的信息再次发了过来。

孙蕾：语音信息（12秒）

语音信息

会说什么

是不是在嘲笑她

可是嘲笑的话也不用12秒吧

伴随着心头微起的雀跃与期待，钱生慢慢的点开了语音信息：孙蕾那边很静，安静的惟有那低低的嗓音。

呵~

最开始印入耳帘的是一声带满了愉快的磁性低笑。

安静的夜色时，那笑简直像是在耳边响起一样。

轻软酥~麻。

一声低笑，直笑的钱生指尖低麻，竟是都末听清孙蕾后面说了什么，以至于不得不再次点开语音信息：

“呵~

我还以为你今天不想跟我聊天了。

看来，我猜错了。

钱生，我刚刚洗了头发。”

...谁，谁关心你洗不洗头发了！

钱生不自知的咬着唇，眼眸里泛着浅浅水光，微微蜷缩的手指在手机屏幕上打了好一会，方才发了过去：

钱生：知道了。

明明依旧是冷淡风的回应，但就像是知道钱生并不如外表一样平静，属于孙蕾的信息极快的再次发了过来：

孙蕾：语音信息（59秒）

点开：

“现在还有点湿，我摸了下手感并不算很好，待会吹干试试。

对了，我用的是玫瑰香的洗发水。

这还有桂花香，薰衣草的香味。

喜欢哪一种？”

要命，明明人都不在身边了，怎么还专逮着她的GET点撩啊？

这谁顶的住！

钱生握着手机，没忍住再次点击听了一遍，“怦”的一声倒在床~上滚了又滚，足足过了一分钟，方才轻轻的咳了一声，微带颤抖的按下了语音输入健：

钱生：有栀子花香的吗？

轻轻软软的话语，像是在不自知撒娇一样。

手贼听了一遍自己说的话语，钱生“啪”的一声把手机丢开，拉起被子就把自己整个埋了进去。

“叮咚~”

清脆的语音信息提示音中，她又悄悄的从被子里探出脑袋，顶着一张通红的脸把手机捡了过来。

孙蕾：语音信息（10秒）

“好，就栀子花香。

好巧，这也是我最爱的香味。”

当然巧了，本身就是因为每次靠近都能闻到这个香味，才会在听到提议时脑中第一次浮现的就是这个香气。

但这一次，钱生再没勇气回了。

作者有话要说：　　孙蕾无师自通撩的方式+1




第85章、清白

“钱生，你闻闻，是不是栀子花的香味？”

“对。”

“味道好闻吗？”

“好闻。”

“喜欢吗？”

“嗯!”

“那你靠过来一点。”

“这样？”

“还不够～”

“可是我已经快碰到你了。”

“你该坐上来，把我衣服解开，靠近闻。”

“这样？”

“还可以再亲近一点，比如～”

***

“砰！”

“唔～”

“呀～”

伴随着数声声响，穿着睡衣，披着长发的钱生捂着额头微皱着眉头猛的坐了起来。

此刻阳光正明，肆意的透着窗户照了进来，宣告着今天依旧是个好天气。

半坐着喘~息着钱生眼睫急促的颤抖了数下，慢慢抬头看向窗外照射进来的阳光，沉默了数秒，“嗷”伴随着一声低叫，猛得把脸埋进胳膊里，被长发隐隐露出的耳垂一片通红。

谁能想的到！

自认为清新寡~欲的人，竟然会在结束聊天后，先是翻来覆去睡不着，好不容易睡着后，竟然就直接做起了梦，明明该是正正经经的闻发香，怎么就变成了肌肤贴着肌肤的那种闻？

垃圾孙蕾，毁人清白！！

埋着脑袋红着脸的钱生足足保持着这般的姿势过了十几分钟，直至设定的闹钟响起，方才用力拍拍脸蛋刷牙洗涑吃完早饭上班去了。

坐上公交车去公司的路上，钱生拿出手机，率先看到的就是孙蕾的信息：

孙蕾：早上好/图片。

微带暖色的招呼声中，是一张布满阳光的早餐图，以及穿着浅蓝衣袖的一截白皙手腕。

钱生一边靠着车窗冷着热度，紧盯着图片一会，轻轻的哼了一声，没有回信息，反倒利索的把手机收了起来。

***

昨天挑出的两篇文有一篇被主推认为可以签订，需要钱生去联系作者沟通，敲定签订价格以及合同，并且因为昨天的效率不错，今天需要看的文就变成了二十篇。

这二十篇依旧是与着昨天一样的流程。

在花费了一个小时的与著作者沟通及签合同后，钱生之后的日常就是看稿，拒稿，看稿，写评语...

“好了，今天就到这里。”

当主编笑着拍拍肩膀时，钱生方才恍然发现已经下班了。

“那主编，我先下班了。”

“嗯。”

简单的与主编以及同事道别，含着笑拎着包走出办公室的钱生，后知后觉的反应过来，整整一天，竟是连手机都末看。

她竟然是晾了孙蕾一日!

那样的念头中，钱生脚步不由的慢了下来，有些慌乱的掏出了手机。

孙蕾：早上好/配图。

最新消息八个小时前。

之后孙蕾一直没有回信息。

是因为她末回信息生气了，还是？

那样的念头中，钱生竟是有些心慌。

哪怕理智在提醒她，完全没有必要。

可是情感却有些不受控制。

四年前，孙蕾也是这样，前一刻还笑着说再见，不见丝毫异样，第二天突然就怎么也找不到了。

而这次会不会也是这样？

因为突然发生了什么事，又决定默默一个人抗，所以悄无声息的突然消失？

“哒哒~”

“哒哒哒~”

原本慢下来的步子又变得快，直至最后开始成了奔跑。

公司大门感应着自动打开，暖色的夕阳伴随着微风一道吹了过来，吹拂着发丝轻扬中，一道清冷又带着些许温柔的声音响了起来：

“钱生。”

“哒~”

急促的脚步声骤停，钱生立于原地，极力克制的望了过去。

穿着一件浅蓝色衬衫，灰色休闲裤，双手插在口袋，半披着长发的孙蕾正浅弯着眼眸立于昨日的位置。



第86章、说话不算数

仿若梦境，又似真实。

“孙蕾。”

钱生用力的抿着唇，喃喃叫道。

刚下班的时间，总是最为嘈杂热闹的。

但就如孙蕾那仅一声就能被钱生捕捉到，此刻属于钱生的低喃也是如此。

“嗯，我们回去了。”

立于原地的孙蕾眼眸似把阳光揉了进去，一边应着声，一边朝钱生走来。

“哒~”

“哒~”

熟悉的不轻不缓的脚步声中，那身穿浅蓝衬衫的人影越走越近，直至触手可及。

钱生用力的闭了闭眼，下一秒伸手紧紧的攥紧了孙蕾的衣袖。

似乎已经在外面站了一会，棉麻的衬衫布料被太阳照得暖和极了。

与着钱生那泛着冷汗的手心形成极鲜明的对比，再次宣染真实。

“你这是怎么了？这么...”

微带诧异的话语在话至一半时又止住，钱生下意识抬头，就见孙蕾眼里那尚末掩去的惊喜。

惊喜于她的主动。

亦或者惊喜于惯常的等候得到意外之外的热情。

奇妙读懂孙蕾心思，钱生难得末羞恼，反倒有些紧张过后的无力，以至于在沉默了一会后，默默松开手，低低的应了声：

“走吧。”

“..好。”

孙蕾眼里的笑意敛去，望着身侧安静的钱生，眉间微蹙，张了张嘴，想要说什么，最终只是依言沉默井行。

“哒~”

“哒~”

之后好长一段时间，除了脚步声，两人谁都末曾说话。

看似紧挨着井行，却又浅浅隔了层距离，无比靠近，却又像是无法靠近。

孙蕾插在口袋的手用力握紧，指甲掐至手心，带出尖锐的疼意，面上却丝毫不显。

两人就那样跃过无数的店面，无数热闹的行人，漫无目的走着。

阳光坠的几乎要看不见，路灯纷纷亮起，把井行的两人身影拉得格外长，亲密紧挨。

“哒~”

脚步声骤停。

用余光望着影子的孙蕾收回视线，望向钱生。

“孙蕾。”

此刻两人走到了公园附近，除了偶尔的虫鸣，周围显得格外的静。

微微仰着头的钱生，眼眸乌黑，看不出丝毫表情。

“你今天之后为什么一直没再发信息？”

孙蕾眼里飞快的滑过一抹惊诧，随即变成了笑意，嗓音轻轻压低：

“因为我看了看时间你应该上班了，之后怕打扰你工作，所以就没发了。”

“是这样吗？”

“嗯。”

“仅仅只是这样？”

“嗯。”

问的不嫌烦，答得也不嫌烦。

因为被纵容，那些浅浅浮过的不安终于被彻底压了下去，看着眼前仿若可以不厌其烦答许久的人影，钱生眼珠微微转了转，带出些许狡黠。

“那...”

口袋里紧握着拳头的手终于放松，孙蕾突然朝前凑了凑，披散着长发扑散开来，似有意又似无意的有无数的发丝抚过钱生那手臂肌肤。

柔软、微凉，又似有着淡淡的栀子花香。

钱生身子微僵，刚起了个开头的话语戛然而止。

“那...天也黑了，四下也无人。

钱生，我用了栀子花的洗发水。

现在是不是该实现昨天的诺言了？”

昨天的诺言？

什么诺言？

“钱生，你该脱了我的衣服，靠上来摸~~”

！！！

活色生香的梦境在脑中掠过，与着现在微挑眉眼，明显带着诱~惑的人影交缠在一起，一道变身成恶魔蛊惑着。

无数的热意齐齐的涌了上来，哪怕借着夜色，也能清晰见到瞬间被染成嫣红的面容，钱生立于原地，手不自知的握紧成拳，呼吸瞬间变急。

“说话不算数，嗯~”



第87章、理所当然

这该死的“嗯～”

以为她真不敢吗？

她是会不敢的人吗？!

钱生呼吸越发急，眼眸亮的惊人!

看着孙蕾那明目张胆吃定的模样，恶从胆边生，握急成拳的手抬高，快狠准的摸向了长发。

昨日就顺滑的发丝今天柔顺度更是长了一个层次，只让人觉得摸上最上等的绸缎也莫过如此。

让人摸了还想摸，最好能跟梦境里一样，这样那样的摸。

咳~

心头闪着没羞没燥的念头，钱生那手却只是一摸就收了回来。

“不好摸？”

此刻，孙蕾脑袋正微微垂下，感觉到钱生的动作，眉眼轻挑。

欲坠的夕阳点在那眼角，形成说不出的媚，与着整体的清冷形成完全不一样的气场。

钱生无声吞了吞口水，下巴扬起，摸过长发的手用力挥了挥：

“摸好了。”

刻意不在意的话语中，不提那布满面容的晕红，就那不自知望向长发的视线，及正轻轻摩挲着手心的手指，都太说明问题。

孙蕾并未回话，只是那样用着一种带着几分了悟的眼神望着。

钱生下巴抬的更高，用着水意十足的眼神狠狠的瞪向孙蕾

“怎么，还……还不许摸好不摸了？”

用着最有气场的形态说着最怂的话语。

这话或许最能体现钱生此刻的状态。

“当然可以，不过……”

“不过什么？”

低低的轻笑一声，孙蕾站直身子，迎着钱生依旧眼巴巴望来的目光，伸手把面前轻握成拳的手拉了过来，慢慢掰开，尔后手指穿插而入，慢慢握紧。

做着这一切的孙蕾实在太理所当然，以至于钱生最初没反应过来，直至手间那略显潮湿的温度以及另一人脉搏跳动的声音。

她与孙蕾牵手了!

十指相扣的牵手了！！

这样的认知方才传递到心头。

钱生下意识扯了扯，没扯动。

再扯，孙蕾的手顺着那力道移了过来，披散的乌黑发丝明目张胆的拂过面容，到处都是栀子花香，香的有些醉人。

“孙蕾，你松开。”

“若是不呢？”

“那就……那就……”

“嗯？”

孙蕾依旧在笑，染着晕红的眼睛微微眯起，带着一抹餍足，披散着长发若有似无的显露脖间白皙的肌肤，肆意在朝她散发着勾~人的气息。

又羞又恼的钱生低头看看紧牵的手，又抬头看看孙蕾，如是数次后，伴随着晕乎乎的脑袋，凭着本能举高两人紧握着手，挑衅的挑挑眉，下一秒直接咬了上去。

“呲～”

低低的闷哼声中，仗着孙蕾吃痛，“呲溜”的把手抽出，连头也不敢回提步就往前跑：

“不放我就咬你。”

跑的足足有十几米远了，带着几分威胁的话语方才娇俏俏的传了过来。

孙蕾下意识追了几步，眼见悄咪咪往后探了一眼的钱生身子微微一抖，竟是再次加速奔跑。

像极了身后有恶兽再追一样。

孙恶兽默默停下步子，低头看看手背清晰牙印，用手轻轻摩挲数下：

“像狗一样。”

那样带着三分感叹七分纵容的话语中，她伸手掏出手机，对着牙印拍了张照，慢悠悠的打字:

孙蕾：跑慢些，我不追，不过你真下的了狠手。/图片

很多时候，不用太多的表情，事实就是最好的委屈证明，图片上那白皙的手背上一圈红红的牙印格外的鲜明。

“叮咚～”

不过一分钟，手机提示音响起，孙蕾含着笑意点开：

阿钱一点也不胖：我也有/图片。

点开，果不其然相同的牙印小半出现在手背上。

孙蕾:咬人还连带咬自己的是什么神奇操作？



第88章、消毒


发完微信的钱生低头看看自己手上的牙印，真觉得自己挺蠢的。

怎么会连自己都咬到了呢？

可谁叫孙蕾一直撩～拨她，仗着她无法抵抗美色就肆无忌惮。

被逼的急了，就只想着要扳回一局，气恼的闷头闷脑就咬了上去。

那种状态下，哪里还能分出紧牵着手，哪里属于孙蕾，哪里属于自己。

就是怎么咬的还这么狠？

“叮咚～”

清清脆脆的微信提示音中，属于孙蕾的信息发了过来：

孙蕾:那我们各自治伤。

这“各自”真是用的极精妙，似乎都能感觉到孙蕾此刻有些无语又有些被逗笑的模样。

哎～

钱生叹了口气，看着自己手背上的小半牙印，举起吹了吹。

治伤是不可能治的。

就冲孙蕾这信息，关心的话语也别再想听到一句。

反正究根结底，罪魁祸首就是孙蕾!

***

许是因为牙伤，这一个晚上钱生睡的风平浪静，一个破廉耻的梦都没做，以至于第二日精神格外好。

七点三十就收拾妥当，准备出门。

“叮咚～”

钱生一边锁着门，一边掏出手机点开微信：

孙蕾：想了想，还是互相治伤比较好，药我已经准备好了。/图片。

那图片放大能清晰的看见粉的绿的红的黄的……约摸七/八张创可贴，而在旁边就是一瓶100ml的消毒酒精。

还消毒……

当她是狗吗？！

钱生瞪着图片里的消毒酒精，只感觉一早上的好心情戛然而止，手指飞速打字：

阿钱一点也不胖：非常好的主意!不过既然要消毒，我觉得口水消毒效果会!更!好!

发完，钱生气鼓鼓的收回手机赶公交车去了。

虽然只是第三天上班，但钱生已经找回了一点社畜的自我修养，当中午休息时间到的时候，已经能忙里偷闲玩会手机。

点开微信的瞬间，属于自己的回复高清高亮在眼前闪过。

这一刻，“智障”这两个字仿佛牢牢贴在她的脑门上。

口水消毒到底是什么鬼？？？

在撤回已经不现实的前提下，钱生苦大仇深的望着下面“孙蕾:语音信息（15秒）”足足过了近十分钟才把音量调到最小，贴着耳朵点击播放：

“孙蕾：呵～

好。

这提议好极了。

这就把消毒酒精收起来。

钱生，期待你的消~毒~”

虽然猜也猜到定然不会是什么正经话，但当那特别绵长的“消毒”听完，钱生的脸瞬间爆红。

啊啊啊啊，孙蕾简直就是个没羞没燥的！！

“小钱，你怎么了，脸红的这么厉害？”

“是有哪里不舒服吗？”

“不会是发烧了吧？”

因为是午休时间，相处三天的同事带着几分有爱开口。

“没事。”

“真没事，就是感觉有点热。”

回着话的钱生一点也不想要同事爱，偏生还要强颜欢笑。

以至于十余分钟后同事们终于走了，钱生趴着恨不得自己就是一条咸鱼。

咸鱼是不可能咸鱼的，上班时间一到还是要工作。

只是这工作效率实在是一言难尽。

不过因为上午做的多，在下班时，钱生依旧完成了今日的工作量。

“钱生，期待你的消~毒~”

平日恨不得下班就打卡走人的钱生，在脑中无限回荡这句话的时候，磨磨蹭蹭的直到办公室一个人都没有方才期期艾艾往外走。

走到门口的时候，感觉着感应门似要打开，人猛得就往里一缩，好一会，方才悄悄探头往望看。

一看就特别作贼心虚的样子。

＝＝。



第89章、偷看


半披着长发的孙蕾难得穿了件浅蓝色的长裙，此刻微风吹过，裙摆微扬，她伸手捌过耳边的碎发，眼帘微垂着，整个人被晕黄的夕阳照得即温婉又美丽。

就算知晓陈蕾的本性，偷偷瞄着的钱生还是被表相诱~惑，不自知的从门后越探越出，直至感应门整个打开。

轻垂眼帘的孙蕾似有所悟的抬起眼眸，捕捉到躲藏不成功身影的瞬间，捌着长发的手放下，眼眸浅浅弯起，恰是含着一腔温柔。

明明什么话也不说，却似千言万语都在那双眼眸里尽显。

杀伤力百分之二百！

迎着这样的目光，钱生仅仅只是抵抗了不到一分钟，哀嚎着败退下来。

哪怕明知道真靠近了孙蕾定然没什么正经，却依旧轻咬着唇先是小挪着步，接着慢慢加快，直至相距两步远的地方停住，仰着头期期艾艾开口：

“你..来了呀~

我今天工作比较多，下班比较迟。”

因为今天磨蹭了一会，整座办公楼已经看不到人了，偌大的办公楼面前，安静的只剩她们俩，以至于暖色的夕阳就像是全心全意的只笼着彼此。

“嗯。”

孙蕾轻应一声，迎着钱生的目光，手微微抬起。

来了来了，果然要放大招了！

“既然下班了，走吧。”

在钱生心头小声尖叫声中，那手就那样收了回去。

而且伴随着话语，孙蕾直接转身向前行走。

就这

就这！！

钱生眼瞳微微睁大，整个人就那样愣在原地，看着孙蕾的身影渐行渐远。

向前走了一会的孙蕾转头，裙摆轻扬，腰肢纤细，眉眼轻挑。

“怎么，还有事”

事到是没有，只是孙蕾你今天怎么这么正常，难道不该像前两日那样撩~拨来撩~拨去吗

钱生迎着孙蕾那坦荡荡的目光，憋了一会，非但没把话憋出，反倒耳根憋的微微泛红。

这种破廉耻的话怎么说的出口！

“钱生？”

“啊没有。”

钱生迅速的答了一声，顶着微红的耳根小跑着跃过孙蕾。

不过，这一次没像昨天那样一逃了事。

反倒是小跑了一会，余光见着距离太远了，又极力装作自然的放慢了步子。

原就含着笑意的孙蕾把一切近收眼底，眼里的笑意更浓，几个大跃步，直接让两人井行。

“哒~”

“哒~”

几乎是一致的脚步声中，两人就那样安静的像前走着，不过看似安静的行走中，钱生总忍不住用着余光偷偷的瞄。

就瞄这一次。

就再瞄一次。

真的就瞄最后一次！

那样也数不清第几个一次中，两人渐渐穿过街道，走到了路边的公园。

堪堪亮起的路灯中，树影婆娑，花香扑鼻。

钱生暗搓搓的再次瞄向孙蕾。

而这一次目光被一双满是笑意的眼神捕捉。

被发现了。

微带懊恼的念头中，钱生下意识的眨了眨眼。

“哒~”

“啪~”

骤停的脚步声中，手掌与树干相撑的细微声响与着浓密的枝叶轻摇发出“哗哗”声交错在一起，柔软而带着栀子花香的柔软发丝拂过手臂，拂过面容，遮掩着光线，孙蕾就那样单手撑着树干，笼罩在上方。

“钱生，你就这么爱看我”

“才..才不是。”

“从我接你下班开始，这是你看我的第二十九次。”

“哪有，明明才第十次而已！”

“呵~原来才十次而已~~”

“....”

“你一直看我，是因为今天我什么也没做”

钱生咬着唇，目光躲闪着不说话。

但就算是光线被遮掩的大半，也能清楚看见耳垂上的浅红开始渐渐曼延，直至点缀着整张脸都泛上桃色。

孙蕾眼眸渐暗，身影越发往压下：

“怎么不说话”

作者有话要说：　　自从更新不准时后，时间就越来越晚了，哭唧唧~


第90章、这样

扑鼻的花香中，由孙蕾人为隔绝的范围极小，非但那长发披散着触碰着肌肤，此刻低头说话时那热气也喷洒而来，明明光线已经被隔绝了大半，却依旧能看到那双布满琥珀色泽的眼眸里揉碎着月光间包裹着小小的属于钱生的身影。

所有一切看似温柔，却极其强势的宣告着存在感。

为什么不说话

钱生被逼的不得不正视这样话题。

可是到底为什么不说话呢

她的目光从那双眼慢慢移到那张厚薄适，色泽红的恰到好处的唇上，伴随着似乎要跳出胸膛的心跳声，喉间无声滑动着，那双有些无措放在身侧的手终于慢慢的举高，揪住了孙蕾的衣摆试探的往前拉了拉。

那力道小极了，却偏生无比顺当的直拉着孙蕾整个人往前凑了凑，以至于原本就小的范围更小了。

“嗯~”

似疑惑又似含着笑意的气音声中，那张微微扬起的红唇只要再往前凑一凑就能碰到。

钱生整张脸红的可以煮鸡蛋，眼里也满是潮润的水意，哪怕心头在叫嚣着蠢蠢欲动，却只是就着眼前这姿势，喃喃开口：

“我不知道要说什么。

怕你说要消毒。”

虽然比不得什么IQ两百的天才，但钱生自认智商处于正常人的范围，但从两人再次相遇开始，被孙蕾步步紧绷着，总会脑袋一蒙，智商就会呈现感人的退化。

听着属于自己那含着两分委屈八分娇软软的嗓音，看着孙蕾眼里闪过一抹惊讶，随即笑意越发明显时，反应过来自己说了什么的钱生恨不得把自己埋起来。

可是几乎可以算得上被孙蕾拥抱的姿势，她能埋哪里

埋~胸吗

记忆中总爱穿着休闲款，只有一种腿修长笔~挺的孙蕾，在一袭长裙下，非但腰脚纤细，那...也非常惹人嫉妒。

如果埋进去的话一定非常舒服！

脑内完全不受控制的思绪让钱生眼睫一颤，猛的垂下。

月光下，通红着脸庞的钱生努力的缩着，看上去莫名有种小小的，乖巧的萌系动物的错觉。

含着笑意的孙蕾若有所悟的看了一下自身，不动声色的挺~了挺，方才拉着那揪着衣摆的手。

“呀`”

小小的尖叫声中，低垂眼帘的钱生下意识抬眸，却在对视的瞬间又迅速的垂了下去。

羞赦的不可自拔，那只被握着的手却软绵绵的搭着，任人施为。

孙蕾毫不客气的拉近些，十指交插的握紧，却见在不算明朗的月光下，那紧握的手背恰是有着一道完整的牙印。

赫然是昨日钱生的杰作。

孙蕾静静的看着牙印数秒，伴随着耳边渐起的晕红，举高紧牵着手，唇欲碰不碰：

“钱生，你不说我都忘了。

消毒是这样消吗”

原本清冷的嗓音暗哑的力害，以至于出口的话语磁性勾~人的历害。

钱生紧紧咬着唇，并不想回答这般没羞没燥的问道。

“哈~”

细微的呵气声中，那牙印处却是被用力的呼了一口气。

滚烫的气息中，那处简直像是被灼伤一样，激起战粟。

钱生身子一颤，忍耐了几秒，自认隐晦的余光去瞄手背。

在瞬间，就被早就守着的孙蕾捕捉。

裙摆轻轻摇摆，树叶轻微摩裟。

属于孙蕾的眉眼弯起一个好看的弧度。

“或许该这样”

更加暗哑诱~哄的嗓音响了起来，还不但钱生细细分别到底是何意识。

孙蕾微微低头，乌黑的长发垂散着拂过两人的手腕间，那红唇竟是轻柔的贴在了两人手背的牙印处。

钱生：“....！！！”

此刻，夜是凉的，彼此的温度却是烫的，以至于温热的红唇就显得格外的凉。

微凉的气息中，那唇与手背相触的触感那般分明，以至于似乎连唇的纹路也能感知分明。



第91章、礼尚往来

这......这一刻，钱生只觉得自己失去了组织了语言的能力，全部的心神只在那唇上，以至于在两人保持着这样的姿势过了数分钟之后，只会睁着那双越发水润的眼眸望着罪魁祸首，满是信赖的软糯叫着：

“孙蕾~”

“嗯。”

那轻应声中，热气的喷洒，唇的轻动经由手背肌肤传递的更加分明，就像是..就像是孙蕾正在满是温柔的亲吻着那牙印处。

明明看都不敢看，经由想像，钱生身子有些发软，垂放在身侧的手轻慢的抬起，用力的揪紧孙蕾的衣摆，唇瓣微启着喘着气，借此支撑站产。

“卟~”

格外细向的声响中。

那紧紧贴着手背的唇终于移开。

钱生眼睫颤动着顺着声音望去。

就见两人紧握着手背清晰可见牙印带着浅浅的水渍。

而那水渍...

“你这样拉紧我，是这样的消毒方式哪里不到位吗？

我知道了，该这样才是完整的消毒。

毕竟你说的可是..口~水~”

此刻的钱生脑袋是蒙的，耳边心跳响的夸张，其实并不怎么听得清孙蕾说了什么。

但当看见那双满是琥珀色泽的眼眸里带出的浅浅的戏谑以及更浓的情动，还有那轻挑眼角被光线晕染出的晕红。

被蛊惑中，说了什么并不重要。

重要的是不管说什么，除了答应还能怎么办呢？

“嗯。”

钱生下意识舔~舔嘴角，轻软应声。

“好。”

孙蕾笑了，愉悦而期待，又似乎带着一抹极力隐藏的羞涩。

羞涩？

还不待发懵的脑袋辩别出这个词是否有错误，那浅浅弯起的红唇迎着她的目光，再次低了下去。

依旧是对准着牙印的位置。

但不待再次细细感知着那唇瓣的纹路。

温热又带着些许湿意的柔软之意顺着那牙印轻轻的滑过。

那是？

那是！

“消毒~”

越发明显的触碰中，月光倾满着透了进来，照出手背间那若有似无的一截粉嫩的舌~尖。

微风轻轻吹过，带出夜独有的凉意，却只吹着钱生越加燥~热。

消毒？

她说的消毒。

可是这样的的消毒..

这样的消毒！！

在第三次感觉着牙印被轻轻抚~弄，全身发软发懵的钱生被全身涌起的热意激起一股狠劲，紧紧咬着唇，揪紧衣摆的手用力的向前一拉。

“怦~”

细微的碰撞感中，低头的孙蕾脚步一个踉跄，竟是直接被拉扯着向前扑来，整个压向了钱生。

“哗~”

树叶摩娑着有几片掉落，乌黑的长发披散着触碰着两人滚烫的肌肤。

钱生被整个笼罩在了孙蕾的怀中。

浓郁至极的栀子花香中，伴随着清晰可闻略有些加速的心跳声，是鼻间，脸颊都能感觉到的隔着浅薄布料的极致柔软。

那么柔那么软。

却又带着恰到好处的挺~

比想像的还要舒服多了。

以至于明明已经挨得极近了，甚至连呼吸都被迫染上栀子花香，依旧努力往前凑。

在凑无可凑之时，舒服的微微眯眼的钱生放任着心头的渴望开始蹭。

一下，一下，又是一下。

或轻或重。

弧度或大或小。

“唔~”

极低的闷哼声中，是手背骤然停住的抚~弄。

那声闷哼终于让钱生记起正事，带着几分不舍又蹭了蹭，把那种触感牢牢记在心间后，方才慢慢的探出头，看着终于也染上些许潮意的琥珀眼眸，通红着脸，微微嘟着嘴：

“孙蕾，消毒可不仅仅只是这样。”

“嗯”

这一次，那双琥珀色泽的眼眸里真真正正的染上一抹疑惑。

迎着这抹疑惑，钱生握着衣摆的手指微微颤了颤，用力的踮起脚尖，对着依稀含着水渍的手背“啪”的用力的吻了一样。

“应该礼尚往来才对！”

作者有话要说：　　其实我昨天是想更新的，但是陪着娃睡的时候想着闭眼养养神，眼晴有点累，然后...睡着了！

哎，才九点多也能睡着，我到底是多能睡啊，捂脸。



第92章、喜欢我


“好，礼尚往来。”

像是终于被话语点醒，孙蕾竟是主动的把手背贴了过来。

温热而柔顺的手背与着唇瓣相触，前一刻还有些坚定的钱生望着孙蕾，慢慢的眨了眨眼。

“既然礼尚往来，就该做到位，这里还差你的口~水消毒。”

原就近的孙蕾越加靠了过来，那红唇就那般欲碰不碰的附在耳垂上方，在那又轻又慢的话语响起之时，全数的热意都喷洒在耳垂间，简直像是随时就会亲上去。

仅只是这个想像，就足够让人昏头昏脑。

更何况那双带着些许情动的琥珀眼眸还满是鼓历之色。

钱生顺着温热的手背，红唇微启，试探的轻轻探出。

“..对，就是这样。”

两人靠的太近了，近到能感觉了孙蕾身子在微微颤动，那柔顺的长发带极了温柔再次拂过肌肤。

这样的肯定的话语比着眼神更加让人有动力。

钱生呼吸越急，那试探的动作开始变得果断鲜明。

“很好，这里也该消一消毒。”

“力道轻些，嗯`”

“钱生，想不想再换一种方式？”

“...想。”

“乖~”

断断续续的话语中，有着更多的落叶掉落下来，不经意的垂在两人的身上，又轻轻滑落。

微风袭过，非但末带来夜的温柔，反倒把那栀子花弥散的更浓更紧密。

***

啊啊啊，从末见过如此厚颜无耻之人！

从末见过如此没羞没燥之人！

从末见过....

一迭声的谴责之声中，顶着一张烧红脸的钱生不管不顾的用被子把自己紧紧包住，哪怕背上都被捂出汗也不肯出来。

就仿若这样，就可以把脑中关于之前做的事情全数捂着，直至消失不见一样。

“叮咚~”

清清脆脆的信息玲声响起，把自己包成棕子的钱生犹犹豫豫的点开手机;

孙蕾：这里明天也该消毒/图片。

孙蕾应该也到家了，尚算明亮的灯光下，一截白皙修长的手臂在图片下尽现，而最吸引人的就是手腕中一形状有些奇特的淤痕。

那处半青半红，厚薄不均。

那处....

啊啊啊啊。

在发现自己竟然真的认认真真研究起淤痕来，钱生一边无声尖叫着，一边“啪”的把手机丢开。

但这一次，那好不容易压下的画面再次清晰在脑中播放起来。

重点是！如何在孙蕾的教导下消毒，一个不小心制造了更多伤口。

“滋，钱生，这么迫不及待？”

低低的喘~气声中是那带着些许笑意的意义不明的话语。

而她最激动制造的伤口就是手腕处。

想不到时间久一点竟会是这般的模样。

还...真好看。

...

这个夜晚，钱生就处于一下谴责孙蕾并唾弃自己的堕落，一下又忍不住回味之前的画面，反应过来时面红耳赤的把画面拍飞，努力想把自己藏起来。

这样的一夜，可想而知睡眠质量有多糟糕。

再次被闹钟吵醒时，钱生看着镜中眼圈下那浅浅黑眼圈，想着晚上很可能还会见到孙蕾，深呼口气，啪啪打字：

阿钱一点也不胖：今天你别来等我了，我有非常非常非常重要的事情！/认真。

那样带着非常强调的信息发送，钱生望着手机，脑中已经闪过一百零八种孙蕾会回复的话语。

“叮咚~”

再次听到玲声时，迫不及待的点开：

孙蕾：那好，明天见。/微笑

明明下定了非常大的决心，但看到这样干脆利落回复，钱生瞪着信息足足过了两三分钟，忍不住轻轻磨牙，竟是又有些气。

这回复，是不是也太干脆利落了？

仔细想来，这几日好像也一直被迫跟着孙蕾的节奏走，每次被激的昏头昏脑的人好像都是她？

凭什么？

一点也不公平！

简单吃完在公交站等候公交时，钱生怒气满格，再次拿出手机啪啪打字：

阿钱一点也不胖：你这几天一直这样对我，是不是喜欢我？

作者有话要说：　　钱蛮不讲理生上线！

她们一定是我看过最磨蹭的主角，十五万多字了，竟然还没有认认真真的表过白，哼唧~

第93章、我爱你

虽然是怒气加持上发的信息，但这个话题实在有些太过敏~感羞人。

以至于钱生一发完就把手机塞回包里，坐着公交车的路上宁愿无聊的看着车窗外的路人也愣是不敢掏出手机看一眼。

想必孙蕾应该看到信息也会吓一大掉的。

怀揣着这样即羞赦又骄傲的复杂心思，钱生好不容易熬到上班的地方，打完卡正欲悄悄的偷看一眼，主编却是直接开口吩咐：

“小钱，这个作者你去联系一下，可以签约了。”

“好的。”

明明昨天已经有点掌握摸鱼的技巧，结果今天依旧忙如狗，以至于钱生竟是一上午都没空摸一下手机。

“小钱，你的电话响了。”

“哎，好的，谢谢。”

同事提醒的时候，到了午休刚准备咸鱼躺的钱生一边道谢，一边从包里的掏出手枪。

“您有来自孙蕾的来电。”

伴随着悠悠音乐，是手机屏幕上坦坦荡荡的文字。

钱生“...！！怦！”

“怎么了小钱”

“啊没事，我出去接电话了。”

“好。”

握着手机从位置上猛得站起的钱生对着对方同事有些抱歉的笑了笑，捂着手机一路小跑着直到拐角的角落方才停下。

真是怎么看这行为怎么心虚！

伴随着跑得有些急促的呼吸，钱生有些自嘲，松开捂着手机时，原还在想是不是因为一直末接，电话已经自动挂断了，才会这么安静。

结果就见手机里已经通话三分钟了。

而这三分钟...

钱生把手机再次放到耳朵，手机那边很安静，除了细微的呼吸声，什么也听不见。

难道是因为她刚才无意识接通一直没说话，孙蕾离开了

可是如果离开了，为什么呼吸声还如此明显

“喂~”

钱生抿了抿唇，对着手机小小声的喊了一声。

原本安静的话筒里先是传来细微的衣料摩裟声，接着一声低低的笑声传了过来。

仅仅只是这样的一声笑声，钱生就不由的回忆起昨天被孙蕾哄弄后做的没羞没燥的事情。

原本就有些急促的呼吸越发急了，甚至于眼里都浮现一抹浅浅的羞赦。

好几秒后，听着耳侧的笑意还末止住，眼睫颤动的她无声的呼了口气，努力装作不在意的轻声开口：

“既然在为什么不说话”

微微的抱怨，微微的撒娇，难掩的羞赦，一句话语把数种感情精准的表现出来。

孙蕾的笑声终于止住，绵长的呼吸透着手机传了过来。

钱生握着手机因为这安静有些别扭之时，孙蕾的声音终于响了起来：

“大概是因为等着某位姑娘挑好位置，不知现在这位姑娘是否挑好位置了”

这话真听不出什么不正经的地方。

但“挑好位置”这个词汇瞬间让钱生联想到着之前同事惊诧的目光，外加捂着手机就一路小跑的自己。

“卟~”

晕红越显的钱生有些不自在的用脚踢了踢地面，安静了一分多种后方才低应一声：

“嗯。”

“那...”

仅只是开了个头就停住的话语间，一直显得很安静的电话那头突然传来了数声声响。

拖动椅子的“吱”声、拿着水杯喝水的“咕咚”声、衣服碰撞声...

孙蕾竟是在紧张吗

钱生仔细辩驳着，眼里闪过一抹惊讶。

“钱生。”

“嗯。”

“既然你已经选好位置，那么我也该回复你的信息。”

孙蕾原本带着笑意的嗓音开始严肃起来。

“....好。”

钱生莫名也开始紧张，乖顺应上一声，脑里根本想不起孙蕾回复的到底是什么信息。

“呼~”

格外漫长的呼气声中，微带羞赦，却无比庄重的嗓音透着话筒响了起来：

“我喜欢你。

不，应该说....

钱生，我爱你！”

作者有话要说：　　我终于更新了，捂脸！



第94章、表白

其实之前就隐隐有猜测的，毕竟两个正常的女孩子会这般暧昧不清。

如果没有感情，孙蕾由怎么会没事就撩拨她，而她又岂会表现的这般没用。

可是就算隐隐有了猜测，钱生还是蒙了。

紧紧握着手机，直到感觉呼吸困难才把一口气慢慢的呼出。

电话那头很静，但那微微加重的呼吸声却提醒这对方一直在，而且同样有些紧张。

也是，不管是被表白的还是表白的孙蕾，这可都是大姑娘上花轿头一回。

不对，虽然高中时她们一直在一起，孙蕾一直没空谈恋爱，但谁知道分别的四年有没有

伴随着脑中突然开始有些奇怪的思绪走向，钱生顶着砰砰乱跳的心跳声，轻轻开口：“这……这是表白吗？”

“当然！”

坚定至极的应声后，竟然没有多余的任何一句话语。

钱生安静的等待一会，咬着唇，嗓音越发低：

“那…我是第一个吗？”

“第一个”

立即回过的话语带着些许疑惑，却不待钱生羞赧解释，伴随着调整姿势传来的细微布料摩擦声，轻轻的，带着极其愉悦的笑声响了起来。

简直就像是发现了什么特别重要的惊喜一样！

钱生唇咬的越发紧，想要说什么却总有说什么都是欲盖弥彰。

这一笑就足足笑了一分钟。

“当然是第一个。

钱生，你是否愿意做这辈子唯一的一个～”

微微拖长的尾音带着些许的勾缠，明明见不到孙蕾此刻的模样。

但若是两人见面，孙蕾定然会仗着身高优势，把她整个笼在怀里，那柔顺的长发若有似无的拂过肌肤，红唇微启，热气尽数喷洒中，眼角说不定还会浅浅染上晕红。

“嗯”

像是从鼻音里哼出的一字，钱生猛的回神，一边用手无声捂着脸，一边轻轻咳了一声：

“我考虑考虑。”

特别冷淡的回完话，钱生“啪”的一声挂断电话，握着手机半蹲着把脑袋整个埋在臂弯里。

特意挑选的角落很安静，之前两人的聊天一直没被人打扰过。

但若是静下心来听，依稀能听见细微说话的声音，说什么听不清，却足够让人认知到此刻的真实。

而在这样的真实里……

“钱生，我爱你！”

“我爱你！”

“爱你！”

一遍又一遍的，似乎总有同样一句话在脑里闪过。

埋着脑袋的钱生用力咬着唇，通红的脸上满是难掩的笑意。

孙蕾爱她。

嘻嘻，孙蕾说爱她！

迫不及待还想要这辈子只有她一个！

迟来的欢喜扑天盖地涌来，以至于明明努力克制，最后还是有低低的笑声溢了出来。

大半个小时后，钱生方才慢腾腾的走回公司。

“小钱这电话接这么久？”

“…嗯。”

“该不会是男朋友打的吧？”

“不是。”

是女朋友！

因为马上上班，同事的打趣极快消失，坐在办公桌前看似淡定的钱生却怎么也淡定不下来。

做为第一次被表白的人，这么重大的好消息必须跟人分享才行！

而这个人自然是……

钱生悄摸摸的瞄了一眼四周，发现并没有人望来后，借着桌子遮掩，打开手机，熟练的找到联系人。

一口吃成胖子：海，在吗在吗？/小猫咪戳戳。

海：在，这个点你不是在上班？/疑惑

一口吃成胖子：对，在上班，但是今天我有一件特别特别重要的事情想要跟你分享！/叉腰。

海：哦是什么/好奇。

啪啪打字的钱生顿了顿，先是又往四周望了望，低头无声的呼了口气，方才继续发送信息：

一口吃成胖子：我今天被人表白啦！！



第95章、初恋


“恍当~”

“怦！”

两声响亮的声音过后，是一道有些惊诧的女声响了起来：

“小蕾，怎么了？”

“妈，没事，不小心碰到了。”

“这样，那你小心些。”

“好。”

简短的对话中，房间又安静了下来。

话语平静的孙蕾方才不动声色的从地上站起，又把摔倒的椅子扶了起来，惟一庆幸的是放在桌上的电脑除了光线暗了些，并不受影响。

孙蕾轻轻敲击健盘，亮起的屏幕被分隔着两块，一块是无数复杂闪烁的曲线图，一块是QQ聊天窗口。

一口吃成胖子：海，我今天被人表白啦！！

对方难得没用颜表情，但那种难喜和得意却要溢出来了。

表白

孙蕾望着屏幕，无声的咀嚼着这两个字，眼里浮过愉悦，耳根微微泛红。

海：恭喜恭喜/鼓掌

一口吃成胖子：嘿嘿，其实我早就知道她喜欢我！

海：她？

一口吃成胖子：对呀，对方也是个女孩子，是个非常非常好看的女孩子！！

好看吗？

孙蕾微微挑眉，却忍不住往镜中望了一眼。

长发利落盘起，虽然五官立体，却周身弥散着难言的清冷与冷历，但此刻那微微泛起红晕的耳垂却不自知的把气场破坏个干净。

镜中的人影慢慢的弯起眼眸，嘴角浅浅弯起。

半遮不遮的阳光透着窗帘照了进来，打在脸上，就像是给整张脸度了一层暖光。

同样的五官，但在此刻清冷气息全数弥散，难掩的愉悦中是浅浅的温柔。

这样看来，这模样是挺好看的。

海：原来这样，看来你也喜欢她。

一口吃成胖子：怎么可能！！

之前我们整个高中都一直在一起，她对着别人总是不好招惹的模样，但对着我却总是纵容可格外好说话的模样。后来因为某些原因分开了，四年后我们才见面的。

我们其实再次见面并没有多久。

可是她实在变得太多了/叹气。

非但样子好看了很多，又Ａ又漂亮，而且以前明明总不爱多说话，现在却仗着美色行凶，总是不停的各种撩拨我！

长长的文字在电脑上显现出来，孙蕾安静的看着，面上的表情并无太大的变化，但那原本浅浅泛着晕红的耳垂却整个泛红。

海：于是你每次都被撩拨到了？

一口吃成胖子：！！也没有。就是她撩拨的次数太多了，我就有那么几次，就几次！

哎，谁叫她这么喜欢我。

所以，我也就有点喜欢她了~/猫猫摊手。

“呵~”

轻轻的，满是难掩欢喜中，孙蕾望着最后一条信息许久，方才慢慢打字：

海：你们互相喜欢，真好。

一口吃成胖子：她喜欢我更多一点！

海：嗯，她比想像中更喜欢你，甚至于更爱你!

***

明明是自己主动提起这个话题的，但是聊得是不是有些太过深处了，以至于还有些羞耻？

而且最后一条信息海也实在太确定了。

大概是因为她发给海的信息里给自己贴了许多金？

不过海有句话一定没说错。

孙蕾比想像中更喜欢她，甚至于更爱她！

嘻嘻嘻嘻嘻..

“小钱，进来一下。”

“哎，来了。”

满是欢喜的钱生一边应声，一边颇作贼心虚的“啪”的把手机收好，端着表情走进主编办公室。

下午主编额外加了任务，以至于上午做了大半的事情加上额外的事情，整个下午都显得格外忙碌。

“小钱，下班了。”

“好，明天见。”

“明天见。”

竟是已经下班了。

钱生回神，发现自己竟是又拿出了手机。

17：02

最上方的时间下是已经打开的微信聊天页面。

阿钱一点也不胖：你这几天一直这样对我，是不是喜欢我？

最后的聊天界面依旧是这一条。

孙蕾并没有新的信息发过来。

怎么可以真不发信息过来。

钱生叹了口气，方才慢悠悠的收拾东西准备下班。

原本明媚的阳光渐渐坠去，半坠不坠的阳光照得一切散发着暖色。

拎着包踏着稳定的步子走着的钱生看着感应大门，脚步一顿，下一秒脚步慢了下来，慢慢挪到门口，悄悄的顺着门旁往外探头。

已经过了时间点的公司门口很静，很空，一眼就能够看清一切。

钱生却从悄悄探头到明目张胆，足足过了两分钟，方才不甘不愿的承诺孙蕾真的没来的事实。

阿钱一点也不胖：今天你别来等我了，我有非常非常非常重要的事情！/认真。

钱生恍恍惚惚回忆起今天发的最早的一条消息。

约摸也能理解孙蕾不在的事实。

可是！

当时是当时！

现在是现在！！

孙蕾都跟她电话表白了，结果表白当天都不出，这态度也太敷衍了，简直就让人非常生气！

钱无理取闹生重重的哼了一声，拎着包昂首挺~胸的踏出公司大门，脚步越走越重！

***

晚高峰的公交总是显得格外堵，以至于等终于到了站点，天已经彻底黑下来。

晕黄的路灯下，钱无理取闹生有些疲累的叹了口气，摸着有些饥饿的肚子，终于没心思生闷气，慢慢挪着步，整个人显得无精打彩。

“咦”

略显惊讶的低呼声中，钱生眼瞳微微睁大，颇有些不可思议的望着眼前突现的粉色。

一枝枝含苞待放，娇艳欲滴，花瓣上似都能隐隐见到水珠。

这是一束粉色的玫瑰，目测至少有几十朵之多。

原本浅淡的香气也由于数量太多而变得有些浓郁。

这是有人给她送花，还是粉色玫瑰。

粉色玫瑰的花语代表着初恋。

初恋呢~

“粉色玫瑰。”

钱生轻声低喃着，并末接过花束，而是往前望去。

大片大片的粉色中，一袭纯白长裙的孙蕾香肩浅露，长发半披着，耳边留了两束被卷过的长发，那双满是琥珀色泽的眼眸浅浅弯起，满是深情。

哪怕是不算明亮的光线，也能看见今天的孙蕾化了淡妆，原就精致的五官更是美到动人心魄。

仗美行凶！

四目相对了数秒，钱生霍的反应过来，无声的吞了吞口水，别开眼神：

“孙蕾，你怎么来了。

不是说今天先不见面了吗。

来了还送花。”

那话越说越低，似乎是完全不在意，甚至隐隐有丝羞恼的模样。

但那眉眼浅弯着，紧抿着唇也在浅浅扬起。

“钱生。”

孙蕾握着花束的手松了些，收敛眼里的灼热，浅弯的眉眼带出难掩的情意。

“嗯。”

低垂眼帘的钱生低低应上一声，没敢抬眸，手指不自知的绞动在一起。

“啪~”

清脆的跪地声突兀响起。

粉色的花束顺势矮了些，饶是垂眸，也能看得极其清楚。

这是

钱生轻轻咬唇，慢慢抬头，就见孙蕾握着粉色玫瑰，单膝跪地，纯白长裙柔顺曼延，微微弯起的眼眸揉碎了更多的星光，带着浓郁的情意。

这样的孙蕾是钱生从末见过的。

哪怕没有做什么过火的事情，只是四目相对。

噗通噗通噗通~

心跳骤快。

热意顺着心头开始漫延，直至整个人似乎都染上了热度。

“哒~”

粉色玫瑰扑面而来，隐隐似能感觉到那柔软的花瓣，钱生望着触手可及的孙蕾，手指绞动的越发历害：

“你..你这是做什么”

“钱生，粉色玫瑰的花语是初恋。

亲爱的初恋，你可以做我女朋友吗？”

孙蕾正在笑，克制温柔的。

伴随着那低沉而磁性的嗓音最后一字话落，玫瑰花束已经整个递至钱生的怀里。

女朋友

女朋友！

女！朋！友！

海：嗯，她比想像中更喜欢你，甚至于更爱你!

属于海的文字再次在脑中浮过，与着眼前的场景交相辉应，形成一种令人晕眩的热度。

“孙蕾，你...我...你..”

结结巴巴的话语中，钱生抬起头，虚虚的握上花束。

“我想你做我女朋友。

想以后光明正大的牵你的手。

想以后光明正大的对人介绍你是我的女朋友。

想以后每一天都可以拥抱你，亲吻你。

想...唔`”

低低的闷哼声中，依旧单膝跪地的孙蕾任着钱生用手捂着唇，顶着顺着耳垂漫延而来晕红，用着双眼从上到下慢慢的扫着钱生。

想要亲吻你的脖颈，亲吻锁骨，亲吻...

那目光看到哪里，钱生脑中就会自动补全欲说的话语。

简直是让人羞耻到极致！

钱生捂着也不是，缩回也不是，气极的跺着脚，娇声抱怨：

“哪有这样说话的~”

也不知是有意还是无意，若有似无的柔软、嘲湿感在话落后开始在手心滑动，在配上孙蕾已经扫向腹部的视线。

钱生身子猛的一颤，手迅速的缩了回去。

没了束缚的孙蕾从地上站了起来，抽出握着花束的手，慢慢附上了钱生的手背，一道握紧了花束。

那粉色玫瑰就那样到了钱生怀里。

玫瑰花香与着栀子花香一道交缠，形成一种独特的，令人沉迷的香气。

“答应，嗯~”

微微勾缠的尾音带足了越加的诱哄，强迫着让人接受花的孙蕾没有一丝自觉的往前凑，微卷的长发倾斜的垂下，若有似无的拂过肌肤。

那原就红润的唇涂了唇膏，饱满柔顺，又带着某些令人瑕想的水意。

钱生呼吸莫名有些急，缩回的手不自知的握紧，却依旧能感觉到手心那被触碰过的感觉。

“你这是犯规。”

良久，钱生哼哼唧唧出声。

仗美行凶的人很显然还没脸没皮。

此刻不以为耻，反倒有些得意的舔~舔红唇，浅浅犯着晕红的眼角轻挑：

“你答应了。”

并没有！

才没有！

心头立刻辩驳着，但在视线被粉色的玫瑰晕染，静默了数秒，钱生仰头看着凑了极近的人影，慢慢的踮起脚尖，主动朝前凑了过去。

第96章、女朋友的权力
两人凑的实在太近了，以至于钱生这一踮脚就轻易的够到了自己的目标。

微微的潮意中是足够的柔软，而且仅仅只是贴着就能感觉到浅浅的橙子味。

那应该是唇膏的味道。

“唔~”

喷洒的热气中，是极低极低的闷哼。

钱生整个人僵住，后知后觉的反应过来，感觉到橙子味后，没忍住舔~了一口。

仅仅只是初次亲吻。

非但是她主动，竟然还没羞没燥的舔了一口！

“啪~”

“怦~”

“哒~”

几若立刻，数道声音同时响了起来。

钱生用手胡乱的擦了擦唇，下巴微微抬高：

“看在你诚心诚意的份上，我答应了。”

看似格外矜持的话语中，钱生紧紧握着粉色玫瑰，连看都不敢被突然推开的孙蕾是何种反应，直接小跑着离开。

“哒哒~”

“哒哒哒~”

越来越快的脚步声中，属于钱生的身影顺着开启又关闭的过道门消失。

孙蕾下意识的追了两步，又停下步子。

垂眸看着地上掉落一地的粉色花瓣，慢慢伸手抚过尚带着轻浅香气与温度的红唇，低低的满足的笑了一声。

***

“怦~”

“呼呼~”

钱生背靠着房门重重的喘着气，数秒后，索性顺着门背滑落坐到地上，泛着凉意的地面隔着布料传了过来。

“嘤~”

终于缓过神来的钱生双手捂住脸，小小声的哀嚎一声。

也说不清到底是羞，是恼，还是别的。

刚才一冲动做下的事情，现在想想实在胆大过头了。

好像再次相遇开始，对着孙蕾做的最多的一件事情就是落荒而逃。

但那么多次的落荒而逃都是孙蕾撩拨的太过份了。

可今天...

柔软的唇瓣的温度，触感，弧度，以及那极淡极淡的橙子味..

活色生鲜！

高清立体4D环绕！！

嚎嚎嚎！

钱生猛得站起，小跑着去洗手间，用着冷水轻轻的拍打着脸庞。

滚烫的热度终于借着水流慢慢的降了些。

一直低垂着脑袋慢慢抬起，在镜中清晰展现。

略显凌乱盘起的长发下，是一双格外水润的双眼，那似涂着上好胭脂的肌肤，以及...

镜中的女孩极慢极慢的眨了眨眼，下一秒，修长的食指微带颤抖的抬起，轻轻的碰上红唇，由着边缘开始顺着唇线滑动，一点一点把所有的角度都照拂。

尚带着水意的脸庞以着肉眼可见的速度染上更鲜明的红晕。

那双满是水意的眼眸却是弯成了明显的月牙。

“嘿嘿~

女朋友。”

没有了水声而显得格外安静的洗手间，带着娇羞与满足的嗓音愉悦的响了起来。

***

一回生，二回熟。

有了之前因为“我解开头发给你摸”就做了一晚上羞耻梦境的前车之鉴，当再次在梦中直接从唇贴唇的亲吻变成费尽心思的去品尝，甚至于孙蕾还要亲吻别处肌肤的羞耻梦境，被闹钟吵醒的钱生只是最初羞涩了一会，随即就变得理所当然起来。

女朋友。

哼唧，孙蕾是她的女朋友，做着这些羞耻梦境也没什么不是吗？

把昨日随意放的粉色玫瑰找个花瓶插好，井浇好水，调整了好几个角度后，看着这象征两人初恋的花束，钱生忍不住低低的哼唱起来。

“叮咚~”

清脆的玲声响起。

钱生停下欣赏花束的动作，坐在椅子上，拿着手机有些迫不及待的打开：

孙蕾：早安，女朋友/图片。

在钱生还只是在心头偷乐“女朋友”这个词汇的时候，孙蕾已经光明正大的用了。

钱生盯着“女朋友”三个字看了近一分钟后，才故作不在意的轻哼一声，点开了图片。

这是一张自拍照。

身旁宽松睡衣的孙蕾长发披散着垂在左边脖颈，身子微微前倾的坐在椅子上，眉眼微微弯起，饶是末化妆，那肤色细腻的也几乎看不清毛孔。

这照片很明显是刚刚拍的。

初起的阳光带着独有的明媚照着整张照片都犯着暖色。

钱生目光顺着那弯起的眉眼一直看到细腻的肌肤，在那红唇上驻足许久，在手指不自知的再次按压在唇上时，猛的回神，目光顺着那唇往下望去。

就见宽松的衣领因为前倾的姿势若有似无的松展着，竟似隐隐能看见一抹....

孙蕾她竟然没穿BRA！

咳，虽然在家里的时候，为了舒服，穿着睡衣的钱生其实也不穿。

但明明拍照了，穿着睡衣，还这造型，孙蕾她是故意的吧！

一定是故意的！！

做了一夜没羞没燥梦境都只缓了一会的钱生用着手指把图片无限放大再放大，数秒后，红着脸，捂着鼻，默默的把图片收藏了。

就冲礼尚往来这一点，做为新晋女朋友的第一天，怎么也该对孙蕾的微信回复。

但钱生对着手机左照右照，还是默默的放弃自拍，对着聊天框打字又删除，删除又打字，如是数回的，终于点击发送：

阿钱一点也不胖：早安，我起来准备吃早餐去上班了。女朋友吃早餐了吗？

就因为“女朋友”三字，钱生愣是没敢在文字后加入表情包。

蕾：好巧，我也刚起来，因为昨天突然有女朋友太过激动一晚没睡好，有看到黑眼圈了吗？/图片

依旧是睡衣，依旧是前倾的姿势，但因为一手举高指着眼眶，总有种若隐若现处越发明显的感觉。

黑眼圈没看到，但再来一次，某处也许能看清了。

钱生不自知的舔~舔唇瓣，为了今天一天上班的身心健康，钱生主动结束了两人的对话：

阿钱一点也不胖：没有看见黑眼圈，依旧很漂亮，我要准备上班了，待会聊。

蕾：好。/图片

应声格外干脆，可是又有图片。

而这图片...

钱生用力的捏着鼻子，犹犹豫豫点开。

竟是一张以着自拍做的动图。

动图左边写着“女朋友再见。右边写着“女朋友么么哒”而图片只是截了一张占满屏的脑袋，嘴唇微微嘟起，眼睛一下睁开，一下闭起，带着一种Q版可爱的味道。

真是瞬间把之前的瑕想消磨的干净。

钱生眼眸微微睁大，有些不可思议的望着这张图片，望着望着“噗”的一声笑开，紧捏鼻子的手直接松开。

阿钱一点也不胖：么么哒~

这一次，钱生终于选择了一个烈焰红唇的表情图。

自拍是不可能自拍的。

但是对于女朋友的热情还是要回应的。

***

两人之后井没有在聊天，一来是不打扰钱生的工作，二来自是孙蕾也有事情要忙，三自然是钱生无比确定两人下班后就会见面了。

而这一次见面...

在微信上已经提前用上“女朋友”这个称谓你来我往了好几回，照理说应该已经有了预热，但等与着公司同事都打过招呼，笑看着最后一位同事离开，钱生瞬间收了笑，悉悉索索的从书桌上掏出镜子，调好角度，又从包包里拿出一应的化妆品，手法迅速的化起妆来。

昨日因为没想到孙蕾会搞个突然袭击，以至于孙蕾搞得极隆重，衬得钱生极为随便，今天既然有了心理准备，怎么也该美美哒才行。

担心着孙蕾会等久了，钱生这妆仅仅花了二十分钟就化好。

妆容井不浓，却足够心机的衬得眼眸更大更有神，肌肤越加白皙细腻，涂了桃红色口红后又涂桃子味唇膏的唇瓣，更是柔软晶莹，一看就特别好亲的样子！

钱生假装不在意的把视线迅速从红唇处收回，一边利落的把化妆品收进包里，一边往后走了数步，就着只有两个巴掌大小的镜子，小小的显露了脱去了略显严肃的西服外套的身影。

一袭泡泡袖的浅蓝连衣裙衬得腰肢纤细，只到膝盖的长度恰把那穿着浅薄的黑色连裤袜的小腿衬得格外笔挺修长。

身段娇好。

气质即清纯又性~感，简直完美！

钱生把束起的长发解开，利落的绑了个低马尾辫，极其满意的弯了弯眉，收好化妆镜带着几分期待昂首挺~胸的走了出去。

“哒~”

“哒~”

低跟的高跟鞋踏着即定的步子向前走着，因为不躲不避，以至于人末到，声先到。

安静立在原地的孙蕾耳朵动了动，若有所悟的望向公司大门，下一秒，顺着那脚步向前而行。

“哒~”

“哒~”

同时停下的脚步声中，大门感应而开，钱生挽了挽耳边的碎发，堪堪抬头，就见正有一道含笑的目光望了过来。

暖色的夕阳，通透的琥珀色，以及扑鼻而来的栀子花香。

钱生慢慢眨了眨眼，抿抿唇，下一秒，毫不矜持的笑开。

安静无人的大门口，两人就那样对视的望着笑着，冒着十足的傻气。

“钱生。”

“孙蕾。”

“走？”

“走。”

像是小孩子学话一样的对话中，钱生看着伸至面前这白皙而修长的手掌，微微红着脸，毫不犹豫的伸了过去。

同样隐隐冒着汗意的两只手掌相触，尔后彼此穿插而过，十指交握的握紧。

这样的牵手在高中时就牵过，之前孙蕾撩拨时也牵过，可却没有任何一次让人如此心情激动，难以抵制。

因为她们是..恋人关系。

孙蕾是她的女朋友！

今天已经在心头反复咀嚼过的“女朋友”再次在心头冒过，而这一次...

钱生悄悄抬眸望向孙蕾，看着那微垂眼眸，格外美丽的面容，心里的甜意在滋滋的冒着。

而这一次，不是微信，是两人面对面手牵手着在一起。

嘻嘻~

嘻嘻嘻~

“钱生~”

“啊？”

偷笑的钱生猛得收回视线，有些窘迫惊讶的应了一声。

“想不想行使女朋友的权力，比如..一起接个吻？”


第97章、约会

接..接吻！

就算恋人的确会有这种亲密行为，昨天钱生冲动下也主动亲了。

可是这种话语是可以这么光明正大的说出来的吗？

难道就没有一丝羞耻感吗？

钱生眼瞳微微睁大，有些不可思议的抬头，还不待看清此刻孙蕾是何种模样，双眼被一只微凉的手掌附住，突来的黑暗中，是越发浓郁的栀子花香，以及唇间格外的柔软。

“既然你不行使，那我就不客气了。”

温热的呼吸，微微的颤意在话语中透着唇间的传来，让人心间酥~麻

孙蕾主动吻她了！

这一刻，除了这个念头钱生整个脑袋都是晕的。

以至于明明看不见，却用力的仰着头，用力的睁着眼。

微凉的手掌很快变热，却依旧稳稳的附着。

一片黑暗中，嗅觉、触觉似乎变得格外敏锐。

唇与唇的相贴。

紧牵着双手传来的跳动脉博。

隔着衣裳属于孙蕾的肌肤温度。

以及那伴随着温热呼吸时，唇瓣突然被轻轻的尝了尝，一触即退，却让人完全无法忽视。

“橙子味。”

低低的，带着几分满足的笑意传来。

这般话语没头没尾的看似极难理解，但结合之前的动作，钱生不由的想起从办公室走出前，她特意涂上的橙子味唇膏。

钱生极速的眨着眼，只觉得一股热意像是瞬间要把自己淹没。

“孙蕾，你..”

好半响，低低的，带着娇憨控诉的话语慢慢的溢了出来，却仅仅只是开了个头，就被迫止住。

孙蕾像是耐心极好的猎人，在钱生因为说话而红唇微启的瞬间，那舌竟是瞬间探了进去。

“我尝尝..”

如同含在喉间的低喃中，是那虽带笨拙却极其强势的动作。

探索着每一部位，强势的拉着人一道共舞。

附在眼眸上的手终于松开。

突如其然的光线显得格外刺眼。

钱生下意识闭眼，在感觉到孙蕾那越发大胆的动作，一边犹犹豫豫顺从着，一边却是再也不敢睁眼。

时间在此刻突然失去了意义，似无限漫长，又似格外短暂。

“卟~”

细微的唇瓣分离之声响时，钱生仗着腰间被揽住，放任腿软着，大口大口喘着气。

“呼~呼呼~”

一声一声。

在不知何时坠去阳光，只余月光与路灯的夜色里，竟是显得格外鲜明。

在昨天还是唇贴唇的纯洁亲亲，今天就是火辣辣热吻的袭击下，钱生把自己菜鸟一面表露无疑。

而在她因为一个热吻辛辛苦苦的喘气，另一人却除了眼角，耳垂染上晕红，风清云淡的立于身侧，含笑望来。

这种鲜明对比，就令人很是心理不平衡了。

“孙蕾，你怎么...”

钱生站直身子，努力平着呼吸，颇有些不平的开口。

“啾~”

额间被响亮了亲吻了一记，钱生愣了愣，刚开头的话语被迫打断，孙蕾却依旧立于原地，伸着大拇指擦了一把嘴唇，之后一边慢条厮理舔~着唇部，一边用饱含深意的目光暗示性的眨了眨眼：

“大概是因为某人只是被动行使女朋友权利，要不主动试试？”

.....我信你个鬼，这一次都这样了，再来一次岂不是...

钱生拍飞脑中突然闪过某个羞耻念头，默不作声的把揽在腰间的手挪开，慢慢的朝着挪着步子，直至确定两人的距离足够远，方才用力的运了口气，大声喊道：

“你做梦！”

这一瞬间，这话语都开始有着回声。

伴随着数声的回音，是孙蕾难得带着几分惊愕的表情。

把这惊愕表情尽收眼底的钱生心满意足的跑了。

就算今天依旧是跑了的一天，但是！这次的跑特别有成就感！

***

那之后的二十五天，绝对是钱生过的最甜蜜的二十五天。

每天早上刚醒就会如期收到孙蕾的微信，而每一条的微信总会伴随着一张初看很正经，细看总能看出些撩拔的暗示的图片。

也不知是否是太馋孙蕾的颜，还仅仅只是每一次都恰到好处GET能发现的点，以至于每一次钱生都能轻易的发现那些撩~拔的痕迹。

虽然已经有过经验，但钱生依旧会被弄得呼吸微急，脸色微红。

而做为每次都被撩拔到的报复，关于孙蕾发的图片，钱生毫不客气的每张都收藏了，然后趁着空瑕时间多欣赏一下。

==

每天下班的时候，孙蕾都会准时在公司门口候着，而且每次都会带一件东西送给钱生。

一朵花，一幅耳坠，一对发夹，一个小巧的甜品...

每一样都不贵重，却每一样都让钱生感觉到惊喜。

不是因为每一项都恰好GET到了喜好。

而仅仅只是因为那是孙蕾送的，所以它就会变成喜好。

当然最令钱生记忆深刻的绝对不是礼物，而是每天傍晚见面都会行使的女朋友权利。

有时候是刚行走两步开始，有时候是花园，有时候是大树，有时候...

历经近一月的煅炼，就算是菜鸟钱生也能做到不腿软的笔直站立。

当然，就算是稳稳站住，在女朋友权利行使完后，孙蕾总有办法让钱生最后以落荒而逃的姿势离开。

唉，谁叫没脸没皮这样，孙蕾永远与时俱进，无法比拟呢

***

又是社畜辛苦的五日上班终于结束，哪怕屋外阳光格外的好，时间指向九点，钱生依旧赖在床~上，不愿起身。

“叮咚~”

清脆的玲声响起，约摸猜到来人的钱生哪怕犯着困意，手却迅速而熟悉的从床头拿过手机，滑动点开：

蕾：周末了，想好去哪了吗

去哪

只想在床~上当个咸鱼，或者在家吃着垃圾食品，追着剧当个快乐的肥宅。

若是没有确定关系，钱生说不定真就这样答了。

但就算两人确定关系已经一个月，钱生的包袱依旧有些重。

阿钱一点也不胖：没有。不过应该是看看邮件，有没有新的作者投稿，再去找些书看看提升一下自己的职业素养。

不上班永远不知道还有那么多不懂的地方。/严肃脸

这三个星期，钱生就是如此孜孜不倦的塑造着自己职业女性的高大尚光环。

而许是因为这光环太令人肃然起敬，前几次孙蕾都会发一个“加油”的表情，就一直消失到晚上四五点钟的模样。

雷：好，加油/么么哒

看着熟悉的回复，钱生正准备把手机一扔，继续做快乐的咸鱼。

“叮咚~”

手机玲声竟是再次的响了起来。

这是

钱生有些疑惑的挑了挑眉，滑开手机：

蕾：语音微信59秒。

点开：

“钱生，我知道工作重要，趁着空余时间学习职场技巧，在上班后也可以提升自己，所以之前三个星期也没有打扰。

但今天做个例外，跟我去一个地方好不好

我们去约会吧！”

约会

约会！

钱生“啪”的一声就坐了起来，再不见任何困意。

独属于两人的约会吗

是了，虽然两人天天见面，但是那更像一种约定成俗的默契，此刻想来，以恋人的身份相处，两人竟是没有好好的约会过一次。

顶着一头甜糟糟长发的钱生，盘腿而坐，钱生望着屏幕，眼里难掩兴奋：

阿钱一点也不胖：看在你诚心诚意邀请的份上，我就勉为其然的答应了，去哪里/猫猫酷带眼镜图。

蕾：地点...保密。/微笑

你先准备好，等三十分钟我接你去那个地方，保证有惊喜。

“竟然还搞神神秘秘。

也不知道到底会是怎么样的惊喜，到时候不喜欢看你怎么办”

轻声的嘟喃声中，看似完全不在意的钱生利落的放下手机，争分夺秒的化妆，换衣服。

三十分钟后，险之又险的钱生听到手机玲声再次响起：

蕾：我到了，可以下来了。

阿钱一点也不胖：好。

临出门的时候，钱生在高跟皮鞋与运动鞋中略犹豫了一会，最后还是选择了纯白运动鞋，配着身上荷叶边浅粉短袖，七分的西装裤，也不显突兀。

这样孙蕾所谓的惊喜的地方哪怕需要步行走一段路，也不会因为鞋子磨脚而影响了气氛。

贴心钱心满意足的踏着欢喜的步子走出房门，就见孙蕾正站在楼下朝她挥手。

明暖的阳光下，高高绑起马尾的孙蕾身上穿了一件浅蓝色的荷叶边短袖，下面是七分西装裤配着纯白运动鞋，即飒又好看。

当然，最主要的是！

两人这搭配，除了上衣颜色不一样，几乎是一模一样！

这简直就是情侣装！！

原就欢喜的钱生没忍住笑意越发灿烂，脚步不由更快了些。

“好了，我都下来了，我们去哪？”

“说了是惊喜，当然要到了才能揭密。”

“哼，那我就等等看。”

依旧没能得知地点的钱生故作羞恼的哼了一声，却极熟络的十指穿插的牵手。

下一秒，孙蕾低头，两人甜蜜的行使了一次女朋友的权力，来了一个甜蜜密的热吻。

“走吧。”

“好。”

等终于出发的时候，已经是近二十分钟后。

脸庞微红，呼吸的钱生就那样慢悠悠的顺着孙蕾往前。

然后两人竟是就这样慢悠悠的走了十分钟。

虽然周六的时间的确空闲，可是两人不是要去一个约会的甜蜜地点吗？

“到了。”

在钱生第三次用着余光瞄，孙蕾的脚步住。

“好了，我们骑车去。”

骑车

骑什么车

疑惑刚刚在心头浮现，就见孙蕾利落松手，极其熟络的租了两辆自行车推了过来。

好了，骑什么车不用问了。

说是约会孙蕾却穿裤子跟运动鞋的原因也很清晰明了，不是因为要穿情侣装，而仅仅只是为了方便骑车！！

“不走”

“...也不是，我们就骑自行车去”

“嗯，路不远，骑自行车绿色环保。”

“想不到你还爱护环境。”

钱生小声嘟喃。

“你说什么”

“没有，我们走吧。”

“好。”



第98章、惊喜

暖风，花香，鸟鸣，哗哗作响的葱郁树叶，还有并行而肩触手可及的恋人。

最初钱生心头隐隐有些抗拒骑自行车，觉得实在与她想像的约会相差太多了。

但这种念头当真正骑行没多久就彻底改变了。

这种不知目的，满是悠闲的骑行。

这种因为运动而身体微微出汗的感觉。

有种放下一切，毫无顾忌的放纵感。

有多久没有这样悠闲的骑行

有多久没有这样纯粹的感觉着大自然了

刚上大学的时，心情不好，或者与朋友聚会也总会选择骑行，但自从大四开始，工作，毕业论文，考研...

每天似乎总是忙忙碌碌，抽不出时间来。

而上班后，一到双休日就只想葛优躺。

“噗~”

钱生没忍住轻轻笑了一声。

“怎么了？”

并行骑行的孙蕾很显然一直在看着这边，听到笑声，单脚踏地，出声询问。

虽然没看具体时间，但这骑行转眼就半个小时过去，饶是孙蕾也是脸庞泛红，呼吸微急，就连额间也隐隐冒汗。

“没什么。”

钱生笑着摇了摇头，眼见孙蕾依旧看来的目光，顿了顿方才继续开口：

“只是觉得你镇重其事的第一次约会实在没什么新意。

不过就冲我许久没骑自行车了，我宣布还是挺满意这次的约会。

我们继续往前！”

就算说着嫌弃，钱生脸上的表情也是欢愉的，甚至于话语还末结束，又踩着脚踏向前，反倒是孙蕾竟是依旧立于原地：

“怎么不走了？”

已经离着钱生有一段路的孙蕾缓缓的叹了口气：

“钱生~”

“嗯”

“难道你觉得第一次约会我真的会安排骑自行车”

“难道...”

不是吗？

都骑了三十分钟，也没见停下来呢～

那样脱口而出的话语在孙蕾骑到身前不远处，利落的还完车后，又慢慢咽回去。

“我们这是到了”

强行转变的话题中，是钱生老老实实跟随着孙蕾一道把车还了。

“嗯。”

钱生四处望了望，还是忍不住有些怀疑。

毕竟这半个小时的骑行下来，两人早已经离开市区，此刻所在的地方树木花草茂盛，修得笔直的公路十几分钟才能见到一两个路人。

而此刻两人还车的地方，前后左右看去，除了一如即往的树木花草茂盛，实在看不出任何特殊的地方。

“跟我来。”

孙蕾牵手拉着向前时，钱生低应一声，收回目光顺从的跟着向前。

明明怎么都觉得不可能会有什么惊喜，但转头看着孙蕾无比悠闲自得的模样，心头的期待与好奇却越来越浓。

到底是什么？

应该是什么样的地方呢，才值得如此大费周张，会不会有着....

“前面枝叶有些多，小心跟我走。”

那样胡思乱想中，孙蕾突然停下脚步，转头叮嘱了一句。

“好。”

钱生回神，应了一声，就见孙蕾转过身，伸手开始扒开眼前的灌木丛钻过。

惊喜不惊喜不知道，但绝对可以算得上探险旅了。

“过来。”

“嗯。”

如同之前一样，不管心头到底是何种想法，钱生应着声，没有丝毫犹豫的跟随着钻了过去。

“呀～

这里...这里...好美啊啊啊！”

不怪钱生如此没有出息的发出尖叫，实在是没有对比就没有伤害。

明明前面看上去平平无其，甚至还有些狼狈的钻灌木丛，结果那就像是最后的保护屏障一样，里面竟是另一方天地。

紫的红的蓝的绿的粉的....

就算知道花是多种多样的，但这是钱生第一次看到如此齐全的颜色汇集。

面积并不大，但却恰恰形成一个爱心的图案。

用尽世界所有绚烂为你比心。

无比浪漫的词汇中，是孙蕾向前行几步，站在花丛的前方，浅笑嫣嫣的同样比着心。

这一刻，钱生甚至分不清到底是花绚烂些，还是人更加的绚烂。

当钱生小心翼翼的穿过这片花丛，入眼是一片郁葱的树林，而在树木中最醒目的正是被伞状郁葱树冠遮掩下一座精致讨巧的小木屋。

提前一步顺着木梯爬上的孙蕾打开了树屋外的灯，一闪一闪的绕着整个木屋缠绕的小灯把整个木屋笼罩着一种童话般的色彩，她坐于楼梯前招手：

“钱生，上来。”

把木屋尽收眼底的钱生压下想要再次尖叫的冲动，摸摸依旧怦怦乱跳的胸~口，张张嘴，却什么也不说，直接扶着木梯往上爬。

木梯应该是刚做的，依稀能闻到木头独有的气息，但做的却很细心，手感光滑极了，而且脚踏着极稳，完全不用担心会掉下来。

是的，掉下来。

这树实在太大了，能够一眼尽收眼底的木屋实际上有离地有四、五米的高度，以至于低头时，总会让人有一种会掉下去的晕眩感。

“钱生，上来。”

同样的话语再次响了起来，钱生收回视线，看着已经站起，弯着腰满是鼓劲再次招手的孙蕾。

“嗯。”

弯着眉眼轻应一声，再不犹豫的踏上最后两步。

“这木屋其实很稳。”

拉着钱生踏上木屋平台的孙蕾笑着解释一句。

呼吸有些急的钱生双手扶着膝盖微带惊慌的喘着气，朝着孙蕾斜了一眼。

“哎，你别....”

伴随着钱生惊惧的叫声，是孙蕾重重的蹦在木地板的动作。

连续数下，那地板连晃都末晃，

看似悬空的木屋连晃都末晃，无言的证明孙蕾所言非虚。

钱生默默的咽下之后的话语，瞪着孙蕾。

孙蕾终于不蹦了，踏着轻缓的步子走到木板边缘的木栏处，双手撑着，转头望着钱生笑：

“上面看下面的风景很美，要不要试试”

试试

所以孙蕾之前才会蹦，验证了木屋的牢固性，让她放心。

但是站在木屋边缘看风景吗？

钱生不由想起之前快要爬上时往下望的高度，心头有些犹豫。

“钱生~”

轻软磁性的嗓音并没有带出刻意的诱～哄，似乎真的只是想要叫她一声。

有风吹过，吹拂着孙蕾的发梢，那双含着琥珀色泽的眼眸正浅浅弯着，有着那些闪烁的灯光，有着浅浅的身影，也有无数的风景。

这样一声轻应就像是叫到了心里，那些犹豫惊惧完全抵不过心头突起的渴望。

她想要跟孙蕾并肩看着一样的风景。

“哒~”

先是极慢极慢的一步，之后是近乎漫长的等待。

哪怕有着孙蕾的试验，但这是钱生第一次踏上木屋。

依托树木而建造的木层总会让习惯踏进平地而起的房屋的她心生不安，以至于格外的小心翼翼。

但极快的，那轻慢的步子开始由一步停许久变成两步停一会再变成稳步向前。

毕竟连蹦跳都不会晃的木质地板在正常的行走时，更是连晃都不会晃。

“我来了。”

木屋并不大，此刻两人站的小院子更是很小，但就是这样走了十几步站在孙蕾面前的钱生，一边喘着气，一边却是眼眸清亮，近乎骄傲的开口。

“很历害。”

如同懂钱生之前的害怕，此刻的孙蕾也懂这话语中的骄傲。

轻而肯定的应声中，是孙蕾伸手抚摸长发温柔的弧度。

钱生忍不住轻轻蹭了蹭，在感觉到肌肤与微带糙意和凉意的手掌相触时，终于反应过来，微带羞赦的避开孙蕾再次的安慰：

“有什么风景？”

“到这里，你看。”

哪怕知道钱生在转移话题，孙蕾也并末强求，而是顺应着转移话题，伸手指向正前方。

已经通过之前克服行走克服恐惧的钱生没有丝毫迟疑的走了过去。

微凉的木栏阻拦了掉下去的风险，却阻拦不了两人并肩而立时，隔着衣服传来的肌肤间的温暖。

其实不止肌肤，紧挨着两人，发梢也会不经意的碰触到彼此，那熟悉的栀子花香也是一如即往的好闻。

“看到那里没有，有座山像是被云雾缭绕，若是下雨会更好看，缭缭白烟，仿若仙境，一些小说里描绘的仙家之地，估摸着也就这般场景。”

钱生终于从孙蕾的吸引中回过神来，顺着那手指往前靠去。

果不其然能看见隐隐绰绰的被群山环绕的一座小山峰，此刻能看见浅淡的云雾，但今天是个阳光明媚的好天气，都能隐约看见云雾，若是刚刚下过雨，空气中水气潮湿，孙蕾所形容的画面也不无可能。

虽然孙蕾所说的仙家之地也是借这场景描绘很值得考证。

但一定很美!

“那下次我们一起来看。”

钱生望着那山，满含期待的应声。

“好。

你在从这个角度看那些花，这爱心的颜色，每种花的数量位置都其实极有讲究。”

“嗯，的确是这样。”

....

树叶婆娑声，花香，因为在树林中而格外清新的空气，以及那似带着一分孩子气说着眼前能见的各种发现的女声。

钱生慵懒着撑着木栏上，有一搭没一搭的应着声，整个人都带着难掩的惬意。

不知何时，周围突然安静下来。

钱生有些疑惑的抬眸，一直靠在身侧的孙蕾突然凑了过来，对着唇间极其温柔的亲了亲。

这个吻一点也不热烈，却极其缠绵。

以至于亲吻结束，钱生整个人都有些懵。

“既然累了，我们就进木屋休息一会。”

当孙蕾牵着手拉着往前走了好一会，钱生方才回过神来。

其实不累，甚至还挺享受这靠着一起说着话看风景的时间。

但在看到依旧闪烁的灯光的木屋时那话语又被无声的咽了回去。

毕竟风景已经看了一会，而这一看就精心布置的木屋里面到底是怎么样子的，却一眼都没看过。

明显更有吸引力!

作者有话要说：　　嘿嘿，浪漫约会^O^



第99章、钱毛毛虫


就冲木屋外的精心布局，里面定然也不会差到哪里去。

“咦～”

但等真正跟着孙蕾一起踏进木屋，钱生依旧忍不住小小的惊叹了一声。

实在是麻雀虽小，五脏俱全，偏生这五脏还都特意装扮过。

似乎是为了贴合木屋的整体环境，里面的一切也尽量贴进原木色，甚至于一旦踏进都能闻到略显浓郁的木头香气。

木桌木椅木桌木柜木...

虽然一切都原生态，却也在不经意中带出一分现代化，两者紧密的贴合在一起，形行成了一种难言的惊喜。

许是因为木屋的正上方就是葱郁的伞状树冠遮掩，屋内其实显得有些暗，坐于木桌前的孙蕾正把那插了一株纯白色的花瓶往旁边挪了挪，划动着点燃了蜡烛，幽幽的烛火摇曳，把一切都照出了暖色。

“看来很喜欢。”

听着孙蕾近乎肯定的话语，把木屋一切都看了一遍的钱生在木桌上那束纯白花上定了定，迎着孙蕾含笑望来的目光并末回话，反倒轻抬脚步坐下。

不大的木桌原就只能坐两人，此刻哪怕末曾刻意，两人的肌肤温度也是隔着衣服浅浅传来。

孙蕾眼里的笑意越浓，却并末开口，而只是用着一种意味深长，格外显得撩~拔的目光望来。

钱生却像是完全没有感觉一样，迎着这样的目光非但末曾脸红，反倒把头凑到那株白花面前轻轻的嗅了嗅。

果不其然在渐显浓郁的木头香气中有着浅淡的栀子花香飘散开来。

那有别于孙蕾身上惯闻的味道，更清浅更鲜活。

“这是栀子花？”

数秒后，钱生伸手极轻的摸了摸花瓣，身子往后靠，望着孙蕾目光也变得有些意味深长。

“嗯。”

“你身上就是这种味道。”

“你喜欢这种香气。

现在连我用的洗发水挑的都是这种味道。”

一问一答，彼此都特别认真诚恳的模样。

“噗~”

钱生突然轻轻笑了起来，凑过头对着那纯白的花瓣轻轻的吻了下：

“孙蕾，这木屋里放的栀子花，到底是因为我喜欢，还仅仅只是因为某人的霸道，嗯~”

那个总是运筹为握，就连刚才说话时都一脸正经的孙蕾第一次愣住，明明依旧坦荡望来，却莫名就带了一丝窘意。

简直就是风水轮流转！

想不到孙蕾也有今天！！

如果说前面还似有感而发，相逢后第一次见到孙蕾这般模样，伴随着心头得意的尖叫，钱生整个人都不由有些飘。

想要看到更多这般模样的孙蕾。

想要孙蕾也跟她一样，被撩~拨的落荒而逃！

“你怎么不说话，难道我说错了吗？”

似带委屈的腔调中，钱生整个人往前倾了倾。

欲碰不碰那纯白栀子花中，手指轻轻的碰到了孙蕾的手腕。

就像个突然发现新鲜玩具的孩子，手指在那手腕上轻轻滑动：

“我虽然闻到过很多次栀子花香，但这还是我第一次认认真真的看清栀子花的长相。

以后我到底该看到栀子花就想到你，还是该看到你就想到栀子花了？”

这一个月虽然每每最后总会被孙蕾撩~拨的落荒而逃，但事实证明，近朱者赤，近墨者黑。

这种以前绝对不敢说的话轻而易举的脱口而出，甚至连脸都末红。

两人靠的实在太近了，呼吸交错，发丝交缠，眼眸里能看清彼此小小的身影。

靠的极近的钱生此刻全身心只关心一点，孙蕾怎么还没被她撩~拨到羞赦难耐不可自拔！

“钱生~”

“嗯。”

“你真想知道？”

“啊？当然。”

许是太过专注，当孙蕾嗓音暗哑，带着某种危险意味开口，钱生没有丝毫犹豫的应声，甚至还带着点小骄傲。

“呵~那我告诉你~”

迎着那带着几分愉悦的笑声，钱生忍不住越发往前凑了凑，眼里满是期待。

“呀~”

伴随着小声尖叫，孙蕾竟是直接站了起来，居高临下俯视，脸上带着几分危险的笑意，双手揽住钱生腰间，直接抱着她坐到了木桌上。

可以让两人坐下的木桌在此刻恰好占满。

木桌用的材料实在太好了。

非但光滑无毛刺，而且带着一种沁人的凉意。

与着身体的火热形成鲜明的差异。

“孙..孙蕾。”

你怎么把我抱到木桌上了？

前一刻还撩~拨的无比欢快的钱生有些不自在的双腿曲起，脸庞微红的想要离开木桌，孙蕾的双手挡在身体两侧，根本无法逃。

偏生就这样了，孙蕾还在往前倾。

以至于那身体像是穿过双~腿向她靠来。

明明都穿着衣服，明明一点肌肤都没有相碰。

别说那结结巴巴的话语到底想说什么了，伴随着瞬间袭卷而来的热度，是剧烈至极的心跳声。

是今天她做的太过火了吗？

但孙蕾之前也这样那样对她，也没真的生气啊。

孙蕾这样把她抱到木桌上到底是想干什么？

怎么会如此羞耻啊啊啊！

“钱生，想让你看到任何一种花都能想到我。

更想的是...”

摇曳的烛火被遮掩的大半，照着孙蕾那张精致而满是艳~色的面容带着些许暗色，也把越发袭来的身影气息宣染的越发浓郁。

“把你的身上染上我同样的味道。”

越发轻缓暗哑的嗓音中，孙蕾整个人虚虚的附在上方，唇满是珍视的从额间慢慢亲吻，额，眼，鼻...缓慢的，温柔的，把栀子花缓慢晕染后，终于附于唇上亲吻缠绵。

平日就受不了这般亲吻的钱生，此刻更是无用到极致，在那唇附到眼睫之时就颤动着眼睫闭上，之后就再也没睁开过。

“啪~”

有什么东西被不经意的撞击摔倒在地，听这清脆的声音，估摸着是碎的彻底。

脑里迷迷糊糊是闪过这般的念头，却不待细思，伴随着孙蕾的唇顺着唇瓣下移，钱生手指猛得揪紧，全身心只在那唇下一步该去的位置上。

“把你的身上染上我同样的味道。”

结合孙蕾最后一句话语，这位置其实很好细思。

可是就算隐隐能猜到，但那话语变成实际行动。

以为以前被撩~拨到极致，落荒而逃已经很羞耻的钱生方才发现那其实真的只是小儿科

当孙蕾十分认真的时候，那是连逃都没办法逃的。

“呜~呜，孙蕾，孙蕾。”

钱生从来没有想过，自己有一天会在这种事情上哭出来。

事实上她非但哭了，还哭的颇为期期艾艾格外可怜的样子。

“我错了，不该这样的。”

“我也不关心什么栀子花了。”

“孙蕾~呜，孙蕾~”

烛火不知何时燃尽，惟有渐坠的日落洒下一抹余辉，影影绰绰的照出那满面晕红，如同咸鱼一样躺在木桌上，双目通红，小声抽泣求饶的身影，以及那个比着任何时候都要艳，却完全无动于衷只顾着专心品尝的身影，与着木屋外那闪烁的灯光一起，形成一种温馨而美好的画面。

***

昨天的事情绝对是早有预谋！

那半个小时的骑行孙蕾一定是故意的！

不是她体力不好，而实在是骑行实在太消耗体力了。

孙蕾简直不是人!

要不怎么可以非但体力那么好，还在她都服软哀求的前提下，冷酷无情，无理取闹的继续下去。

简直是...简直是！

“吱呀~”

木质房门被推开的清脆声响中，是初起的阳光争先恐后的顺着门锋钻了进来。

前一刻还义正言辞，满是愤慨的钱生在门响的瞬间“赤溜”钻进了被子里，因为太急太猛，力道不由太大，以至于扯着身子酸痛，整个缩在被子里的钱生咬着被角，呲牙咧嘴，却偏生一声不发，带着说不出的倔强。

推门而入的孙蕾右手端着尚冒着热气的白粥，入眼就见那像个毛毛虫裹的连丝发丝都不露的身影，静默数秒，眼见那被子动都不动，眼里滑过笑意，嗓音却极其轻柔：

“钱生，我煮了点白粥，熬了许久，香软白糯，最适合早上暖胃，你要不起来吃一口？”

昨天先是骑行半小时，之后又是那般折腾，绝对是体力活。

再加上最后孙蕾终于肯放过时，疲累的只顾着沉沉睡去。

刚睡醒时满是愤慨尚不觉得什么，此刻单单听着孙蕾的形容，钱生似乎都隐隐闻到了白粥的香气，以至于肚子有些可怜的轻轻叫唤了一声。

钱生有些动摇，以对于包裹严实的被子中乌黑的发丝浅浅露出一丝，但伴随着脑中她哭唧唧的求饶，结果孙蕾一幅美食家的姿态说着“真甜”，

羞恼感成倍增长，钱生迅速的又往里钻了钻，重重的“哼”了一声。

钱毛毛虫就那样隔着被子给孙蕾先是表演了笨拙的扭身子，钻洞，以及愤怒的哼声。

孙蕾端着粥碗，眼里笑意越浓，在那重重的哼声中，以手掩唇，压下绝对会让钱生越发恼怒的笑声，安静的等了一会，确定钱生不会有别的动作后，掩下眼里浅浅的失望，刻意放重脚步声向屋里走来。

“哒~”

“哒~”

不急不缓的步子越是靠近，钱生就越忍不住禀气凝神去听，甚至于不自知的在脑中描绘孙蕾此刻的模样。

会不会在她的“哼”声中意识到自己犯了严重的错误，心虚难安，以至于满是愧疚的望着？

“哒~”

脚步声骤停，整个房间霍的安静了下来。

似乎只余钱生一人的呼吸。

这是走了？

虽然觉得不怎么可能。

但在耐着性子又听了一会，钱生终于忍耐不住，连身子拉扯带来的酸痛都顾不得，迅速的从被子里钻了出来，下意识的就往四周张望。

仅仅只是第一眼，就被那明显守株待兔含笑的眼眸恰好捕捉！

钱生：“......！！”



第100章、差距

孙蕾怎么可以这么无耻，故意一点声音都不发出，就为了等着她忍耐不住钻出来呢？

心头都明明觉得孙蕾不可以会走，她怎么就真没耐住性子呢？

心头无数的念头翻涌，现实中钱生却保持着身子裹成毛毛虫，脑袋半探出的姿势僵在原地。

气氛一时陷入了诡异的安静。

“钱生~”

披散的长发被微带糙意的指腹轻柔的捌至耳后，孙蕾身子微微前倾，那双含着笑意的眼里满是温柔。

“既然醒了，起来吃东西好不好？

这粥我刚刚隔着碗摸过，不冷不热刚刚好。”

明暖的阳光斑驳的照了进来，打在那放在木桌上正缓缓冒着热气的白粥上，明明简简单单末放任何食材，但在此刻诱~惑值成倍增长。

原本因为羞恼而硬生生压下的饥饿感再次袭卷而来，钱生不动声色的摸摸软趴趴的肚子，慢慢眨眨眼，慢吞吞开口：

“看在你诚心诚意的份上，那我就起来好了。”

这话其实是给自己找台阶下，毕竟都被孙蕾抓了现行，再钻进被子里假装不存在会显得更加幼稚尴尬。

话音刚落，还不待孙蕾回话，钱生眼瞳微微睁大，用手捂着嘴，脸上满是羞恼。

这声音怎么会这么干燥沙哑？

让人一听就像是饱受折磨的样子！

“呜呜..孙蕾..孙蕾..”

“呜呜..我不管栀子花了..”

期期艾艾哭诉的画面在脑中再次清晰闪过，像是无声解释嗓音为何会干哑。

毕竟任谁历经一晚上的摧残，也会是这般模样。

“嗯，我诚心诚意邀请。”

孙蕾一边应声，一边伸手探进被子，微凉的手掌握住胳膊。

“啪~”

还末用力，伴随着一声清脆的声响，钱生猛得坐了起来。

明暖阳光打着那仅穿宽松睡衣的身躯上，把那些或浅或深的痕迹显露无疑。

喉音无声滑动一下，带着笑意的眼眸微微暗沉，孙蕾伸手摸了摸那被拍打有着浅浅红印的手臂，嗓音格外委屈。

“怎么了？

我只是想扶你站起来。

毕竟你现在不是身子发软吗？”

这话听上去其实没什么毛病，甚至于那委屈也格外的真挚。

有那么瞬间，钱生还真有点内疚，觉得自己有些小题大作了。

但把这话细细咀嚼了下，原就泛着晕红的脸整个涨的通红。

你才身子发软！

你全家都身子发软！！

钱生咬着唇，很有骨气的从床~上站了起来。

站起的瞬间，一时不察，腿一软，竟是真的差点就摔了下去。

迎着孙蕾眼明手快的再次伸来的手掌。

钱生狠狠的瞪了一眼，咬着牙，慢慢的站稳。

“哼~”

重重的哼了一声，越过孙蕾下~床，昂首挺~胸的挪着去洗涑吃早餐去了。

***

白粥的确熬的通透软糯，再配上刚刚炒好的榨菜，冒着油的咸鸭蛋，普普通通的早餐竟是让钱生吃出幸福感来。

因为昨天的事情，吃饱的钱生格外犯懒，慢慢挪到木屋外，就那样躺着晒太阳看风景，什么都不做。

反倒是孙蕾任劳任怨的做早餐，收拾，准备甜品，外加时不时还要被羞恼的瞪上一眼。

虽然昨天的孙蕾体力好的简直不是人！

但俗话说的好，一个巴掌拍不响，如果没有钱生的同意，事情也不会走到那一步。

鉴于孙蕾的认错态度良好，当伴随着花香，不晒的太阳又懒洋洋的睡了一会，感觉着酸~软的身体只要不大蹦大跳终于可以如常的走路了，钱生心情也终于好了。

临近中午，手机上显示的温度逼进三十度，被枝叶隔绝的此处温度却只有二十三、四度。

不冷不热刚刚好。

钱生从椅子上站了起来，拉住系着围裙就要往木屋里走的孙蕾，眉眼间带着一丝兴奋开口：

“既然都到了森林里，我们去挖野菜，刚好中午炒着吃。”

“野菜？”

“对，夏天是野菜最多的季节，比如蒲公英，马齿苋，苋菜，苦麻菜，灰灰菜长得都很盛，这里一看就土地肥沃，只要仔细找找，肯定能找到一两种。

我跟你说，当季新鲜的野菜都不需要怎么处理，洗净清炒一下，就会爽口下饭特别好吃。”

不小心暴露自己是吃货的钱生絮叨的终于说完，就见孙蕾的目光颇有深意的在裸~露的肌肤上扫了扫。

钱生低头，就见孙蕾目光停留处的肌肤上或深或浅总能看到些许痕迹。

而那些痕迹...

“流氓~”

“好，那我去拿个袋子。”

孙流氓蕾坦然自若的接受了称呼，慢悠悠收回目光，利落的解完围裙挂上，顺手拿了个布袋子。

“需要我挽着你或者背着你吗？”

“不要！”

“那好吧。”

迎着孙蕾那也不知真遗憾还是带着几分逗弄的目光，钱生极慢的往下爬。

一是身体还末完全恢复，二则是爬上时不觉得长的木梯往下爬的时候总是额外长。

“呼呼~”

足足用了五、六分钟才爬完木梯的钱生双手撑着膝盖直喘气。

“钱生~”

早就在木梯旁候着的孙蕾轻声叫道。

“嗯。”

钱生低应了一声，并末抬头，努力平着呼吸。

“你真棒！”

钱生有些惊愕抬头，就见被树木遮掩而显得婆娑的阳光中，孙蕾依旧立于原地，缓缓举起右手，竖起了大拇指。

这样其实带着几分如同哄着孩子的举动，孙蕾做得自然极了，而且那表情也是极其情真意切的。

钱生莫名想起昨日抵抗住畏惧木地板不稳而走到木栏时骄傲的宣布到达目的地时，孙蕾的夸奖。

呼吸依旧有些急，钱生迎着那依旧竖着的大拇指，重重点了点头，清脆应声：

“嗯，我也这般觉得。”

当觉得恋人幼稚怎么办

只要你比恋人更幼稚就可以了。

毕竟幼稚配更幼稚，半斤八两，完美绝配！

***

缓过来的钱生看着依旧立于原地安静而专注望来的目光，缓缓的长呼口气，士动的走了过去。

斑驳的阳光把两人身影笼在一处，紧挨着在地面拉出亲密影子时，钱生士动踮起脚尖，迎着那恰恰低头的身影，响亮的亲了上去。

“啾~”

偶有虫鸣的树林里，明明只是一触即退的亲吻，声音竟是来回的回荡了好几次。

“啾~”

“啾~”

“啾`”

就像是有人急不可待，热情奔放的亲吻了好多次一样。

“.....！！”

立于原地的钱生眼瞳睁大，僵在原地，耳根整个红了。

“走吧，不是说要挖野菜？”

“对，挖野菜！”

顺着孙蕾给的台阶，钱生一边应声，一边大踏步就往前走。

仿若只要走出刚才所站的位置，那么之前所发生的一切都其无关。

典型的掩耳盗玲。

望着那步伐匆匆的身影，孙蕾伸着手指拂过唇瓣，无声的轻笑了一声。

“孙蕾你看，这就是马齿苋，想不到这里有好大一块，快过来与我一道摘。”

“好。”

孙蕾轻应一声，脚步加快，并肩与钱生蹲在一起，按着之前那株马齿苋开始扒拉面前的野草。

虽说是野菜，但其实也就是草类的一种，惯爱生长的地方也是跟野草紧紧挨着，而且草木越是繁多，生长的越密，故此哪怕有样本在前，还是需要扒拉。

“这个？”

“不对，虽然初初看上去一样，但这株高些。”

“这个？”

“也不对，你看看叶子，它们两的样子片数不一样。”

“那这个？”

“对了，哇，孙蕾，你好棒！”

角色立刻调换，被当成孩子哄的人变成了孙蕾。

孙蕾握着手中第一株被肯定的马齿苋，转头看着展露笑容情真意切夸完继续忙碌，此刻身边有着一小堆马齿苋的钱生，唇抿了抿，数秒后无声的摇了摇头，默默的接受了被当孩子哄的事实，只是再次弯腰摘着马齿苋的动作却是快了些。

而事实上，去除最开始找寻时费了些尽劲，等真正找到目标后，孙蕾就像是完全掌握了摘野菜的技巧，后来者居上，身边的野菜竟是极快的与着钱生持平。

“咦，苦麻菜。”

“这是苦麻菜？”

“对，你看这叶子的长相....”

在把眼前一片的马齿苋都摘完后，钱生就见到了第二种野菜，在惊喜的发现新的菜品时，好不容易掌握马齿苋的孙蕾再次重复了之前的历程，足足找了三四分钟，找废了四种相近的野草后，终于找寻到了目标。

而因为这样的插曲，虽然就速度而言，钱生明显慢了些，但等采摘了一个小时，宣布结束采摘野菜时，两人身边的野菜堆竟是持平。

难怪古话说的好，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

满是感慨的钱生找出之前拿出的布袋，先把自己采摘的放进去，然后是孙蕾的。

在装满小半袋的野菜根本分不清谁是谁后，一脸正直的拎着袋子晃了又晃，方才开口：

“两人吃，这些足够多了。

我们去把它们给洗了，直接烧起来吃。”

“好。”

把钱生小动作尽收眼底的孙蕾却什么也末说，随意拍拍手上的草屑，应了一声，士动拎着袋子就往木梯上爬。

那动作干净利索极了。

钱生感觉自己只是发了会呆，孙蕾竟是已经站在了木屋的木板上。

“我拉你？”

哼赤哼赤快要爬上的钱生看着面前伸来的手，抬头看着那气定悠闲的面容，数秒后就干脆利落的握紧，放任孙蕾用力往上拉。

该羞赦、傲骄的事情早上都做过了。

此刻有懒为何不偷？

“哒~”

“哒~”

一前一后落地的脚步声中，放松身体的钱生竟是被轻轻松松的拉了上去。

只是最后一步时，也不知是钱生太重还是力竭，立于面前的孙蕾不由的往后退了两步方才站稳。

拒绝去想自己体重真的有点重这个事实的钱生长长吁了口气，看着离两步远仅仅只是呼吸微急的人影。

这么好体力的孙蕾简直不是人！

这样的认知再次重重的、满是嫉妒的从脑中滑过。

作者有话要说：　　一百章了！

得意转圈圈



第101章、害羞？

因为这，钱生决定把嫉妒化成食欲，在孙蕾准备好三菜一汤后，以一已之力干掉了2/3。

“吃饱了？”

“勉勉强强。”

“我再去烧点？”

“算了，省得麻烦。”

木屋之行以着超常发挥的饱食一顿做了结尾。

吃饱喝足，略一休整后，迎着下午三点的阳光，两人打道回府。

虽然经过大半天的时间，钱生感觉恢复的差不多了，但这差不多绝对不包括骑行三十分钟。

悄摸摸的拿出手机，定位了一下位置，结果竟然位置偏远的叫不到车！

所以，她真的要顶着这身体骑行三十分钟，那明天还能上班？

“轱辘轱辘。”

轮胎滚动地面的声音转来，钱生下意识抬头。

就见刚刚离开不过十分钟孙蕾正推着一辆浅蓝色女式自行车走了过来，最关健的是，这车有后座，还是被特意被包上软皮的后座!

这是？

“钱生，你坐后座，我带你回去。”

自行车被脚踏撑着，孙蕾利落的从木梯上爬了上来，右手向前伸出，轻笑开口，像极了在舞会上邀舞的主人。

钱生慢慢眨了眨眼，把握在手上手机塞回包里，站起，慢慢的把手搭了上去。

“准了。”

看似矜持的话语中，实则满含笑意。

虽然不清楚这前后左右也没有可以藏东西的地方，孙蕾是从哪里找出这样一辆自行车，但这一看就特制的后座，明显是用心才会如此。

用心。

这个词仅仅只是想想都带着沁人的甜意。

“坐稳了吗？”

“嗯。”

“我觉得还没坐稳。”

“嗯？”

被树叶斑驳阳光照得格外暖色的孙蕾单脚踏在脚踏上，转头望了过来，一脸认真。

侧座于后座，双手扶着扶手的钱生在这样的目光中不由开始反思，到底是哪里还没坐稳。

“为了行驶中的安全，钱生同学，你该双手抱住腰。

这样哪怕碰到地面不平，有我在前面做支撑也不会摔下。

这才是坐稳的最佳方式!”

“....”

抑扬顿错，甚至还颇有感情波动的话语间，是那双通透的琥珀色泽中却隐隐可见促狭期待。

这人果真无时无刻都在撩~拔她！

而她竟然还真在认真反思，果然还是没被撩~拨够！

“钱生，难道你是害羞了？”

似明悟的话语中，是越加明显的笑意。

害羞？

就这？

在历经昨日晚上的事情以及之前发生的事情，这种撩~拨...

钱生忍不住轻唾一口，顶着微微泛红的耳垂，身子坐的格外笔挺，带着几分小骄傲的表情伸手利落的抱住腰。

轻薄的衣裳被轻轻的贴合肌肤，略显滚烫的温度透着手心传来间，是那腰间独有的纤细与柔韧。

“唔~”

低低的闷哼声在耳侧响起，钱生方才发现自己竟是不自知的手指动了动。

昨日孙蕾但凡碰到这里，她的哭音非但变了味，而且还会一边哭着说不要不要，一边忍不住前凑。

结果自己今天也这样!

钱生手指都僵住，迎着面前这唇间微启，呼吸微急，目光幽深望来的孙蕾，顶着越发鲜明晕红的耳垂，眼神移离，面上却绷的格外平静。

“快走了，天都不早了。”

“...”

“怎么不走了，难道是孙蕾同学害羞了？”

刻意拖长的尾声中，被几乎同样话语反问回去的孙蕾眉间轻挑。

钱生顶着这目光，差点就要装不下去。

“呵～”

伴随着轻轻的一笑，望着的目光收回，孙蕾脚间一踩，原本立于原地的自行车急促向前。

“哎~

唔~”

毫无防备的钱生被这突然的急行整个人就往前扑了上去，直直的撞到背上。

“不害羞的钱小姐，可要扶稳了。”

这人！

怎么一点亏都不吃！！

钱生摸了摸被撞的有些酸胀的鼻子，看着眼前依旧骑的飞行的背影，暗暗磨了磨牙，下一秒，重重的抱着腰的手用劲握紧。

哼，叫不肯吃亏←_←

明明带着一个人，但许是因为不用向昨日早上那样顾忌着钱生的速度，那脚踏踩得飞快，骑行的竟是比来时还要快些。

脚踏声，车轮滑动声...

原本略显燥热的风都开始带着些许凉意，吹拂着发梢拂过肌肤，也把那原本浅淡的栀子花吹得张扬而肆意。

钱生最初还有些气鼓鼓的，但随着眼前的风景急促掠过，以及身前那因为运动而显得格外有活力的身躯，手不自知就松开了些，不知何时，脑袋轻轻的贴了上去。

过于滚烫的温度透着衣裳传来，却如同这并不宽广却极有安全感的背一样，让人无比舒适。

***

“哒~”

自行车猛得停下，靠在背上的钱生过了近一分钟方才反应过来，慢慢的坐直身体。

“到了？”

“嗯。”

“那我下来。”

“好。”

总共骑行约摸也就二十余分钟，从自行车上慢慢下来的钱生却在后来路程小小的睡了一会，以至于脚踩地面时，整个人还带着些懵。

“孙蕾，你还不走？”

疑问的话语软绵绵的还带着些许娇意。

孙蕾目光在钱生那带着浅浅印痕的右脸看了看，微微压低嗓音：

“不请我上去坐坐？”

坐坐？

钱生慢吞吞的把这个词在脑中过了一遍，轻轻摇头：

“不。”

“钱生，你连一秒思考的时间都没有。”

骑行了半个小时的孙蕾此刻面色带着运动后的晕红，额间也隐隐带着汗水，双手握着车把手，单膝撑地，不管是话语还是表情，委屈极了。

迎着这样的目光，钱生眨了眨眼，用手轻轻锤了锤腰，睡意终于浅了些，语速也快了一些：

“因为思考了也是同样的结果，所以就不思考了。

我回去了，明天见。”

钱冷酷无情生一边挥手一边向前走，走了几步，转头望着还立于原地的身影，眉眸弯成月牙：

“孙蕾，我腰好酸。”

这话语其实有些前言不搭后语。

“怦！”

“哒哒~”

但也就在话落的瞬间，伴随着什么重重摔落于地的声音，是急速前行的步子。

钱生耳朵微微动了动，脚步并末停，却也并末变快，原本浅弯的眼眸笑意越渐浓。

“钱生~”

伴随着格外绵长的声音，是手臂被轻轻拉扯。

钱生顺着力道转过方向，入眼堪堪见到那双琥珀色泽渐深时，明亮的光线猛得被遮掩，下一秒，柔软的唇瓣附了上来。

温柔而缠绵的交换了一个情意绵绵的吻。

“我腰好酸，你还...”

明明极其柔顺配合着，亲吻结束的瞬间，唇瓣嫣红，呼吸微急的钱生就软绵绵的控诉。

“那我给你揉揉。”

也不知是否因为亲吻给安抚了，孙蕾竟是没有丝毫辩驳，反倒是一边说着，一边真的轻轻揉了起来。

那力道不大不小，每一下都按到恰到好处。

撒娇居多的钱生竟是被这揉法弄的身子都发软，直接小声哼哼起来。

“真不请我上去坐坐？”

再次听到这话的钱生慢慢从孙蕾怀里站直身体，用着水然然的目光看着孙蕾慢吞了吞正从腰间收回的手，下巴微微抬高：

“不！”

典型吃干抹净就不认账！

孙蕾望了一会，悠悠叹口气。

“...好吧，那明天见。”

竟没有丝毫纠结，反倒是走回之前的位置，扶着摔倒的自行车就往外走。

渐坠的阳光中，那身影渐行渐远，竟是莫名带着几分萧索。

钱生并没有继续前行，在孙蕾的背影即将消失时，没忍住出口唤道：

“孙蕾。”

“嗯。”

推车前行的身影顿住，却并末回头。

明明之前孙蕾唱作俱佳都没感觉的她此刻却觉得内疚心顿起，嗓音不由的越发娇软轻柔：

“到家了给我发微信，我等你道晚安~”

顿于原地的身影微微动了动，在钱生不自知有几分紧张间，终于转过头来，脸上非但没有半分萧索，反倒满是难以抑制的笑意。

“好~

啾~”

清清脆脆的应声中，是手贴着唇响亮的亲吻一记然后朝前送。

竟是一个热情洋溢的飞吻！

这人简直是！！

钱生眼瞳微微睁大，也不知心头到底是何种滋味。

最后只得狠狠的瞪了一眼，转身再不做犹豫的哒哒往楼道跑。

十分钟后。

跑得有些急的钱生正把门好，手机微信玲声响起。

点开：

蕾：报告，成功到达目的地/图片

明朗的灯光下，明显带着汗意的孙蕾正对着镜头笑。

这是一张难得钱生怎么看都看不出丝毫撩~拨意味的照片。

甚至于怼脸拍还充满了直女视角。

但当视线扫过那笑，那晕红的脸庞，那满是汗意的额头...

钱生捂着胸~口，只觉得心跳得历害。

孙蕾这是用尽了最快的速度赶到家，然后第一时间给她发微信了。

真是...

傻乎乎的。

那样似无奈实际带满甜意的念头中，钱生举起手机，调整为自拍模样，对着镜头灿烂微笑，拍下了图片，然后熟练的编辑后按下发送：

阿钱一点也不胖:报告，成功到达目的/图片

几乎同样的回复，同样的怼脸拍还笑得一脸灿烂的图片。

可当两者并行在手机屏幕上时，不知为何就带着令人晕眩的美好感。

蕾：批准，允洗涑后早点入睡，以便明天以美好的面貌见面/托腮。

属于孙蕾的微信极快的再次发送过来。

钱生仔细的把文字看了一遍，忍不住轻唾一口“不要脸。”

因为这不要脸的回复，钱生并没有再回复，反倒是简单洗涑完，就沉沉睡去。

一夜好眠。

直至第二天的玲声闹醒，方才按着即定的节奏吃完早饭后直接上班。

第一次的约会虽然地点方式出乎意料，甚至于两人的进度也以着完全想像不到的方式发展的。

但从那天开始，两人的感情越发自然融洽。

转眼又是一个月过去，钱生的实生期结束了。


第102章、没脸没皮

“小钱啊，你这段时间的表现非常不错，我的承诺依旧有效。

只要你有意向往编辑方面发展，这个正式编辑的岗位会为你留着。”

“谢谢主编。”

钱生极其有礼的跟着主编以及这两个月的同事道别，抱着自己工位上的东西走出大门时，心生不舍及有些恍惚。

明明来的时候还忐忑不安，却不想两月眨眼而去。

虽然有主编的保证打底，但就算真正要再次踏入这里工作，也最起码要一个月之后的事情。

实习报告，毕业论文...

“叮玲玲~”

清脆的电话玲声响起，钱生抱着东西正有些手忙手脚的从口袋里掏着手机，却觉手中一轻，抬眸望去，就见孙蕾不知何时走到面前，自然的接过东西，用着眼神示意安心接电话。

明明这两个月都被接送习惯了，但看着孙蕾如期到来，如此自然帮忙的动作，钱生依旧忍不住带着几分甜意及欢喜的笑了起来。

没有了物品阻碍，放在裤里的的手机终于被顺利拿走。

“来自母上大人的电话.”

母亲的电话，照着以往的惯性，父亲说不定也在旁边。

如果她现在接了电话，孙蕾在身边，那岂不是...

看清手机屏幕上的来电信息，有些羞赦的念头在脑中浮过，钱生偷偷瞄了一眼一无所知依旧立于原地的孙蕾，带着难言的羞窘，单手捂着话筒，右手竖在唇边就做了个“嘘”的动作。

孙蕾眉眼微微一挑，还末回话，钱生已经迅速朝前走了几步，背转过去，方才捂下捂着话筒的手，接通了电话：

“妈，你怎么这个时候打电话了呀~”

甜甜软软的嗓音是熟悉的带着点撒娇的腔调。

原本不甚在意的孙蕾看着那一气呵成做出如此动作的钱生，右脚猛得踏起，就欲向前，却在即将落地时又慢慢收了回来，只是那原本懒懒端着物品的手不自知的用力，眼眸猛的暗了下来。

“嗯，今天是在公司上班的最后一天，当然不是被炒鱿鱼了，也不是我吃不了苦！

我还在大四，实习结束，还是要回学校的。

交实习报告，准备毕业答辩，反正各种杂七杂八的事情加在一起最起码要一个月，所以这工作暂时是不能做的。”

“原来如此。”

“即然生生现在也不上班，只需要毕业的事情，干脆让她也回来住几天，让她尝尝我的拿手绝活。”

“得了吧，你那拿手绝活练会还没两个月，生生真要吃，绝对会吃我的。”

“哎，你这话可不能这么说的，没听过长江后浪推前浪吗？就算家中以前一直你掌勺，就不许我有一两个菜烧得比你好吃吗？”

不过十点的太阳，不算太热的打亮整片天幕，钱生听着电话那头随着年岁增长就越来越幼稚，几乎每次打电话都会吵起来的父母，止住话头，凭着电话那头那互相吐槽的话语，想像着父母此时的模样，前一刻还带着几分羞赦的心理在最初忍俊不禁的笑意后是难掩的想念。

回家啊~

是该回家一趟了，原本挑着离家不远的大学原就为了回家方便，结果上班，又跟孙蕾确定关系甜甜密密，这转眼间也快有三个月没回去了。

吵吵闹闹的父母都难得在电话里直白的提出让她回家了，想来也是想她狠了。

“妈，你跟爸就别吵了。

我明天就回来住几天。

你们完全可以把拿手绝活都拿出来，让钱生美食家现场鉴定。”

“不吵不吵，就是你爸彭胀的历害...

怦~

哎，生生你说什么？

明天回家吗？”

熟悉的吐槽声中是什么摔落的声音，下一秒，隔着话筒传来两道重重的呼吸声，以及略显期艾的话语。

“嗯，明天我坐最早的车回来！”

钱生笑着回着，伴随着脑中浮现父母紧挨着电话屏气凝神的模样，鼻间微酸。

“那也不必，我跟你爸在家也没事，你完全可以睡个好觉再过来。

你们小年轻啊，晚上不肯睡，早上总是睡不醒的。”

.....

“妈，爸，那我先挂了啊。”

“哎，好，挂了挂了。

老钱，你明天一大早就去东头那边李...”

挂断电话的瞬间还能听见万婉吩咐钱峰的声音。

热热闹闹的，隔着屏幕都能感觉到期待之情要满出来了。

钱生低低笑了一声，不动声色抹去眼角无用泛起的浅浅泪痕，一边把已经发烫的手机塞回口袋，一边熟络开口：

“孙蕾，我们走了。”

没有脚步声向她走来，也没有回应。

完全不像是孙蕾平日的样子。

低头向前行走的钱生有些诧异抬眸，就见依旧立于原地的孙蕾安静而沉默，手上稳稳拿着装满东西的箱子，初初看去像极了一个合格等待恋人磨磨蹭蹭的恋人。

但明明处在明暖的阳光下，整个人却像是被尽数笼罩在阴影下。

那唇紧紧的抿着。

不知何时退去琥珀色泽眼眸此刻黑白分明，带着说不出的幽深。

五官一始即往的精致。

可这样的孙蕾却让人望而生畏，根本不敢靠近。

就连两人阔别后初见，属于孙蕾的气场也没有这么强烈，更别提在确认关系后，两人如胶如漆，孙没脸没皮蕾这样的标签都快刻在钱生心里。

这对比实在太过鲜明了。

以至于钱生忍不住满脸惊愕，下意识就往后退了一步。

“哒～”

清脆的脚步声骤响骤停。

伴随着脚步声，孙蕾霍的浅浅勾唇。

似乎是被钱生的反应逗笑。

但那眼里的暗意越浓，那笑也凉薄的不见喜色。

有种沉眠的火山极将复苏的压抑感。

孙蕾竟然还有这样的一面吗？

不对，那是重点吗!

重点是明明接电话前孙蕾还是熟悉的没脸没皮温柔恋人模样。

怎么就接了个电话，这气场就完全变了？

电话..

难道是电话的缘故？

可是电话只是她与万婉钱峰他们正常的交谈而已！

钱生迎着沉沉望来，打定主意就不会先开口孙蕾，压下心头胡思乱想，沉沉的叹了口气，轻轻的眨眨眼发，再次提步向前走去。

“哒~”

“哒~”

持续的脚步声中，两人的距离越来越近，孙蕾周身的气场越强，眼里的幽深之意也渐明。

明明眼前的人是极其熟悉的，但这种从末见过的气场与表情，却让钱生莫名有些陌生，以至于心头不自知的浮过一抹怯意。

但依旧向前，直至稳稳当当的走到一步之遥。

“哒~”

骤停的脚步声中，钱生身子前倾，脸上露出浅浅的笑意：

“孙蕾，你怎么不说话，是因为我接电话太久了？

可是没办法，我爸妈那两人，年轻的时候还好，岁数越大就越幼稚，话也越多。

结果我在他们心头又永远长不大似的。

我已经尽力加快速度了，结果还是打了这么久。”

浅而明媚的笑，绪绪叨叨看似抱怨却带着几分甜意的亲昵抱怨。

那是对着纳入自己亲人圈才会有的态度。

目光幽深格外沉默的孙蕾就那样静静的看着，直至钱生再向前一步，跨越两人最后的距离，衣裳摩擦的发出细微的声音，能清晰的感觉到彼此的肌肤温度，一只柔软而微凉的手自然的插入裤子口袋，在那窄小的口袋中，摸索着附在手背上，慢慢从指缝穿插而过，行成了熟悉的十指相扣的牵手模式。

孙蕾慢慢的眨了眨眼，周身的气场莫名就缓了些。

“好啦，下次我真不打这么久电话了。

我们回家好不好？

这个点到家了刚好可以买点食材准备做饭吃。

孙蕾，你会不会做饭？”

娇软的嗓音带着浅浅的恳求与娇意，十指相扣的手被轻轻的晃了晃，因为空间太小，能听见布料与肌肤相触的细微摩裟声。

似被寒意浸染的心头猛得一动，下一秒，那一直只是放任钱生动作的手猛得用力。

“唔~”

压抑的低闷声中，是钱生微不可见的眉间微皱。

那用力的手掌猛得放松，下意识往后缩，但却被紧紧握住，根本无法逃脱。

“孙蕾，我都牵住了，怎么可以放手。

我就喜欢牵着手一起走。”

耳侧那娇憨的嗓音霍的带着一丝霸道，甚至于钱生的下巴都微微抬高，隐隐现出一抹小傲娇的模样。

“呵~”

低低的笑声霍的从口腔溢出。

“你..怎么笑了？”

迎着那带着几分不可置信的疑问，孙蕾放任那笑意越发明显，主动凑了过去，对着那依旧欲语的红唇亲了上去。

“唔~”

欲说的话语被迫收回，迎着那骤然加重的亲吻被迫变成令人心动的低哼。

***

半个小时后

措不及防被热吻的钱生气喘吁吁，面色晕红的站在一旁努力平着呼吸，看着身边只是呼吸微急，面色微红，带着餍足单手轻松拿着物品的孙蕾，再次确认孙蕾已经完全从刚才那种莫名令她心惧的状态中出来，又变成了一惯熟悉的模样，忍了忍还是没忍住试探开口：

“孙蕾，你刚才是怎么了？”

“没什么。”

虽然是回避，但是态度一点也不强硬。

钱生狗胆骤然变大，直起身子，用着特别福尔摩斯的模样从上到下扫了一眼，再次开口：

“可是你刚才的态度完全不是这样。

像极了深宫怨妇哦~~”

拖长的，上扬的腔调再配着那似明悟的眼神，实在是把挑畔这个词表现的淋漓尽致。

带着餍足的孙蕾身子猛得站直，眼眸微眯，迎着钱生探究的目光，突然伸着舌~尖在那格外红润的唇上极慢的扫了一圈：

“大概是因为想要迫不及待吃了某人，却还末吃掉，才会像极了深~宫~怨~妇~”

钱生：“......”

“你怎么不问某人是谁了？”

“...啊，肚子饿了..我..我们还是赶紧回家吧。”

钱生结结巴巴的转移话题中，内心止不住哀嚎。

在孙蕾恢复正常的时候，她怎么就忘了在没脸没皮这件事情上，就从来没有嬴过孙蕾呢！！

作者有话要说：　　没了存稿，更新时间又开始恢复奔放了，捂脸~

第103章、迫不及待

再次败退的钱生非但没有得到想要的答案，甚至于回去的一路都安静极了。

生怕真的因为某句话真被找到理由吃掉。

其实孙蕾说的一直没吃掉这句话一点也不精辟，明明就在之前去小木屋的时候，两人擦枪走火的就...

只不过去除了那一次，回来后的两人除了热吻就再没有做过任何过火的事情。

所以孙蕾才会这样说。

啊啊啊啊，她到底脑袋里都在想些什么乱七八糟的念头！

“钱生~”

“啊？”

突然被叫住的钱生身子猛得一颤，数秒后故作自然的疑惑应声。

不提那躲躲闪闪的视线，就单单那红的有些过份的脸庞，也无疑在说明钱生又在想些少儿不宜的念头。

这般模样，都无法让心头的幽暗念头升起。

孙蕾飞速压下眼里骤然浮过暗色，伸手轻柔的拂过钱生耳边的碎发，唇间热气似有似无的呵在耳间，眼见那耳垂肉眼可见的通红，微带暗哑的嗓音带出一抹笑意:

“不是说回家买菜做饭吃吗？”

明明被撩~拨惯了，但在脑中刚刚活色生仙的浮过某些念头后，又被这样撩ア拨，钱生没有丝毫抵抗力的败退，甚至都来不及辩驳那在耳边响起的话语到底是何意思，已经重重的点头应声：

“当然！”

“好，那我们去菜场。”

“嗯嗯！”

“朝左边这边走对吧？”

“嗯嗯！”

“买鱼？”

“好。”

.....

色利智昏！

色利智昏！！

加粗加大的字体在脑中涌过，钱生转头看着身后神清淡然，左手是她公司离职用品，用手是今晚三菜一汤食材的孙蕾，嘴唇动了动，还是没把：“孙蕾，要不我们直接在外面吃点算了，家里就算了吧~”这样的话语说出口。

“到了”

第三次迎来钱生的目光，孙蕾主动向前一步，两人并行中，淡然开口。

“嗯，往前走两步，右手的第一间就是了。”

“好，那我们快些走。”

“嗯。”

最后短短的路程在两人简单的交谈声中结束，两人并肩站在紧闭的大门口，钱生从包里掏着钥匙，看着近乎专注等着开门的孙蕾，心跳有些快，在把钥匙插门房门时，终于小小声的开口：

“那我开门，一起进去了”

“好。”

明明在刚才感觉孙蕾情绪不对的时候，什么话都敢说，什么都敢瞎许诺，但等孙蕾恢复正常了，却就格外扭捏介意起来。

两人相恋两个月来，除了小木屋约会那次，这竟是两人第一次踏入彼此的私人领地。

那些习以为常的私人摆放，展露在孙蕾面前的时候会不会变得奇奇怪怪

“我真的开门了”

钥题转动，钱生握着门把手，竟是忍不住再次出口确认。

“好。”

迎着那依旧坚定的回答，钱生无声的缓缓长吐了口气，门把微微转动，终是把门推开。

争先恐后的阳光透着推开的房门照了进来，非但把客厅照得清晰，也把末曾关紧的卧室一角显露端倪。

“这拖鞋你就将就穿着。”

“嗯。”

“东西跟菜给我，我去把它们放好。”

“好。”

眼见孙蕾一边应声一边换上那粉色毛茸茸的拖鞋，左右手都拿着东西的钱生再次扫了一眼自己不大的房间，原本一直紧张不行的心情莫名平静了不少。

大概是丑媳妇终要见公婆。

公婆都见了，那是好是殆，也只得公婆自己去鉴定了。

完全不知道自己莫名辈份就大了许多的孙蕾，颇为有趣的看了脚下颇有少女心的粉色毛茸拖鞋，不动声色的踩了踩，柔软舒适的脚感极其不错。

踏着舒缓脚步向前走了几步，就见钱生已经站在厨房里，背对而立，淋淋沥沥的水声中，隐隐可见买菜的袋子被摊开，虽看不清全貌，却也猜到定是再洗之后要烧的食材。

此刻阳光正暖，非但客厅光线很好，厨房的光线也极其不错，以至于此刻的钱生整个人被打上了暖光，暖融融的，让人不由自主的想要触碰。

那种吸引力甚至比着家中的一切都要强烈。

孙蕾静静的望了一会，初初扫了一眼面前麻雀虽小，五脏俱全，并且处处带着生活气息的温馨客厅，原本停下的脚步再次加快，直至带着些许迫不及待的走进厨房。

单人的厨房约摸只有三四平方，去除了基本家电，容纳空间小极了，好不容易静下心的钱生几乎在孙蕾踏进厨房的瞬间就感觉到了。

毕竟空间窄小，任何多出的东西总会存在感格外强烈。

就连那原本明媚的阳光似乎也被遮掩了许多，更别提那看似浅淡实则说不出的霸道的栀子花香。

钱生洗着手上西红柿的动作微不可见的顿了顿，随即越发认真的清洗起来，甚至连眼眸都末抬。

一幅末曾感知完全不在意的模样。

但那耳朵实则已经敏~感竖起，细致的捕捉着每一个小细节。

孙蕾的呼吸，目光，脚步声...

脑中更是鲜活的显露此刻孙蕾该有的动作表情。

“哒~”

拖鞋与着地面触碰的拖动声中，是驻立在厨房门侧的身影再次前行，强势挤占着原就不大的厨房空间。

手中的西红柿已经洗到整个微微秃皮，露出里面鲜红水嫩的果肉，不自知的沾染着指尖，又被水流无声的冲没。

钱生却依旧惯性的清洗着，看似沉稳望着前方的目光实则毫无焦聚。

孙蕾果然要进来。

可是进来做什么，都这么挤了。

“孙蕾，你会烧菜吗”

脑中不自知的涌现之前哄弄的话语，似在无声解释孙蕾为何会进入厨房的原因。

可是当时哄弄的时候，一定是把智商给忘了。

孙蕾非但会烧菜，而且还挺好吃，之前在木屋不过住了一夜，回来后钱生都觉得自己胖了两斤。

所以，现在是要进来大展厨艺吗？

胡乱的思绪中，钱生身子猛得一抖，竟是孙蕾不知何时走到了身后。

若有似无的肌肤温度透着衣裳传来间，伴随着灼灼目光，腰间被单手揽住，微微后拉。

淋淋沥沥的水流声中，单手握着洗秃的西红柿的她，一下没稳住，往后退了两步。

恰是靠在了孙蕾的怀中。

清淡的栀子花变得浓烈，若有似无的带着些许蛊~惑中，是那熟悉到有些发烫的温度，以及伴随着微凉而顺滑的发丝若有似无的拂过脖间的肌肤，顺着额间慢慢亲吻而下的嘴。

“唔~”

尽职尽责的水流声中，是前一刻还想起身，下一刻半软着靠在孙蕾怀中，眼睫扑闪着，微启红唇呼吸微急的钱生。

“哟，这么迫不及待”

紧紧相挨间，那笑意带着胸~膛伏动感特别明显。

第104章、主客颠倒
谁迫不及待了？

到底是谁不在客厅好好呆着跑到厨房来，还一来就...动手动脚的！

心头颇有些不服的辩驳着，但伴随着轻笑后开始猛烈的亲吻，那些辩驳非但一字末出，井且全数变成了情难自禁的低哼。

那低哼简直像是事实在验证她的“迫不及待”一样。

十分钟后

“菜洗的差不多了，剩下我来。”

被阳光照得极暖的厨房此刻显得格外的闷热，耳边的碎发被轻柔的捌过，耳侧的嗓音也是磁性温柔。

软软趴在孙蕾怀中的钱生有些茫然的抬头，数秒后，终于从那种热吻的晕眩中回过神来。

“好。”

特别干脆利落的应声中，直接抬起还有些酸软的脚就往外走。

“钱生~”

耳侧隐隐传来那似有些不敢置信的嗓音，钱生的脚步非但末停，反倒是越发昂首走的快了些。

哼~

就算现在的孙蕾唇色嫣红，眼眸是通透好看的琥珀色，白皙肌肤泛着浅淡晕红，极为好看。

但被迫用着低哼来验证“迫不及待”后，羞耻过度的钱生只觉得六大皆空，再美的美色也丝毫吸引不了她了！

直至钱生坐在沙发上，怀里抱着抱枕，低头刷着手机，孙蕾目光方才收了回来，看着那已经溢出水槽的水流，低低笑了一声，袖子挽高，终于动手做起两人午餐来。

水流声，剁菜声，油锅旺起，菜被翻炒声……

明明每一道声音都不大，交缠在一起，却变得格外热闹，这种热闹带着独属于家的温馨。

手机屏幕彻底暗了下来，心不在焉刷着视频的钱生全无所觉，放任手机跌落沙发，把握在手中许久那早就洗秃的西红柿放在嘴里啃。

微微的凉后是又软又酥的口感，特别提神醒脑。

那样的清醒中，原本偷瞄的目光变成明明白白的张望。

从始至终都只是望着那个背对着被阳光照成暖色，正自顾忙碌的人影。

出息！

又不是没见过孙蕾烧菜。

可是那是木屋，这是她的家!

这样的孙蕾简直像极了屋里另一主人的姿态。

令人怦然心动，挪不开眼也是情有所原的！

“当”

菜被盛到盘中，锅子放上灶台，背对而立的孙蕾反手开始解着围裙。

钱生眼睫轻颤，眼见围裙将要解开，轻咬着唇，带着几分不甘愿收回目光，把掉落沙发的手机捡起，微垂眼眸，继续做专业刷手机状。

“三菜一汤，都烧好了。”

“好。”

“洗个手，可以吃了。”

“哦。”

伴随着略显冷淡的回话声中，桌上摆好了三菜一汤，以及两碗冒着热气的米饭。

“钱生。”

“嗯。”

“还不准备吃饭吗”

钱矜持生的“马上”即将溢出口时，眼前霍的一暗，下一秒，微凉的指腹与着下巴相触，轻微的摩裟声中，是伴随着下巴抬高，唇瓣被极其轻柔的品尝。

“如果你饱的话，我不介意先吃另一种饭~

酸甜西红柿味的。”

经过刚才的忙碌，不管是唇色还是肤色，孙蕾都已经恢复到原本的模样，整个人的吸引力照理也降了两分。

可听着这似乎格外正经的话语，感觉着嘴角也被轻柔的尝了尝。

“酸甜西红柿味的.”

这几个字被加粗加大在脑中回响，钱生霍的想起之前心不在焉生啃掉的西红柿，整个人“轰”的一声被点燃，小跑着去洗涑。

“我很饿，现在就去洗一洗！”

“好吧。”

隐隐约约似乎还能听到些许遗憾的回话。

已经把手洗得极其干净的钱生正擦着手，目光不经意扫过镜子，整个人霍的呆住。

被些许雾气晕染的镜中，女孩面色通红，眼眸水润，甚至唇瓣都显得格外红润。

一看就特别好吃！

“如果你饱的话，我不介意先吃另一种饭~

啊啊啊啊啊！

原本关掉的水龙头再次打开，钱生低头开始疯狂用着冷水给脸降温。

“还没好”

“好了。”

磨磨蹭蹭四、五分钟后，听着客厅传来的催促，钱生轻轻的拍打着还有些许晕红的脸，终于磨磨蹭蹭的走了出去。

明媚阳光照耀的客厅内，孙蕾正端正坐在饭桌上，井末动筷，笑着望了过来：

“洗好了”

“嗯。”

“坐这里。”

“哦~”

明明是第一次来，孙蕾非但在厨房的时候像女主人，此刻招呼的样子更像女主人。

真女主人在孙蕾挑眉催促中，期期艾艾的坐下，感觉着两人紧挨着肌肤时忍不住偷偷瞄了一眼，端起碗时看着自自然然被夹进的菜了又偷偷瞄一眼。

“不吃吗？”

“吃。”

“尝尝这个鱼，煎的火候应该刚刚好。”

“好。”

主客地位竟是瞬间反了过来，两人竟是完全没有惊诧。

“钱生。”

“嗯？”

明明两人都一道吃过无数次饭了，也说不清到底偷瞄了几次的钱生身子猛得一僵，伴随着不自知的紧张，开始小口扒拉米饭，特别乖巧的样子。

孙蕾把碗里最后一口咽下，看着钱生抱着那菜叠得极高，几乎依旧满满一碗米饭小口扒拉的模样，掩去被偷瞄的愉悦，拉着椅子轻轻的移了移，原就挨得极近的两人更近了，以至于光线都被遮掩了大半。

连续扒拉两口米饭的钱生感觉着周身浓郁的栀子花，以及那明目张胆望来的灼灼目光，忍了忍，还是没忍住再次偷瞄。

这一次，恰是被那含笑望来的目光捕捉。

四目相对，钱生整个人呆了呆。

那含笑的目光却一点也不急，依旧只是那样望着。

守株待兔！

心头滑过这般的词汇，却还是没忍住小小声开口：

“你刚才叫了我，后来怎么不说话”

那话语又轻又软，还带着浅浅的撒娇。

就像是在拙劣的解释为何偷瞄会被抓到。

孙蕾没忍住低低的笑了起来，眼见随着笑声钱生的脸色越红，方才开口：

“大概是因为对比说话，还是更想感觉一下，一直被偷瞄是什么感觉。”

“.....！！”

瞧瞧这话语里的得意！

就算是故作不在意的腔调，实际得意都快要满出腔了吧！

果然就是在守株待免！！

“唔~突然有点热。”

钱生抱着饭碗，吃也不是，放也不是，正无语凝噎，就见孙蕾伸手轻轻在面前扇了扇，一边说着话，一边竟是开始慢悠悠的解着衣扣。

只解了一颗！

也不过是那一抹锁骨若有似无的显现罢了。

钱生却只觉得整个人都有些蒙了，以至于一时竟都忘了到底在生什么闷气，视线不自知的就往那抹锁骨上瞄。

“你吃饱了吗”

“饱了。”

只吃了两口饭，肚子不甘发出饥饿的鸣叫声的钱生喉间轻轻滑动，特别坚定应声。

“那...”

“我们该吃另一种饭了！”

哪怕明知被诱~哄，在那锁骨明晃晃的在面前晃，属于孙蕾的手摸着第三粒衣扣摩裟却不解，钱生再也忍耐不住，干脆利落的放下碗筷，整个人就往前扑去，伸手主动帮解第三粒衣扣。

“好~”

满是愉悦的笑声中。

就着明媚的阳光，两人愉快的吃起了另一种饭。

这一吃就是足足一个半小时！

只吃得身心俱疲，满室闷热。

“还要吃吗”

“要吃饭。”

“给你。”

“不是...这种。

是白米饭。

有鱼、有西红柿的饭啦~”

“都冷了。”

“那也要！”

“好吧。”

****

果真预感是会真成的。

都觉得会因为某句话就被吃掉。

结果还把人带回家，还经不起美色诱~惑。

有这个结局完全是意料之中！

钱生哼哼唧唧的就着被加热过的饭菜足足吃了一大饭，又安安静静的睡了一大觉，在太阳开始西坠时，在整个人缓过来后，躺在床~上，用着迟迟上线的理智开始反思。

不过这种思考似乎一点意思也没有。

事成定局，木已成舟。

某人也...

钱生慢吞吞的转过头，就见右手平放在枕头上任她枕着的孙蕾长发披散，嘴角轻扬，眉目舒展的熟睡着，那被夕阳点缀成暖色的锁骨上，清晰可见轻浅牙印。

除了锁骨还有...

没羞没燥，竟然一点也不遮掩！

原本被松开些的被子再次严严实实的盖紧，不露丝毫缝隙间，红着脸的钱生看着一无所觉还在睡的孙蕾，终是没忍住，伸手捏向鼻子。

陷入熟睡的人都知道，当鼻子被捏住是一件极其糟糕的体验，再是香甜的梦境也会被迫醒来。

不过一会，原本眉目舒展的孙蕾眉间微皱，很显然是美梦被打扰的模样。

嘿嘿~

钱生偷笑着，左手撑着俯望着，誓不错过一丝一毫反应。

“唔~”

“卟~”

两道同时响起的声音中，钱生都还没末反应过来，整个人竟是直接趴在了孙蕾的身上。

而且有只手....

这怎么都不按套路出牌呢！

“看来是休息好了，刚好饿了。”

“孙蕾你...”

“是你主动来撩~拨我的。”

不，明明只是想要小小报复而已！

明显只是想找个光明正大理由的人又怎么会听这种辩驳。

反正栽了个理由，就愉快的享用了起来。

前一刻才缓过来的钱生在初初的抗争后，很快就没了力气。

哼哼唧唧的被迫再次当起了食物。

等两人终于再次停下来时，天都彻底黑了。

面对一脸餍足的孙蕾，有着惨痛前车之鉴在前，感觉自己已经是一条废鱼的钱生再次六大皆空。

晚餐孙蕾只是简单的烧了两菜一汤，但对于体力消耗巨大的钱生而言依旧极其美味，一口气吃了一碗半。

“你明天是要回家吗？”

不动声色揉着肚子消食的钱生下意识抬头，迎着那似含着笑意望来的孙蕾，后知后觉想起接电话时孙蕾的异样，心头猛得一动：“对，跟爸妈说好了，明天一大早就回去。”

晕黄的灯光下，听着早有所料的回答，孙蕾脸上的笑意越浓，只是那双眼开始染上暗色：

“好，那我...”

“孙蕾，你要一起回去吗”

两道同时响起的话语中，前一刻还带着几分懒散坐在椅子上的钱生不知何时站了起来，走到面前，熟络的拉住她的手，轻轻摇摆中，仰头弯眉浅笑，嗓音又轻又糯。

从踏入钱生房间就再末表情管理失败的孙蕾，脸上的笑容僵住，好几秒后，慢慢的眨了眨眼，带着一分连自己都末曾发觉的茫然轻问：“一起？”

此刻有风吹过，簌簌的带来夜的凉意。

月光悄悄的也照进些许，倾泄夜的温柔。

钱生依旧仰着头，压下心头莫名涌起的酸软，笑得越发甜：

“嗯，一起。

孙蕾，你也许久末曾回去了吧，四年多的时间，那里变化很多了。

你以前经常打工的网吧，我们一起逛过的饰品店，还有我们一起读过的高中...

我们一起去看看好不好？”

除了再次重逢的时候，两人其实井没有再就着别离的四年好好的讨论过，但就算避而不谈，错过的四年终究是错过了，很多钱生以前很想分享的东西，在时间流逝下渐渐的失去了最初的迫切，直至渐渐遗忘分享。

但当这样有些繁琐的绪叨着四年前两人共同经历的一切，那样想要迫切分享的心情又骤然涌现，以至于有那么瞬间，钱生都忘了初衷，直至再次望见眼前这双带着更多茫然以及隐隐难过的眼眸，那些迫不及待被用力的压了下去。

拉着胳膊的手轻轻松开，顺势下滑，稳稳的握住孙蕾那不知何时紧握的手，耐心细致的把拳头松开，五指交指的穿过，当变成熟悉又亲密的十指相扣的牵手中，钱生举起两人紧握的手，放在唇边响亮的亲吻了一记，眼睫轻快的眨了眨：

“当然，如果我们的孙小姐工作繁忙，无法挪出空当的话，这个邀请只得遗憾的宣布下一次才能奏效了。”

迎着这故带俏皮的话语，孙蕾似终于缓过神来，眼里的暗色渐退，直至变成熟悉的通透琥珀色：

“美人邀请，就算再忙也必须抽出空来。

毕竟下一刻太久，只争朝夕~”

前一刻还让人心头酸软的人，仅凭一个眼神，一句话语就让钱生破防。

放在唇边的手亲也不是，不亲也不是，好几秒后，方才故作正经的回话：

“...那我们就明天一起回去，你要不要回去收拾一下？”

“好。”

也不知是明天能一起回去太有说服力，应完声的孙蕾竟是凑过来轻轻的亲了一下，就干脆利落的走了。

直至那身影都消失了好一会，钱生方才接受了孙蕾竟然没有再没脸没皮亲亲蹭蹭就走了这个事实！

啊啊啊，这简直是把她用过就丢吗？

钱生抱着抱枕，坐在沙发上生着莫名的闷气。

“叮咚~”

钱生迅速的滑开手机，看着那熟悉的ID，前一刻还郁闷的心情瞬间上扬：

孙蕾：你不用买票了，明天我开车回去。

阿钱一点也不胖：哦。

孙蕾：早点睡，明天见/么么哒~

阿钱一点也不胖：晚安，么么哒~

晚安是不可能晚安的，毕竟下午可是补眠了这么久。

精力充沛的钱生先是把要带的衣服收拾好，灵感十足的一气更新了四千字，又刷了一会手机视频，在时间敲无声息走到十一点，依旧睡不着后，翻着手机看了孙蕾的头像好一会，暗搓搓的登录上QQ，点开海的头像：

一口吃成胖子：海，在吗在吗/小猫咪戳爪爪

海：在，都十一点了还不睡？/疑惑

一口吃成胖子：因为非常兴奋，睡不着！！

海：嗯？什么事情睡不着？

一口吃成胖子：我之前是不是跟你说过有人跟我表白了？/骄傲。

海：对。

一口吃成胖子：现在她是我的女朋友！！/咧嘴笑、咧嘴笑

海：恭喜恭喜/烟花，烟花/你是因为她是你女朋友才睡不着？

一口吃成胖子：当然不是，那都是过去时了，现在我们要一起回去了。

海：丑媳妇终于要见公婆了。/烟花，烟花。

聊天聊得极为愉快的钱生看着海发的最新消息，手一抖，脸猛得涨红。

啊啊啊啊，井不是见公婆啦！

她们本来就是一个地方的，所以现在只是约好一起回去而已！！

心头几乎瞬间就闪过辩驳的话语，钱生手指按在键盘上，却一个字都打不出。

“啪~”

细微的声响中，手机被猛得甩到一边，钱生用枕头把脸整个捂住，在感觉自己整个人都快被热气蒸得无法吸吸时，默默的又把枕头挪开。

晕黄的灯光下，被扔到一旁的手机可怜兮兮的黑了屏幕。

钱生就那样瞪了好一会，又慢慢的把手机捡了过来。

“卡~”

黑屏的手机解锁亮起，看着依旧停留在与海聊天的页面，钱生用力的咬着唇，顶着红扑扑的脸慢慢打字：

一口吃成胖子：嗯。/脸红笑

反正孙蕾也不知道，说些大话其实也没关系。

而且既然都回去了，也许说不定真的可以见见爸妈。

毕竟...毕竟..

海：恭喜，恭喜。/烟花X20

无数的烟花图案中，似乎整个屏幕都要被喜庆的烟花给填满。

晕红着脸，心跳极快的钱生看着手机屏幕先是抿嘴笑，渐渐变成了咧嘴傻笑。

那种被人真心实意恭喜的感觉实在太棒了！

一口吃成胖子：嗯。时间不早了，今天先不聊了，晚安。

海：好，晚安。

五分钟后，终于调整好心情的钱生与着海道着晚安，终于心满意足的躺床~上睡了。

一夜都是甜的腻牙的美梦。

让人对于第三天的到来格外的期待！

***

早上七点刚过，两人就坐到了汽车上，许是因为时间还早，伴随着初升的阳光，路上显得挺空，以至于汽车开的极快，总共没睡几个小时的钱生却一点也不困，看着车窗外急驰而过的风景，估摸着离家还剩下的时间，整个人都洋溢着欢喜。

“你很高兴。”

听着耳边看似疑问实则满是肯定的话语，一直喜气洋洋望着窗外的钱生收回视线，望向孙蕾。

此刻阳光乍暖，化着淡妆，穿着浅蓝短袖衫衣，灰色休闲裤的孙蕾手上戴着细细的手链，耳朵上戴着小巧精致的心型耳坠，整个人都戴着恰到好处的精致，哪怕目视前方，单侧颜就好看极了。

望着这好看的侧颜好几秒后，钱生眉眼弯起的弧度越加明显，一点也不掩饰自己好心情重重点头应声：

“嗯。”

“因为马上要见到叔叔阿姨了？”

“嗯，不过也不全是。”

急驰的汽车骤的停下，十字路口，红灯闪烁，专注望着前方的孙蕾微微侧头，带着琥珀色泽的眼眸浅浅弯起。

“剩下的是因为什么”

当然是！

海：丑媳妇终于要见公婆了。/烟花，烟花。

飞速闪过的话语间，钱生眼睫颤了颤，迎着依旧望来的目光，浅浅的燥意与期待同时在心头涌头，却在沉默数秒后，身子猛的后靠，半躺着姿势中，闭上眼眸：

“因为....是秘密。

啊~

突然好困。

孙蕾，等到了叫我啊。”

“秘密不能告诉我”

“....”

“钱生~”

&quot;呼噜~呼噜~”

闭眼养神的钱生细碎的发出呼噜声，似乎陷入沉睡的模样。

但同床共枕后自然知晓，真正熟睡的钱生是一声不发的。

迎着面前这明显耍整的钱生，孙蕾微微挑眉，在红灯跳动倒计时时，伸手轻轻捏了捏鼻子。

“你呀~”

绿灯亮起，汽车开始急行，再次急促掠过的风景中，闭着眼眸的钱生慢慢掩去呼噜声，嘴角浅扬的，带着耍赖成功的得意，却末掩看到后视镜中孙蕾那微微泛红的耳垂，以及眼里那难掩的笑意。

***

“钱生，醒醒，醒醒。”

耳边的声音先是模糊接着渐渐清晰。

那是孙蕾的声音。

她这是真的睡着了吗

明明只是想装睡一下而已。

无数的念头涌过，钱生费力的想挣腾困意束缚。

“真拿你没办法~”

带着几分宠溺的话语，鼻间的栀子花浅深，微凉的发丝触感中，是唇间轻软的触碰。

这是？

钱生终于挣脱睡意束缚睁眼，刺眼的阳光被身影遮掩，精致的五官格外近的展露在面前。

“看来醒了~”

带着笑意与细微的痒意中，唇间轻软的触碰开始加重，碾转反复，缠绵至极，那双好看的琥珀色的眼眸不躲不避的迎着她的目光，毫不吝啬的展露情意。

这竟是趁睡觉亲她！

后知后觉的领悟中，伴随着唇间的亲吻越烈，钱生终是没忍住，又闭上了眼眸。

十分钟后

“卟~”

轻微的声响中，钱生整个人完往后靠，微启红唇，用力的喘~息着。

孙蕾也慢悠悠的坐回驾驶室，如同任何时候一样，呼吸只是微急含着笑意望着。

好一会后，终于缓过些许的钱生睁着水意的眼眸，有些娇恼的瞪着孙蕾：

“哪有人这样叫人醒的。”

明明两人都已经在一起这么久了，已经许久末曾因为一个亲吻就这样无用过，结果这么措不及防的亲吻袭来，官感突然变得这么强烈，竟是像是第一次接吻一样无用到极点的反应！

“可是普通的方式井不奏效。”

“那也不能...”

“钱生，你真确定要跟我这里就这个问题一直辩驳下去，嗯~”

钱无理取闹生“有何不可”这话都要脱口而出，心念微微一动，后知后觉的透着车窗往外望去。

葱郁树木林立两侧，偶尔夹杂零零碎碎开着的鲜花，一对老头老太挥动的双手，慢悠悠的从不远处走过...

钱生眼眸微微睁大，带着几分不可置信往远一些眺望，果不其然就见林立的越发老旧的房屋。

这是

这是！

“我们这是到家了”

不过是数月末回来，这一切都太熟悉了。

但此刻却莫名有几分不敢置信。

“对，到了，所以才要叫你醒来。

你不是一直想见叔叔阿姨吗”

额边的碎发被轻柔的挽了挽，低喃的话语得到了肯定。

钱生猛得站了起来，推着车门就往外走，走到一半，又慢慢的转过头：

“我要去见爸妈了。

你....”

作者有话要说：　　已经替换完成，骄傲！

第105章、偷看

要跟我一起吗??

昨日海仅仅只是文字打出的就令钱生羞赦难耐的文字，一路上暗搓搓想起就激动欢喜的话，在此情此景中极将脱口而出。

“嗯”

孙蕾低低应了一声，捌着碎发的手指突兀用力，捏向耳垂。

“滋~”

钱生没忍住小小闷哼一声。

“你什么？”

当事者一无所觉，带着一丝急迫催促问道。

“....”

钱生苦闷的拍飞捏着耳朵的手，心怜惨遭伤害的耳朵，刚才迫切无比的心情被这一打岔瞬间消失：

“你先自己解决一下，等会手机联系。”

无比利落应下的话语声中，车门被推开，揉着耳朵的钱生利落下车。

被葱郁树木遮掩斑驳照下的阳光中，是鼻间熟悉的鲜花香气，就连那老旧的房屋也格外可爱起来。

一切都带着一种令人怀念的欢喜。

钱生忍不住用力的嗅了嗅，这样的香气中，似乎连毛孔都舒展的张开。

这种时候，半开的车门里，那依旧坐于原位的身影就显得有些碍眼了。

“快下来啊，我好拿后备箱的东西。”

“...好。”

微微的沉默后，带着一分妥协的无奈，孙蕾从车上走下，按着钥匙把后备箱打开。

被照得极为明朗的后备箱里，去除整齐并行两个行李箱，还有四盒一看就极精致的礼盒。

这是

“这两盒是给阿姨的，这两盒是给叔叔的。”

“哦，这是你给他们准备的礼物”

“也不算，只是想着你昨天匆匆忙忙答应了，定然是没时间准备，凑巧我路过就买了。就不知道叔叔阿姨喜不喜欢。”

行李箱，礼盒并行而立，很是夺人眼球，却比不过此刻带着些许温柔的孙蕾。

刚刚才歇下的心思又开始蠢蠢欲动。

钱生眼睫颤了颤。

“哟，这不是钱生吗

回来了”

“哎，是的，王姨，你这是去散步”

“反正没事，顺带去买点菜回来。”

“小钱，回来了

我猜也是你要回来了，一大早就看到老钱出去买菜，屋里也飘着香味，定然是你妈又在给你捣鼓什么好吃的了。”

“嘻嘻，李叔一说我口水都出来了，我妈最值得称赞的就是厨艺。”

“哈哈，馋了就快回去吧，到时候还能抽空给我讲讲到底有啥好吃的。”

“哎~”

....

明明前一刻还显得稀疏的小区外，先是三幢的王姨，接着是同幢的李叔，还有....

也不知是因为老旧小区邻里间的关系较好，还仅仅只是因为钱生人美嘴甜，以至于驻在这里格外的有吸引力，竟是短短不过几分钟，就迎了三四波问候的。

待人流终于散了，钱生不动声色的动了动笑得有些僵的脸，后知后觉的反应过来身旁显得格外安静。

孙蕾竟是一句话都末说过。

昨天才刚刚经历过类似的事情，钱生心头不由一紧，下意识扬着甜笑欲开口，当目光终于扫见身影时，原本带着三分假笑瞬间变成了忍俊不禁的真笑。

两人的车为了防止太阳晒，原就停在树荫下，前一刻还在身旁的孙蕾也不知何时走开的，此刻正卡在车与大树干旁的间隙间，此刻似感觉到了目光注视，背对而立的身影微微侧头。

树影婆娑，被风吹动的刷刷作响，阳光被树叶切断成一片片，打着那张化着淡妆的精致面容明暗不定，偏生那双琥珀色的眼眸先是警惕，接着在看清是钱生后浅浅弯起，左车右树干，中间就那么点小小的缝隙...

孙蕾的颜值其实极其能打，而且这画面总的而言还有点文艺效果。

但钱生只要想到在她跟着人打着招呼的时候，孙蕾左顾右盼，然后找了这么个风水宝地，极力隐藏自己的存在感，就莫名的想笑。

钱生笑了好一会，眼见孙蕾依旧立于原地并末过来，心头又莫名有些心疼，但余光远远瞄见又有一个熟悉的人影渐渐靠了过来，略一沉凝，直接提着行李箱和礼盒就往前走。

“我走啦~”

“上楼梯的时候慢些，拿了太多东西。”

“好。”

“你...”

迎着越来越近的身影，钱生近乎突兀的从口袋掏出手机，啪啪的打着字，数秒后，塞回口袋，笑意然然的主动对来人打着招呼：

“钱婶，早上好。”

“哟，这不是钱生吗？

这是放假回来了？”

“嗯。”

一应一答的身影渐行渐远，直至彻底不见。

因为无人注意，并末背过身的孙蕾慢慢的把口袋的手机拿出，果不其然就见置顶的联系人有条最新消息发了过来：

阿钱一点也不胖：等我见过爸妈，第一时间与你会合。在没见面的时候，我会想你哒~/么么哒~

明明刚才只打了一会字，竟能发送这么长长一条信息。

而且...

难得热情洋溢的文字时，用的颜表情并不是网上现有的，而是一张嘟嘴自拍，再配上那晃动的“么么哒~”

孙蕾看了许久，手动保存表情后，伸着食指在唇间轻轻的抹了抹，就像是真的感觉到了被么么哒了一样。

***

啊啊啊，这些人怎么都这么热情啊。

真是让人甜蜜的负担！

终于又打发完一个熟人，钱生提着行李箱，整个人莫名有些焉。

“叮咚~”

清然的玲声响了起来。

摸索手机打开，果真是孙蕾的微信：

孙蕾：语音23秒

点开：

伴随着风声，孙蕾压的很低的声音如同在耳边低喃旁响起:

“钱生，才刚刚分别，我就想你了。

好好陪叔叔阿姨。

还有...

么~么~哒~”

啊啊，怎么真有人会有语音说这样的三个字啊，而且还说得这么缓慢这么勾~人的！

前一刻还焉焉的钱生瞬间就像打了激血，握着手机哒哒的就一气爬了一楼，在那些热气终于缓了一些后，看着楼道间的窗户，心念一动，下一秒，伴随着行李箱车轮的滚动声，整个人凑到窗户旁，小心翼翼的蹲下，数秒后悄悄的探出小半个头往外张望。

居高临下的角度中，率先入眼的是那坐了一路的汽车，接着是那正微微含笑，从间隙里慢慢走出的身影。

也不知是心有灵犀还是就凑得那么巧，慢慢行走的身影猛得抬起头向上张望。

钱生一个机灵，迅速的缩了回去，数着怦怦乱跳的心跳声过了六十下，方才再次探出头往外张望。

汽车、车门被打开，张望的身影坐到车里，正伸手关着车门，很显然并没有发现之前打量目光的来源。

“噗~”

当汽车终于倒出急驰而去，钱生站了起来，一边动着有些酸麻的双腿，一边却是忍不住笑了起来。

即笑自己这傻乎乎的动作，也笑刚才成功从孙蕾的目光从逃躲，更笑四年多过去，竟是又如同高中时期一样，偷偷张望。

幼稚极了，可是又有莫名的甜。

等双腿也不麻了，钱生再次提着行李箱往上爬时，就一点也不累了，顺顺当当的站在家门口时，明明家门紧闭，却闻到了诱~人的香味。

那是油炸的香气，甜品的奶香，糖醋里脊的酸甜，还有...

“生生，等你回去，爸给你做好吃的。”

“老钱，明天一大早你去就东头李...”

明明口袋里就有钥匙，但当脑中回想起昨日脑话里两人的话语，钱生并末去掏钥匙，反倒是往前走了一步，规规矩矩的敲起门来：

“叩~”

“叩~”

只是两声，隔着门就传来了万婉的声音：

“谁呀？”

钱生脸上的笑意更加灿烂，却并末说话，再次敲了起来。

“叩~”

“叩~”

“老钱，你去开门。”

“我还在给闺女炸丸子。”

“...你就说去还是不去？”

“啧，你成天就会命令我。等闺女回来我要好好告诉她...”

“还不去！”

“这不正走着呢。”

隔着门，两人的对话其实有些字句模糊不清，但钱生实在太了解两人，凭着这样的支言片语足够在脑中补充完整两人的相处画面。

踢踢踏踏带着几分不情愿的脚步声渐行渐近。

钱生放下敲门的手，把行李往后移了移，眼里带着一抹坏笑，屏气凝神。

“吱呀~”

“到底是谁一大早...”

房门被打开的瞬间，属于钱锋绪叨的话语清晰的传了过来。

也就在这同一时候，含着坏笑的钱生猛得往前一扑，然后重重的抱住了钱锋。

“哎哟，你这是...生生！”

被抱住的瞬间，钱锋惊叫一声，身子都是僵的，但在下一秒，钱生松手挽着胳膊笑意然然的望着，那惊叫就变成了惊喜。

“爸，我回来了。”

“老钱，你说什么”

许是隔的远了，万婉只听见钱锋的惊叫，却并末听清具体说了什么，此刻扬高声音，有些担忧的问道。

既然万婉还末发现。

钱生眼珠骨碌碌转了一会，在钱锋正欲扬声回答，迅速的做了个“嘘”的动作。

知女莫若父。

瞬间知晓钱生的意思的钱锋，前一刻还被吓到，这一刻竟是默契的回了个“嘘”声动作，笑眯眯的不说话了。

“老钱，你怎么突然不说话了”

眼见万婉的话语越发狐疑，禀着机不可失、失不再来的道理，钱生直接踮着脚小跑着往厨房而去。

明暖的阳光中，松松绑着长发的万婉系着围巾，此刻正关了火，擦着手。

很显然因为钱锋一直不放回话，正欲出来看看发生了什么。

小跑着呼吸有些急的钱生就那样悄悄的走到万婉身后，伸手捂住了她的眼眸，嗓音刻意压低放粗：

“猜猜我是谁”

也不知是这个游戏太过幼稚，还是万婉太了解钱生了。

被捂住眼睛非但末向钱锋那样尖叫，甚至连身子都末僵，而是在微微的沉默后，精准狠的伸手掐了钱生腰上软肉一把：

“我猜大概是那终于舍得回来的钱姑娘。”

作者有话要说：　　我终于早了一点！！


第106章、乐不思蜀



万婉掐的力道并不大，但一来本身这掐的地方就怕痒，二来又是毫无防备这一招。

两两相加下，万婉这一掐，就是直接让她身子一抖，非但捂着眼睛的手一松，整个身子都软软的向前一靠。

“哎哟，你这丫头怎么都不好好站的”

万婉被这一靠弄得一个踉跄，稳住身形时忍不住小声训道。

虽然这一出完全出乎意料，但万婉的身上总是有一种与着食物香气交缠在一起令人留恋的香气。

明明是事出意外，此刻钱生像是完全没听到训话一样，双手环住，非但末离开，反倒整个人越发紧挨着。

像极了小时候耍赖皮的粘人模样。

“妈，烧什么好吃的，老香了。”

万婉手抬起似欲推开，却还末真正碰到，又改推为拍，轻轻的拍了拍钱生后背：

“也没什么，是你爸明知不健康还在炸鸡块。”

“明明是你说生生爱吃，又怕油烟让我炸的。”

“...难道不是你动的手”

“....是。”

再次完胜的钱生迎着钱锋有些憋屈应声，满意的转过头，态度比着之前还要温柔些：

“生生，是不是饿了”

昨天就活灵活现在脑中脑补过的的画面，在此刻现实版出现在面前，迎着胜利者万婉的问话，钱生忍着笑，伸手挽着万婉的胳膊，重重点头:

“嗯，早就迫不及待想吃爸妈做的好吃的了！”

“那去洗手，我把东西端出去。”

“哎！”

***

父母与孩子间，好像从来不存在隔阂。

一顿用心做的饭。

几句简单的交谈。

甚至只是一个微笑。

就会让人有种回到家的温馨感。

与着孙蕾离别的时候还有点依依不舍，恨不得一步三回头，等父母腻歪完，回到独属于自己的房间时，已经是下午三点。

明明数月末回，房间所有的一切都与离开时一样，干干净净，清清爽爽，一看就被天天打扫过，而且床单被褥也晒发着被太阳晒过后的清香。

钱生在床~上滚了又滚，方才作贼似的把房门反锁，坐在梳妆镜前看了一下此刻的模样，方才按下了视频通话。

“嘟~嘟~”

仅仅只是两声，视频被接通。

微微的晃动后，伴随着有些刺眼的阳光，是孙蕾凑的极近的脸庞。

又是直女似的怼脸拍。

钱生心头微微吐槽，在把视频那头的细微表情尽收眼底，确定对方此刻的心情、状态都不错后，身子放松后靠，笑盈盈的不说话。

明明隔着屏幕，两人却就那样安静的望了足足一两分钟后，方才由孙蕾主动打破沉默：

“俗话说一日不见如隔三秋。

所以，这是因为隔得太久了，思念成疾，激动的连话都不会说了”

这不要脸的！

就算心头很为孙蕾的不要脸惊讶，但近墨者黑，钱生心念一转，眉眼轻轻一挑，尾音微微上扬：

“思念成疾我是没有的，但某人之前好像也没说话，很可能真是思念之疾了~”

“呵~的确有一点。

所以，我都把自己凑了这么近了，是不是该给思念成疾的人一点安慰比如...亲一个。”

越发低沉的话语中，是那几乎占满屏幕的红唇。

“你好，同学，能麻烦帮我把球踢过来吗”

“哎，小佳，你快点啊。”

“...”

钱生还来不及为孙蕾越发的厚颜无耻惊讶，原本安静的屏幕那头霍的热闹了起来，几声清脆的女声后，是屏幕微微晃动中，似球被踢动的声音，以及有些高兴的道谢声。

“怎么不说话？”

一切发生的极快，不过数秒屏幕里再次稳定下来，往后靠了一些的孙蕾眼里满是了悟的戏谑笑意。

大庭广众下说着这样没羞没燥的话语！

而她在家里只敢跟做贼似的小小声说话。

两者对比太过鲜明，的确令好不容易端着的钱生耳根冒着热意，但羞赦着羞赦着就习惯了，此刻她慢慢的眨了眨眼。

“孙蕾，你把手机拿远些。”

开口的话语虽然软绵绵的，却前言不搭后语，而且完全没顺着孙蕾的话语。

孙蕾眉眼轻轻挑了挑，还末开口，就被再次催：

“快点啦~”

完全迫不及待的模样，甚至于放松往后靠的身体都往前倾了倾。

“好。”

这一次，伴随着轻应的话语，手机晃了晃，属于孙蕾的身影小了些，也远了些。

虽然屏幕不大，却隐隐约约能看见远处的风景。

越发郁葱的高耸树林，间隙的花儿，偌大的郁葱草地，有些褪色油漆的跑道，以及穿着依旧土挫挫校服的年轻身影。

钱生第一次觉得自己的视线如此好，透着那隐隐卓卓的手机风景能看到如此多，甚至都能在脑中描绘出那些年轻身影此刻脸上的表情，以及跑道上的纹路。

其实也不算是看见，而只是加上了无数的脑补。

毕竟...这个地方曾经足足呆了三年之久！

“钱生，你还在看我吗”

低沉性~感的声音带着惯有的诱~哄，但不知为何又带着浅浅的委屈，甚至于原好不容易小了些的身影很有心机的又凑近了些，毫不吝啬的把眼里不知是真还是假的委屈尽显。

钱生长长的呼了口气，往前凑的身影又往后靠了去，脸上的笑意极其灿烂：

“在看你，也顺带看看我们的母校。”

最后两个字刻意咬得格外重。

视频内那前一刻还带着几分委屈的眼眸慢慢眨了眨，下一秒就被阳光晕染的格外温柔。

“嗯，我们的母校。

四年末见，好像都没什么变化。”

屏幕里的身影彻底看不见了，比着之前更高的视野中，里面全是学校的风景。

不再像之前隐约卓卓的显露大概，而是有针对性的靠近，虽然范围没之前广，却的的确确看的越发清楚。

“钱生，你看这跑道，这块当初就快看不清楚了，结果现在也没有重新刷过。”

“是呢。”

“还有这颗树，四年过去，也没长高多少。”

“但是明显营养更好，枝叶更浓密了。”

“你看到他们穿的校服了没，竟然还是延用以前的款式。”

“虽然看上去依旧土搓搓的，但不知道为什么现在看上去还挺好看。”

“呵~钱生，你这是不是报复心理，因为以前被迫穿了三年，所以看到学弟学妹穿，心理平衡”

“哼，怎么可能，明明就是看久了顺眼而已，孙蕾你去看看图书室。”

“好。”

.....

一问一答，明明隔着屏幕，两人竟像是一道重游了学校，兴致勃勃的逛着任何一个两人记得的角落。

“生生，吃饭了。”

“嘘，你小声点，说不定生生还在睡觉，被你吵醒了呢”

“现在都五点半了，就算吵醒也应该了，下午一直睡，晚上还怎么睡不着”

“闺女难得回来一次，只要她乐意，日夜颠倒怎么了？”

“老钱，有你这么宠女儿的吗？三餐不规律，睡眠不规律，对身体很不好！”

隔着门压着极低的声音，钱锋与万婉又一次意见相左，很是热闹的争吵。

前一刻还作贼心虚的钱生猛得把手机反盖，此刻听见两人的阵阵有词，有些无奈又有些好笑中，慢慢的翻转过手机。

果不其然，视频那头的孙蕾也安静了下来，恰到好处的距离衬得那张脸格外好看中，也把那专注的模样显露的格外明显。

虽然隔着手机，但此刻房间太安静了，房门的隔音效果又不好。

钱生看着视频那头连表情都末动的孙蕾，眼睫颤了颤：

“孙蕾~”

轻轻软软的叫声极快的掩盖了钱锋与万婉的对话，安静侧听的人微微后移一步，专注的表情瞬间化开:

“在。”

“他们叫我吃晚饭了。”

“好，那等会有空再聊。”

“那...”

“嗯？”

视频那头阳光依旧暖极了，晒的孙蕾整个人暖烘烘的，也把那双眼里的深情与温柔亲昵尽显。

钱生放在桌下的手无意识的绞紧，松开，数秒后眉眼弯成一个欢喜而灿烂的弧度。

“那就...”

这次故意打断的话语中，眼见望来的视线越发专注。

伴随着耳根不自知泛起的热意，钱生猛得往前凑去，越凑越近，直至都要挨着屏幕了。

“钱生~”

耳侧传来似疑惑又似带着笑意的嗓音，左右看不见视频中自己的样子到底会如何不好看。

“啾~”

小而清脆的亲吻声中，钱生轻轻的亲了亲屏幕。

微凉的屏幕与唇相触的触感真的有些奇怪，以至于耳根的热意越发明显。

也许整个都因为热度烫红了。

心头模模糊糊闪过如此羞赦的念头，她极快的往后退去，当屏幕里再次能清晰看见那微微侧头的精致五官，伴随着放在桌下的手终于松开，是脸上极力淡定的浅笑：

“虽然今天我们已经逛过一次学校了，下次我们手牵手的，脚踏实地的还要再逛一次。

刚才是我们约定的信物哦。”

“信物吗？”

“啊啊，又在催了，挂了挂了。”

话落也不管孙蕾的话语有没有说完，故意抬头往外张望了一下，下一秒一边小小声的尖叫，一边干脆利落的挂断。

您已经结束通话，通话时候共计：00:34:29

钱生望着已经变成滚烫手机上的显示，整个人躺到~床~上就打了好几个滚，竖着耳朵往外听，虽然万婉依稀还有些许唠叨，但很显然这次是被钱锋的歪理说通，不但嗓音越发小了，就连说出口的话语也开始变成有些摇摆不定来。

她轻轻的拍了拍脸蛋，又对着镜子看了看，在发现除了耳朵通红外，脸上浅浅的红晕完全可以说做少女最健康的色泽。

“噗~”

清清脆脆的笑声中，镜中的女孩也同样笑起来，明明长得不算特别好看，笑起来却是灿烂美好极了。

近朱都赤。

看，因为一直跟孙蕾在一起，颜值都高了不少。

完全不要脸的自夸间，钱生解开长发，看着乌黑的发丝极其完美的遮住耳垂，想了想，又绑起一小束。

这样，即清爽的不会被万婉说，又完美的“遮掩”了证据。

对着镜中细心的再折腾了一下发型，钱生方才穿着拖鞋，单手捂着嘴，慢悠悠的打开了房门。

“爸，妈，好香，这是可以吃晚饭了？”

对比于视频里视频里依旧阳光明媚的模样，屋内已经开了灯，暖色的灯光与着变得晕黄的太阳余光一道照进间，万婉已经解了围裙，正从厨房走了出来，似乎是刚从声音里判断出钱生醒来，解了围裙手尚带水意的人影瞬间慈爱笑开：

“生生，怎么不多睡会，这么早就醒了？”

“嗯，醒了，最主要怕爸、妈饿着肚子。”

“哎，怎么会饿着肚子，当妈是你，一幅死脑经的样子，肚子饿了自然会吃东西。

到是你，累了一天了，怎么不多休息会。

就算少吃一顿也不会怎么的。”

绪绪叨叨的话语带着万婉独有的特意，甚至于那双眼里的慈爱也不是假的。

不过看来万婉还不知道家里房间的隔间效果有多差。

看着翻着报纸手指微微一顿，带着一抹不可置信望着万婉人前人后两个模样的钱峰，钱生一边很是乖巧的应着声，一边走到钱锋面对飞快的对其眨了眨眼，示意知晓钱锋对她的疼爱。

“好了，中午本身开饭就早，现在都个点了肚子都饿了。

生生，去洗个手吃饭吧。”

被暗中鼓劲的钱锋瞬间打断万婉的话语把话题接了过去。

“...那我去把锅里温的老鸭汤给端上来。”

“好，我去洗手，难怪老远就闻到一股香味。”

钱生状似陶醉的嗅了嗅，格外乖巧的就往洗手间走去。

“老钱，你说刚才插什么话，害我话都说不下去了。”

“可是确实饿了呀，我对闺女说的话哪里错了？”

“....得得得，就是一个吃货，眼里就剩下吃的。”

“哎，说归说，可不许人生攻击的。”

竖着耳朵听着外面动静的钱生再没忍住，“噗”的一声笑开，放在水龙头下洗手被带动的一颤，竟是晃得把水流喷~溅在脸上。

好吧，这就是看戏过度的下场。

默默把糊了一脸的水抹掉，钱生终于不怀着戏谑的心情偷听，而是老老实实擦干净手就走了出去。

晚上依旧是极其愉快的一顿。

一是因为晚上的菜品比着中午还要丰盛，二是万婉与钱锋第一次在她面前展现了一场争宠...

其乐融融又温馨的氛围，吃撑这种事情就非常正常。

而在往日，吃撑了只得摸着肚子靠时间消化。

而在家里，万婉与钱锋斗嘴归斗嘴，面对钱生的时候对心细如发。

消食片，消食汤...

嘿嘿，简直就是神仙日子。

简直让人乐不思蜀。

如同之前隔了三个小时才打了两个的第一个电话一样，非但孙蕾晚上发的晚安信息是第二天早上回的，直到第二天吃饭中饭，钱生才用理智把自己从家的温柔乡里挣脱，找孙蕾去履行昨天的约定去。


第107章、醋意

阿钱一点也不胖：你出门了吗

孙蕾：嗯。

阿钱一点也不胖：我也出门了，待会见。

孙蕾：好/期待。

今天难得是个阴天，微风徐徐，树叶婆娑，就连花香也变得恰到好处。

再次与孙蕾确定好，钱生放下手机，脚步不由越发加快了来。

在家里的时候，被各种诱~惑连门都不想出，但真正出门的时候，被压抑的想念以着成倍的速度袭卷而来，以至于好像早一分钟见到对方，都变成一件特别重要的事情。

“哒哒~”

“哒哒哒`”

越发急促的脚步声中，长发被风吹拂的轻微晃动，裙摆轻轻摇摆，跑得气息有些急的钱生看着那远远的身影，脸上的笑容不由越发灿烂了一些。

孙蕾孙蕾孙蕾....

“哒~”

脚步声骤停，前一刻还迫不及待前行的钱生猛得往后退了一步。

利落绑着高马尾，穿着一身土搓搓丁蓝校服的女孩正抬起眼眸，略有些淡莫的扫了一眼前方，眼见无人又垂了下去，双手插着口袋，右脚曲起，整个人安静而又有些百无聊赖的模样。

啊啊啊啊啊！

钱生用力的捂着唇，避免自己即将溢出口的尖叫。

虽然四年多末来，但孙蕾此刻所等待的位置恰是以前每次所站的位置。

而那在高中时候都末穿过几次的校服此刻正被穿在身上，崭新熨帖，当孙蕾抬头时，那张脸明明已经成熟了不少，但与这身校服竟是毫无违和。

恍如时间末曾流逝。

两人依旧是每天乐滋滋喜然然的一道结伴而归的少女时光。

“叮咚~”

被调到极小的手机玲声夹杂着震动响起，钱生终从那种激动难耐中回过神来，身子往后躲了躲，掏出手机。

孙蕾：我到了，你还没到？/委屈。

简简单单的文字却把时间差鲜明的拉了回来。

钱生叹了口气，也不知是失落还是别的，静默的看了手机数秒后，并末回信息，反到是把手机再次放了回去。

只是经这么一打岔，原本安静欣赏久别重逢校服装的心情已经没了。

但是...

钱生眼珠转了转，望着那似因为末曾得到回信而眉间微微蹙起的身影，脸上带着浅浅的坏，身形往后退了退，直接转了个方向，小跑着朝前走去。

而这一次的目标：孙蕾的正后方。

就算四年末来，丁蓝高中依旧是她的主场！

略显小骄傲的心绪中，钱生顺顺当当的绕到了孙蕾的背面，看着那低头垂眉，依旧一无所觉的模样，无声的长呼了口气，直接踮着脚尖，悄悄的往前凑了过去。

一切比着计划来的还要顺利。

当伸手真的把孙蕾的双眼蒙住，钱生自己都忍不住呆了呆。

毕竟孙蕾这看上去怎么也不像是没有丝毫警惕的样子。

“谁”

耳侧传来孙蕾微带警惕的问话，钱生看着那因为被蒙住眼，以至于脸显得格外小，五官越发显得精致的脸容，心头莫名升起的些许小激动，

之前的小惊讶就一点也不重要的，重要的是能够掌握主场的逗孙蕾！

“你猜”

刻意又轻又缓的声音初初听上去与着钱生惯常的音调完全不一样，但若是细听隐隐还能听出一抹熟悉的咬字腔调。

昨日万婉瞬间猜对而结束这猜人的游戏。

孙蕾想必也...

钱生紧紧的盯着，不错过一丝反应。

此刻心头一边紧张着，一边又在在给自己打预防针，很是矛盾

孙蕾唇角勾起一点温柔而开心的弧度，红唇微启：

“林钱。”

林钱？

这是猜错了！

孙蕾竟然还没万婉历害。

不可置信与惊喜双重袭来，但不过瞬间那些感情瞬间戛然而止。

钱生眼眸微微眯了眯，滋滋泛着酸气。

林钱是谁

她都没有听过，但能让孙蕾脱口而出，是不是关系挺好

在她们末曾相遇的四年时，这个林钱与着孙蕾是不是一直在一起，她们也许会....

滋滋的酸气还末冒完，就感觉到手心微微传来眼睫眨动带来的痒意，而后下一秒，耳侧再次响起话语：

“不，你不是林钱，你是肖生。”

“.....！！”

肖生又是谁，但都能代替林玲，也许肖生跟孙蕾的关系更好，或者在这四年里...

“不，你不是肖生，我猜该是...”

伴随着手心再次传来的痒意，第三次话语极将叙说完整。

整个心都快被酸水浸泡的钱生眼见那红唇微启，手比心快，直接把手从眼眸从移开，用力的把孙蕾嘴给整个捂住！

许是被遮掩了一会的关系，那双刚能见光明的双眸先是微微眯了眯，方才慢慢睁大。

婆娑的树叶摇摆中，有风吹动着孙蕾的额间的刘海微微晃动，那双原本带着些许淡莫的眼眸与着钱生对视，极快的浮现熟悉的琥珀色及笑意。

一身校服的女子，此刻带着奇异的少女气息以及缠绵的情意。

是比着任何时候都要吸引人的模样。

“噗通噗通~”

钱生能听见心跳有些不争气的加快。

甚至于嘴角都有些控制不住的想要扬起来。

但也只是想要而已。

上扬的弧度被硬生生压着下抿，就连脸没有半分笑意，钱生望着来人，重重的哼一声，双手环在胸~前，用力的、狠狠的瞪着。

迎着这样的表情，孙蕾却眼露浅浅的疑惑，很是有几分无辜模样：

“这是怎么了？”

怎么了的事多了去！

依旧忍不住开始轻轻磨牙的钱生，孙蕾依旧满脸无辜的样子，重重开口：

“你刚才竟然没猜出是我！”

“因为我没想到你会这么快来。

也没收到你回的信息。”

“但就在昨天，我一回去一捂住我妈的眼就猜到了。”

“那我下次猜快点”

钱生知道自己有些无理取闹，面对着孙蕾这近乎纵容的应声也该见好就收，但在无声的把“肖生”“林钱”这两个名字在心头咀嚼一下，依旧如哽在喉.

“这是下次猜快的事情吗。

为什么你可以在刚被捂住眼的时候就猜出肖生，林钱，却猜不出是我？

明明我们约好的今天见面的，怎么猜也该是我才对？”

酸意十足的话落，钱生猛得抬高脑袋，不望孙蕾。

不是傲娇，而是越说越委屈，竟是忍不住有些想掉泪了。

“那不是...”

依旧带着些许无辜的话语才刚刚开了头，竟是又瞬间止住。

仰头望天的钱生努力不让自己掉下泪来，耳朵不由竖的越发尖。

孙蕾不说话是不是心虚了。

是不是正在努力想找个冠冕堂皇的借口来哄弄。

她是那种很好哄弄的人吗？

“钱生，真生气难过了？

我只是想要逗逗你。

你靠近我的一瞬间，我就认出是你的。”

果然是找个冠冕堂皇的借口来哄她吧。

刚才的表情，话语哪怕现在的表情，都在哄她吧！

钱生在心头重重的哼了一声，放在身侧的手握的更紧，那一直努力憋着泪在眼珠转啊转，即将要掉落下来。

“哒~”

“悉索~”

“你呀~”

一步即停的脚步声中，衣料摩擦声，带着鲜可意见温柔的叹气声...

几道声音同时响起间，紧握拳头的手被整个握住，伴随着略显燥~热的温度，那紧握在一起的手指被轻柔的掰开，直至两手十指交叉而握。

又酸又生气又委屈的钱生此刻完全没有这种心思，正欲用力挣脱。

“你就没想过这两个名字是我现场瞎编的。

不然，你把两个名字的姓都去掉，再读读看。”

钱生挣脱的手不由顿了顿，下一秒脑中迅速的浮现让她咬牙切齿的两个名字：“林钱，肖生”之前没提早不觉得什么。

但现在依言把这个字的姓都去掉，简简单单的两个字就展在面前。

“钱”“生”

钱生！

怎么会是她的名字！

钱生眼睫急速的颤动数下，在心头满是不可思议的惊异时，终于没忍住低头，脸上含着笑，眼里清晰印着小小的身影的孙蕾正欲碰不碰的似要亲了上来。

惊诧不可思议带来的情绪波动在此刻瞬间变得无比平静而真实。

孙蕾从始自终竟然念着的都她的名字。

第108章、公章

“想明白了”

当然想明白了！

那些原本的酸溜溜瞬间都变成了小骄傲。

孙蕾果然很在意她，所以才会如母亲一样，一开始猜到靠近的是她！

迎着面前这隐隐含笑，似把她情绪变化都尽收眼底的眼眸，钱生硬生生忍住想在炫耀的冲动，脑袋微微往前一凑。

原就触碰不动的红唇恰是碰了上来。

像是她在主动亲吻。

又或者孙蕾迫不及待亲了上来。

柔软的唇瓣相贴，鼻间是早已经习惯的浓郁栀子花香。

迎着面前这微带诧异的眼眸，钱生难得没有羞赦的把眼闭上，反而是勇敢的，带着些许挑畔的对着相触的唇轻轻的吮了一下。

“唔~”

许是因为这太出乎意料，孙蕾竟是小小的低哼一声。

而在低哼的瞬间，钱生灵巧的从微启的唇间探了进去，这还不算，在微微的迟疑后，竟是学着以往孙蕾的动作，轻轻勾了勾。

若是钱生，在这样的动作中，自然是羞赦的热气直冒，身体都软的没力气。

但孙蕾在最初的惊诧后，眼眸微眯，带着一抹意义不明的暗沉后，身子微微后靠。

“卟~”

略显沉闷的声响中，树枝微微摇晃，钱生措不及防的往前扑了扑，整个人扑进了温暖的怀里。

背靠着树干的孙蕾右腿曲起，身子微仰起，露出一段格外修长的白皙脖颈，偏生似一无所觉般，她正用着开始晕染红意的眼角似有若无的斜瞄了一眼。

因为这个插曲刚刚结束亲吻的钱生脑袋猛的一热，右手揪着衣摆，踮起脚尖再次吻了上去。

这一次，孙蕾比着之前还要配合。

任其予以所求，全权由着钱生掌控主权。

只是怎么最后气急腿~软的依旧是她呢

二十分钟后，钱生用力的喘着手，右手不动声色的扶着腰，望着正从树下走开，慢条厮理理着衣服的孙蕾，眼里有些复杂。

“钱老师，怎么了，是刚才我做的不对吗？

你若不满意，我可以学的。

只是这衣服如果弄脏弄乱了，班主任会生气的。”

低垂着眼眸的孙蕾不知何时抬起了眼眸，满是琥珀色泽的眼眸半眯着，手握着衣摆，刚刚热吻过的嗓音格外的低沉沙哑。

却又意外的有些乖。

那样的乖都让钱生面对突然其来的“钱老师”“班主任”的称呼的惊诧都给忘了。

只是睁着水意然然的眼眸望着，即疑惑又惊诧。

孙蕾眼眸不动声色的垂了垂，迅速的压下眼里闪过的笑意。

“哒~

哒~”

细微的两声脚步声落，原本有些远的人影又凑到了身前，明明比着钱生高些，此刻微微曲着腿，硬生生的用着仰望的姿势望着她：

“钱老师，你是生气了吗？

那要不...我把外套脱下来，然后继续？”

特意咬重的绵长“继续”二字中，属于孙蕾那微带糙意的手掌附了上来，看似轻柔却极有目的性的拉着钱生向前，尔后一道碰上了衣服拉链。

这是

“磁~”

细微的拉链下滑声中，白皙的肌肤渐露，就连锁骨也若隐若现。

明明里面还穿了一件T恤。

此刻伴随着渐渐下拉的拉链竟是让人极富有瑕想感

“钱老师，待会你轻些~”

因为眼前的场景而不自知轻咽口水，拉着拉链的手蠢蠢欲动的钱生在耳侧响起这近乎羞涩的话语，先是一呆，接着终于反应过来。

什么继续

什么轻些

这到底都是什么虎狼之词。

光天化日！

朗朗乾坤！

耳侧原本被隔绝的声音在此刻也莫名清晰起来，是学校的学生在欢喜打闹之声。

还在离着两人共同生活三年的母校面前！！

钱生手间猛得一个用力，非但制止了向下拉的动作，更是把拉到一半的拉链又拉了上去。

“你还逛不逛学校了？”

又羞又急的话语中，甚至都来不及去看孙蕾是什么反应，顶着一张爆红的脸利落钻出怀抱就往外跑，直至彻底脱离大树荫的范围，方才停下步子等着。

“....好吧。”

足足沉默了好几秒，孙蕾方才应声。

这应声不看表情都能感觉到有多么心不甘情不愿。

钱生假装没感觉到，又往前走了几步。

原本只是想避着孙蕾没脸没皮的又来诱~惑她。

但这样的距离下，丁蓝高中已经看得清楚极了。

如同上次在视频中看到的画面一致，非但学校里的跑道什么都没修，就连学校的招牌也与记忆中一样。

一如即往的字体。

一如即往的放置方式。

除了墙面越发老旧些，沿着墙边攀沿的爬山虎把那些色泽斑驳的门两侧的衬出一抹绿色。

让人怀念极了。

“这爬山虎可爬得可巧，你看左右各绕一圈，却又没挡住大门，像不像植物守卫”

原本离得有些距离的孙蕾不知何时走了过来，带着几分笑意又有几分怀念开口。

钱生井没有躲，也没有转动视线，但身体极自然的往旁凑了凑，两人衣裳微微相触，似都能隐隐感觉到彼此体温，方才望着爬山虎，带着一种略有些复杂的情绪开口：

“是，不过高中毕业的时候，这大门两旁可是没有这绿色。”

“但是这绿色让这丁蓝高中更有温馨感了不是吗？”

“是。”

“你不看看保安室”

“保安室”

钱生有些疑惑，却依旧收回望向大门的目光，转向保安室。

就立于校门旁的保安室依旧小小的，只有一扇不大的窗户，此刻能看见有一位年过五旬略显胖胖的男保安坐在那里，手中翻着报纸，许是感觉到目光，正有些狐疑的望了过来。

那张带着些许疑惑和警惕的面容初初入眼，钱生就忍不住笑了起来。

“想不到王大叔还在做保安。”

此人赦然在四年前就已经是学校的保安，对着外人看上去有些凶，对着学校的学生却总是特别容易心软。

高中的三年，哪怕是生人勿近，一看就不好招惹的孙蕾，也被保安王大叔放过几次行，也念叨过几次。

高中的时光，除了卷子，运动，食堂，这保安也是记忆中不可或缺的一部分。

无数的记忆袭来，钱生看着那探出望来的王大叔又满面狐疑的收回目光，转头看着同样望着保安室的孙蕾，伸手拉了拉衣服：

“我们进去吧～”

“好。”

***

钱生昨天还在疑惑孙蕾为何会顺顺当当进入学校，毕竟以前两人读书的时候学校管得还挺严。

而今天亲身验证，其实归纳总结就一句话：这主要看颜！

长的好看，又善于伪装，外加会说漂亮话。

孙蕾的存在就是最好的通行证！

“这么看我做什么？难道是想...”

“别闹~我们先去看看体育馆看看。”

“好吧。”

虽然日常惯爱逗人，但在学校这个场景氛围下，孙蕾其实也没有过火，极其好说话的顺着转了话题，两人就井行的朝体育馆而去。

前两日已经透过视频看过一次现在的丁蓝高中。

但终究比不过眼见为实。

就如同看似一样的大门，却隐隐有了些许不同一样。

在两人共同生活三年的学校，即能在某一个角落就找到两人共同制造的痕迹，也能在那痕迹周围发现改变。

这是一种有些奇怪的感觉。

似留恋，似遗憾，却又似希望。

体育馆，图书馆，操场，小树林....甚至于趁着下课，两人偷摸摸的摸到教室....

不放过一丝一毫地方的两人共同的把丁蓝高中的每一个角落逛干净。

即回忆了高中三年的时光，又制造了新的记忆。

因为有了新的记忆，下次再如今天这样的细致的逛着，应该也会如今天的心情一样，即累又欢喜和甜蜜吧

***

因为逛得极其细致，待两人终于从丁蓝高中走出时，天已经黑了。

整个白天都是阴沉沉的天气，到了晚上，却是繁点星星，月儿高挂，再配着开始带着凉意的风。

饶是因为说太多话，走了太多路而显得有些恹恹的钱生在仰望星空时，也忍不住弯了弯眉眼。

因为月色，也因为离开了学校的范围，在学校只敢挨着的两人紧紧牵着手，慢悠悠的走着。

“哒`”

“哒~”

一前一后，几乎同时落下的脚步声，两人难得没说话，而只是享受这种无声的甜蜜。

半个小时后。

“我要回去了？”

“好，那电话联系。”

“嗯。”

“孙蕾，你怎么还不走？”

“我看着你走。”

“哦。”

“钱生，你怎么也还没走？”

“我就是有些累，要不去旁边的椅子上坐一会”

“好。”

只不过半个小时没说话，养了一下精气神的两人就那样驻在小区门外，你说一句，我回一句，有来有往的聊了十数句，结果别说分别，竟是又手牵着手坐到木椅上。

此刻风是静的，月是明的。

因为已经近十点，路边几乎看不到行人了。

井挨着坐着的两人先是互相望着，笑着，在钱生没忍住往前凑时，孙蕾轻柔的吻了上来。

这次吻轻轻柔柔，井不强烈，却极其甜蜜。

转眼又是半小时过去。

钱生微红着脸坐直身体，拿出手机点开半个小时的万婉发来的询问什么时候回家的信息，想着半小时前两人恰好又没羞没燥的亲到了一起。

有那么瞬间手都差点没握稳手机。

阿钱一点也不胖：妈，我马上就到家了。

热意更明显的她直接从椅子上站了起来开口道：

“我走了，时间不早了。”

“好。”

这一次两人到是终于没有磨磨蹭蹭了。

但也不知是因为今天熟悉的场景内亲吻了好几次，还是因为这天的亲吻让人的感觉更加的好。

之后的几日，逛了网吧，精品店，爬过山...把高中的足迹都过了一遍的两人，也把每个地方的足迹都加盖了一个“彼此亲吻”这个公章！




第109章、心疼

一大早，吃完早餐的钱生兴致勃勃的就欲往外面跑，这几天与着孙蕾疯天疯地的感觉实在太好了。

只是还末出门，就被万婉叫住：

“生生，准备什么时候回学校？”

学校？

她还要回学校？

是了，她的确也回学校，准备毕业论文、答辩之类，还有很多事情，回来也只是因为许久末见，想万婉与钱锋了。

当头棒喝也不过如此了。

心念流转，看着依旧等着回话的万婉，钱生整个人都焉了几分：

“...应该就是这两天。”

“好，那我给你准备点吃食带到学校。”

“嗯，妈，让我先出去了。”

“好，早点回来。”

“知道了。”

简单的与着万婉交谈了几句，钱生终于走出了小区。

此刻阳光正好。

穿着一身浅灰休闲服等待的身影依旧好看极了。

可惜愉快的日子总是要结束的。

钱生无声的叹了口气，鼓了鼓脸，终于扬着笑脚步轻快的走了过去。

迎着感觉到她凑近而抬眸浅笑的身影，用余光瞄见四下无人，飞快的踮着脚尖亲了亲：

“我来啦~”

许是最近几天没羞没燥的亲吻过多了，这种在户外的亲吻做的熟络极了，甚至连脸都末红，只是嗓音格外的甜软。

“嗯。”

孙蕾伸手轻轻的摸了摸唇，笑着应了声，熟络的十指相扣的牵起手，慢悠悠的向前走。

“我们今天去哪里”

“你想去哪里”

“还没想好，好像附近能逛的地方都逛完了。”

明明邀请孙蕾回来的时候兴致勃勃，但这个城市真的只有这么大，这几日两人疯天疯地能逛的地方都逛了，哪怕每时每刻都期待一起出去逛，但去哪里这真是一个有些头痛的问题。

“那今天听我指挥。”

孙蕾轻轻笑了起来，唇极快的在两人紧牵的手上亲了亲。

“好，我们快走。”

此刻恰是有路人走了过来，哪怕离着还有数米远，感觉着手间尚存的温软的触感，前一分钟还觉得自己大有进步的人，眼睫颤了颤，急速的应着声直接就往前大步走。

明显就一幅很害羞的模样。

孙蕾若有所悟的望着渐渐而来的人影，笑意更显，依着拉扯的力度恰当的调整了步伐。

“我们去哪里”

两人就那样走了好一会，大踏步向前的钱生猛得停下脚步，转头有些期艾问道。

“那接下来由我带路”

明明孙蕾脸上都没露出什么戏谑的表情，钱生却心头一窘，毕竟不知道目的地，刚才的走明显就是在乱走。

但如果某人乱来。

她会这样吗？

钱无理取闹生恨恨的瞪了一眼，下巴微抬，一幅很是勉强的语气应声。

“嗯。”

“跟我来。”

***

上一次孙蕾说要主动带着去约会的时候，选择了一幢看似偏远却极有诗情画意的树屋。

那么这一次会去哪里呢

明明知道这个城市就这么大，而且是自小生活的城市，哪里有什么早已经了若指掌，但随着两人慢慢行走，缓过羞赦的钱生依旧忍不住有些期待。

毕竟树屋之行印象太深刻了。

也正因为到达树屋之前那漫长而让人怀疑的路程，这一次她的耐心极好。

衬得云开见月明!

现在的艰难都是为了验收果实后的甜美！

怀揣着小小期待满是鸡血的钱生愉悦的跟着孙蕾前行。

一走就是小半个小时。

“哒~”

脚步声骤停，预示着目标即将到达。

钱生心头一喜，满是期待的扫向四方，找着今日的惊喜地。

可其实并不需要刻意去找。

那个惊喜地或者说目的地实在太过明显了。

四年多的时光下，如同她所住的小区越发老旧一样，那原本就拆迁的房屋看上去越发破旧的历害，甚至于门口挂的锁似乎都已经生锈。

比着四年前还要与着里面的小区格格不入。

却偏生倔强的挺~立着，带着说不出的倔强。

这个小区，这个破旧的拆迁房，是除了自己家，钱生第二熟悉的地方。

这是孙蕾的家！

第一次看见那个使用拳头的男人。

第一次看见哀哀哭泣的女人。

第一次看着孙蕾倔强而又孤单的身影。

第一次绝望而无助的守着门口，被迫得知与着孙蕾别离。

第一次....

无数的第一次都在这个破旧的老屋面前发生。

而今天的目的地正是这里。

“孙蕾，你这是”

“既然这次我们要把以前所呆过的地方都重温一遍。

这个地方我也想带你来一次。”

“可是...”

伴随着钱生迟疑而又不敢置信的话语声，孙蕾主动松开了紧牵的手，依旧是带着几分懒散的向前走去。

不过数步的距离。

却像是光与暗的分离点。

前一刻还布满阳光的孙蕾此刻整个身影都笼上一层阴影。

“卡~

进来吧。”

被阴影笼罩的孙蕾眉目舒展的，带着些许鼓历的伸手推开老旧的木板，带着几分俏皮做了个半弯腰邀请的动作。

这个老旧的房子非但隔音不好，甚至于到处都漏风，哪里不进去也能隐隐看见里面的布局。

这些在四年前钱生就知道了。

但此刻，钱生目光从那张微带笑意及鼓历的面容移开，静默的看了好一会那看上去格外黑格外暗的房间，抿着唇，方才慢慢踏步前行。

极快的，就如同之前所看到的一样，前一刻还猛烈阳光照射的温度突然就感觉不到了，甚至于眼前的亮度都似暗了许多，钱生慢慢的眨了眨眼，看着依旧立于门前的孙蕾，长长的呼了口气。

“进去吧。”

“好。”

屋外就显得暗，屋内就更暗了。

明明是阳光明媚的下午，屋内却像是接近太阳全坠的傍晚，灰灰暗暗的，以至于所有一切似乎都隐隐带着暗影。

“钱生，以前我与母亲就是这里烧饭吃的。”

“这是我们用的桌子，可以用来写字做作业，也可以当饭桌，平时如果嫌碍事，我们就把它挪到这边放好。

你看这里是我....”

孙蕾不知从何种扒拉出一支蜡烛点上，幽幽摇曳的烛火中，颇有主人待客的热情，用着带着几分怀念的语调开口。

每一件都细细道来。

活灵活现的展开极具有生活的画面。

就像是所有离家过久的孩子对于以往家里带来的温馨的回顾。

可是这个家...这个家！

又哪里与温馨有一丝联系！！

钱生唇紧紧的抿着，脸用力的绷着，原本爱笑的眼眸也带着些许暗沉的郁色。

除了有许久末曾住人的灰渍，整个房间比着上次见到女人时候还要摆放整齐。

但也正是因为整齐，所以才显得格外空。

哪怕用力介绍，该介绍的东西也极快要介绍完了。

孙蕾站在床沿，看着那因为灰渍以至于整个被单者都显得有些灰扑扑的床铺，伸手轻轻的拍了拍，转头浅浅含笑带着几分怀念开口：

“自从那个人过世后，母亲有一段时间想不开，就爱窝在床上，睡着的时候喜欢往右边靠着，醒了的时候就喜欢往左边靠。哪怕都背着我，也不发声间，我只要一看位置就能判断出她是否醒了。”

原本就又些沉闷的心口像是突然有了把刀，随着话语轻快的戳了戳。

并不用力，却让钱生只觉得心尖猛得一揪。

“钱生，你知道吗？”

幽幽的烛火中，那双带着琥珀色泽的眼眸格外的美丽。

但明明被烛火照得格外暖色的身影，在此刻钱生看来却莫名的脆弱。

心头的揪意变成了一种急欲宣~泄的冲动。

而对着孙蕾，她完全不需要克制！

“哒哒哒~”

近乎急速奔跑的脚步声中，钱生像是小炮仗一样直接冲着朝孙蕾扑了过去。

毫无防备的孙蕾直被冲的后退了两步，结果又被推了一记。

“怦~”

身体与墙壁撞击的沉闷声响中，背靠着墙面而立的孙蕾眼里尚带着一抹疑惑，钱生已经用力的揪住衣领，踮着脚尖狠狠的吻了上去。

如果说今天见面的时间，那主动亲吻是带着欢喜以及女孩对于恋人的亲昵的话，此刻的亲吻凶猛暴燥满是一种难以言喻的发~泄。

就算以前逼得再急，钱生也最多哼哼唧唧双眼似含泪的望着。

这竟是第一次把对着孙蕾的软完全收起来，露出了潜藏的硬。

而这样的硬...

感觉着又凶又狠以至于唇间都被咬破而带来的微微痛感，看着面前这双正用力的睁着，似着火般的眼眸，孙蕾眼里的疑惑渐渐变成了悟，又极快的变成了难掩的欢喜与情意。

背被不急不徐的拍着，有手揽在腰间，让身体有着支撑。

甚至于那又凶又狠被咬的唇瓣也微启，柔顺的邀请她进去，方便更多的动作。

被纵容，被安抚，甚至被爱怜...

钱生毫无章法只顾着发~泄的动作慢慢的慢了下来，那一直带着倔劲瞪着的眼眸慢慢的眨了眨，终是看清面前这即纵容又带着笑意的眼眸。

一直揪着的心猛得一酸，眼泪像是有了自主意识一样，啪啪掉个不停。

但真到此刻，钱生反倒不哼唧了。

就那样眨着泪眼望着孙蕾。

又倔又可怜。

“怎么好好的哭了”

前面都镇定自若的人终于有些慌了，一边伸着指腹擦着眼角的泪，开口的话语也带着显明可见的无措。

泪眼朦朦的钱生慢慢的眨了眨眼，成功的又把一滴滚烫的泪滴落间，伸手抓着那擦着眼泪的手，握住不让其动。

“我擦擦。

不哭了，嗯？”

孙蕾轻轻的挣了挣，没挣脱，索性任其牵着，只是那一直微启任着钱生动作的唇终于主动的磨了磨，轻轻柔柔的带足了安抚。

“卟~”

细微的令人瑕想无限的声响中，两人紧贴着唇被松开。

“钱生~”

钱生咬着唇，并不回话，伸手用力的揽着腰，重重的埋进孙蕾的怀里，用力的，恨恨的蹭了蹭。

带着熟悉体温及栀子花香的怀抱中，那一直啪啪掉个不停的泪终于被擦了干净，柔软的衣服直接开始被浸湿贴着肌肤带着微微的凉意。

“你怎么还笑得出来啊”

直到此刻，属于钱生的话语方才有些气恼的闷闷响了起来。



第110章、很高兴

又气又恼的话语才刚落，那被紧紧挨着的胸膛就传来鲜明的震动。

“呵~”

耳侧也传来似忍俊不禁的笑意。

这是非但末在话语里反思，反倒笑得越发开心。

甚至都不用抬头，钱生都能描绘出，此刻的孙蕾定然是眉眼舒展，脸上满是难掩的愉悦及开心。

怎么可以开心！

到底有什么好开心的明明都这么糟糕了!

真是..气死了！

气死了气死了气死了！

再次把刚刚溢出的泪水全数蹭到衣服上，感觉到那依旧丝毫末收敛的笑，钱生忍了又忍，还是没忍住又气又恼的抬眸狠狠的朝孙蕾瞪了过去。

蜡烛燃了大半，以至于原就不亮的光线似乎越发晕暗了。

但是两人离的太近了吗？

非但孙蕾的五官看得清楚极了，此刻连所有的细微表情都能尽收眼底。

那难掩笑意的面容。

那弯成月牙的眼眸。

眼眸里如同含着星光般炫烂的光芒。

这笑比着之前预计的还要灿烂。

但却让人有些挪不开眼。

真有这么开心呢~

可是到底是什么样的事情才会令人这么开心

明明仅仅只是听着描述，就让人又酸又涩，难过死了。

因为怒火而红扑的脸蛋半仰着，被烛火摇曳照的有些晃，有些暖中，也把那因为哭过，微微红肿的双眼照得格外通透。

四目相对间，迎着钱生那有些呆有些痴~迷望来的目光，脸上全是笑意的孙蕾手指微微动了动，忍耐数秒，手指轻抬，格外爱怜的抚了抚眼角，低下头，彼此的额间的互抵着。

两人齐整绑着的长发不知何时都有些松散开了，此刻有些凌乱的垂落下来，不声不响的勾缠在一起，带着些许痒意。

“钱生，我很高兴~”

压得极低的嗓音依稀能感觉到笑意，但伴随着呼吸喷洒，是更多难掩的情意。

“噗通~

噗通噗通~”

越来越清晰的心跳声中，钱生眼睫轻轻颤了颤，撰著衣摆的手不由用力揪起。

柔软的布料在手心紧挨，些许的潮意开始在手心滑过。

那是...

之前羞恼擦过眼角泪水的缘故。

而之所以会流泪...

“你到底在高兴什么”

好不容易拉回一丝理智，让这样的问话从嘴边溢出，但就连钱生自己都能听出这里面非但没有一丝恼意，更是带着软绵的娇意。

真是一点气势也没有了。

可是能从美色~诱~人中挣脱出来，今天已经可以算得是超长发挥了！

彼此勾缠的长发缓缓松开，接着更大弧度的勾缠起来，一道滑过钱生那微仰起的脖颈，带着一种让人心悸的痒意。

紧挨着额头终于分开，却不待那温度散去，唇间就被柔软的附住。

那是一个亲吻。

不过非但一点也不激烈，而且带足了缠绵。

就像是大型犬舍弃高姿态，努力的凑了过来，克制力道，笨拙而卖力的撒娇。

“钱生，我很高兴~”

含着笑意的低沉嗓音越来越低，直至如同含在喉间。

明明都没回答问题，但唇间开始被轻柔细致的摩裟。

一下，一下，又一下。

笨拙而卖力的撒娇终于因为熟能生巧而开始有些技巧。

越发快速的心跳声中，随着那不停歇的摩裟，就连脑袋似乎也开始晕沉起来。

孙蕾孙蕾孙蕾孙蕾...

除了这个名字，好像一切都不重要！

“我很高兴。

非常非常的高兴。”

带着几分孩子气的重复低喃，是那依旧在唇间细细磨蹭的动作。

钱生下意识微微后仰。

摇曳的烛火中，面前那双含笑的眼眸星光越盛。

伴随着周身的栀子花香渐浓。

就像是酿到恰到好处的美酒在此刻被解封。

末饮就醉。

喉意无意识的滑动一下，撰著衣摆的手忍不住松开。

腰间恰到好处揽着的手，又烫又稳，哪怕钱生全数松开，也稳稳的不会有丝毫摔倒的风险。

末饮先醉的钱生终是主动的微启红唇，无言开始邀请。

而对于这种邀请，不管是何种状态下，孙蕾都不会拒绝。

唇齿交缠，唾沫与共。

明明极亲密，却依旧末如平日那样猛烈，温温柔柔的勾缠着，把彼此未言的心情慢慢的表现出来。

“钱生~”

“嗯。”

“你高兴吗？”

“你觉得呢？”

缠绵而温柔的唇齿交缠中，偶尔会交杂着数句毫无营养的对话。

当这个格外缠绵的亲吻结束，哪怕被亲的脸红气急，钱生消失以久的理智终于全数回归。

蜡烛被整个燃尽，两人也没重新点过，就着屋外照来的昏暗光线，紧挨着坐在两把椅子上。

原本就老旧的椅子在四年多的时光下，似乎老旧的越发历害。

刚一坐下就发出一声“咯吱”声，像是会随时要断裂开一样。

钱生不由的坐的越发小心，转头看着唇间绯红，满是餍足懒散坐着同样老旧椅子上的孙蕾。

哪怕呼吸还急呢，数秒后，没忍住用胳膊撞了撞，望来的目光瞬间变得更加专注。

“你刚才到底高兴什么？

这个地方虽然是你以前的家。

可是糟糕透了！

一点也不值得回忆！”

不说那男人在的时候，就算男人不在了。

那女人那样的状态，以及最后那糟糕透了的离开方式。

作为旁观者，现在想起当初听来的支言片语，钱生依旧觉得闹心的历害。

该生气也生气过了。

该心疼也心疼过了。

此刻钱生就想直白的知道答案。

“就是很高兴~”

当耳侧依旧响起同样的理由，这一次钱生眉头一竖，尚带着晕红的脸上就鲜明可见的显露怒火直直的瞪着孙蕾。

同样的话语，在之前自制力直下降数个档次后是令人沉醉，不可挑剔的理由。

但在理智回复的钱生眼里这就是满满的敷衍。

“好吧~”

迎着依旧有些羞恼的目光，孙蕾似有些无奈的叹了口气。

认输的人终于变成了另一个。

但就算输了，很显然她一点也不慌，还极老神在在的去拉钱生右手。

第一次钱生干脆利落的拒绝了，椅子“咯吱”“咯吱”响了好几声，似乎下一秒就会断裂开来。

当孙蕾再次伸过手时，怕再挣扎椅子真会裂开的钱生不由的犹豫了一会，也就这么一会，右手被十指交握的牵住。

此刻孙蕾就举高两人的手，有一搭没一搭的亲着。

“我的确很高兴。

但如果说仅仅只是因为回忆就有些夸张了。”

耳边的话语终于带出几分认真。

钱生意思意思挣了下没挣脱索性就任其握着、亲着，屏气凝神，竖着耳朵认真听。

“百分之五十是因为旧地重温。

而剩下的百分之三十是因为我终于把以往生活过的地方与你全数分享过了。

还有百分之二十...”

孙蕾突然止住话头，望着钱生又低低的笑了一声。

比着之前收敛了些，但同样带着愉悦。

一看就是想到了什么愉悦的事情。

而结合那刻意止住的话头。

就算抓心挠肝的想要知道剩下的百分之二十，前车之鉴历历在目。

别问，问了就会是比没羞没燥，自会自取其辱！

钱生一个用力的抽过被握着的手，双手环在胸~前，微抬下巴，用着眼珠斜瞄。

一幅你爱讲不讲不讲拉倒的小傲骄模样。

“还有百分之二十则是，哪怕以前的日子是有几天真有点糟糕，但因为某人陪着，所有回忆就一点也不糟糕。”

某人下巴越发抬高些，掩饰着耳垂不争气浅浅犯起的晕红。

孙蕾目光不动声色的瞄了一眼面前这半遮不遮晕红的耳垂，话语丝毫不停：

“就算真的有那么一点糟糕的地方，都来不及升起难过之意，某人就先替我难过了。

难过都被抢走。

所以，只剩下了高兴了。

钱生，我今天很高兴很高兴哦~

百分之一分的高兴！”


第111章、遗憾


　
总感觉这话语里面还有敷衍，可是怎么办，就算被敷衍也很高兴。

谁叫谁叫这话简直就是在她心口明晃晃的撒糖呢。

前一刻还佯怒的钱生先是抬高的下巴低了些，再低了下些，当四目再次相对时，脸上就是难以抑制的笑意。

如若说之前生气的时候泛着晕红的脸是带着点软的话，那么此刻这带着笑意的模样就是让人难以抗拒的甜。

“那你.....”

刚刚出口的话语再次被迫含进了唇里。

唇齿再次相缠。

只不过对比于上次，变得更加激烈。

脸红心跳的让人无法思考，只想越加沉伦下去。

“这个房间也逛得差不多了，我们出去吧？”

让热吻再次结束，看着孙蕾终于也带着些许情动的模样，钱生“啪”的一声站起来，一边说着就一边往外走。

不走不行，再吻下去，就要擦枪走火了。

而在这个地方

那就实在羞耻过头了！

“钱生~”

“钱生~”

“.....”

钱生先是假装没听见，当孙蕾准备唤上第三声时，终没忍住站在门外往里探：

“你快点走啦，都快晚上了。”

比着屋内要亮些的屋外照的钱生整个人都鲜亮几分，那原就因为亲吻而犯着晕红的脸此刻也似又染上了一抹红，配着此刻那满是娇嗔的话语，根本就让人无法拒绝。

稳稳坐于老旧椅子上的孙蕾轻轻的舔~了舔~唇，目光带着几分挑~逗的从那亲的微微犯肿的红唇上扫过，站起慢慢往外走。

钱生自然感觉到了那带着几分暗示的目光，但不说之前就被连续亲吻了两次，就单说从房间走出来的初衷，哪怕心头轻呸了一声流氓，面上却坦然自若的丝毫不露。

只是在孙蕾从房门走出的瞬间，脚步极其自然的又往前走了两步。

彻底脱离了被阴影笼罩的地方。

在屋里呆的时候不觉得，虽然太阳已经有些坠下，非但光线依旧明媚，甚至于照的人身上暖和极了。

之前尚觉得有些热的温度，在屋内呆久了，却会觉得这种温度让人感觉极为舒服。

锁虽然已经锈了，但依旧能用。

伴随着“卡”的一声再次稳当锁了起来。

明明遮掩效果不好，但当门锁的瞬间，再次向里望去，除了一片空当，似乎就剩下一片黑。

如同以往在这里度过的岁月。

又如同.....

听着门锁响了，有些贪恋阳光温度的钱生下意识转头，就见孙蕾手依旧扶在门把上，背对而立。

她看不见是何种表情，但许是因为身上被照得太暖和了，以至于显得处于阴影部分的孙蕾就格外的碍眼，看的格外不舒服。

“锁好了吗？我们赶紧走吧？”

带着几分迫不及待的话语间，钱生哒哒的就往回走，自自然然的牵起手，也不等回话，拉着就往有阳光的地方走。

那些黑开始被拉扯着有些晃动，越发的看不清屋内的布局。

但原本也并不需要看清。

就如同以往度过的岁月终究是以往。

孙蕾把钥匙随意的放进口袋，依着拉扯的力道向前，当阳光的暖意照在身上，转头看着那依旧驻立于原地的老旧房屋，眼眸眯了眯，脚步用力一跨，两人并肩而行间，极快的在钱生的唇上亲了一下。

“呀，你怎么突然就亲了呀~”

一触即退的亲吻其实真算不上什么。

但谁叫钱生被之前两个亲吻弄得有些警惕呢。

一边小小声的尖叫，一边下意识就用手捂着唇。

一幅防火防盗防孙蕾的模样。

“走喽。”

平时惯爱逗~弄的孙蕾非但没就着这机会再说些做些什么，反倒转过头，踏着缓悠悠的步子主动向前。

阳光下，钱生只能看见孙蕾的小半侧颜。

那侧颜眉目舒展的一如即往的好看，但不知是否错觉，又有种像是突然放下什么后的通透，以至于那种好看更多了一种让人怦然心动的味道。

钱生不自知的放下捂着唇的手，有些呆呆的望着。

“还不走？”

这一次，反倒是孙蕾开始催促起来。

那轻挑眉眼的正脸果然更加好看！

而那种放下什么的通透感也特别明显！

“来了。”

虽不知为何会有这种错觉，但她很喜欢这样的孙蕾。

钱生一边应着声，一边小跑的跟了上去，眉眼间满是难掩的欢喜。

“刚才偷偷在后面看什么？”

“没看什么。”

“是不是在偷看我？”

“你我还需要偷看吗？”

“也是，只要你愿意，随君采摘也是可以的。”

“不要脸。”

“只对你不要脸~”

孙正经不过五秒蕾熟络的开始撩拨，钱生顽强的抵抗了一会，终于再次败退下来。

但就算是脸红气极，等两人再次分别后，一边走着楼道，钱生一边忍人不住轻轻的哼起歌来。

今天又是没羞没燥极其愉快的一天呢！

不管愿不愿意，分别的最后一天如期到来。

从前两天得知钱生离开的大概时子，万婉就开始忙碌起来，今天更是天刚亮就起床忙碌。

不大的客厅此刻满满当当的摆满了东西。

而且虽然满，却分门别类，特别有规律。

“生生，这些东西都记得带去啊。”

“还有这些这些”

“哎，你装这么多，能都带去吗？”

“哪里多了，这些是吃的，这些是”

“反正你就瞎准备，过一段时间生生就回来了，完全没必要。

生生，你说对吧？”

钱生还来不及说话呢，钱锋与万婉就吵了起来，最后如同无数次一样，齐齐的望了过来，等着最后的定夺。

万婉的慈母心，钱锋在话语中隐藏的希望早日回来的期待。

在此刻毫不吝啬的全数表达出来。

自从高中开始，好像每一次离开家的时候都会发生同样的一幕。

而那个时候她是怎么处理的呢？

“生生。”

“生生。”

钱生微微有些恍惚，不过在耳侧几乎同时响起的两道声音中，又极快的回过神来。

万婉准备的东西实在太多了。

但因为分门别类的太过清楚。

钱生笑着从每一类中拿出两份，在脚边堆成小小一堆后，对着眼巴巴望着钱锋露出一个大大的灿烂笑容：

“妈，爸说的对，实在太多了。

每一样我都很喜欢，可惜我只有一个人，所以只能在里面挑了最最喜欢的两样拿走。

爸，我当然很快就会回来。

这是我家，我不回来去哪里呀~

等我学校的事情忙好，我就先回来住几天，然后再去找工作。

到时候你们可别嫌我烦就是了。”

“你这丫头，又说什么傻话”

“傻丫头，爸什么时候嫌过你烦了。”

“爸，妈，那我先走啦~”

“好，路上小心。”

“嗯嗯。”

全盘接受父母的爱意。

雨露均沾的表达自己爱意。

果然熟能生巧！

这一次的道别也是完美极了！

拎着大包小包离开的钱生老远还能感觉到钱锋与万婉的注视，笑着略带俏皮的对他们用力的挥挥手，伴随着心头略显得意的念头，压下突起的浅浅分别的难过，踏着不轻不缓的脚步走出小区，终于离开了两人的视线范围。

下次见面也不知道什么时候了

不过肯定不会久的，毕竟两个城市离的这么近，而且大概率她还会回去做编辑。

所以，离别也不是那么糟糕的事情。

钱生长长的吁了口气，把最后一抹分别之情压下，抬眸就能见到正停在不远处浓密树荫下的汽车与人影。

“孙蕾，我们明天就回去了。”

“嗯。”

“那你”

“嗯”

“想不想”

跟我见见爸妈。

“不急。”

“啊我都没说完呢。”

“钱生，不急，等我们在一起的时间更久点，我的表现更好一点，到那个时候我们在去好不好”

“可是我觉得你已经”

“嘘，乖，不说这个话题了，明天几点从家里出来，我开车来接你。”

昨天两人见面的对话极快的在脑中闪过，钱生下意识的往后望了望。

虽不知万婉与钱锋是不是还在望着她，但就如同之前感觉不到他们两人的注视一样，他们更是看不见孙蕾了。

看不见啊。

就算是孙蕾也是如此的意思，为什么还是有一点点遗憾呢

就算相恋的时间满打满算还挺短，但加上以前的高中岁月，中间别离的四年，这时间实在太漫长了。

漫长的简直像是过了小半辈子似的。

以至于明明谁也不能预见末来会怎么样，却打从心底就认定了。

“钱生。”

也不知是目光太过热烈，亦或者是到了昨日两人约定到达的时间，驻立在汽车旁的身影抬起头。

半披着长发齐整的披在身后。

一身齐裸的长裙随着风轻轻摇摆。

那双琥珀的眼眸浅浅弯起，把所有的阳光夹杂在里面。

这样的一个人，只是站在这里，就如画一样。

好看的让人怦然心动。

好看的让人觉得不做点什么就浪费了这大好的美景！

前一刻还微微有些遗憾的人目光极快的扫了一下四周，发现这地方简直天时地利人和后，伴随着心头突起的渴望。

直接朝着那道人影飞速的奔跑起来。

“哒哒~”

“啪~”

骤停的脚步声，大包小包被随意放在地上的声音交汇在一起带出难掩的迫切之意。

“唔~”

低低的闷哼声中。

钱生环住孙蕾的脖子，半挂着热情四溢的吻了上去。

虽然吻技依旧有些糟糕，但那里面的痴~迷欢喜之意却直白而热切。

原就含笑的孙蕾笑得越发餍足。

以至于前一刻还带着几分仙气的人在此刻眼角微微泛着晕红时，就如同一只误入人间的精灵，惑~人极了。

两人从家里出发的时候并不迟，但等两人一路急驰的回到城市，又吃了中饭到达的z大的时候，已经差不多下午两点了。

阳光正是最为暖和的时候，大门口偶尔还能见到带着几分匆忙来回的学生人影。

毕竟大四生都要布入社会了，与着学校做着最后的一点交割。

因为总是有人来来回回，再加上又是学校。

饶是孙蕾也是克制了许多，两人相对而立，连手都末牵。

除了彼引的气氛显得有些难舍难分，看上去也只是一对关系极好的闺密罢了。

“这几天我们就电话联系了？”

“好。”

“那.....”

余光又见到一位同届的同学远远的走了进去，钱生咬着唇，脚无意识的踢着地面，想要说什么，却又不知该说什么。

“我会想你的，非常想你的。”

面前突然暗了暗，孙蕾不知何时向前走了一步，半侧着身，似要叮嘱什么的样子，实则那唇若有似无的碰到耳边，压得极小声的话语响了起来。

喷洒的热气让耳垂似乎都热了一分。

更何况那话语里都是鲜可意见的情意。

钱生飞快的瞄了一眼四周，并没有人朝这边望来。

毕竟做着这一切的孙蕾只用了短短数秒时间，此刻已经不动声色的又往后退了下，恢复到之前两人交谈的模样。

“谁谁说这个了？”

明知没被人发现，钱生脑袋却垂得更低。

因为非但耳垂被那热意喷洒的红了，就连脸也开始浮上一层浅浅的晕红。

这样子，只要被人一看就能感觉到异样。

但晕红可以掩饰，结巴的话语却完全没办法了。

“要不亲一个再走？”

当听到那得寸进尺的话语，哪怕理智知道孙蕾应该不会真这样做。

在脸上的热度越加明显时，钱生轻轻跺了跺脚，飞快的回了一句：“不要，我走啦！”

终于小跑着离开了。

平时总会不急不徐跟着、笑着闹着的人，在此刻却安静极了。

甚至就连背后的目光似乎都比着以往克制。

小跑了一段路的钱生没忍住回头，就见那被阳光照的有些晃眼的孙蕾先是愣了愣，接着笑着挥了挥手，依旧立于原地。

明明这个模样一点也看不出什么，钱生心头竟是莫名涌过一抹酸涩。

不仅仅只是因为一直在一起的两人要分开了。

还有比着之前更加浓郁的遗憾。

如果不是四年多前的意外，孙蕾应该也跟她一样此刻回到z大忙碌着毕业论文的事情，而不是只能在学校外这样看着。

成绩一直比她好的孙蕾，如果读了大学，应该会更优秀才是。

“叮咚~”

清脆的电话玲声响起，钱生慢慢摸出手机，就见孙蕾正笑着点了点了手机屏幕。

这是？

手机滑动解开，赦然有条最新的信息发了过来：

孙蕾：你这么看着，会让我忍不住想要吻你。

从额头一直吻到唇

直到让你身上都留下我的印迹。

明明是文字，却强烈的形成了清晰的画面感。

钱生把短短的信息看了好几遍，有些不敢置信的抬头，就见孙蕾笑着对着屏幕虚虚的亲了亲，那目光却依旧望了过来。

这人，在她都忍不住伤感，遗憾的时候，脑袋里都在想些什么！！

什么伤感、遗憾在此刻那是一点也没有了，狠狠的瞪了一眼，再不做丝毫犹豫的转身离开。

那脚步，周身的气息竟是颇有气场！

“叮咚~”

握着手机一直含笑望着的孙蕾点开信息：

阿钱一点也不胖：你做梦！！

这语气与着最后的眼神真是极为相搭了。

孙蕾低低的笑了一声，再次抬头望时，又羞又恼的身影已经彻底掩没在大学里面，再也看不见了。

走了啊。

脸上的笑敛了敛，收回视线时，似不经意的扫过了大学门上的招牌。

z大。

“孙蕾，你知不知道，z大有一个超级超级大的花园，据说有不下二十余种的花会种的里面。”

“孙蕾，你知道吗z大的图书馆藏书据说有万册之多，非但有众多的学习资料，还有一个课余的书本哦。”

“孙蕾，到了z大，我们一定要好好运动，高三一整年，我感觉被妈都投喂的胖了好几斤。”

“孙蕾”

那以为早已经遗忘的，满是青春期待的女音在脑中响了起来。

那里面满是对于共同生活的大学的期待。

但现在是不可能了。

一直懒懒插在口袋的手近乎突兀的握紧，又缓缓松开。

孙蕾再次望了一下z大的招牌。

熟络的把心头升起的浅浅遗憾与那道声音一起压到心底的最深处，尔后踏着不轻不缓的步子慢慢的离开。

“钱生钱生，你终于回来了！”

步伐匆匆的走进学校，在面前都是熟悉的建筑，偶尔还能见到同届熟悉的面孔，被孙蕾撩~拨的快要失去的理智再次恢复。

待回到了寝室如果室友都在的话，跟她们约一下，一起去吃个饭。

虽然不知以后彼此会怎么样，但相处四年这本身就是缘份，有始有终也该一起聚一起。

如果还有时间，最好先去一下教导主任那里，关于毕业论文还有

因为想事，随着时间流逝，脸上的晕红终于消退。

“钱生钱生，你终于回来了！”

步伐坚定、有理有据想着事情的钱生脚步一顿，顺着声音抬头，就见有一月末见的林俪正单手叉着腰，一幅有些生气的模样。

“当然要回来，毕竟我跟某人一样，也要回学校做毕业答辩的。”

“钱生你.....”

在孙蕾面前总是羞赦，被逗得话都不会说的钱生此刻却像是换了一个人似的，眼见林俪眼眸微睁，有些被堵得没话说的模样，脚步不动声色的加快走到面前，伸手大力的揉了揉：

“不过我记得我们俩可是不在一个学校，你怎么混进来的”

“那当然”

前一刻还有些气鼓鼓的林俪眉眼轻挑，很是得意的啪啦啪啦的说了起来。

“所以我知道你回来后，就特意进来蹲你的。”

“原来是这样。”

“是不是很历害”

“的确很历害。”

很是肯定应着声的钱生此刻心神却有些分散。

之前与孙蕾分别的时候完全被限制住了。

以前的高中她们俩都能混进去。

在这个管制还没高中严的大学，完全可以让孙蕾也混进来。

就算没办法一道在这个学校读四年。

却完全可以让孙蕾脚踏实地的感觉一下z大的风彩。

那样的话

“钱生，你现在准备去哪里”

“当然去寝室。”

“然后呢”

“然后想跟某人一起去逛吃逛吃。”

“那我陪你去寝室，刚好我也很久没见她们了。”

“好。”

虽然林俪的出现有些意外，但这四年她就经常会混进z大来，在室友都恰好在的情况下，五人结伴出行，在以往常去的地方吃着聊着，又在室友们都离开后，陪着林俪逛了一个小时，目送着她上了公交车。

等钱生终于空下来时，天幕早就黑了，时间也不知不觉到了夜九点。


第112章、笨蛋

夜晚的风似乎总是带着些许凉意，来来往往的人流，各色的灯光，所有的一切都带着与老家不一样的地方。

让人更加清晰的认清两边的区别，也让人才刚刚离别就想念再见。

就着夜色跟着万婉钱锋聊了一会，像极了初时离家一样，嘀嘀咕咕，绪绪叨叨的，带足了小女孩的娇意，把思念之情理所当然的表达出来。

“好了，都这么大了还撒娇。”

“生生，时间很快的，等下次再见爸再给你秀秀拿手绝活。”

以至于最后反倒是两人反过来安抚。

但知父莫若女。

哪怕隔着电话，钱生也能知道两人说着这般话的时候，眉眼间估摸着都是抑制不住的得意与欢喜。

女人虽然都要大学毕业了，但是还粘我怎么办

或者还会对着彼此故作一脸烦恼的说着这般的话语。

捂着发烫刚刚挂断的电话，钱生因为想像愉快的笑了起来。

“叮玲玲~”

清脆悦耳的玲声就在此刻响起。

微微发亮的手机屏幕上正清晰的显示着：“来自孙蕾的通话。”

简直像是守在手机旁，一遍一遍拔打着电话，所以才会在挂断电话的瞬间就拔通电话了。

原就带着笑意的钱生脸上的笑容越发灿烂。

不知出于何种心理，明明握在手机，偏生等电话响了十几秒后方才接通，放在耳朵旁边也不说话。

说不出的娇情。

也不知是否了解她所思所想。

电话接通后，彼此安静数秒，带着浅浅笑意与明悟的嗓音响了起来：

“钱生~”

短短两个字，却带着说不出令人心悸的味道。

才刚别离，就觉思念。

对着钱锋与万婉如此。

对着孙蕾好像就更加明显了。

“嗯。”

钱生低低的应着声，握着手机的手不由紧了紧，仿若那样，就能感觉到早上两人牵手时的温度。

但那只不过是徒劳。

除了略有些硌人的硬度，以及隐隐捂得与肌肤一样温度的手机，手心什么也感觉不到。

“在做什么”

莫名的委屈不讲道理的袭来。

明明喝的酒还是跟室友一道聚餐的时候，酒意早在刚才与林俪逛街的时候就消耗掉了。

但钱生却觉得似乎又有酒意袭来。

以至于不想束缚心头的渴望以及想要任性的霸道。

“刚刚跟室友吃了饭，然后还跟林俪逛了逛街，我们一起逛了一个小时，她买了很多东西，我什么都没买。”

“嗯是没看到喜欢的东西吗”

“不是。”

“那是因为...”

“想要跟你一起逛。”

电话那头微微顿了顿，似乎末想到会是这样的答案，极快的就变成了难掩的笑意。

不知何时起，孙蕾变得越来越爱笑了。

甚至于两人再次重逢时，孙蕾那小心翼翼，生怕会吓走她的模样都快从记忆里消失。

真好~

真好呢~

就算是笑，孙蕾的笑也总是多种多样的。

有浅笑，大笑，挑~逗的笑，戏谑的笑，情动的笑...

而此刻若是见面，现在的笑定然是眼含春~光，带着一种情动加明悟的愉悦笑吧。、

对比于这边的热热闹闹，孙蕾那边显示很静，以至于那低低的笑声格外的磁性悦耳。

钱生就那般握着手机，咬着唇，含着浅笑，安静而认真的听着手机里传来的笑意，完然没有往日对着孙蕾羞赦的模样。

足足过了一分多钟，电话那头的笑意方才收敛。

“那我们下次一起逛，逛很久很久，把你想买的东西全部买下来。”

依稀能听见笑意嗓音满是鲜可意见的蛊~惑。

在脑中活灵活现的浮现她在前面逛，跟随着孙蕾一手刷钱，一手拎着买好的东西，直至整个挂满大袋小袋像个移示衣架的场景，钱生差点就没忍住破功笑出声来。

无声运气数秒，终于把笑意咽了下去：

“好，那我们什么时候见面”

在同一个城市，离得又不远，见面原本就该轻而易举。

但在中午分离的时候，两人明明都不是这样想的。

所以才会依依不舍。

才会千叮万嘱的电话联系。

但此刻不过大半天的时间，钱生的口风却完全变了。

电话那头呼吸微重，数秒后，带着一丝刻意压抑过后的调笑话语方才响起：

“虽然我也很想很快见面，但你不是要毕业答辩，还有一些别的事情，我们...”

还末说完的话语□□脆利落的打断。

“以前我上班的时候，你总会在五点多出现，想来那个时候应该没什么事情，那就明天下午五点多的时候我们见面！”

这样的话语已经不是征求意见而是下了决定了。

细微的碰撞声隐隐卓卓的响了起来，也不知孙蕾此刻到底是何种表情，但却什么也没多问，只是在所有的声音再次回归安静时，变成了轻轻的应声：

“好。”

“那明天见。”

“明天见。”

电话终于被挂断，滚烫的手机被塞回口袋里。

这一次再没人打捣，终于慢慢的恢复了惯有的凉意。

“噗。”

“噗哈哈。”

绷着脸向前走了一会的钱生，在四周人流明显变少后，终于没忍住有些放肆的笑了起来。

孙蕾孙蕾孙蕾....

“笨蛋~”

小小的似带着一分唾弃的语调中，收了笑的钱生就差点蹦跳的往学校走。

***

大学的生活跟上班是完全不一样的节奏。

昨天刚刚回校报道不觉得。

做了一晚上美梦的钱生刚按着昨天的计划行事，就察觉出两者的差异来。

虽然一切按照计划行事的非常顺利，但时间过的比想像的还要快些，不知不觉就到了下午五点。

深身都散发着疲惫的钱生恰到遇到同样从办公室走来的室友。

“钱生，你不跟我们一起？”

“不了，等下我要去见一个人。”

“哦，那我们先走了。”

“好，那个...”

“怎么了”

“没什么。”

“那我们就真走了”

“好。”

简短的交谈了数句，眼见室友携伴有说有笑的离开，钱生轻轻的摇了摇头，把刚刚涌起的念头压下去。

不管怎么样，等见了孙蕾再说。

仅仅想到这个名字，好像周身的疲惫都减了许多。

无声的长呼口气，原本疲惫的脚步微微加快，目标明确的往学校门口走去。

17：30

钱生瞄了眼手机，不动声色的把手机放回，看着那离着校门口恰到好处位置的身影，无声的平了平呼吸，下意识的理了理衣领、长发，方才故作不在意的踏着不轻不慢的脚步走了出去。

“钱生。”

刚一踏出校门，那熟络的带着三分笑七分情意的磁性嗓音就响了起来。

钱生抬头，就见梳着高马尾，套着蝴蝶坠子发绳，纯白短袖衬衫，齐膝短裙，一双纯白到膝长袜，圆角纯白小皮鞋的孙蕾正笑意然然的望着她。

刚刚就看到的身影此刻正面看来，真是越发好看了。

不过这装扮....

钱生目光从那塞进裙里而显得纤纤一束的腰，再到那被纯白长袜衬得格外修长笔~挺的腿，脸上还含着笑，眼里还带着惊艳，莫名的酸水却在心头悄悄涌现。

“怎么不说话”

那双又挺又直的双腿正朝她迈来。

青春可人。

朝气十足。

钱生喉间无声的滑动了一下，在孙蕾极将碰到的时候不动声色的往前进了一步，恰是两人并行间，手轻轻的碰了碰孙蕾的手：

“今天怎么穿这身衣服”

动作轻轻的，嗓音小小的，如同昨天两人在大学门口时一样，明明是恋人，却装模作样的硬生生的搞出地下恋情的感觉。

“因为今天在学校门口见面。”

孙蕾同样嗓音低低的开口，只是手指却极为迅速的抓住面前想要逃的手，不动声色的握紧，尔后握着搭在了长袜与裙摆相差的间隙处的肌肤上。

也不知是因为没有被肌肤遮掩，还仅仅只是两人手上的温度都极烫，以至于那处肌肤显得格外的凉。

明明该是被迫搭了上去，钱生手指不由动了动，切实的感觉到了肌肤的滑与凉意。

“看来你很喜欢这身穿搭。”

两人离得太近了，以至于那含着笑的嗓音里带着末尽的意思就显示格外明显。

钱生一噎，手下意识就想抽回，仅仅数秒过后，那手非但末曾抽回，反倒更加用力向前碰了碰。

微凉的肌肤被手掌捂得有些热中，仰头望向孙蕾的目光不躲不避。

“是喜欢，但我不喜欢别人看！”

明明是带着几分娇嗔的话语，竟是隐隐带出一分霸道的味道来。

孙蕾是她的恋人。

有什么不敢承认的。

又有什么好犹豫的。

反正依着孙蕾的性子，不管是何种反应，也会想办法逗她方寸进失才会罢休。

“吃醋了”

“那要不我也去穿这一身

天这么热，袜子不穿更舒服。”

“不许！”

“吃醋了”

“嗯。”

也不知何时养成的习惯，只要两人在一起，总会自动忽视了旁人，因为一些仔细想想其实毫无营养，但偏生两人都会认认真真去纠结的事情耗掉大把时间。

此刻以着同样的话语反将一军，亲口听到孙蕾承认吃醋，钱生就如战胜的小公鸡，昂首挺~胸，说不出的欢快得意。

那样的心情加持下，如若不是余光终于看见校门口走出隐隐有些眼熟的同学，正似有些疑惑的望来的目光，差点就忘了初衷。

“你既然都这样穿了也没办法，现在我们走吧。”

钱生不动声色的轻咳一声，状若自然的说完，直接就向前走。

这一迈步，两人离着学校就越发近了，孙蕾之前特意挑远的位置好像就没了丝毫意义。

连走两步，感觉到身后传来的拉扯力度，钱生转头，一脸疑惑的催促：

“怎么不走”

“你是要回学校”

“嗯。”

“那我....”

“难道你还想回去”

钱生其实知道孙蕾想要表达什么，但就如昨天电话里面没有说明一样，此刻带着一丝浅浅的恶作剧，故意不把话说透，一幅理所当然，满是惊诧的反问。

“我自然不想回去，不过...”

运筹为握，在两人相处中总是身处于掌控者位置的孙蕾第一次表露出笨拙一面。

因为怕会惹人伤心，话语也不敢说透，却偏生又要把话表达清楚，以至于竟是全然没了平日的灵牙利齿，显得颇为费力的开口。

“反正你跟我走就是了。”

钱生干脆利落的打断，为了防止自己表情管理失败，话还末说完，就利落的转了回去。

这一次再次迈步向前时，就如同昨日明明满腹疑虑，终会顺着她的一样，身后终于有着脚步声传来。

滋滋的甜意没有丝毫矜持的涌来，溢满整个心田。

眼见离着校门口越近，钱生深呼了数口气，终于把脸上夸张甜腻的笑意用力的收了回去。

“钱生。”

“嗯。”

回忆着林俪昨天说的话语以及前几次见到时林俪混过学校的样子，应着声的钱生并末回头，也就末曾见到此刻孙蕾是何种表情。

但那一直任其牵着的手传来一股拉力，下一秒骤然一松，竟是孙蕾主动松开了两人的手。

这人....

顾忌可比她还多！

骤然失去的温度，令钱生下意识握紧拳头，在手心隐隐能感觉到的温度中，迎着近在眼前的保安大叔，忍住与着孙蕾辩驳的冲动，而是浅笑依依，态度自然的打着招呼：

“王叔，今天又是你值班”

“对，你这是”

“哦，我这不马上要毕业了吗带着刚刚认识的大一学妹一起逛逛街，让她熟悉熟悉环境，也可以算旧地重温不是”

“原来这样，这新生还挺漂亮。”

“那是，也正因为这么漂亮，我才一眼就看中了，忍不住主动打招呼了。

孙蕾学妹，还不进来

王叔在学校都工作好多年了，以后你进进出出肯定也会碰见很多次的。”

Z大做为一个全国都出名的大学，不论是占地面积，建筑，学生都极多。

就算是工作了许多的保安王叔也不定把人全认识，更何况钱生捏造的是大一新生，哪怕王叔最初有丝疑惑，以着孙蕾这样的颜值为何会没有印象，但钱生的态度实太过坦荡。

“王叔好，以后麻烦您了。”

当孙蕾从钱生身后走出，半弯着腰，特别有礼的打着招呼时，王叔就把最后一抹疑虑压下，笑眯眯的点头应声：

“不麻烦不麻烦。

Ｚ大是个好地方，你只久了会越来越喜欢的。”

“嗯，我也觉得。”

“孙蕾学妹，还不快进来”

“来了。”

简单的交谈数句，两人就那样坦坦荡荡的顺利走进Ｚ大。

绿树成荫，规格建立的各式建筑，宽阔的跑道，偌大到似一眼望不到头的草地，恰到好处的鲜花，以及青春洋溢，三五成群各有目标前行的人影...

这一切钱生已经看了四年。

在昨天踏进Ｚ大时，也把两个月末进入学校的最后一丝陌生感给消散高兴。

但此刻她依旧认认真真的看着，把一草一木都尽收眼底，方才抬眸望向孙蕾。

此刻已经临近六点，太阳欲坠不坠，照得一切都带着晕黄的色泽。

从踏进校门就退去笑意的孙蕾近乎沉默的望着眼前一切，那张精致的脸容上的表情有种说不出的复杂。

是惊讶。

是怀念。

是不可置信。

又是...

而不管哪一种，都让人心软成一团，想要靠近，想要拥抱，想要怜爱。

而这些她都可以做到！

“孙蕾~”

青春洋溢，带着曾经连想都不敢去细想的校园内，那道比着往日还要软还要甜的嗓音响了起来。

孙蕾有些许怔愣的望去，就见钱生眉眼弯弯的灿烂笑着，主动走进十指相扣的牵紧手，轻轻的摇了摇。

“是不是特别意外

虽然Z大看上去管理很严，但其实大学管理松了很多。

连丁蓝高中我们都进的去，混进这里更是小菜一碟了。”

穿着一袭深蓝长裙的钱生，长发柔顺的披散着别于脑后，此刻裙摆轻轻飘荡间，那张微微仰起的脸上满是略显狡黠的娇俏笑颜。

“呀~”

小小的，略显惊讶的低呼声中，孙蕾低头看着那正用手软软撑着，几乎要全笼在自己怀中的身影，轻轻的舔~舔~嘴角，在耳侧隐隐听到那些正单纯交谈着学校烦恼的话语声中，眼眸微微暗沉，终是克制的末曾多做什么：

“看来你早有预谋。”

那比着之前还要暗哑缓慢的磁性嗓音实在有些危险。

甚至于这突然用力拉扯进入的怀抱也带着危险。

但钱生却轻轻的哼了一声，脸上非但没有一丝陷入危险的觉悟，软软撑着的手骤然放松，任自己就那样软软的整个贴实的靠入怀里，伴随着柔软的裙摆若有似无的拂过纯白的长袜，低低的，得意的轻笑起来。

“当然要早有预谋，否则怎么骗得过你。

想不到孙蕾你也会有被骗的一天。”

柔软的长发因为这一扑，有些凌乱的扑散开，遮着钱生的面容几若不见，但正像是慵懒猫儿一样轻蹭撒娇的动作却足以令孙蕾微微紧绷的身体霍然放松。

哪怕是这个时间，来来往往的人流依旧末曾减少，虽不密集，却也一直有人行走。

一看就是两个女人拥抱的身影，令这些尚末踏入社会的学生难以掩饰好奇的隐晦望了过来。

有好奇。

有惊诧。

有...

再是隐晦，对于早在社会打磨了数年的孙蕾而言，一眼就能看透。

她低头看了看怀出除了一袭长裙，根本看不清面容的身影，一直克制垂放在身侧的手微微动了动，下一秒抬起不动声色的把原就披散的长发弄得越发披散些，方才伸手揽在腰间，克制的把人更加的贴紧自己。

“是呢，还真被骗着了。”

坦坦荡荡承认失败的话语中，脸上非但没有懊恼，反倒是令人纵容的温柔的笑颜。

钱生自然是看不见此刻孙蕾的表情。

但两人实在太了解彼此了。

感觉着越发遮掩视线的长发，那微微按压的力道，以及耳边清晰可闻微微加速的心跳声，钱生轻蹭的动作不由的顿了顿，好几秒后，随着鼻间的栀子花香越发浓郁，脸上的热意似乎也被晕染到有些发烫，重重的又蹭了一下，方才极力装作不在意的欲出孙蕾怀里挣出。

也不知是否是被钱生不经意的安抚的极到位。

钱生顺顺利利的就挣了出来。

此刻风是暖的。

光是暖的。

就连孙蕾那双微微暗沉满是琥珀色泽的眼眸也是暖的。

但就在这样的暖色中，钱生好不容易装住不在意压下的热意猛得涌了上来，以至于整张脸都染上了绯红。

就算之前拥抱的时候被遮住的面容，什么也看不见。

但现在这样晕红着一张脸彼此对望着。

彼此间的情意任谁一眼就能看透吧。

真是糟糕啊。

心头若有似无的闪过这样的念头，彼此对望的眼眸里却颇有默契的同时涌过满足的、愉悦的笑意。


第113章、圆满

两人就那样彼此对望了好一会，直至那样好奇望来的目光都有些无趣的移开，两人方才像突然回过神来，轻快笑了一声，同时开口：

“现在做什么”

“现在做什么”

若是平常自然是孙蕾接过话语权，但今天东道主可是钱生。

异口同声的话语落，眼见孙蕾微挑眉眼似欲开口，钱生眼明手快的用手捂住她的嘴，略显得意的把话语权抢了过来:

“我猜你是不是还没吃饭就过来了。

走，我们去食堂吃饭去。”

孙蕾眼睫轻轻眨了一下，若有似无的舔~了下捂住唇的手心，眼见那手像是被烫着一样迅速的收了回去，方才敛着笑意跟了上去。

既然是食堂，故名思义，也就是大锅菜。

既然是大锅菜，再好吃其实也好吃不到哪里。

但是要了解一个学校，这食堂就是一个极好的地方。

而Z大的食堂哪怕是大锅菜，其实也极有特色。

故此哪怕此刻已经是傍晚六点多，过了吃饭高峰，食堂里依旧显得挺热闹。

干净整洁的玻璃窗下是整整齐齐的摆放着至少二十个盘子，有荦有素有汤有甜品，就连能同时容纳了三、四百人的食堂，坐了差不多1/2，热热闹闹的，带足了烟火气息。

对比于操场旁那些零零落落的人群，这里才真正是汇聚了Z大的学生党！

“孙蕾，你去找个位置坐好，我去打饭。”

虽然没有人大声说话，但这么多人汇在一起，整个食堂都显得有些闹轰轰的，哪怕两人靠的挺近，钱生不由的提高些许嗓音说着话。

此刻那排队的人群已经有二十几人了，食堂的入口还能依稀看见有人走进来。

时间就是金钱！

说完话，钱生就快步走着熟门熟路欲去排队。

就欲去那已经排了近二十人的队伍排队。

“位置很多，我陪你一起打饭。”

但还不等钱生到到队列，孙蕾就跟了过来，为了让她听清，还凑的有些近。

两人这般凑的近说话的模样，其实还是有些亲密的，但在操场上显得晃眼的行为，在此刻却一点也不显眼，排队的人几乎都是小群体，此刻也正借着排队的空当，挤挤挨挨的聊着天，虽然听不大清楚，却显得极热闹。

钱生脚步微微顿了顿，下一秒脚步再次加快，精准狠的站在了队尾。

“好。”

直到这个时候，方才对着同样精准狠站在身后的孙蕾应声。

依着人流向前，拿盘，等着到点菜区点餐。

这些样的流程哪怕是闭着眼睛也能做了。

而且别看这队伍有些长，其实食堂阿姨们早就练了一手绝活，打菜速度极快。

真正排到点菜区也不用几分钟，但听着耳边嘀嘀咕咕说个不停的各种嘈杂声音，被氛围感染，平日打菜并不爱说话的钱生就忍不住想要说些什么：

“其实Z大有很多招牌菜，不过也因为太多了，所以能不能吃到想吃的菜要靠运气，有时候师傅心情好，一天能烧四、五个招牌菜，让人难以抉择到底该选哪个才好。

有时候却又烧一个，还量贼少，稍微去晚些就没了。”

各式的菜香交缠在一起，暖色的灯光，还有那略显嘈杂的声音中，靠的极近的，正转头活灵活现说着极具生活气息话语的钱生。

原就不动声色打量四周的孙蕾眼眸里的琥珀色泽越加明显，哪怕明知不该，当钱生表情鲜活的说着，那目光不由就带着些许痴意直直的望着。

“也不知道今天我们的运气怎么样”

再次响起的话语声中，是钱生那正不自知的快速眨着眼睫。

应该是有些不自在了。

孙蕾有些克制的移开眼眸，低低的的笑了一声：

“我觉得应该运气不错。”

否则为何在从不做奢想后，她会真切的走进Ｚ大，走到食堂，与着Ｚ大的众多的学生一样，享受着Ｚ大学生才会有的待遇。

“希望吧~”

钱生似乎想笑，却终于没有笑出声，只是带着一点点令人想要触碰的狡黠转过头，甚至微微踮着脚尖往前探了探，一幅就想早一分钟看清到底有哪些菜的模样。

吃什么其实并不重要。

但这样的环境实在太有蛊~惑力了，在沉凝几秒后，孙蕾不由的也踮了踮脚尖往前望。

身高优势下，那些摆放整齐的菜品其实能看清大半。

但终究不是真正的Z大学生。

被暖灯照的二十几个盘子里的菜哪怕被打了大半，其实卖相都特别漂亮，根本看不出到底哪些是招牌菜，又具体有哪几道。

“咦，我们的运气真的不错，有整整四道。

辣子鸡，肉沫茄子，香煎小黄鱼，地三鲜。

孙蕾，我们把它们都打了吧”

队伍排得极快，在孙蕾还末辩驳仔细时，钱生已经站在了点菜区，此刻略显惊喜的说完菜品，转头望着孙蕾，脸上满是难掩的期待及浅浅的馋意。

孙蕾手指微微动了动，最终却什么末做，只是肯定的应声：

“好，再打一个汤。”

“嗯。”

“阿姨，麻烦帮我把这，这，还有这两道都打了。”

“哎，好勒。”

....

“孙蕾，这里有个临窗的位置，快点，我们就坐这里。”

“好。”

“太棒了，没被人挑走。”

“对。”

....

环境真的太容易影响人了。

明明一个在社会摸爬滚打四年，一个在实习结束的时候都被主编肯定的留下了可以直接任职的邀请，此刻两人却因为眼明手快的抢占了想要的位置而开心的露出笑脸。

“好了，可以开吃了！”

“嗯。”

而这样整个人都变得纯粹的环境下，当两人分好碗筷相邻而座时，同样因为入口的菜，齐齐发出一道满足的叹声。

其实就算招牌菜，大锅菜再好吃也是有上限的，根本比不过外面店里那些精心烹任的食物。

但在心情加成下，这好吃有着上限的招牌菜却美味极了。

当然，在愉悦的眯眼一脸满足的把一口菜和一口饭入口后，理智有那么瞬间提醒钱生这表现太丢人了。

四年下来，就算不是每每都会遇到食堂师傅心情好的时候，但再好吃的招牌菜吃了也不下二十余回。

不说之前那偷偷吞口水的动作，就单提现在大口咬着，满面惊喜，极其享受的模样都太丢脸了。

但抬头看着比她矜持些，实则也不动声色加快吃饭动作的孙蕾，钱生无声的笑了笑，理智提醒的那抹小丢人就被极快的拍飞。

对面是孙蕾。

Z大是两人从高中就约定要一起上的大学。

四年过后，两人终于可以在Z大一起吃上一顿饭。

这样的丢人甘之若霖！

也不知是否是心有灵犀。

非但两人同时在饭菜入口的时候发出满足的叹声，在吃饭的时候因为觉得美味都加快的进食的动作，又在快要吃完的时候放慢的动作。

种种几乎同步的动作加持下，待两人把饭菜全数吃完。

原本热热闹闹的人流竟是差不多都走完了。

透着偌大的玻璃可以看见太阳早已经全数坠了去，间隙的有些远的路灯，教室内的灯光交相辉映，形成了Z大独有的夜景。

钱生望着孙蕾正望向窗外的视线，前一刻还有些依依不舍此刻两人在食堂的氛围内，这一刻竟是利落的端起餐盘就往回收餐盘处走去，干脆利落到都有些迫不及了：“吃饱喝足，我们再去逛逛”

“好。”

***

“想去逛哪里？&quot;

“那我就随便逛了？”

“嗯。”

眼见孙蕾竟是认认真真的应声，钱生噎了噎，索性也不在多话，直接朝着右边走去。

所有的大学里的布局其实都是大同小异。

教学楼，实验室，图书馆....

钱生从右边的第一幢楼为起点，绕着孙蕾走了一个大大的圈。

甚至于两人还扮着大三新生，混进了教室里去上了一节晚自习，上到一半的时候钱生还被点了名，依持着是学过的知识外加厚脸皮，险之又险的混了过去。

“孙蕾，是不是挺刺激？”

与着学生们一道走出大教室，一直绷着脸的钱生用余光四处扫了扫，眼见没人注意这边，用手拍拍胸~口，一脸劫后余生的夸张表情。

操场上四处都有着路灯林立，但终究不如白天那样明亮，再加上两人此刻所站的地方被树荫遮掩。

迎着那明亮望来的鲜活目光，孙蕾轻轻抿了抿唇，踏前一步，把原就偏暗的路灯遮掩了大半间，伸手挽了挽钱生额间的碎发，指腹在柔软的唇上轻轻按压。

“嗯，是挺刺激的。”

明明是在附合着话语，但前一刻还有些兴奋的钱生心头猛得一跳，整个人的注意力全数在那按压在唇上的指腹上。

微微的糙意。

略显滚烫的指间温度。

那明明不重，却能强势感觉到的力度。

这“刺激”这个词怎么越想越不对味呢？

“还要去哪吗？”

孙蕾轻轻的笑了笑，按压着唇瓣的手指极其自然的收了回去。

“去...去...”

“嗯”

迎着面前正笑意越明的眼眸，钱生有些不自在的咬了咬唇，莫名想到唇瓣之前刚被指腹按压过，脸上原就染起的热意越加明显了一分，不过在结巴了一会后到还真是想到了目的地。

天天被撩~拔总是要出现点抗性的不是！

“我们再去最后一个地方，就可以把今天画在圆满的句号。”

“哦，哪里？”

“跟我来就知道了。”

“好。”

虽然脸上的晕红好一会都没退掉，但钱生依旧全程保持住了神秘，直至两人并行走了约摸十分钟，偌大的“图书馆”显现在面前，方才带着几分骄傲得意的笑道：

“这里就是我们今天的目的地。

到了一个大学。

没有吃过食堂。

没有逛过大学里的图书馆。

这就不叫逛！

所以，这里将是我们今天圆满的句号！”

第114章、嘿嘿嘿

虽然钱生说的信誓旦旦，但实际上这话毫无根据，只是歪理邪说。

不过就如谚语说的好：周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。

一个愿意满嘴乱吹，一个一眼看破，却笑意然然的应声，欣然倾听，也是绝配。

“那我们现在进去？”

“好。”

图书馆比着别处总是格外安静些，但Ｚ大别的地方也许尚不觉得，但到了图书馆，却能明显感觉到浓郁的学习氛围，哪怕此刻夜九点，灯光通明的图书馆里依旧坐了3/2，但明明看上去人流颇多，整体却听不到什么声音。

除了书页翻动声，就是笔触纸墨之声。

这样的氛围，不管最初是基于何种心思，整个人都会沉静下来。

顺利一道进来的两人嗓音不由都小了许多，此刻举目望了望，孙蕾指向右侧的空位询问：

“坐这里？”

“好。”

这个位置其实算不上好，林然而立的书架有一个恰恰遮了大半视角，正上方也没有安装电灯，整体环境偏暗偏静。

或许也正是因为这样，哪怕临窗，依旧被空了出来。

这样一个地方虽然静下心来学习不是什么好位置，但换一角度，却是一个绝佳位置。

钱生随手拿了一本没看过的散文翻开摊在桌子上，视线扫过那正立于正前方书架上，仔细挑著书的孙蕾，脑中先是滑过两人进入图书馆前的话语：

“到了一个大学，没有去过图书馆，那就不叫逛。”

还没停留一秒，那话语陡然一变：

“情侣到了一个大学，没有去过图书馆约会，那就不叫逛。”

明明只是加了一个前缀，一个修饰词，意义却完全不一样了。

立于书架前的孙蕾此刻从正前方拿出一本书，迎着钱生的视线举了举书本晃了晃，已经轻抬脚步朝这边而来。

被书架遮挡了大半的角度，再加上略显昏暗的光线，哪怕是孙蕾有些夸张的举著书本晃了晃，竟是没有一人有视线投射过来。

这样看来，后面调整了些许的话语更加贴合两人的实际。

钱生垂下眼眸，掩去眼里的笑意，在感觉到身前的阴影袭来时，悄悄往旁挪了挪。

两人的书桌不大，却也不小，在刻意挪了一挪后，身旁的位置实则足够了。

但在阴影笼罩而来，带着熟悉的浅淡栀子花香中，钱生极快的感觉到了独属于她人的温度，以及衣裳相互摩擦的声音。

真是紧挨着，显得两人的位置格外的挤的样子。

钱生浅浅抬眸，就见已然跃过两桌分界线大半的孙蕾坦荡荡左手胳膊放在她的桌上，右手翻著书，眉眼低垂，饶是光线不算太好，这般模样也满满的书卷气息。

而且那张脸上一点也没有平日刻意的撩~拔，而是特别坦荡的模样。

就是图书馆的设计不好，两人的位置格外挤。

如若不是钱生能清楚看见孙蕾身侧那空了一大截的位置，都要差点被这坦荡的模样给胡弄过去。

不过...

安静的等待了一会，除了那坐得格外近，胳膊霸道的占了位置，坐的笔直的孙蕾好像真的只是来看书，就这么一会功夫，已经翻看到第二页。

大学生的基本素养

而此刻孙蕾看得专注的书页上正写着偌大的几个字：

“大学生的基本素养。”

Ｚ大图书馆竟然还有这种书吗？

但大学生的基本素养吗？

钱生若有所思的从书目扫向安静垂眸观看的精致面容，再到那霸道占了书桌的胳膊，眼里闪过戏谑，下一秒整个人往右侧挪了挪，一直垂放在身侧的手也坦荡荡的放在书桌上。

原就挨着的身子经这一挪，那是彻底的挨着了。

衣裳摩裟，碎发交缠，大片大片的肌肤透着布料相触，把彼此的温度混和到一个相等的温度。

而因为书桌还有一只占了主权的手，钱生那坦荡的放下的手就直接搭在了那手臂上。

这样的姿势亲密极了，可偏生坦荡的钱生此刻也把那摊放在书桌上的散文拿了起来，绷着脸，安静垂眸认真看了起来。

在图书馆，自然是来看书的。

孙蕾能认真看书。

她自然也能。

至于两人这姿势？

实在是位置太！挤！了！

怀揣着小小的坏心思，钱生初初只是想要装模作样。

却不想待把第一行文字看入眼，那装模作样不知不觉就变得全神惯注。

实在是太好看了！

明明每一页都只刊登了一篇几十字的散文，但节奏押韵，文字优美，通过那样简单的字里行间，竟是隐隐有了画面感。

让人忍不住就想沉浸其中。

两人实在太熟，也亲密惯了。

明明两人这样紧紧挨着，手还搭在孙蕾的胳膊上，该是有些别扭的姿态，但把面前这篇散文仔细的阅读了一遍，又一字一字的默读了一遍，钱生眼露惊喜，整个人的心神全被散文吸引，竟是极其自然的保持了这种姿势。

两人博奕，总会有一个率先败下阵来之人。

以往这个败下阵来的是钱生。

而今天却是反了过来。

看似淡然的翻到第二页的孙蕾低垂着眼帘，掩去钱生主动紧挨而坐，手搭胳膊而带出的笑意。

但当那姿势足足保持了数分钟之久，身侧除了细微的翻页之声，再无其他。

那笑意就不由的收敛了回去

翻至第二页的书许久末曾翻动过的孙蕾初初还端着，渐渐的开始用着余光瞄，再之后确定身侧的钱生那是一分注意力都不在她身上。

“啪~”

细微的声响中，一直紧握在手中的书轻轻放在书桌上。

孙蕾侧着头，就那样光明正大的看。

看眉看眼看鼻看唇，甚至于那衣领下那处白皙的肌肤。

明明不算明亮的光线，那灼灼目光竟是比着光线还亮眼。

平日里就算再端着，在这样的目光下，钱生定然也会败下阵来。

眼眸轻颤，耳垂泛红，甚至于脸上都能看到浅浅的晕红，很是带着女人独有的娇羞感。

但今日任其目光再是灼灼，钱生翻著书页的手依旧又稳又规律，甚至于在翻到第三页时，还轻轻的笑了一声。

满是了悟，赞叹，欣喜。

就是没有丝毫羞赦。

“呼~”

伴随着轻至无声的叹气，眼见钱生伸手欲翻至第四页，孙蕾身影往前一凑，手极其精准的附在了手背，不让其翻页。

“哎~”

沉浸于优美文字的钱生下意识想要低叫，话还末出口，就感觉到那附在手上的手带着热意游离，极快的附在唇上不轻不重的点了点。

原本浅淡的栀子花香开始变得浓郁，那按压着唇间的手指开始微微用力，顺着唇线开始游离。

微微的麻，微微的痒，引得心头冒出浅浅渴望。

钱生慢慢的眨了眨眼，有那么瞬间几乎忘了自己原本想要说些什么。

“书真就这么好看，嗯~”

而在瞬间过后，感觉着温热呼吸喷洒而来中那向乎难掩妒意的话语，那最初的呆后就全数变成了难掩的惊奇。

这这这...

不过是她全神惯注看了会书。

怎么感觉孙蕾竟然吃起醋来

孙蕾竟然会吃醋？！

醋的还是她看的书！！

这简直可以算得上世纪大新闻了吧

随着钱生的沉默，按压指腹的手猛得探了进来，勾着缠着邀着共舞。

明明两人唇齿交缠了无数次。

但感觉着手指的弧线与力度，前一刻还只顾“孙蕾吃醋”这个惊奇大新闻的钱生猛得一抽气，在越发感觉到那手指时，又急急忙忙的去推。

“呵~”

当耳侧听来终是带着浅浅愉快的笑意。

钱生猛得往回收，全身被热气袭击。

她她她真的没有想要主动去缠着那手指！

此刻的钱生眼含水意，似嗔似怨，耳垂被晕红染至通透，甚至于脸上也浮现浅淡的晕红。

“卟~”

细微的抽动声中，孙蕾就那样把手指放在唇间亲了亲，满意的看着钱生眼睫颤动的越加历害，脸上的笑容越加灿烂：

“书真的就那么好看，嗯~”

跟着之前几乎一模一样的话语，但是！

就冲这气场，这笑容，这动作！！

就算真的有那么点吃醋。

孙蕾吃起醋来也是格外的与众不同，让人无福消受！



第115章、情诗

“其实..也不是那么好看。”

难得占据主动的钱生坚~挺不过两秒，迎着孙蕾这样的气场，非但表情软了，话语更是软的一踏糊涂。

虽然得意孙蕾竟然会为她吃醋，但真的有些吃不消。

“书里讲什么？”

偏生她都软怂怂的认输，某人反倒来了劲，就那样浅笑依依的追问。

“就...”

其实真没什么，但就是文字优美，意境不错，忍不住看入迷了。但真要深究，又好像没什么特别具体的内容。

“我看看。”

也不待钱生想好到底该如何描述，就像是没了耐心一样，孙蕾一边说着，一边拉著书本又往她面前凑了凑。

长发勾缠的越发历害，脑袋紧紧挨着，不大的书页就那样展现在两人面前。

“如果可以，我愿做你一辈子的情人...”

两人离的实在太近了，温热的呼吸伴随着栀子花香原就让人有一种浅浅的醉意，偏生在此刻，属于孙蕾那压的极低的嗓音响了起来。

低哑，缠绵，满是绵绵情意。

这是情话。

孙蕾怎么突然就说情话了？

不是在看书吗？

钱生手无意识握紧，在心跳有些不受控制加快间，耳侧的声音竟是更加缠绵:

“我与你朝朝暮暮，待到白发苍苍...”

这！

这！！

虽然不知道为什么突然就冒情话了，但是真的太动听了！

越发加快的心跳中，一切似乎都开始模糊，惟有的只是耳边这道缠绵好听嗓音。

钱生有些痴痴的抬起，迫不及待想要看清此刻孙蕾的表情。

两人在一起没羞没燥久了，甚至于经常会被撩~拨的方寸大失。

但却从来没有像现在这样，什么也不做，只是认真而深情的说着情话。

灯光依旧是有些浅淡的，但两人离得太近了，近到能看清孙蕾那狭长而乌黑的眼睫，那光滑细腻的几乎看不到毛孔的肌肤，那因为说话而红微启的红唇，以及那正虚虚点向书页的手指。

手指？

书页？

钱生慢慢眨眨眼，整个人有些懵。

说着情话的孙蕾为什么要手指虚指书页。

而且也没有看着她说。

哪怕有些不对？

“.....如果可以，我愿做你一辈子情人。

钱生，原来在看情诗，是要跟学会了念给我听吗？”

虚虚点向书页的手指慢慢收回，微垂的眼眸抬起，好看而通透的琥珀色泽中是令人瑕想无限的意味深长。

意味深长

把这个词在心头慢慢咀嚼了下，钱生终于有些缓过神来，后知后觉的移离视线望向面前摊开的书页：

《一辈子的情人》

最上方赫然显示着这样的标题。

单从名字看就能感觉到浪漫。

而结合孙蕾之前读的诗句，这文字也同样浪漫缠绵，说是情诗也不为过。

可是前一篇明明不是这个画风。

讲山，讲水，讲人文，讲感悟...

怎么孙蕾一看，就突然变成了这样的画风了呢？

虽然一切都完全超出预计。

甚至于看着眼前这文字都觉得莫名羞耻。

但....念给孙蕾听吗？

钱生扫了一眼四周安静而沉默的人影，又看了一眼此刻两人这绝佳的位置，转头看着明显能看出些许戏谑的人。

手握著书页紧了紧，脸上的晕红更浓，眼眸里的水意也越加鲜明。

“好，我念给你听。”

她听见属于自己小小的却极为坚定的应声。

“...那..我听着。”

难得略显迟疑的回话中，是孙蕾在最初惊讶过后带着难掩期待的模样。

“如果可以，我愿做你一辈子的情人。”

听着孙蕾念的时候，在最初的惊诧过后是欣喜与难掩的甜蜜。

而当自己念的时候就...

明明在刚才已经确认过旁人根本不会注意这边，钱生的嗓音压的低极了，甚至于前一刻还勇敢望着孙蕾的目光在第一句念完时就羞赦的移开。

虽然知道是情诗，但这就像是在大庭广众下表白一样。

太羞耻了！

“情人的我们...”

好不容易读下的第三句才开了个头，钱生视线微移，看着面前那都快搭在身上的脑袋，话语顿了顿，略显凶巴的低喃：

“你这样挤死了。”

“可是你的声音太小了。

不凑这么近我根本听不见。

第一次听到你给我念情诗，我一个字都不愿意错过。”

“但你刚才已经读过一遍了。”

“那是我对你念，而现在是你对我念。”

孙蕾这人，其实怎么看都看不出丝毫可怜的模样的。

甚至于此刻说着这话的时候，还含着笑，一幅略带笑意的撩~拔模样。

可看着那因为靠的太近而半趴着，此刻正仰望着她的面容，钱生却只觉得心头莫名一酸一软，原就只是因为羞赦而故作生气的话语，直接就说不出来了。

好几秒，方才开口：

“...你别再靠过来，要不我就不念了。”

“好吧。”

带着几分似勉强的应声中，孙蕾到是不再开口，也不往前凑了，但那原本只是半趴着身子竟是直接一软，脑袋直接枕在了腿~上。

略显沉重的份量感中，是头发轻蹭带来的痒意。

钱生身子都有些僵住，迎着孙蕾一幅“我现在只想听念情诗”的模样，犹豫了一会又开口念了起来。

但如若说之前还只是念得嗓音极低。

此刻就是念得磕磕拌拌，甚至到后面都有些不知道自己在念什么了。

明明孙蕾只是那样枕着，也没做什么动作。

但许是因为书桌与椅子的间隔实在太小了，以至于这一靠就极靠近大~腿。

此刻除了那发丝带来的微微痒意，还有那呼吸喷洒的热意清晰的浮过肌肤。

在清晰感觉到肌肤似乎因为这呼吸都起了鸡皮疙瘩，钱生只觉得那原就浓郁的栀子花香更是浓郁一分。

如同陈酿了无数年的好酒，末饮先醉。

“怎么不念了，嗯~”

“如果...可以，我愿做...你一辈子....的情人。”

其实应该还有很多文字的，但在此情此景下，钱生已经根本看不清书上写什么，强迫从脑袋扒拉出之前孙蕾念过的结束语，结结巴巴的念完，直接把书一放，低头看着躺在自己腿~上，含着笑似写满无辜的人，借着心头的那股冲劲，直接弯腰吻了上去。

“唔~”

“钱生。”

不知何时两人同时从椅子上滑了下去，在那窄小到挤迫的桌子下面，伴随着压抑到极致的低哼，缠绵绯侧的接着吻。

***

“这书真不能借出去？”

“不能！”

“可是我还想听你读情诗。”

“你..别想！”

“好吧。”

孙蕾浅浅叹了口气，看着身侧努力绷着脸，实则写满了恨不得找个地缝钻进去，没脸见人的钱生，压下喉间极将溢出的笑意，故作正经的往后退了一步，望着触手可及的背影，语气格外认真：

“不能借其实也没关系，我已经把这首诗背下来了，回去可以默写下来。

你不读给我听没关系。

我读给你听。”

因为羞赦，当两人从那桌子下面走出，胡乱理了下衣裳，又用水洗了下脸的钱生脚步走的格外快，完全是一幅只要离开发生地，所有一切就不会发生的掩耳盗玲之态。

那样的速度下，两人早已经走出了隐蔽性极佳的场所，此刻除了林然而立的书架，就是整齐排序的书桌，以及依旧有着1/2入座率的人群。

虽然孙蕾的声音依旧压低，只能让钱生听见，但有着之前两人看书看到躲在书桌上亲吻的前车之鉴，此刻听着这话，大步向前走的钱生身体猛得一僵，下一秒猛得转头瞪了过来。

“你这人...这人..”

怎么这么厚颜无耻。

不要脸！

看着那因为顾忌着人流，硬生生把话止住脸上已经开始染上浅浅晕红而不知的人，孙蕾心头极自然的把话补全，莫名有些小骄傲。

大约是因为每每这样的厚颜无耻、不要脸总能迷的某人晕头转向，把心头的迷恋全数表露出来。

而这种迷恋不管多少次，对于她而言都乐此不疲！


第116章、圆满

钱生那句末曾说完的话语，哪怕是离开图书馆也没说出口。

不过孙蕾的大学一日游到此也算是彻底结束了。

虽然过程有那么些许羞耻，也发生了一些小小的意外。

但总的而言，还是挺不错的。

当然，惟一不好的就是，在Z大一日游后，孙蕾就像是突然打通了任通二脉。

在之后的一个月里，明明钱生都末曾邀请，却总会在不经意在Z大看见孙蕾。

有时候是傍晚，想着与钱生一道吃着晚餐孙蕾就出现了，在最初的惊愕过后，如同初次，两人就那样施施然去了食堂，排队，猜测着今天有着何种招牌菜，因为有着新鲜的招牌菜而欢喜，在略显嘈杂的气氛中，相对而坐，把打来的菜一扫而空。凭着难言的好运，一个月的时候，两人把食堂的所有招牌菜都吃了个遍，并且挑出了最爱的一二三种菜分门别类！

有时候是天才刚亮，拎着早餐的孙蕾就会那样笑意然然的出现，因为想与她一道吃着早餐。包子油条小笼包豆腐脑...早餐并没有什么特别精致的东西，但每一次似乎总会觉得那样的早餐特别美味。吃饱喝足后，孙蕾有时候会直接离开，跨越无数距离，竟然真的只是来吃一道早餐。

偶尔的偶尔，早餐过后，孙蕾会有着大片的剩余时间，两人就会在吃完早餐，慢悠悠的散步在布满生机的学校，在陪着钱生办完事情，在路过一个极具特色的景点，在一看就天时地利人和绝对不会被人发现的地方...自自然然的拥抱，自自然然的接吻，自自然然在Z大更多的留下两人热恋的气息。

有时候是中午午睡过后，刚刚睡醒尚带着睡意的钱生就会见到安静的坐在靠床的桌子旁，拿着一本书，安静的看着的孙蕾。因为要进学校，原本就打扮偏年轻化的孙蕾在这种时候总会像画一样好看，以至于对于中午的午睡记忆有一段时间总会自动与着这幅画面连上等号。

有时候...

就连那说着打死也不会念的情诗在情难自禁的时候，也断断续续的念过几次。只是不像是认真的朗弄，更像是情到浓时的调~情。

钱生经过种种考量，最终放弃了读研的决定。

而一旦放弃，这一个月就成了钱生呆在Z大最后的一个月。

这一个月里，哪怕不用去细想，似乎哪里都有着孙蕾的影子。

大学四年，曾经无数次遗憾两人高中的约定不能成为现实。

但命运却神奇的拐了个弯，用着大学最后一个月，完美的满足了这个遗憾。

***

6月23日，风和日丽，万里无云，一看就特别适合毕业的日子。

“好了，同学们，来，一起合个照，给我们大学四年画在圆满的句话。”

年近四旬的班主任难得换上了正装，此刻正带着几分笑意站在相机前指挥着。

头发规整盘起，戴着学士帽里，钱生下意识理了理已经极规整的学士服，听着班主任的指挥认真的望向镜头前方。

周身是挤挤挨挨的人流，清一色的学士服学士帽晃得眼前似乎只剩下了这样同样的色泽。

此刻天是如被水洗过的蓝，郁郁葱葱的树木都比着往日有着精神，更有精神的是略有些肃穆望着镜头的同班年轻轻男男女女。

“很好，我数一二三，茄子，大家就笑。”

耳侧是班主任充满朝气的嗓音，钱生鼓动腮帮子原本都欲照着班主任的话去做了，可不知怎么的，那目光突然就散了些。

就在她们照毕业照不过几十米的那颗最大最葱郁的树荫下，戴着遮阳帽，披着一头柔顺长发，穿着同色系连衣长裙的孙蕾正手捧鲜花安静的站着，此刻那目光恰是与她对上，前一刻还安静的人下一秒就笑了起来。

浅笑依依，亦如即往的带着稍许含蓄。

但那笑又与着平日有些不一样。

并不是那笑过于含蓄或者别的。

而是因为此刻那带笑的脸上丝毫末曾掩饰的表情：与荣同焉

虽然我已经无法在大学度过四年岁月，但你毕业了，就如同我毕业了一样。

“一三二，茄子。”

属于班主任的话语响了起来，钱生下意识无声的默念“茄子。”脸上的笑却没有丝毫勉强，而是比着想像的还要灿烂。

只是那原本应该认真望着镜头的视线，不由的微微移离，望向了镜头末曾照到的地方。

那里有着她的爱人！

***

“以后就是正式社会社畜一名了，要不要去庆祝？”

“好。”

“那喝点酒？”

“好。”

“此刻花前月下，环境如此好，要不要...”

此刻正是傍晚六点，偌大的落地窗恰是能看见天幕上那半坠不坠的太阳晕染着大片红色，漂亮极了。

钱生收回望向窗外的视线，看着相临而坐的孙蕾轻轻摇晃着高脚杯，里面的红酒轻轻摇曳，漂亮极了。

那带着几分挑~逗故意凑进的孙蕾身上能清晰闻到红酒的气息，与着自身的栀子花香一起，形成一种令人迷恋的味道。

极少喝酒的钱生其实并不怎么习惯酒味，哪怕面前这瓶红酒具说已经极具年份，口感醇厚，也只是任其安静的在高脚杯里呆着，被阳光照得极为通透。

但此刻她却拿起杯了轻轻抿了一口，一如想像中略显别扭的味道。

待红酒在身体里发酵，带出熟悉的热意时，又慢慢的抿了一口，这一次并末咽下，而只是那样含着凑着孙蕾凑了下去。

唇齿相缠间，把那口红酒度了过去。

“好。”

这样的日子的确该庆祝。

庆祝她的毕业。

庆祝长达四年的遗憾得以圆满。

庆祝...

“呵~再来一口？”

“好。”

这一夜比想像中更加疯狂，甚至于两人无师自通了更多羞耻技巧。

比如交换红酒，比如以身体盛酒，又比如...

虽然最后还是被孙蕾弄得小声哭起来。

但第二日醒来，脸上尚带着晕红的钱生第一次没有恼羞成怒，反倒显得极为平静的接受了昨天的羞耻疯狂。

毕竟是庆祝不是吗

不过庆祝完了，也该正式与着大学生活告一段落，正式开始社畜的生活！

钱生最后还是去了上次的编辑部，当了正式的编辑。

即然是正式编辑，与着实习期自然不同。

工资模式是底薪加提成。

而提成自然是手上的签约作者的作品的收益分成。

抽成比率并不高，但只要手上的作者有大红的作品OR手下的作者足够多，以量取胜，这提成很可能会比底薪还好。

虽然实习两个月的时候，已经学会了如何自自然然的摸鱼。

但钱生有着自己的梦想，想要把孙蕾圈~养起来，这辈子都不为金钱所困。

那样就必须有钱，很有钱才行！

这样的梦想前提下，咸鱼是不可能咸鱼的，只能当个拼命三娘！

因为这，明明已经没了学校的阻碍，也不怕旁人看见因为看见两人说三道四，结果两人见面的机会竟是比着大学的时候还要少。

“钱生，下班了吗？”

“还没。”

“几点下班，我来接你。”

“还不确定，你不用等我，到时候我自己会回去。”

“好吧。”

....

“明天周六我们去约会吧？”

“这周不行，我刚跟一位作者约好时间，我要去拜访他，最好把签约权拿下来。他的新文挺有潜力，如果我不快点，很可能就被别的编辑挖走了。”

...

“钱生？钱生？”

“呼~呼~”

...

下班蹲不到人，周六周日约会没时间，就连晚上的话聊，也常常以着刚开了个头，钱生那边就传来低低的呼声作结束。

当钱生辛辛苦苦忙了一个月，成功拿下四千的提成喜滋滋回家准备洗涑完，躺在床~上准备打电话给孙蕾好好炫耀的时候，刚一踏进租住房门的楼层，就见心头刚刚念叨的某人正提成行李箱的安静的站在大门前，此刻感觉到目光，正转头望来，脸上露出浅浅笑意。

第117章、思念成疾

前一刻还在思念的人转眼就到了面前，钱生呆了两秒，确定不是幻觉后，滋滋的甜意就冒了出来。

虽然这一个月因为各种忙碌，并没有多少时间维持两人的恋情。

但是那并不代表不思念呀？

“你怎么突然就来了呀？”

微带娇意的嗓音中，钱生小跑的走到孙蕾面前，手都开始掏钥匙，掏到一半，猛得顿住，后知后觉的再次望向孙蕾手上正拎着行李箱：

“这是？”

“打包求收留。”

“.....”

迎着这坦荡到极点的回话，钱生目光从行李箱又移到孙蕾的脸上。

那双浅浅含笑，带着琥珀色泽的眼眸里带着思念，但却没有一丝开玩笑的意思：

“怎么这么突然？

房租到期了？

穷困潦倒了？”

这话自然是开玩笑，真要这样，依着四年前孙蕾会不声不响一个人抗的模样，绝对不会出现在面前。

况且真是如此，那个女人也该出现在对。

可是这实在也太不可思议了！

思议到似乎连梦里都没这样做过。

口袋里的钥匙被极其自然伸手拿出，在把手中的钥匙稍许试了下，成功找对钥匙插进房门，伴随着房门转门打开间，一手握着门把，一手拎着行李箱的孙蕾就那样带着两分笑意八分认真开口：

“因为我的恋人总是太忙了，思念成疾。”

太忙？

在把这一个月的日程在心头过了一遍，钱生微微有些心虚，以至于当孙蕾推门而入，换好拖鞋，打开行李箱准备收拾衣物的时候，方才反应过来跟了进去，顺手把门锁上。

“思念成疾这个词也太夸张了。”

“那该用什么词？”

“顶多...顶多就是有点思念而已。”

“所以你对我只是有点思念？”

“也不是。”

“洗手间哪里？”

孙蕾从行李箱里拿走牙刷牙杯毛巾，自然问道。

“往左边拐到底就到了。”

支支吾吾还没想好该怎么解释的钱生话语一噎，思路瞬间被打断，下意识回道。

前一刻还蹲在行李箱面前的孙蕾就那样自然的走到洗手间，数分钟后，空着手走到行李箱面前，自然的把里面的衣服抱出：

“你的房间在哪里？”

总感觉哪里的节奏不对，但因为心头的心虚，在犹豫几秒后，钱生还是开口：

“就右手那间啦。总共就一室一厅一厨一卫的布局，你还问？”

话语最后，还是没忍住小小抱怨一句。

房间的房门被打开，悉悉索索的声响持续了约摸四、五分钟，再次空着手的孙蕾走了出来，这一次并末如之前那样蹲在行李箱面前，而是直接走到面前，单手揽着腰，拉着钱生整个靠近怀里，极其自然的亲吻：

“问了才能缓解我的思念成疾。”

回话含在喉间，带着比之前更加缠绵的情意。

思念成疾这个之前在钱生看来有些夸张的词汇，在此刻身体力行的感觉中，却一点也不夸张了，甚至于都有些觉得这个词简直太含蓄了。

孙蕾简直就不是人！

不是人！！

***

“今天不出去了？”

“不！出！”

“那我去做吃的。”

“....”

天色不知何时全数黑了下来，末曾开灯的房间显得有些昏暗，但许是两人在这里面呆久了，躺在床~上恨不得自己是条咸鱼的钱生，依旧能看见那写满餍足就差哼着曲离开的背影。

就莫名又羞赦又羡慕的。

毕竟之前那没羞没燥的事情，出体力的大部分是孙蕾，怎么最后非但是她哭唧唧的求饶，而且哪怕现在也不想动，孙蕾却能无事人一样的离开呢？

难道是因为孙蕾平时趁着她不在的时候偷偷煅炼了？

还是说这一个月她太忙了，以至于体力发虚？

可是就算一个月前在大学里准备论文的时候，她的体力好像也没好到哪里去。

所以还是因为是孙蕾平时趁她不在偷偷锻炼了？

那以后她是不是也该趁着孙蕾不在的时候偷偷锻炼

可本来就工作这么忙，现在两人又住在一起，她真的找得到机会锻炼吗

伴随着耳侧隐隐能闻见的锅盆触碰的声音，钱生忍不住就漫无边际的胡思乱想。

当脑中闪过“住在一起”这个词汇，钱生身子猛得一僵，下一秒直接把被子整个捂住脸，又在不久后因为太闷把被子扯了下来。

也不知是羞赦还是闷热而通红着脸庞的钱生。呆呆的望了望小半开着的门，竖起耳朵又听了听，下一秒，竟是咬着唇从床~上爬了下来。

体力是真的耗尽了，以至于脚踏实地的瞬间，钱生腿一软，差点就摔了下去，但就算这样，在立于原地缓了两秒稳往身体后，非但末如往日娇气的躺回床~上，反倒是慢腾腾的又往前挪，先是打开灯，让屋内一片亮光中，又慢慢挪到了紧闭的衣柜面前止住脚步。

这乳白色的衣柜原本买的就是二手，哪怕前主人保养得宜，颜色也已经不鲜艳，更何况转身钱生又用了这么久，此刻这立式双门的单人衣拒除了略显老旧，色泽暗沉，实在看不出丝毫吸引人的地方，钱生却是长长的呼了口气，方才克制住激动缓缓的打开衣拒。

“吱呀”

许是太过激动紧张，以至于竟是隐隐听见了惟有老旧房门拉动才会有的声响，不过伴随着衣拒打开，钱生也就没心思再去想其他。

不大的衣柜上面是挂杆，放一些挂的衣服，下面两层则是隔层，平放着一些平日不怎么穿的衣服。

而此刻那原就放得有些挤的衣服被泾渭分明的分成了两堆。

一堆色泽艳丽些，一则色泽暗淡些。

一堆女人味些，一堆中性化些。

就连上面原本就挂了十二、三件的挂杆，此刻衣架挤挤挨挨的在一起，衣服也挤挤挨挨的在一起，甚至衣袖都开始彼此交错交缠。

但就与着那隔间的衣服一样，此刻挂杆上的衣服也是恰从中间隔开，却又由于太挤，中间的两件衣服衣袖互相交错的插~进衣摆间。

哪怕色泽不一样，款式不一样，甚至连大小也不一样。

却偏生紧紧挨着，像牵手，又像是拥抱。

亲密极了！

明明只是衣服，钱生却像是望着什么极为精彩有趣的画面，眉眼含光，嘴角努力的抿着，却还是露出了愉快至极的笑意。

“钱生，可以吃饭了。”

“哒~”

“哒~”

伴随着话语，是越来越清晰的脚步声。

望着衣服出神的钱生眼睫轻轻颤了颤。

“啪~”

略显响亮的关门声中，是钱生猛得转身就往回走的身影。

“怦！”

事实证明，得意望形是很要不得。

来时小心翼翼，禀气凝神的钱生怀揣着某种不可告人的小心思，走得又急又快，完全没有考虑到身体情况，左脚绊右脚，直接摔倒在地。

“这是欢迎我？

也不必行如此大礼。

我会受之有愧。

还不如来一个温柔的热吻。”

含着笑意，把些许惊愕极好压下的女声就那样在耳侧响了起来。

手掌撑地，正尝试起身的钱生默了默，慢慢抬头，就见大开的阳光正透着半开的房门照了进来，松松绑着长发，任着数抹长发随意掉落的孙蕾穿着一个领口宽，衣摆短的Ｔ恤睡衣站在门口。

此刻似为了迎合她的视线，身子正弯着含笑望来。

明明此刻是仰望的角度，却偏生非但看清那光着脚踝的圆润脚指，又白又修长的双腿被阳光照得微微泛光，甚至于衣领下的风光似乎也隐隐可见。

此处风光甚美。

脑中文绉绉的闪过这样一句话，半撑着地的钱生竟是忘了之后该做什么。

“这么好看？”

额间被轻轻的弹了下，不重，却足够拉回神智。

明明之前更羞耻的事情都做过了，但此刻钱生却莫名觉得羞赦历害，以至于都忘了辩驳，只是用劲全力的起身。

“唔~”

起身格外顺利，但还不待缓口气，带着某些意味的低哼轻轻响了起来。

钱生有些懵，不过下一秒这懵就变成了无奈。

仰望时似还有些距离的孙蕾竟是靠的极近，以至于当站起身时，两人竟紧紧挨着，而即然挨着，因为起身的姿势，那自然而然的就蹭到了衣服。

结合两人刚刚起身的状态，孙蕾这身宽松T恤下可想而知属于真空状态。

只隔着一层薄薄的布料这样蹭，会发出这些低低的闷哼也算是意料之中。

此刻眼眸半眯，红唇微启，身子下意识向前靠来的孙蕾无疑是极好看的，甚至还带着点从骨子里透出的性~感。

让人望了就忍不住心跳加速，心头不由的就会浮现某些念头。

但！

之前为何会摔跤

因为腿软！

为什么会腿软

因为孙蕾不是人，之前各种折腾！

求问在这种前提下，还敢怦然心动吗

==

为了不要明天也爬不起来，这怦然心动是万万不敢的！

“钱生”

感觉着钱生的远离，半眯着眼，眼角微微泛着晕红的孙蕾低低的叫了一声，原就磁性的嗓音尾音带着点暗哑，好听的令人心间酥~麻。

原就往后退了一步的钱生默默又往后退了一步。

孙蕾微微挑眉，迎着钱生带着些许防备一脸四大皆空的表情，竟是直接凑上前，亲了上去。

就算内心警惕，但对着孙蕾，钱生的抵抗力完全就是负10，此刻一边心头哀嚎，一边却近乎柔顺的接触着这个亲吻。

“吃饭去吧。”

当耳侧响起孙蕾的话语，钱生睁开略显水意的眼眸里满是难掩的不敢置信。

“如果不想去吃，我也可以吃...”

伴随着孙蕾那若有似无从唇往下扫的视线，钱生猛的站直，昂首挺~胸，转身就往客厅走去。

虽不知孙蕾为何会突然停下。

但既然能逃，当然是不管三七二十一逃了再说！

第118章、同居

孙蕾的厨艺原就不错，在两人不知何时就会没羞没燥的在一起后，一脸餍足的她掌勺的机会就更多了，原就不错的厨艺更是好了几分。

当然，真正要说这厨艺好的令人惊艳的地步也不是，而只是越发的贴合着钱生的味蕾，咸淡硬软全是恰到好处。

于是，不管前一刻心头在想什么，待真正上桌的时候，钱生就控制不住吃吃吃。

比于在某事上的孜孜不倦，总体而言，孙蕾都颇为克制。

早几分钟就放下碗筷的她并没有离开饭桌，而只是对着对面，笑意然然，甚至带着几分满足安静的看着。

如果眼神会说话。

此刻这眼神定然是再说“吃吧，多吃点，吃撑了，养胖了，就更好下手了。”

硬生生顶着这目光把桌上的饭跟菜全数清扫干净，钱生无声的打了个饱呃，后知后觉的在脑中闪过极具“养猪”感的名词汇，竟是半点不慌。

是债多不愁？

还是对于吃货而言，只要能吃饱，万事都好商量？

“吃饱了？”

一直望着的孙蕾竟是主动开口。

“嗯。”

漫无边际乱想的钱生借着饭桌遮掩摸了摸有些撑着的肚子，慢慢眨了眨眼，老实回话。

“那我收拾了？”

“哦。”

钱生应声，在脑中再次滑过名养猪词汇，全神紧绷，禀气凝神做好被下手的准备。

“吱呀~”

桌椅滑动声中，孙蕾从位置上站了起来，熟络的站到面前，微微俯身。

此刻两人凑的很近，微微俯身的孙蕾只要再凑近些定然就是一个火辣辣的亲吻。

她到底是该睁眼还是闭眼

该抗议还是顺从本心柔顺接受

钱生摸着肚子的手一顿，呼吸微急，眼睫轻轻颤动着，眼眸欲碰不碰。

原本因为告近极近的栀子花香莫名淡了些，甚至于光线都恢复一如即往的明亮。

这是？

钱生有些不可置信的眨眨眼，就见孙蕾手上拿着收好的碗筷正施施然的往厨房走去。

就这？

就这！！

细微的水流声响起，借着明亮的光线，能隐隐卓卓看到手臂轻晃，正在厨房忙碌的身影。

如同之前以为会做什么少儿不宜的事情，结果只是叫她吃饭。

此刻孙蕾很显然问吃饱了没有也仅仅只是字面意思而些。

孙蕾各种撩~拨的时候总会心头吐槽。

此刻被连续期待落空却又总感觉哪里不对味。

钱生一手摸摸还有些撑的肚子，一手轻轻锤了下腰。

也不知是时间流逝缓了过来，还是一顿美食拯救了体能。

好像刚才连站着一不注意会腿酸的身体已经恢复了一大半。

完全可以再作一次！

再次望了望那依旧还在忙碌的身影。

钱生站起，慢慢悠悠主动朝着厨房而去。

那模样，那表情，带足了曾经很热销的产品突然卖不出去自我推销的倔强。

***

厨房离着客厅并不远，哪怕钱生走不快，三、四分钟也是到了。

不过对比于之前的坚定，当站在厨房门口，看着近在眼前，触手可及，正拿着筷子冲洗的孙蕾，钱生反到不动了。

就那样站在身后，用着目光从头到尾的扫了一遍。

那目光比孙蕾之前望来时更加明目张胆，那里所蕴含的情绪也更加鲜明。

目光灼灼

让人根本就无法忽略。

而孙蕾其人绝对不是个对目光不敏~感的人。

至少在钱生有些疲累的闭眼休息，准备几秒后再接再历准备目“奸”时，带着些许水意凉意又加上一点点糙意的指腹就极轻极轻的滑过眼睫。

眼睛这总分原本就是极为敏~感的部分，再加上又毫无防备。

被这一触，非但原浅浅睁了一道眼缝的眼眸紧紧闭住，就连身体也微微僵了僵。

放在眼帘的手指并末收回，越发明目张胆的触碰睫毛，出口的话语却是带着几分无辜：

“这是怎么了？

不是要看我吗？”

谁要看你，臭不要脸！

反驳的话都溢到嘴边，不过又被咽了回去。

这一次还真是孙蕾没招惹，反倒自己主动招惹回去的。

这样一想，哪怕明知指腹依旧在眼帘左右，略一犹疑这，那紧闭的眼眸猛得再次睁开。

不是之前带着些许防御警惕，而是用力的，把眼眸睁得最大。

一幅把看这个词运用到极致的模样。

却不知这般模样，着实有些呆。

“呵~”

忍俊不禁的笑声在耳侧响起，微带糙意的指腹似有若无的压了压唇，方才离去。

明明只有一步之遥，一人立于厨房内，一个立于厨房外。

暖色的阳光齐齐照在孙蕾身上，又被阻隔的显得脸容的光线有些暗。

但那暖烘的阳光照得面前的身影整个都带着令人犯懒的暖意。

在最初由暗到明的过度后，钱生就那样看了许久，方才慢慢移着目光，顺势往下望。

虽不解为何之前了孙蕾的靠近没有任何声音，但很显然是一做完事立刻就靠过来了。

一袭浅色的围裙正系在腰上，原本被宽松身体隐藏的身段被围裙一勒，半遮不遮的显露出来。

只手可握，纤纤细腰。

末有依撑，却依旧挻~立的...

那被围裙衬的越发白皙修长的双腿。

性~感与居家竟是没有丝毫矛盾的融合在了一起。

若是前一刻钱生还是抱着“自我推销”的倔强心里。

此刻迎着面前的美色，那就变得了欢欣鼓舞的期待了。

“看来真是看我的。”

钱生目光终于从腿再次挪到脸。

此刻如同那带着几分满足的含笑嗓音，那脸上的表情也是极为动人。

浅浅笑意，浅浅满足。

每一种表情都浅淡而克制，却也因为完全末曾收敛，展现的淋漓尽致。

喜欢，非常喜欢！

我可以！！

心头有道声音小而满足的一直重复低喃着，钱生那极力睁大的眼眸慢慢弯起。

“卟~”

略显沉闷的声响中，没有丝毫犹豫的整个人朝前一扑，重重的扑入孙蕾的怀里。

“哟，非但看还要抱~”

一时不察的孙蕾被迫向后退了一步，稳住脚步，舒展身体任其抱着，伸手捌了钱生垂落的碎长发，满是戏谑的开口。

指腹与着肌肤相触微带的痒意中，钱生双手抱着腰间微微用力，清晰的感觉到只手可握的细腰一如即往的有手感中，微微泛红的脸上笑意越发灿料：

“嗯，想看想抱还想...”

坦坦荡荡承认的话语中，原本仰望着的脑袋用力的朝怀里又蹭了蹭。

之前还因为起身碰触到某处而满是羞赦的人，此刻却近乎满足的感觉着那种柔软。

浅薄衣裳根本隔绝不了的热意与痒意齐齐袭来。

孙蕾呼吸一滞，唇动了动，似乎想说什么，却终究什么也没说，身子微微紧绷，伸手一拉一抱。

“呀~”

伴随着钱生小声尖叫，竟是一手抱着腰，一手托着，直接把人抱入了怀中。

“如你所愿。”

比着之前还要暗沉的话语中，是唇间近乎火热的缠绵，以及那稳稳向前行走的步伐。

这都多少年没被人抱过了，还是羞耻度颇高的抱法。

不管心头如何尖叫，此刻的钱生真的有些慌了。

但不但提出坑议。

非但被火辣辣的吻着。

就连身子也传来走动而带来的振动。

抗议的话语瞬间又咽了回去。

钱生双腿努力的环着，再次用腿感觉了一下纤纤细腰的触感中，整个人都用力的往前凑。

简直是可怜弱小又无助。

“本来还想让你休息一下的。

看来是没必要了。”

但很显然，一点效果也没有。

伴随着那满含情动，饱含深意的磁性嗓音。

“怦~”

细微的震动中，被抱了一路的钱生只觉得身~下一软，属于孙蕾的身体附了上来。

自己作的死，跪着也要承认完！

更何况在作死之前已经自检过体力了。

而且除了腰软腿软外，就如同作菜一样，在这种时候孙蕾的每一个动作都越发贴合喜好，简直让人忍不住沉迷。

“孙蕾..孙蕾..呜..”

就是时间实在太久了！

而且刚刚都抱了一路了。

为什么此刻还要抱着啊！

还是以着末着寸缕的状态！

***

之后整整两个小时，钱生身体力行的感觉到了热销产品终究是热销产品，只要稍做推销，依旧非常受欢迎。

就是太受欢迎了些。

＝＝

以至于当孙蕾享受完钱热销产品生，一句话都来不及说，钱生就沉沉的睡了去。

第二天阳光明媚，依旧是个极好的天气。

而且最主要的是周六！

哪怕身体再次腰酸腿软，也完全不影响！

就是今天不能去出去跑了，也不知道会不会被同行发现好苗子，而她错过了。

“唔~”

低低的闷哼声中，一条温热光洁的手臂从被子里探出，压了过来。

略显沉闷的重量瞬间打散了钱生的思绪。

轻轻眨眨眼，钱生顺着那光洁的手臂望去，就见身侧那盖得齐整的被褥下，正有一个披散着长发，眉目舒展，像画一样漂亮的精致美人。

而这个美人是独属于她的。

想亲亲就亲亲。

想抱抱就抱抱。

想...

钱生捂着嘴，压下心头得意过度，想入非非的念头，眉眼弯弯的望着。

一觉睡到日晒三竿，身旁还有一个颜值上佳的美人，昨天还收到了辛苦一个月的工资。

人生得意事，也莫过如此了吧？

这种时候，难得堕落一次，不努力工作什么的就完全不重要了！

当孙蕾带着几分慵懒醒来时，所见的就是身旁正眉眼弯弯，笑得跟偷腥成功猫儿一样的钱生。

好心情原就会传染，何况这好心情的源头还是自己恋人。

久别一月后相见的第一次没有慢条厮理的互诉衷肠，除了各种羞耻就是吃了一顿晚饭，就是各种羞耻，虽然有些太过意外。

但肌肤相亲，绝对是一解相思的最好办法。

满是餍足的孙蕾就那样懒懒的转过头，同样含着笑意开口：

“一大早就笑得这么开心？”

“嗯。”

钱生极其干脆的承认，不待孙蕾开口，又开口：

“孙蕾。”

“嗯”

“孙蕾。”

“嗯。”

“孙蕾。”

伴随着一遍遍叫唤的名字，钱生脸上的表情越来越欢喜，嗓音越来越甜。

就如同最为甜美的蜜糖。

让人忍不住沉迷，忍不住品尝。

慵懒躺着的孙蕾并末再应声，而是半撑起身，任着被褥滑落，那带着鲜明印记的白皙肌肤显露，伸手轻轻的弹了弹钱生的额头，附身吻了上去。

满是缠绵，满是温柔。

那些无处安放的欢喜与甜蜜似乎终于找到了一个着落点。

“以后你都住在这里了吗？”

亲吻结束，呼吸还有些急的钱生终于把昨天就想问的话说了出口。

“嗯，这样某人就算太忙我也不用思念成疾了。”

就算再次被调戏，钱生也顽强的当做没听见，而是依着自己的节奏再次问道：

“那这样我们是不是就算同居了啊？”

“嗯，从昨天开始，我们就同居了。”

“哦。”

“开心吗？”

钱生其实想表现的稍许矜持一点的，但看着那大大方方在她面前展露娇好身躯，开始找着衣服穿的人影，还是没忍住：

“开心，非常开心。”

衣裳只穿到一半的孙蕾就那般转头，脸上先是浅淡，接着是灿烂的露出笑意：

“我也开心，非常开心！”

这一刻的两人无疑是极傻的。

毕竟在两人都用着强调的语句说完后，就那样的傻乐的对望了好久，什么话也没说。

但年轻的恋人，处于热恋的时候不都是这样吗？

况且还是同居这样值得庆祝的事情。

虽然两人已经就亲密无间的在一起。

也曾经在外面安静的住在一起。

但那与现在都不一样。

一点也不一样！

在钱生在心头对着自己重重强调中，打破安静的依旧是孙蕾。

一边把那穿到一半的衣服拉下，一边从旁拿过衣服替给钱生后开口：

“肚子饿吗？我去烧早餐。”

“好。”

仔细想想，只要两人独处，好像必然有的对话一直有这样的一句。

谁叫吃喝拉撒都是人生必不可少的大事呢。

直至孙蕾的人影都走远了，钱生慢悠悠的穿着衣服，在心头方才闪过这样一句话。

而这话就莫名的令她想要发笑。

以至于一个人就那样傻乎乎的在房间笑了好一会。

当终于穿戴整齐走出去的时候，从着厨房已经开始弥漫着浅淡的香气。

虽然孙蕾还末出来，但很显然已经烧到一半了。

从昨天开始两人就同居了。

那以后是不是每一天不管是傍晚回归，还是清晨醒来，都会有着这令人温暖的饭香在鼻间涌过了。

哪怕现在仅仅只是想像。

无比的欢喜就令钱生想要尖叫。

第119章、难过


对着孙蕾好像期待总是会变成现实。

人们常说同居其实就是一个磨合过程，磨合的好了，就变成平淡如水的老夫老妻，磨合的不好，感情再深的恋人小则分手，大则成为永不想联系的陌路人。

而她跟孙蕾，好像就从来没有这个烦恼。

嗯，其实烦恼也是有一点的。

感觉快要被养废了。

早上被甜蜜的亲吻叫醒，明明自己衣着随意，却总会为她搭配好最为恰到好的穿搭，洗涑完毕后，就开启享受营养均衡一周不重复的早餐。

晚上不管多迟回来，永远会有一盏灯为其留着，远远的就能看到暖光，也永远会有温热的，色香俱全的晚餐为其留着，虽然有时候会变成夜宵。

如果她能确定时间，不管什么时候，孙蕾总会在恰到好处的时候陪着她一起回家。

家中永远纤尘不染。

矮柜上总会有应季的，开得正艳的鲜花插在花瓶里。

跟现在的家一比，原本的根本就不叫家了。

而且只要孙蕾在，钱生就什么都不用做。

也不是什么都不用做。

吃饭也用嘴。

夜间缠绵时要手脚并用。

但除了这，剩下的只需要享受就好。

“孙蕾，你怎么这么好？”

“大概是因为你负责赚钱养家，我负责貌美如花。”

正端着切好的火龙果的孙蕾从盘子中叉了一块喂进钱生嘴里，极其自然的回道。

此刻阳光正好，屋内正暖，恋人眼里满满都是自己。

人生最大的圆满也不若如此吧

再是好吃的火龙果其实也就只有淡淡的甜意，但当慢慢把那火龙果嚼碎，钱生却觉得有甜意从口腔一直漫延到心里。

这样的感觉，不仅仅只是今天。

应该说从孙蕾搬进家里觉得同居的第一天就是如此。

而随着时间流逝，非但末曾流逝，反倒越来越浓。

所以，就算是人们常说的话语在她们面前也会变成意外。

***

自家的恋人即有品味，又勤快，又美貌。

这简直是让人做梦都会笑醒。

除了惯爱撩~拔，总爱肌肤相亲，根本就找不到任何缺点.

哪怕知道孙蕾虽然不用上班，但其实完全可以养活自己，钱生干劲越发十足。

她喜欢这样的生活，甚至于沉迷于这样的生活！

转眼又是一月过去。

原本灼热的夏天不知何时悄悄溜走，伴随着炎热的天气开始转凉，是原本葱郁的树木总会在不经意的飘落些许落叶。

秋天不动声色的到来。

许是因为知晓家中一直有人在等着。

哪怕依旧拼极了，钱生却已经掌控了节奏，每周定会留一天空余时间出来，或当咸鱼，或去外面逛逛。

而明天恰是周六，又是法定的休息日。

这个月工资加提成到手足有八千。

转了万婉、钱锋两千，被他们千万保证会留下给作嫁妆，绪叨了半天才收下。

手上剩余还有六千。

按照这两个月稳步上涨的工资，以后的工资也会越来越多。

积少成多，她的荷包鼓起来指日可待！

或许真是太愉快了，以至于在这段时间忙碌奔波，已经学会了更多的为人处事，以及伪装的钱生感觉着一片落叶在面前晃悠悠掉落，顺手接下，看着手中已经半是枯黄的枫叶，抬眸望向前方，看着在渐升的月光照耀下，走道上那铺着一层薄薄的落叶，童心渐起，任着手中枯叶掉落，迈向前方的脚步重重用力。

“咯吱~”

鞋面与落叶相触传来略显沉闷的声响。

那声音在此刻听来竟是极为悦耳。

钱生没忍住笑了笑，再次连踩了两脚。

“咯吱~咯吱~”

已经临近十点，街面上几乎已经看不到行人，以至于这样的声响伴随着行走的节奏，就如一首独自演奏于一人听的优美的音乐。

而这种音乐随着行走正越来越清脆连贯。

“咯吱~咯吱~

咯吱~咯吱~”

“哈哈~”

钱生终没有忍住清脆笑出声来，在安静的夜色中，那笑声极快回响，很是带着几分灿烂明媚气息。

“哒~哒”

有着清脆的脚步声响了起来，打断了那独属一人的娱乐。

这个点，突然出现的脚步声照理该是让人心生恐惧的。

但钱生非但末曾害怕，反倒带着几分期待抬头。

朗朗月光下，有一女子正乘着月光而来，干净利落高绑起的长马尾随着步行轻轻晃动，浅薄的风衣随风微微摇摆，若有似乎的显露出那穿着紧身铅笔裤一截修长而结实的长腿。

又冷又飒。

但那双眼却似含了无数暖光，吸引了无数的星光驻足，让人只是望着就觉得心头升出滋滋甜意。

孙蕾果然还是来了。

明明都没说下班时间。

四目相对的瞬间，钱生就忍不住灿烂的笑了起来，伴随着心头似有些苦恼的念头，是再无顾忌，小跑着向前的步子。

“咯吱咯吱咯吱~”

脚踩着落叶传来又急又脆的响起，在此刻丝毫吸引不了钱生的注意力。

一气跑到孙蕾面前，连步子也不停直直的就冲了过去，双手穿插风衣紧紧抱住腰间。

一如即往的纤纤细腰，却由于外面罩了风衣，以至于更加温热的温度透着浅薄的衬衣传了过来。

明明之前一点也不觉得冷，但此刻却在热意顺间手间传来时，钱生忍不住发出满足的喟叹。

“这么迟，你怎么来了呀~”

在脑袋下意识的轻轻蹭蹭，让整个身躯似乎都染上了熟悉的浅淡栀子花香，钱生方才从怀中抬起脑袋，哪怕是问话，脸上却是难掩的开心。

虽然被孙蕾逗到极致的时候依旧会忍不住羞赦，想要逃。

但两人甜甜腻腻在一起真是挺久了。

以至于越来越习惯表达自己的依恋。

越来越习惯在孙蕾的行为中表露出自己甜滋滋心情与喜意。

“正因为这么迟才来。

秋季到了，早晚都有温差，早上你去得迟，我忘提醒你了。

这个点，怕你冷了。”

唇间被轻轻的亲了亲，悉索的声响中，那原本披在孙蕾身上的风衣就被脱下披在了钱生的身上。

虽然早晚变天了，但其实钱生刚才真没觉得冷。

最初是下公交车的时候急步匆匆，后来是突然童心起，用劲踩着树叶，也没有感觉到。

但就如同之前手指感觉到的温暖温度一样。

尚带着孙蕾体香及温度的风衣披来，钱生不躲不避，甚至还伸手拉了拉，避免掉下去，迎着关切的目光重重点头：

“是有些冷了。

幸好你来了。

现在真是一点也不冷了。”

哪怕只有一点点的假话，但这样的话语在此时此刻不吝于最好的甜言蜜语。

几乎在话落，孙蕾就笑了起来。

淡浅的，克制的，却似也被她的知意晕染而带着滋滋甜意。

好看！

真好看！

右手拉着衣摆，缩在孙蕾怀里的钱生迎着心声小声尖叫，没有犹豫的用着惟一空余的手拉着衣领，在孙蕾顺势向前低头时，直接踮着脚尖就吻了上去。

虽然历经这么多次的煅炼，这接吻的技术依旧长劲不大。

但孙蕾的技巧也学了五分。

以至于刚刚一触即触的亲吻在此刻就变成了长达五分钟的热吻。

这一次披在身上的风衣就显得有些热了。

看着唇色嫣红，眼角浅浅染着晕红的孙蕾结束亲吻后，直接后退一步，认认真真开始

扣着风衣的衣扣。

晕红着脸，只觉得背上都开始微微冒汗的钱生，眉眼弯弯一脸满足的立于原地，配合至极的任着孙蕾扣着。

一粒一粒，又是一粒。

直至扣到脖颈。

肌肤丝毫不露。

吹不进风，也散不去那保留的热意。

“好了？”

“嗯。”

“那回家吧？”

“好。”

“今天是不是也给我准备了好吃的？”

“嗯。”

“是什么？”

“回去就知道了。”

“哼，就算保密，过了十分钟我也知道了。”

“嗯。”

....

街面上依旧几乎看不到行人，甚至于轻柔的月光似乎都带着一分萧瑟。

手挽着孙蕾胳膊，整个人半搭着的钱生绪绪叨叨的说个不停。

伴随着孙蕾明显简单些的回应。

钱生非但末曾感觉萧索，甚至觉得整个街道都带着热闹的气息。

***

虽然今天孙蕾这么迟来接有些出乎意料，但总得而言，这与着这一个月两人的相处模式没有丝毫不同。

被孙蕾保持神秘的夜宵也一如即往的好吃。

吃饱，闲聊，在消食结束后，甚至不用孙蕾开口，只需一个撩~拔的眼神，脸上浮现浅浅晕红，似有些羞涩的钱生就那样内心渴望，外表半推半就的从了。

两人保持一周五次的肌肤相亲，一来是孙蕾会有渴求。

但俗话说的好，一个巴掌拍不响，何尝钱生又不想呢。

这样耗时近两个小时后，哪怕明天休息，钱生甚至连话都来不及多说两句，就沉沉的睡了过去。

正常而言，一天的忙碌，再加上睡前的体力劳动，钱生都是在第三日被孙蕾的晚安吻给叫醒的。

但今天却是做了一个噩梦，内容已经记不清了，却令她心生无比的恐惧，以至于被吓醒了。

－－

这种醒法实在有些丢人，而且因为心头的惊惧最初不敢睡，最后却是清醒的睡不着了。

夜深人静的夜晚，身侧的人又睡得这么香，睡不着这件事情就很悲伤了。

闭着眼，无声默数绵羊已经到了五千只的钱生流下了苦闷的泪水。

“呼~呼！”

粗重的呼吸声就在这个时候响了起来。

孙蕾也做噩梦了？

反正醒着，要不要起来安慰一下？

心头的念头蠢蠢欲动，但在钱生正欲睁眼的瞬间，悉索的被子扯动声，孙蕾半坐起身的细微声响传了过来。

也不知出于何种心思，钱生竖着耳朵，把眼睛闭得更紧。

虽然突然醒了是意外，但既然机会难得，正好可以看看孙蕾半夜醒了对她是怎么样的。

嘿嘿嘿~

伴随着这略带恶作剧的心思，闭着眼睛的钱生等了许久，身侧的孙蕾就那样坐着，目光灼灼的望着，竟是什么也没做。

这是怎么了？

她们是恋人。

哪怕睡着了，孙蕾真想做什么就做什么好了，她其实也不会生气呀。

如若说最开始还是带着几分暗搓搓的坏心思，此刻就全剩不解与紧张了。

而也正是因为如此，那原本随意找个理由胡弄一下，就可以坦坦荡荡的睁开的眼眸更是不能睁了。

闭着眼，其他的触觉就变得极为敏锐。

目光的灼热，呼吸的微重，甚至于手指轻轻握紧的力道都变得格外清晰。

过了多久了？

现在是什么时间？

孙蕾现在的表情是什么样的？

无数的念头纷纷扰扰，原本轻松快意的心情也不由紧张了起来。

比着之前更大的悉索声近乎突兀的传了过来。

钱生放在被子里的手不由握紧，心跳开始微微加快。

孙蕾这是终于准备做什么了吗？

或许是因为等待的足够久，以至于在紧张过后，竟是有一种尘埃落地的放松感。

有风轻轻的拂来，带出些许浓郁的栀子花香，却不待细细感知，伴随着被子被拉高，那风与着栀子花香全数移离，反倒是床的另一侧传来了人平躺下来的细微动静，除此之外，再末有任何声音传来。

看了她这么久，竟是只是盖了棉被？

如果只是为了这件事，完全没有必要迟疑等待。

身侧的呼吸似乎都开始平稳下来。

预示着孙蕾又一次睡熟的事实。

放在被子里的手慢慢松开，略一迟疑后，钱生慢慢的试探睁眼。

漆黑房间里惟余的光线就是月光，但在黑暗中呆久了，透着窗户照进来的浅淡月光也显得格外明亮，足够看清身侧人此刻的模样。

以往但凡只要两人一道赖床醒来的清晨，孙蕾的睡颜总是眉目舒展，让人看着就心生欢喜的模样。

但在此刻，那紧闭眼帘的人眉间微蹙，唇角下扬，正克制的抿着。

就似有无数的忧愁无法排解，连夜晚也无法安眠。

到底是深夜的孙蕾是真实的模样，还是清晨所见的才是真实，今天深夜所见只是特例？

这无人可以给予答案。

但不管是何种，这般模样的孙蕾只令钱生心尖都酸涩起来。

仅仅只是一眼，钱生也顾不得之前心头是何种计量，微微起身，伸手就开始去摸那微皱的眉。

“钱生~”

低低的喃声在耳侧响了起来。

钱生摸着眉间的手微微一顿，下一秒继续之前的动作。

“嗯。”

“钱生~”

又是一声低喃响起。

眉间都被抚了抚，却又极快的皱了起来。

“嗯。”

听着耳侧的低喃，钱生压下再次摸平眉间的冲动，一边应声，一边垂眸往下望。

眼眸紧闭的孙蕾并末醒，那呼吸依旧保持着熟悉的轻缓频率。

其实之前就大约猜到了。

可就连梦中都一遍遍叫着她的名字吗？

那梦中一直有她。

她又在里面扮演了什么模样？

为什么让孙蕾的眉间一直皱着。

钱生有些恍惚想起两人刚刚决定同居的那一夜，因为欢喜，她就是这样一遍一遍叫着。

而最初耐心的孙蕾在最后是怎么做的？

含笑抱起她，缠绵的热吻，然后开始漫长的没羞没燥的时间。

而现在她能做什么？

心头的酸涩非但末减，反倒越浓了，以至于钱生只是那样望着，什么也没做。

“你在，真好！”

带着几分欢喜几分满足的低喃声再次响了起来。

而这一次，那紧皱的眉间不用人抚弄就平了。

甚至连那微下搭拉的唇也浅浅的扬起。

这般模样又变成了钱生记忆中最为熟悉，最怦然心动的样子了。

可如若这般模样是建立在之前那样的难过上面。

这笑颜似乎非但让人难以欢喜，反倒莫名难过了。

良久良久，钱生慢慢的躺平，看着身侧似再也没有噩梦的身影，慢慢的移过去，直至把自己整个缩进孙怀里，感觉着熟悉的温度以及稳健的心跳声。

那酸涩，无助，慌乱的复杂的心境终是慢慢的落到了实地，哪怕这个角度已经看不清孙蕾的面容，却依旧仰着头，认真的看着，极低极低的喃喃：

“孙蕾，你在，真好。”

哪怕是不同的心境，但同样的话语带着近乎相同的情感。

怜惜，欢喜，爱恋，以及满足。



第120章、见家长

“在做什么美梦，睡的这么香。”

“都要变成小懒猪了。”

“王子的吻都要吻脱皮了，怎么还没醒？”

含着笑意及宠溺的话语先是模糊，渐渐开始变得清晰。

一直陷入沉沉睡意的钱生终于从梦境挣脱出来，有些茫然的睁眼。

天不知何时早已经亮了，肆意照耀着阳光，顺着小半开着的房门照了进来，随意绑着长发，穿着宽松睡衣的孙蕾正低头凑的极近，乌黑柔顺的碎发正轻轻的垂落，带着些许痒意。

那背对晨光的眼眸含着通透的琥珀色泽，那是令人一看就让人开心的色泽。

甚至于那衣领宽宽松松的，正由于这个姿势若有似无的泄~着春光。

所有的一切都一始即往。

明媚，朝气，带着令她迷恋的气息。

“一大早就看入迷了，嗯~”

微微上扬的尾音刻意拖长，带着熟悉的磁性及浅浅的笑意。

钱生慢慢眨了眨眼，昏昏沉沉的梦境带来的最后一丝影响彻底消失。

孙蕾醒了。

这是第二天了。

当这样的现实认知在心头涌过，从昨天夜里一直压在心头的沉闷终于珊珊来迟的涌了出来。

“唔~”

伴随着低低的闷哼，是钱生不管不顾的用力撞进怀里，用力的抱紧腰间的身影。

钱生已经许久末曾这样，毫无防备的孙蕾一时不察，竟是直接被撞的往后退了一步，紧紧抱着腰的钱生就被拖的也往退了一步，一半悬空于床~外，姿势说有多别扭就有多别扭。

偏生钱生却一无所觉般，挺着这样别别扭扭的姿势，用力的，狠狠的在怀中蹭了蹭，一言不发。

“一大早这是怎么了？”

稳住身形的孙蕾小心的调整一下抱着的姿势，顺势往回走了一步，眼见钱生整个人都呆在床~上，带着几分诱~哄开口。

因为紧紧抱着，除了面前这片衣服的色泽，什么也看不见，惟有的只是熟悉到令人有些迷恋的栀子花香。

钱生就那样用力的睁着眼，看着眼前昏暗到有些看不清的图案，压下眼眶突然涌起的热意，仗着不会被看见，闷闷开口：

“孙蕾，你开心吗？”

两个人明明在一起这么久了，做了那么多没羞没燥的事情，就连认真的表白情诗都读过了，可是竟是从来没有认认真真的问过“你开心吗？”

一点也没有趁职恋人的专业素养！

属于孙蕾的呼吸微微一重，原就自弃的钱生心头只觉得一紧，在差点就要忍不住抬头望时，略带凉意手指轻轻的抚过长发，带着最是温柔的安抚：

“怎么突然问这个？”

话语依旧温温柔柔的，带着恰到好处的疑惑。

这问话其实一点问题也没有，毕竟这样的问话有些没头没脑。

可是那原本压下的热意竟是瞬间压不下了。

有着泪从眼眶滑落，模糊着视线，让面前原就晕暗看不清的图案晕染成一片。

“你就说开不开心？”

就算这样，钱生还强撑着不眨眼，故作不耐烦的粗声粗气开口。

只是哪怕被衣裳隔绝，那话语里的哭腔还是轻易被辩别出。

“钱生，抬头看我。”

原本轻摸脑袋的手指下移，轻抬下巴，带着些许担心，用动作让钱生抬头。

感觉着手指的力度，用力瞪着前方的钱生也不知到底跟谁在怄气，非但不抬头，反倒越发低下头，直接把那食指咬进唇里。

像是小兽在牙痒。

又像是无意识的撩~拔。

有一下没一下的轻轻咬着，偶尔还发出细微的“哼哼”气音。

孙蕾的呼吸难以克制的加重，就连身体也微微紧绷。

但怀中的人除了一头乌黑的长发，连一丝表情也看不见，整个人都带着说不出的倔强。

手指的触碰越来越强烈，拉扯着让人注意力全往那边跑。

无声的长呼口气，放在左侧的克制的握紧，好半响方才极力平着气息开口：

“钱生~”

再次的开口依旧末曾得到回应，如若不是手指在那喊声中微微加重力道，都让人怀疑是否在听她说话。

孙蕾眼眸暗色越深，嗓音却越发温柔：

“怎么会不开心呢？

钱生，能与你在一起，就像是美梦成真一样，我每天都非常开心。”

温柔的嗓音，带着最为真挚的情感，那是最能抚平人心中不安的模样。

不用抬头，钱生都能猜到此刻孙蕾的模样。

那如果你每天都非常开心，为什么半夜会紧皱着眉头，连睡梦中都不安的模样呢？

心头有着一道声音正细细的辩驳着，却最终没有说出口。

这样肯定的，没有丝毫犹豫的回答，在已经通过哭发泄过一些后，已经足够安抚此刻她的心情。

“卟~”

被含在唇间的手指被吐出，明亮的阳光下，那手指整体泛红，依稀可见牙印，但却都浅淡的很快就会消逝。

哪怕再是难过的时候，钱生也舍不得真把孙蕾弄伤了。

“钱生~”

在钱生不动声色观察时，带着更加温柔的嗓音再次低低响了起来。

这一次，钱生根本无法抗拒，用力的蹭了蹭，借着衣服把脸上、眼里的泪痕擦个干净后，顺应着内心抬起眼眸。

有更多的长发从那宽松的发带中挣脱出来，垂落在孙蕾那精致的脸庞两侧，原就好看的脸庞在此刻简单“啾啾”发光一样，钱生忍不住往前凑了凑，小心的，轻轻的吻了吻。

“肚子饿了，我们去吃饭吧?”

虽然眼眶依稀还能看见哭过的痕迹，但在一个甜甜的亲吻结束，迎着那依旧带着几分担忧望来的目光，钱生眉眼弯弯的笑了起来。

“好。”

今天是周六，不用上班，原本就是打定咸鱼的日子。

听完孙蕾的应声，钱生直接穿着睡衣就往客厅走去。

那远看就明媚的阳光，在凑过时能感觉到暖烘的热意，在初秋的早上，舒服极了。

钱生舒服的眯了眯眼，方才转头看着依旧立于原地的孙蕾：

“怎么还不过来?”

“来了。”

***

吃饱喝足，坐在让人恨不得葛优躺的沙发里，怀中抱个香喷喷的抱枕，透着玻璃照进的阳光明媚而暖烘烘。

这样的周末，哪怕已经过了一段时间，依旧让人沉迷。

明明刚刚起来，在孙蕾去厨房收拾的时候，钱生竟是昏昏沉沉的又有些想睡了。

直至沙发一侧有着下压感，鼻间也有了惯常爱闻的栀子花香，小小的打了个呵欠，勉强自己睁眼，慢慢挪着把脑袋靠在大~腿上，仰望着面前这毫无死角的容颜，明明孙蕾都忍住不问了，偏生她自己忍不住了：

“孙蕾，你是不是有话要说?”

“没有。”


“你就不好奇我刚刚在房间的反应？”

“好奇。

但是你如果不愿说就不说。”

哪怕孙蕾总会在某事上撩~拔，以看钱生羞赦难耐恨不得找个洞把自己埋起来，但除此之外，绝对是最令人迷恋也最让人心疼的恋人。

此刻任着钱生靠着的孙蕾轻垂眼帘，那双好看的琥珀色泽里依旧有着令人迷恋的碎光。

比着话语里的轻描淡屑。

孙蕾一直用着行动来表达何谓没有底限的纵容。

好不容易好点的心情在此刻又莫名泛起浅浅酸意，偏生当事人还是一无所觉的模样。

钱生暗暗磨了磨牙，顺手拉高孙蕾的手指，看着那手指上尚末消退的牙印，又悻悻的放下。

“你开心吗？”

最终，憋了许久才憋出这样一句话。

如若说第一次是意外的话，那么这一次面对这样的对话，孙蕾那原本尚算淡然的面容上就浮现了笑意。

不是平日那浅淡似带着几分从骨子里漫出的克制。

而是放肆到有些夸张的咧嘴笑。

“怎么会不开心呢？

钱生，能与你在一起，就像是美梦成真一样，我每天都非常开心。”

同样的问话，同样的回答。

哪怕之前其实已经在脑中想过回话时孙蕾是何种模样。

但此刻两人看得这般近，属于孙蕾的细微反应都能尽收眼底，前一刻还感觉隐隐有些酸意的钱生，只觉得有着汲汲的甜意顺着回话漫进了心底。

孙蕾跟她在一起是真的很开心呢！

极其肯定的念头中，钱生没有丝毫克制的，学着孙蕾的没有，咧嘴大笑起来：

“我也很开心，能与你在一起，就像是美梦成真一样，每天都非常开心！”

昨天两人在梦境似乎也表白过了。

但那样的表白跟今天一比，就差太多了！

傻乎乎笑着的钱生在心头认真做着总结。

也不知是否傻笑会让拉低人的智商，心头明明想着要把房中的反常原因说出来，结果笑着笑着两人就开始亲吻，情难自禁的厮混在一起....

咸鱼的一天颓废而甜蜜。

独独当第二天到来也没把那原因说出来。

而既然最初没说出来，之后就没必要再去细究了。

孙蕾喜欢跟她在一起是认真的。

开心是认真的。

既然如此，只要找到梦中也紧皱的眉头源头，解决掉就好了。

源头是什么呢？

在惊扰且与孙蕾谈心的前提下，钱生以为这会是一个无比漫长的过程。

但事实上，仅用了五天，她就找到了源头。

喜欢她，开心每天两人在一起，却会在梦中紧皱眉头，不过是不安。

不安两人的恋情的稳定性长久性

惶恐会出现意外。

不安于钱生之后会不会后悔。

不安于自己不够完美。

不安于...

也正是这种不安，在钱生正式毕业忙碌一个月，满心满脑都是两人的末来时，孙蕾因为一个月无法真实见面，提着行李箱主动上门同居。

不安啊~

钱生慢慢咀嚼这个词汇，只觉得不可置信，带着几分荒谬！

孙蕾长的那么好看。

自身又这么优秀！

咳，那活又那么好。

入得了厅堂，下得了厨房，何其三生有幸，才能有孙蕾这样的恋人。

彼此的恋爱，钱生才该是弱者，才该是患得患失一方才对！

但两人太过了解彼此了。

这近乎不可思议的结论在结合孙蕾一些细微的表情，动作，行为，却是变成了最现实的结论。

而既然找到了源头。

那么如最初所想的那样，打破就好了。

而打破不安的最好办法，自然是...

***

做为工作日的最后一天，钱生下班原本就晚，在加上没忍住与孙蕾没羞没燥的混在一起，待两人紧挨着躺在床~上，已过十一点。

末曾完全拉紧窗帘的窗户有着浅淡的月光照了进来，模模糊糊的照出半眯着眼一脸餍足的孙蕾。

钱生枕着孙蕾胳膊，懒洋洋开口：

“周末有没有安排?”

“没有，你如果有哪里想去，我明天去查下攻略。”

“攻略到是不用，但还是有很多用得到你的地方。”

“嗯?”

“阿姨喜欢什么，讨厌什么，对衣服穿法有没有什么讲究，有什么是忌口的吗？....”

前一刻还有一搭没一搭闲聊的孙蕾在此刻眼眸猛得睁开，脸上的慵懒尽数消失，当钱生绪绪叨叨的终于说完，那脸上的表情就显得有些复杂。

似惊讶，不敢置信，又似有着难以潜藏的惊喜。

钱生呼吸有些急，因为说话太多口也有些干，但看着孙蕾这般模样，那微微的不适似乎就一点也不重要了。

她弯着眼眸，笑着灿烂而又有一丝浅浅羞赦，轻轻的凑过去亲了一下孙蕾，努力的坐直，甚至连自己的春光外露也顾不得了，声音小小的，却极其认真的开口：

“我们在一起这么久了。

孙蕾，你带我去见家长好不好?”

如若说之前的话语还有一丝含蓄，那么这话语就直白极了。

孙蕾微微愣了愣，那满是复杂的面容上渐渐的流露更多难掩的欢喜。

“钱生~”

就连一惯的叫声，也是带出了令人怦然心动的情意。

原本就浮着些许晕红的钱生脸红的越发历害，眼睫轻颤了数下，下巴微微抬高，表情却带着些许小傲骄的模样：

“你可别说不行！

那样我会生气的。”

可惜却忘了此刻两人都是末着寸缕的模样，那表情还末维持一秒，随着孙蕾那略显滚烫的手掌触碰肌肤，瞬间就变成了小小声的尖叫。

明明两人才结束，因为这个话题，随着孙蕾的手间动作，竟是再次的缠绵到一起。

“你愿意去，我只会开心极了。”

当被折腾的云里雾里时，属于孙蕾带着挚诚的回话响起，但在那个状态下，钱生已经连话都听不清了。

而同样因为这，明明做好了万全准备才开的口，结果第二天被孙蕾吻醒，脑袋还有些睡意，就见面前整整齐齐的摆放了六个礼袋。

这是?

“我已经打过电话说十一点过去。

这些东西到时候直接给母亲就可以了。”

钱生：“....”

所以，她第一次见着长辈原本该买的礼物也被全权包办买好了。

第121章、认同

“早饭我已经煮好，现在起来吃点，我们准备准备，到那边的时间应该就差不多刚好。”

一套崭新的连衣裙被放在怀里，钱生收回目光，看着面前看似淡然，实则眼里满是难掩激动的孙蕾，终是默默的把那点惊叹又压了下去。

虽然正常而言，第一次上门的礼物需要亲手买才有意义。

但知女莫如母。

孙蕾买的肯定更加贴合心意。

终于找好理由的钱生穿着孙蕾给的连衣裙起床。

那是一条纯白泡泡袖荷叶边的素白长裙，整体并没有大多图案，长度恰到膝盖处。

虽然不艳，但一看就特别乖，特别适合在长辈面前刷好看。

钱生眨眨眼，镜中的女孩眨眨眼，轻轻抿唇含蓄笑笑，镜中的女孩也含蓄笑笑。

因为身上这条长裙，所有的表情都带着一种特别干净的气质。

而在这样的气质下，浓妆艳抹就一点也没有必要了。

最终也只是画了一个浅妆。

“钱生，来，把这些吃了。”

哪怕周身都洋溢的着迫不及待的气息，等钱生从洗手间走出，孙蕾眼含惊艳的望了数秒，下一秒就招呼起来。

“嗯。”

“你不吃吗？”

“我吃过了。”

“哦，那...”

“我看你吃。”

“好吧。”

之后的二十分钟，钱生就顶着自似克制实则满是灼灼的吃着早餐。

许是因为早餐太过贴合心意。

又许是之前已经经历过这样的灼灼目光。

钱生全程适应的好极了。

不过就连衣服鞋子配饰都买好，还做了早餐，这么一大串事情做下来，到底是几点起床才能做到啊？

毕竟现在也不过七点三十。

或许在两人缠绵在一起，她疲累的睡去后，孙蕾亢~奋的一夜末睡？

“吃饱了吗？”

放下筷子的瞬间，属于孙蕾的声音就响了起来。

“嗯。”

低应一声，眼见孙蕾终于收回目光不再望了过来，直接拉开椅子，利落起身开始收拾碗筷。

今天依旧是极好的天气。

这么早，太阳就明媚极了。

明媚的太阳清晰的照出孙蕾的五官，也照出那都看不出丝毫妆容痕迹的眼底没有一丝黑眼圈。

“我们走了。”

收好碗筷的孙蕾转身就去了厨房，用时不过五分钟就再次走了出来。

脸不红，气不喘，只是那往日都会擦干的手带着鲜明的水意。

“我们走了。”

天生丽质到连黑眼圈都不存在。

让想要深究昨天孙蕾是否熬夜都找不到丝毫证据。

钱生微微叹了口气，拿起靠近门后的挂勾上的毛巾，走过去把那尚带水意的的手擦干，方才低应一声：

“好，走了。”

***

“母亲她现在脾气很好，现在喜欢的东西都挺佛系，比如从两年前买了就没长个的乌龟，一点也不嫌弃不长个，依旧每天会喂这只乌龟吃的。

母亲她....”

周六的道路，算不上特别堵，但也算不上特别空，以至于孙蕾在路上有足够的时间把那个女人的所有一切慢慢划重点给钱生吃。

最初钱生是绷着神经，全神惯注的听着。

渐渐的就分了神。

此刻的孙蕾，真的难得带着几分孩子气呢。

字里行间有对女人的无奈、纵容，也有对之前的回忆带着几分甜的思念。

这样的模样太少见了，以至于今天该重点关注的另一位主角好像就没了吸引力。

“等这个红灯变绿，我们向左边拐弯，行驶一百米就到了。”

红灯停，孙蕾踩下刹车，在身前足有七、八两车也在依次等着绿灯通行的时候，转头笑着说道。

一百米

一百米！

慢慢的把这词咀嚼了一下，前一刻还带着几分笑意的钱生身子微微一僵，紧张后知后觉的扑天盖地涌来。

怎么就要到了呢？

她她她到底该怎么说？

这衣服虽然是孙蕾挑选的，但真的合适吗？

还有那些礼物她她她都没看过啊啊啊。

还有还有....

“怎么不说话”

额间的碎发被轻轻的捌了捌，唇也被忙里偷闲极快的亲了一下。

绿灯亮起。

孙蕾坐直身体，转动方向盘，顺着车流往前。

钱生慢慢的长呼口气，望着窗外慢腾腾滑过的风景，又望了望面前这好看的侧颜，咬着唇小声开口:

“那个...”

“嗯”

“阿姨她...”

什么叫风水轮流转，这绝对就是！

前一刻是她在看孙蕾的笑话，现在就转了过来。

别以为没笑出声来就看不到那眼里的笑意了。

支支吾吾，结结巴巴终于快整理好后续的话语，就见看似安静开车的人，眼眸依旧是好看的通透琥珀色，清晰可见浅浅笑意。

那话就突然说不出了。

钱生有些泄~气的往后靠，背着眼，准备当条不到最后一个不起的咸鱼！

“不要担心。

母亲她会比想像中还要喜欢你。”

是吗？

真的会这样吗？

应该是哄骗她吧

后靠着沙发的钱生眼睫颤了颤，终究没睁开眼睛，明明心头还在小声的辩驳着，却莫名就有了一点点底气。

毕竟缩头一刀，伸头一刀。

而且这也是为了斩断孙蕾不安的源头。

***

十点五十五分钟。

钱生拎着两袋礼盒，孙蕾四袋，正并行站立在二楼的中间那户的大门口。

“就是中间这间，我让母亲开门。”

“好。”

简短的对话声中，孙蕾举手开始敲门。

心跳的依旧很快。

但许是真正都到这了。

那种想要逃的远远的念头反倒消失。

钱生利落的把两个礼盒都放到左手，单手开始仔细而快速的整理衣着，争取来了完美的初见。

“来了.”

敲门声响了第三次时，伴随着脚步声一道女声传了过来。

“母亲来开门了。”

“嗯。”

钱生无声的收回整理的手，安静的垂放在右侧，伴随着渐渐清晰，显然正来开门的脚步声，近乎突兀的朝右边探了探，竟是把孙蕾手中的四个礼盒尽数拉了过来。

并行而立的两人，一人空着手，一人手中满满当当的都是礼盒。

谁的诚意中一目了然。

被迫做了对衬组的孙蕾挑挑眉，正欲调侃几句。

脚步声骤停，房门开。

有着大片大片的阳光透着大开的房门照了过来，以至于钱生初初几秒什么也看不见。

“钱生是吧？

欢迎你来。”

伴随着耳侧带着几分温柔的女声落，钱生终于适应了光线骤亮，看清开门女人的模样。

长发松松的用着墨绿的发带绑着，一袭略显宽松的水墨中国风的旗袍，脚下是一双拖鞋。

年过四旬的女人眼角能看见淡淡的眼角纹。

但那眼角纹并不影响女人的美丽，反倒带着一种难言的韵味。

女人依旧很美。

从钱生第一眼见到的时候，美这个词好像就与女人契合极了。

被男人揍多了，带着伤痕的脆弱美。

失去男人后，带着些许神经质的美。

“啧啧，那姑娘也是可怜，抱着她妈出来的时候身上全是血。”

或许连那种时候，也会有让人怜惜的美吧。

但那时的美，总会让钱生心头隐隐生出怒意，为孙蕾心怜，为其怒其不争。

但现在的女人却与记忆中完全不一样了。

淡然，平和，隐隐的佛系，肉眼可见的慵懒。

现在的美是令人看上去莫名就有些想要亲近。

有着这样的美，想必以后就算做婆婆也会极好相处吧。

昂首挺~胸，心头紧张的都麻木的钱生不自知的露出浅浅笑。

“母亲，钱生一早就想看你了。

昨天晚上连觉都没睡好。

一大早就在催我。

一直嫌我磨蹭。”

钱生：“....！”

她没有，她不是，别瞎说！

听着孙蕾这完全颠倒事非的话语，压下险险要脱口而出的话语，眼帘轻垂，唇瓣轻咬，特别有礼的把手中的六个礼盒朝前递了出去：

“因为孙蕾总会不经意说起阿姨。

我很早就想来见见您。

昨天知道终于能来看您了。

所以就...

也不知道阿姨喜欢什么，就随便买了点，希望不要介意。”

开口的嗓音又轻又软，配着此刻身上这身原就衬得人气质干净长裙。

青春甜美乖乖女形象俨然上线。

前一刻还因为孙蕾那不符合常理的话多而难掩诧异的女人，此刻看着面前的六个礼盒，又看着害羞的都不敢看她的钱生，那抹惊讶即快就变成了欢喜与慈爱;

“怎么会介意人，你能来我就很高兴。”

至于孙蕾？

据被抢礼盒后又再次把兴奋睡不着的殊荣给了钱生，成功的完成了工具人的使命，在两人你一言我一语气氛友好的初见氛围中，任劳任怨的撸袖子开干。

又是准备点心，水果，又是准备午餐、茶点，极为忙碌。

虽然没有插话的余地，但孙蕾无疑是开心的。

比着以往所见的都要开心许多。

难以克制的，以至于带着点孩子气的开心。

***

对比于钱生还记得四年前的两人见面。

女人很显然已经忘了。

不管是话语，表情，都是对待着初见晚辈的态度。

虽然不知分别的四年多，女人经历过了什么治疗。

但康复的极好。

如同大门口的初见，字里行间，相处时的态度，都让钱生慢慢的放松下来。

不管最初是因为何种念头才会来到这里。

她喜欢孙蕾。

也喜欢这个女人。

钱生一边陪着女人说着话，一边看着已经把晚餐做好端出的孙蕾，悄悄的扬了扬嘴角。

以着孙蕾女朋友的身份到了这里，氛围比着想像中的还要好，以至于时间比着想像中过的快多了。

原本明亮的天幕不知何时已经暗了下来，初初挂上天幕的月儿正悄悄的撒了一抹余辉照进，四人的方桌上，女人坐在正位，钱生与孙蕾两人对坐。

因为女人的缘故，表面上看上去特别正经的吃饭。

但餐桌下不经意碰到一起的腿。

若有似无的眼神触碰。


夹菜时筷了的触碰。

暖～昧气氛浓到晃眼。

却偏生还自认隐藏的很好。

女人若有所思的看着餐桌上被捕捉到的第十次眼神交错，慢悠悠的咽下口中的饭菜，主动打破安静：

“今天晚上要不要住下来？

床单被子都是干净的。

我晚上睡得也很熟，不管什么动静都可以一觉到天亮。”

“噗，咳~”

前一刻还享受着这种隐秘的交缠眼神的快乐，后一刻就听到这生猛的词汇，钱生一时不察，一口呛住，小声的咳了起来。

止住孙蕾要替她轻拍的动作，钱生用力压下想要再呛的冲动，用着余光小心的打量坐在正位的女人。

长发依旧松散的绑着，微垂眼帘，表情宁静的女人正以着一种优雅的动作进着食。

不管是表情，动作，还是话语都极为云淡风清的模样。

可是！

什么叫不管什么动静都可以一觉到天亮。

她们怎么可能会发出什么动静啊啊啊！

“哒”

筷子与碗面不经意碰触的细微声响中，偷偷望着的钱生迅速收回视线，抬头挺~胸，眼帘轻垂，近乎乖巧的开始扒拉饭粒。

那模样完全“我根本不懂你们说什么的模样”的清纯模样，可那面容上肉眼可见的浮现晕红，显露着难掩的羞赦。

女人望着钱生正欲说什么，就见孙蕾用手放在唇边无声的做了个“嘘”的动作，轻笑的摇了摇头，又垂下视线，继续安静的进食。

“母亲，我都可以，最主要是看钱生的意思。”

“...！！”

什么叫看她的意思。

她的意思就是立刻！马上！离开！

绝对绝对不会发出任何动静！！

浅淡的月光下，孙蕾那双好看的琥珀色泽眼眸正浅浅弯起，面上是难掩的温柔与纵容。

那是一种只要钱生开口，不管是什么决定都会立刻执行的肯定。

被羞赦支配的只想逃的钱生脑袋里莫名就被浇了一盆冷水，理智与情感慢慢交错。

来时的主要目的。

孙蕾之前那难以掩饰比着平日还要明显的欢喜。

钱生悄悄的又抬眸看了一眼女人。

如之前一样，淡然极了。

就像是说“我只是提了一个建议，具体怎么做都随你。”

“既然阿姨都说了，那我们今天就在这里住下吧，我挺期待在这里的。”

数秒后，一道小小的、羞赦的嗓音低低的响了起来。

这一瞬间，女人与孙蕾互相对视了一眼，微微的惊诧过后齐齐涌上了一抹似了悟的笑意。

“好。”

“我听钱生的。”

异口同声的话语瞬间响了起来。

钱生眼睫颤的越发历害，甚至于脸上的晕红也浓了一分，但一直克制的嘴角却是浅浅的扬了起来。

怎么办，虽然羞赦，但是好开心呀~

***

如果说在面对着女人时那种开心还能努力克制的话。

当有礼的与着女人告别，眼见女人带着几分懒散走进房门，当着她们的面关门锁上房门，两人一前一后的走进孙蕾的房间，同样锁上房门后，钱生就再也克制不住自己的欢喜了。

“嘻嘻~”

清脆悦耳满是愉悦的笑声瞬间在房间响起。

刚刚打开灯光的孙蕾看着那就靠在房门，周身都洋溢着难掩欢喜的钱生，眉眼间也开始染上笑意。

“这么开心？”

带着几分似疑问的话语中，孙蕾直接朝着钱生走来。

明明刚刚女人提议的时候，还疯狂在心头尖叫绝对不会做什么。

此刻迎着孙蕾靠近的身影，钱生仰着头，惦着脚，主动凑上前缠缠绵绵的亲吻。

在亲吻间隙断断续续答话：

“嗯，因为我现在住在你的房间呀~”

这样的主动亲吻，又加上在此刻最为甜蜜的甜言蜜语，让人根本无法自控。

而孙蕾很明显也不想自控。

起先还任着钱生粘粘乎乎的亲着，在钱生开始打着退堂鼓的时候，直接把主控权夺了过去。

“哎，孙蕾。”

“呜，阿姨她...”

“没事，母亲睡的很沉。”

“...嘤。”

事实证明，姜还是老的辣。

两个小时后，钱生懒懒躺在孙蕾怀里，任其善后。

昏昏沉沉，极将因为精疲力尽睡去时，脑袋里近乎突兀的就闪过一句：

“幸好没说话！”

要不说着睡眠很好的长辈结果睡眠很浅，全程听了去，那岂不是以后都无颜见江东父老了！

不过，第一天就……

好像也没好到哪里去。

还不带细思这种庆幸到底是否令人哭笑不得，，连再看孙蕾一眼的力气都没有，直接沉沉睡去。

***

若是往日，这样折腾下来，第二日钱生定然是起不来的。

但昨天晚上没坚持住，不代表着就没在心头记挂着这事。

于是第二天一大早，天才朦朦亮，钱生就强迫自己醒了。

许是前天太过兴奋一夜没休息好，孙蕾反倒睡得极香。

末曾完全盖好的肌肤上有显明可见的某些印痕，长发随意披散着，眉眼间却都是难掩的浅淡愉悦。

想来这次的梦也会是好梦吧。

钱生痴痴的望了会，害怕亲吻会惊扰美梦，最终忍耐住亲吻的冲动起身了。

得意于最近没羞没燥的次数太过频繁，虽然昨天隐忍而疯狂，但去除身体微微发软外，并没有别的不舒服的地方。

***

小心翼翼的刷牙洗刷，走到客厅，此刻时间不过六点刚过。

钱生已经许久末曾这么早起来了。

以至于她立在客厅望着窗外初起的朝阳发了一会呆，方才记起正事，有些陌生的走进厨房。

虽然一切比想象中顺利，昨天晚上两人又没忍住干了些破廉耻的事情，但刷长辈好感度最佳办法依旧有洗手做羹让长辈感觉到你心意这一点！

而这也是钱生一到早会起来的初衷。

除了稀饭，做为早餐要吃的清淡可口，可以做些现包的饺子馄饨，也可以是包子，再不济一些清淡的小菜。

但馄饨饺子包子都不现实，而清淡的小菜...

钱生看在冰箱现有的食材，在心头默默哀嚎。

原来生活技能这玩意真会在不用的时候退化的。

被孙蕾养的太好了，以至于看着现有的材料竟不知该如何搭配才能炒出清淡的小菜了。

＝＝

就在钱生咬牙决定不管三七二十一，从冰箱拿出黄瓜，葫芦，毛毛菜，准备先烧了再说，身后有着脚步声传来。

并不是已经听熟的属于孙蕾的，而是更加懒散些，属于...

钱生握着黄瓜紧了紧，在继续装作特别认真的洗菜还是特别乖巧的主动打招呼中犹豫了一会，转头眉眼弯弯的甜笑开口:

“早上好，阿姨也这么早醒了吗？”

“嗯，岁数大了，岁就少了。”

“是这样吗

可是我看着阿姨，年轻的总让觉得像是姐姐一样。”

这话虽然带着几分刻意的讨好，但也有一半真心。

岁月总会对着美丽的女子格外优待。

如若稍一打扮，女人走出去说三十出头也不是没人信的。

“昨天睡得好吗？”

轻轻笑了一声，女人并末就着这个话题多聊，目光扫了一眼钱生，转移话题。

“嗯，很香！”

“那就好。”

钱生轻轻吁了口气，侥幸于自己绕过了昨晚，迎着女人若有似无再次扫了一眼的视线，下意识低头，下一秒，整张脸都开始布满晕红。

明明知道在孙蕾母亲家里。

明明想着要早起做个乖巧贤淑的人。

可是怎么就没把身上的睡衣换了呢！

都是女人，身上穿的睡衣其实也挺保守。

但是，昨天她与孙蕾没羞没燥了好久，在初起的阳光下，被衣领半遮不遮的就有一个过来人一看就懂的印迹！

啊啊啊啊，让她死了算了！！

“没关系，看到你们感情好，我很高兴。

稀饭烧好了，是准备炒菜吗？”

不知何时，女人也凑了过来，站在另一边的水槽旁，伴随着水流的流动，是那熟络拿过一把毛毛菜清洗的动作。

初起暖色的光。

同样穿着宽松睡衣的女人。

淋淋漓漓的细微水流。

那被水流冲洗的格外清脆嫩绿的毛毛菜。

前一刻还羞的恨不得死遁的钱生慢慢的就缓过来，她先是用着余光扫了眼，再发现女人只是安静垂眸做着手上的事情，那余光就变成了勇敢的直视。

阿姨真是变了太多了！

从昨天初见就有的感觉在此刻更加鲜明的在心头涌过。

钱生咬着唇，学着女人的模样，拿了一个西红柿在水中冲洗，小小声的回话：

“我是准备烧点菜。

但我有一段时间没烧了，还没想好怎么搭配。”

“早餐吃得清淡，但也要有营养。

我们可以烧一个西红柿炒蛋、蒜容毛毛菜，再来一个现炒的豆岐榨菜就可以了。”

“现炒的榨菜？

我没看到豆岐，也没看到榨菜。”

“在这里。”

“哦。”

“菜都洗干净了吗？”

“洗好了。”

“好，把它们都切了，然后....”

事情到底是怎么发展到这一步的呢？

明明是想着要给长辈留个贤惠的良好印象。

结果两人一起洗菜，在长辈的指导下一步一个动作，然后在炒菜的时候火候不到家，被长辈接手补救。

所以，她的良好印象到底是达成还是没达成了呢？

看着饭桌上色泽清淡，慢悠悠冒着热气的三菜，钱生整个人都显得有些恍惚。

“孙蕾还在睡觉吗？”

“我刚起床的时候她还睡着的。”

“这孩子...难得会睡个懒觉。

你去看下醒了没。

醒了就叫她起来。

若是没醒，也别吵她。

我们俩先吃。”

“好。”

“钱生。”

已经走到房门的钱生转头，努力乖巧笑着：

“阿姨，怎么了？”

“你今天早上表现的很棒！”

阳光下，身上还系着围裙的女人从饭锅里盛出一碗稀饭放在桌上，对着钱生竖起了大拇指。

明明依旧是带着几分慵懒的模样。

但那略显纵容的笑，那被阳光照得格外耀眼的大拇指，却无一不表露出认同。

明明是作梦都想得到的认同。

但真到这一刻，钱生呆呆的望了数秒，猛得转过头，脸上再次被晕红给占满：

“我...我去叫孙蕾了。”

完全是一幅落荒而逃的模样！


第122章、见面礼

落荒而逃的钱生刚一走进卧室，还没反应过来，手臂就被猛得一拉，惯性作用下，直接扑进了孙蕾的怀里。

柔软的怀抱，淡淡的栀子花香，略显羞涩的钱生极其自然的放软身体，享受起这个有些突然的拥抱。

“怎么这般模样，母亲欺负你了？”

耳垂被不轻不重的捏了捏，微凉的手指与着发烫的耳垂形成鲜明的对比。

好不容易忘掉的画面扑面而来。

钱生伸手把孙蕾的手拿下一边把玩着，一边低声嘟喃.

“都怪你。”

“嗯？我只是在睡觉。”

孙蕾的嗓音要多无辜有多无辜，但钱生微微抬眸，就能见到那正望来的眼眸里带出的笑意。

特别令人生气！

把玩的手指猛得被拉近，然后被钱生放进嘴里细细啃咬。

不痛，却足够表露钱生此刻的态度。

“我的错，我不该睡得这么迟，该在你醒来前先起来才对。”

放任钱生啃咬的孙蕾呼吸微重，态度却极为良好，只是那原本微凉的温度肉眼可见的又升高了些。

钱生默默的松开嘴，看着孙蕾的表情一时很复杂。

但很显然孙蕾却不以为许，反以为傲。

“钱生，你该知道，情难自禁这个词。

这就是为我对你面对你时的最真实说明。”

神真实说明！

但厚脸皮这件事情上，钱生用了无数事实证明，是无法比拟孙蕾。

狠狠的瞪了孙蕾一眼，主动从怀里挣脱，一边往门外走，一边开口。

“阿姨让我叫你可以起来吃饭了。”

真正一碰上孙蕾，就连主要目的地差点忘了！

“好。”

等两人从房间里走出时，已经是二十分钟后了，女人早已经把饭菜端了出来，慢条斯理的解着围裙，初起的阳光下，就连这么一个简单的动作也好看极了。

感觉到两人的目光，女人脸上依旧带着恰到好处的微笑，并末开口问为何叫个起床要这么久，而是自自然然的开口：

“小蕾，睡得好吗？”

“非常好。”

“好，那洗涑一下过来吃饭。”

“嗯。”

“钱生，你也洗一下来吃早饭吧？”

“好的，阿姨。”

这一顿饭吃的宾主尽欢。

事实上，在孙蕾家待了一个星期，钱生每天都极为愉快。

虽然偶尔会因为是在孙蕾家里，因为孙蕾的某些动作弄得满脸羞红，会因为女人了悟的淡然的说着支言片语而羞赦难当。

但现在的女人一定能当个好婆婆。

她们三个也一定会相处的极为愉快。

无数次钱生在心里无比确信的如此想着！

***

“钱生，你想过跟小蕾组成家庭吗？”

离去那日，阳光很暖，松松绑着长发，一袭齐踝长裙的女人依旧保持着惯有的温和开口。

此时，孙蕾正去车库把车开出来，并不在。

面对面的两人就像是在做着最后的摊牌。

钱生心跳的有些快，耳根没用的浮起热意，但迎着女人的眼眸不躲不避，浅浅弯着眼眸，态度认真极了.

“当然！

阿姨，我想跟孙蕾回来，就是想得到您的认同。

我想一直跟她在一起。”

“好，那这个送给你。”

女人并末多说什么，直接把右手摊开朝前递了过来。

“妈，你送她什么？”

钱生还没细看，孙蕾已经回来，一边关着车门，一边大步踏来，显然听到了两人最后的对话。

“没什么，就是给末来儿媳的一份见面礼。”

“末来儿媳？”

迎着孙蕾若有所思，却又似满含笑意的目光。

“谢谢阿姨。”

整个人都被羞赦冲击的钱生细若蚊声的道了声谢，低着头，连眼神都不敢瞧向两人，直接小跑着离开坐进了车里。

作者有话要说：　　这文就差个尾巴了，但是我好困，剩下的下次更新吧~


第123章、遗憾



“妈，我们走了。”

“...阿姨再见。”

汽车急驰行驶，当那待了几天的房屋连影子都不见，一直羞红着脸的钱生方才小小生的呼了口气，人往后躺了躺。

“未来媳妇，缓过来了？”

孙蕾用着余光看见钱生的小动作，眉眼不动的看着前方，原就性~感磁性的嗓音因为带着些许笑意更加的好听。

但这也改变不了某人占她便宜的事实！

钱生有些羞恼的瞪了一眼，眼见前方红灯，孙蕾驾驶着汽车停了下来，整个人就那样扑了上去，对着耳朵咬去。

“你才是我未来媳妇，嗯~”

为了展示自己的威胁性，那咬着耳朵的牙还没松开，轻轻的磨了磨。

“唔~~”

威胁性孙蕾有没有感觉到暂时不知道，但那微微加重的呼吸声，拖长的低呤，某种感觉却是鲜可易现的感觉到了。

“你...不要脸~”

咬着耳朵的钱生那越发羞恼，却舍不得松开，眼眸努力瞪着，但配着那越发羞红的脸，以及那含含模模的话语，简直像是最好的邀请。

“不要脸？

这样吗？”

前一刻还握着方向盘的手抬起，顺着格外漫长轻缓的话语顺着肌肤触碰。

钱生忍了忍，在那手指开始在嘴角边缘摩裟，败下阵来，松开了咬着的耳朵。

“或者这样~”

摩裟的手指微微用力，轻抬着钱生下巴迫其仰头，下一秒俯身而来，热烈而缠绵的亲吻。

明明朗朗的阳光，干净到通透的玻璃，能清楚的看见路上的行人，齐整前行的汽车，甚至于在绿灯亮起，由于她们挡住后面疯狂按着喇叭，以至于似乎有无数人的望来的目光。

熟悉的亲吻，却有着比平日更加强烈万分的感觉。

“有感觉了，嗯~”

热吻结束，孙蕾若有似无的扫了钱生某处，伸着手指抹了把嘴角，缓缓靠向坐椅，握着方向盘开始行驶。

她不是，她没有，别瞎说！

都要忘了自己初衷的钱生气喘吁吁，很想严肃抗议，但感觉了一下自己身体状态，再看看面前此刻特别招人的孙蕾，默默的把话给咽了回去，侧身背对着做着无声的抗议。

“现在不行，在开车。

等到时候...我们可以试试~”

开着车的孙蕾连头都未回，但很显然一直用着关注着钱生，此刻颇带安抚的开口。

钱生“.....”

神可以试试！

她是因为这种事情要安抚的人吗？？

“钱生？”

“你...闭嘴！”

“好，回家之后我动手~”

这天没法聊了！

通红着脸的钱生全程闭眼，省得自己又被孙蕾绕了进去。

但就算这样，两人回到家，在亲手做了中餐，确认钱生吃饱后，孙蕾心情颇好的把汽车上所说的话语实施。

身体力行的试试，让人回味无穷，哭着喊着要求饶的那种。

见完了阿姨，也亲口听到钱生的应承，孙蕾的心情明显好了起来。

非但表现在周身的气场柔和了许多，也表现在对于某事情上更加的热衷。

如果不是当事人之一，钱生从来不知道，原来还有那么多姿势好玩。

天天实践下来，连身体柔软度，体力都好了不少呢~

而最最主要的，从那天开始，钱生不管何时醒来，再也没有见到孙蕾半夜惊醒，强压不安的模样。

时间是一切的治愈良药。

而坚定不移的态度，信念，也同样是治愈一切的良药。

上一辈子有诸多的遗憾。

而这一辈子那些遗憾在时间的流逝下终将慢慢弥补。

“钱生，我好幸福。”

“嗯，我也是。”

而这种幸福，她相信会一直继续下去！

（全文完）

作者有话要说：　　完结啦！


