我中大奖了！（又名猛女捡树枝）
作者：怪阿姨M
简介：
　　🔖 中奖两亿，咸鱼翻身，这么多钱怎
　　​
　　标签：都市,因缘邂逅,大冒险,正剧
　　主角：江思辰、楚昱
　　风格：未知　　视角：互攻
　　收藏：55　评论：70　评分：暂无评分
　　┄┄
　　中奖两亿，咸鱼翻身，这么多钱怎么花才好。
　　运气是不是能量守恒的，中了一次大奖就用光了所有的运气，飞机迫降，漂流到荒岛。但我还不能死，那么多钱还没花完，怎么可以就这么死了！荒岛求生之路就此开始……
　　Ps：我觉得彩票偶尔碰下运气可以，千万不要沉迷，中大奖的几率比被雷劈都要低，本文完全是虚构的，少买彩票。行业也纯属虚构，作者是无业人员没有职场体验，都是瞎编的。
　　Pss：这篇文可能是一个虚假的荒岛求生，其实还是霸道总裁爱上我，哈哈哈哈哈哈！~
　　本文纯属虚构，切勿较真。
　　┄┄
　　立意：人生无处不意外

第1章
　　江思辰迷迷糊糊中感觉光线有些刺眼，揉了揉眼睛，翻身拿过手机，刚看了一眼时间，就吓得整个人从床上弹起来。“完了完了，死定了！”连裤子都来不及穿，她就戴上眼镜从床上跳下来，赶忙奔去卫生间洗漱，本来昨晚还想着今天早起洗头，也来不及了，她要顶着一个油头去上班了。谁能想到因为调休关掉了闹钟，昨晚忘记打开，直接导致了今天的迟到。
　　迟到扣钱虽然也会让她肉疼，但最让她崩溃的是调休之前，她所在项目部经理就说过，副总交待上班一早要开个重要的会议，这下子搞不好自己就要上“楚昱有约”了！
　　这位副总就叫楚昱，虽然看起来长着一张甜美的娃娃脸，人畜无害的可爱模样，但是工作中对他们所有人都非常的严厉，每次单独在办公室训话都让人心惊胆战，所以给起了“楚昱有约”这样一个代号。同部门的人，只要提及，无人不觉得脊背发凉，谁都不想被她“约”这一下。
　　江思辰也不知道是不是自己想多了，她总是觉得一直以来楚昱好像对她有什么意见，在工作上对她甚是严格。她所在的项目部，因为是机械设计相关，所以几乎没什么女生，唯二的女同事，前些天刚离职，所以江思辰就成了部门现在的独苗。
　　洗漱过后来不及多想，换上内衣和裤子，随手从椅背上拽了一件格子衬衫罩在身上，手忙脚乱系了扣子，挎了包赶忙出门。
　　距离上班时间还有十分钟，就算打车肯定也来不及了，但也不得不打车，迟到十分钟还是迟到半个小时，在楚昱眼里还是有那么点区别的。横竖一死，只求死的没那么痛苦吧，江思辰心里默默给自己点了一根蜡烛。
　　抬手拦了一辆出租车，一路绿灯，倒是顺畅。江思辰频频看着表，心想着只迟到一小会儿，应该还好吧。
　　没多久，车子顺利停在了公司楼下，可是江思辰扫码付款时候才发现，之前银行卡过期让她去换卡，一直忘了这事，竟然被锁了在线支付功能。她赶忙在微信上联系好友给她转点钱，可消息发出去好一会也没人回复她，大概是周一早高峰大家都在忙。司机等得有些不耐烦，一直催促她，“你有没有现金？现金也行。”
　　江思辰有些尴尬的翻找着背包，越是着急越是慌乱，包里零散的东西掉了一地，不过好在她在背包夹层里找到了一百元的现金。
　　“没有零钱吗？我找不开啊。”司机也翻找着兜里的现金，不高兴地说道。
　　“我也没有零钱啊……”江思辰急的出了汗，她总不能大手一挥让人家司机不用找零了啊，她这个月本来就已经入不敷出了，加上迟到罚款，哪里敢说那话。
　　“那你下去找个店铺换点零钱吧。”司机探头望了望，这周围竟连个便利店都没有，“哎，那儿有个彩票站。”
　　“好，师傅你在这稍等一下。”
　　“你快点啊，这边不能长时间停车的！”师傅指了指路边的牌子。
　　“马上。”
　　江思辰扶了扶自己的眼镜，因为汗湿，几乎快要从鼻梁上滑落下来，赶紧小跑着去了那家彩票站。手中的钞票刚压在柜台上，包里的手机就响了起来，看见屏幕上的名字，她不自觉的就身子抖了一下。
　　“喂？楚总。”
　　电话那边的声音听起来奶声奶气，但语气里却是压着怒意，“你当今天还是假期吗？”
　　“马上，马上就到，楚总，我已经到公司楼下了。”
　　江思辰正在点头应和着电话里的人，彩票店老板问她什么她也没听清，就竖着一个指头，然后一个劲的点头。她的本意是只买一张彩票，就是为了换零钱嘛，谁知那老板以为她要把所有的钱都投在一个号码上，直接给她单号加倍投的注。等江思辰挂断电话急着拿回找零，朝着老板伸手的时候，只收到了一张彩票，那老板还懒懒的说道，“加倍了，正好一百块。”
　　“啊？！”江思辰不敢置信，指尖推了一把眼镜，“我的意思是就买一注，两块钱的！”
　　“你当我这是换零钱的地方呐？！拿一百块就买两块钱彩票，我哪有那么多零钱给你！”老板还生起气来。
　　门外接连响起好几声汽车鸣笛，等在路边的出租车已经等不及了，一直按着喇叭催促她。
　　江思辰拿着那张彩票欲哭无泪，哪会有人用机选号码加这么多倍投注啊，不是傻子吗！
　　尴尬的一边往外走，一边翻看手机，刚才发出去的信息还没人回她，她打电话给同事，结果不是挂断就是无人接听，想来此刻正在开会，谁也不敢分心。最后实在是没办法，江思辰想着反正死都死了，不怕死的更透一些，电话直接回拨给了楚昱。
　　“楚总，能不能借我二十块钱，我……我付车费，没……”江思辰的话还没说完，就被挂断了，虽然没有亲眼所见，但她都能想象得到对方的脸色能有多黑。不过十几秒的功夫，手机就收到提示，楚昱给她发了一百元的红包，附带一句话，“直接去办公室等我。”
　　完了，这一期的“楚昱有约”肯定逃不掉了。
　　揪着背包带子，江思辰战战兢兢地走到会议室外面，透过玻璃幕墙，与楚昱对上了视线，但她只是冷冷一撇，完全没有理自己的意思。紧张地吞咽了一下，江思辰扶了下眼镜，只好转身去了楚昱的办公室门外等着。
　　部门里的同事全都在会议室里开会，只有她一个人站在有些空荡的大厅里，这都几月了，怎么又开起空调了，江思辰只觉得有股寒意，不由得一哆嗦。
　　“胖胖，怎么了这是？被罚站了？”有路过的其他部门的同事打趣她。因为她比较胖，所以同事给她起了外号，无外乎就是“小胖”“胖胖”之类，从小被这样叫到大，江思辰也并不觉得那么反感。冲着那同事苦笑道，“迟到了，没赶上开会。”
　　那同事一咧嘴，似是吸了一口凉气，“完了，看来这是等着楚昱有约呢。”他们副总的名号早就声名在外，同一层楼的同事全都知道。
　　江思辰尴尬的扯了扯嘴角，转头看向会议室的方向，她知道今天这个会挺重要的，应该是为了商讨最近马上要开始的一个大项目。而楚昱这个人像是有强迫症似的，所有的事必须做到完美才行，江思辰自认为只是迟到了一小会儿，会议可能才刚刚开始，继续参会应该没有太多影响的。
　　站了一会儿感觉有些累，江思辰想着这会也许一时半刻还开不完，就坐回了自己的工位。没吃早饭饿的肚子直叫，这才想起来去包里翻找平时都会准备的零食，结果翻了一遍才发现，可能是在出租车上翻现金时候掉在了车上，包里唯一的那一条巧克力也不见了。她倒是有在抽屉里存放一些零食的习惯，但好巧不巧的，放假之前刚好都吃完了，还想着今天再买点呢。
　　太惨了，江思辰忍不住翻了翻手机老黄历，今天这是什么日子，怎么这样的倒霉？！

第2章
　　那会开了两个多小时，江思辰就在外面等了两个多小时，当然，也饿了这么久，因为不知道这会要开多久，她也不敢随便离开去买吃的，生怕楚昱出来瞧不见她会换来更严厉的训话。
　　眼见着楚昱从会议室出来，往她办公室的方向走，江思辰赶紧起身跟上，进到办公室之后回身小心翼翼地把门关好。“那个……对不起楚总，路上堵车了。”总不能说自己闹钟没响睡过头了啊。
　　“我不想听你的借口。”楚昱坐下之后，就翻开手里的文件夹，看都没看她一眼。
　　江思辰搓了搓手，也不敢坐下，只推了一把眼镜，小心翼翼的说道，“这次的项目……”
　　“项目跟你没关系了。”
　　“啊？”之前还听他们头儿说这次想让她来当组长，负责其中比较重要的一个部分呢，这怎么一下子就把她给踢出来了，就因为迟到吗？不至于吧。
　　似有读心术似的，楚昱好像知道她所想，冷冷抬眼，“江思辰，最近一段时间我觉得你的工作态度都有问题，你自己看看你的打卡记录，一天比一天走得早。嗯？上一个项目收尾阶段所有人都忙的不行，就你一个人松松散散的，什么理由？”还没等江思辰答话，她继续责问道，“假期之前我有说过吧，今天这个碰头会很重要，你就这么给我迟到？太让我失望了你！”手里的文件往桌上一砸，发出不大不小的声音。
　　见江思辰低着脑袋也不答话，楚昱就更气了，“哑巴了？声都出不了了？”
　　结果江思辰刚张嘴要回话，肚子却咕噜噜地响了起来，声音很大，办公室里一下子安静下来。可越是尴尬，这声音就像是回话似的，断断续续响了几下，江思辰脚趾抠地，简直要尴尬死了。
　　楚昱抬手看了一下时间，似是失望的摇了摇头，“行了，你出去吧。”
　　“哦。”江思辰悻悻的退了出去。
　　坐在电脑前，通讯软件的图标闪动起来，是他们几个同事建立的小群。
　　“都训你什么了？胖胖，别往心里去。”
　　“小胖，待会午休，哥请你吃好吃的~”
　　“我这有薯片，你先吃点？刚才我都听见你肚子叫了。”
　　江思辰捂着额头，今天真是太丢脸了，不过虽然是她迟到有错在先，但刚才楚昱说她那些话，她早就在心里反驳了好几句。就算加班有加班费，但加不加班不是个人自由吗，她下班以后回家咋还成她态度有问题了！分给她的工作做完不就好了，为什么非得要加班。只是个负责项目的副总，怎么这话说出口一股资本家的味道，亏自己最初还很喜欢她来着。
　　是的，江思辰喜欢女人，从小就是。不过她喜欢的大多是纸片人，她倒是交过半个女朋友，说是半个，因为是网恋，那还是在她上大学的时候。交往了小半年，网络上聊的火热，结果相约见面的时候，互换了一下彼此的照片，就没了下文，这短暂的恋情连光都没见，就死了。
　　她与楚昱的相遇，还是在她入职前，情节倒是有几分百合小说的味道。那天是她入职浩辰的第一天，却赶上了大堵车，她订的网约车也被堵在了路上，就在她焦急的伸长了脖子往远处望的时候，“诶？是不是那辆啊。”
　　江思辰低头快速扫了一眼手机，白色，尾号996，应该没错，可能是信号不好定位不准，所以位置和地图上显示的不一样。她赶紧跑过去，一拉车门，是锁着的，她就敲了敲车窗。车窗降下来一点点，露出一道窄窄的缝隙，江思辰弯腰朝里面看，因为玻璃上贴着深色的膜，她看不清里面，“师傅，开下门。”
　　“你找错车了。”一个好听的女声，听起来软软糯糯的。
　　江思辰又去车前面看了一眼车牌号，没错啊，尾号996嘛，这么不吉利的数字怎么会这么巧的撞号，然后抬头从前风挡就看见了开车的女人，一张好看的娃娃脸，看起来应该和自己差不多的年纪。女人皱起了眉，挥手示意她让开，但这里本就堵车的厉害，路上的车都一动不动，江思辰让开了她也开不走。
　　“你拒载我要投诉你的。”江思辰又用指节敲了敲窗户，可眼见着前面车突然开始往前挪动，转而有些焦急，“我着急有事，你要是也有事不想接单，把我放到汇融大厦附近也行，我给你五星好评，拜托拜托~”她双手合十讨好的说道。
　　车内的女人似乎看了她一眼，然后解了车锁，江思辰赶忙上车，还一个劲的道谢。
　　女人脸上没什么表情，“我要真是开网约车的，肯定不会让你上车。”会不会说话啊，哪有求人办事还上来就威胁要投诉的。
　　“啊？”江思辰有点懵，听这话，她真的不是网约车？于是赶紧拿出手机来，点开一看，那司机已经取消了订单，估计是看这边路线都堵成了红色，不想往这边跑。而且上面显示的车辆信息，车牌号和这辆车就差了第一位数字，其他都一样，确实很巧合。
　　“还真是撞号了啊……”江思辰小声嘀咕，然后笑着对那女人道谢，“谢谢你哈，如果不顺路，你在哪里停一下我下车就行。”
　　“我也去汇融大厦。”车子启动，前面拥堵的路段终于是被交警疏通了。
　　“好巧啊~”一路上两个人再也没说话，江思辰只偷偷看了她两眼，也不知道找什么话题，她是个死宅，平时就喜欢看动漫玩游戏，看对方打扮的蛮时尚得体的，不知道该起些什么话题。她不说话，那女人也不说话，就这样一路到了大厦的地下停车场。
　　江思辰从来没来过地下停车场，也不知道该从哪里进到大厦里面，只得下了车之后跟着那女人进到电梯里。电梯里还有其他人，江思辰想去的楼层已经被人按下，所以她就没有动，还偷偷瞥了一眼刚才的那个女人，她也没有按按钮。
　　电梯缓慢上升，拥挤的人渐渐减少，直到电梯停定，那女人走出电梯，江思辰才惊觉，这么巧的吗？竟是同一层，那就很可能是以后的同事了，这是什么小说情节一样的展开。当时的江思辰，还幻想着有没有可能和这样一位娇小可爱的同事亲近一些，虽然她总是自卑于自己的外貌，但幻想一下还是可以的。
　　不过，这个幻想没多久就被这位比她大了整整十岁的上司打破了。直到现在，江思辰也不相信，楚昱怎么看也不像是比自己大十岁的人啊，说她比自己小个一两岁可能都有人信。
　　如果能重来，江思辰打死也不敢上她的车，更不想和这位上司有任何交集，她只想安安静静地打工赚钱而已。

第3章
　　“江思辰，来一下。”午休刚结束，路过这里的楚昱就敲了敲江思辰的桌子，然后转身进了办公室。
　　江思辰愣了一下才点头应了一声，这是上午还没骂够吗，怎么下午还要继续……在同事们同情的目光里，她忐忑地进了楚昱的办公室。
　　“坐。”似乎没有上午那么生气了，表情柔和了不少，不过也可能是她本身相貌生得就有些可爱，如果不是生气板着脸，平时看起来还有那么一丁点笑意。只是他们所有人都知道，千万不能被楚昱的外表给骗了，这人就是个严厉的黑心boss，资本家的走狗！
　　江思辰拘谨地坐在楚昱办公桌对面的椅子上，“楚总，是还有什么事吗？”
　　“没事我找你来干嘛。”
　　在心里翻了个白眼，江思辰暗道，这人不拿话噎人就不会说话是怎么的，要不是她长得这么可爱，就这一张嘴，早就被人打死了吧。
　　“江思辰。”见对面的人不知道神游去了哪里，楚昱就气不打一处来，声音凛冽的几分。然而她声线本就细弱，如果不说的更冷硬一些，听起来可能一点威慑力都没有了，“觉得工作不满意就马上走人，我们这里从来都不缺人。”
　　江思辰赶紧收敛了心思，真是在这个女人面前，一秒钟都不能松懈，“对不起，您说。”
　　“我记得你简历里写过你会R国语言。”
　　“嗯，会一点。”
　　“日常对话有问题吗？”
　　“还成。”
　　楚昱皱眉，“行或者不行，还成是什么。”还不等江思辰回答，她就继续说道，“这几天你再学习一下，月末会有R国的客户过来，你和我一起接待一下，要学习的内容我已经找好发你邮箱了。”
　　“好。”其实江思辰腹诽，这种事不是应该找个专业翻译什么的吗，R国语言又不是什么特别稀有的小语种，他们楚总还会差这点钱嘛。提到钱，她突然想起来，早晨楚昱给她转过来一百块钱，刚才已经从朋友那里借到了钱，要还给她，江思辰不想欠着她的钱。“早晨打车我拿现金司机找不开……谢谢楚总，那个，我把钱转给你。”说着拿起手机转账。
　　正处理文件的楚昱随口说道，“找不开现金怎么不微信转给你。”
　　“也对……”
　　“以后做事多动动脑子，脑子不是为了凑身高的。”
　　江思辰这都被楚昱骂了一天了，哪里受得了，可即便委屈的不行，也不敢再回嘴了，只能紧抿着嘴低头。“没你事了，出去吧。”江思辰得到大赦以后赶忙圆润地滚出了办公室。
　　见办公室门关上，楚昱捏了捏皱着的眉心，难道自己又看错了人？她只是想找个业务能力强的得力助手，私心里也想在这个女人很难挤进来的行业中提拔一下同是女性的人。未免其他人说她处事不公，所以她对于女下属，总是最严苛的，事事必须做到最好才行。
　　可这几年，虽说遇到过几个能力不错的女下属，结果不是半路回家做全职太太就是要生二胎，严重耽误工作。唯一一个声称不婚不育的，两人一起出差了几次，竟然还给她来了个告白，楚昱很是反感。如果说她恐同，似乎也不为过，上学时女同学玩笑似的一吻，让她现在回想都觉得恶心，被压得动弹不得的无力感，还有那湿漉漉的舌头和粘稠的口水……
　　“唔——”楚昱又是一阵反胃，赶忙喝了两口水压一压。所以她现在讨厌一切的亲密关系，无论男人女人，一想到要接吻都会觉得恶心。对待女同性恋的态度更是“NO！”坚决不可！连朋友都不会做的那种，多说几句话都会让她起鸡皮疙瘩得反感。
　　很快楚昱便稳定了心神，把心思都挪回了工作上，透过玻璃幕墙，楚昱看了一眼江思辰工位的方向。这个江思辰，专业能力上倒是没什么问题，就是这个人，平时总是迷迷糊糊，偶尔工作里会有些小失误，让一直以来追求完美的楚昱心里很不满意。
　　这次和R国那边的合作叫着江思辰，除了想再次提点一下她要努力上进之外，还有一些自己心里的盘算。公司刚刚接下的大项目并不是经过楚昱之手，楚昱觉得自己如果还想往公司上层爬，就必须有足够的项目来支撑。这一次如果和R国这家最大的集团合作成功，绝对会是她履历上漂亮的一笔。这事她只能带上她相对信任的人，而且这个人专业能力必须一流，机械制造的流程也懂一些，还得要有语言优势，算得上全能型的选手。虽然可以请专业R语翻译，但涉及到相关专业名词的翻译，可能就不太准确了。避免让对方留下不专业的印象，还是尽量从内部人员里找，这样也显示出公司员工的实力。楚昱这几天一直在筛选内部员工的档案，选来选去，整个项目部里，似乎就江思辰最合适，只希望她不要掉链子，影响自己的升迁之路，这可是楚昱好不容易争取来的证明自己的好机会。
　　一阵手机铃声打破了楚昱的沉思，看见名字不由得皱眉。
　　接起电话没好气的说道，“我说过不要再骚扰我了，金鱼脑子吗？”结果还没等她再说些挖苦的话，对面一个低沉男生喝道，“你这是怎么跟人家说话的！”
　　楚昱一愣，“爸？”
　　“还知道有爸啊，我以为你早忘了！”
　　楚昱似没听到似的继续说道，“怎么不拿你自己手机打电话。”
　　“小吴正好在咱家做客，想着让他打电话喊你回来吃饭，你怎么接起电话就骂人呢，像什么样子！快点滚回来，晚上你哥和你弟都会回来。”然后就是她妈声音，“昱昱啊，想吃什么，让王阿姨给你做。”
　　“都好。我今天还要加班，晚点过去。”楚昱都能想象得出他们几个人围着手机开着免提的样子。
　　“加什么班，我看你那个工作也别做了，我们家缺你那点钱吗？赶紧结婚生个孩子才是大事，你也老大不小了怎么还这么不让人省心。你要是喜欢，让你哥把你们那个公司给收购了……”
　　楚昱打断了他的话，“我要去开会了，你们先吃，不用等我，我晚点到。”说罢，就挂断了电话。
　　楚昱她爸在电话里戏言让她哥收购公司，也不算是吹牛胡说，她家自是有这个实力，亿计的生意根本不在话下。这样算的话，楚昱确实算是个实打实的富二代，只是在她25岁之前，从来都不知道家里这么有钱，一家五口日子过得普普通通，她的父母一直教育她们努力赚钱自力更生。哥哥大学毕业后借着政策的风头，从房地产公司起步，逐渐做的风生水起，楚昱也一直视哥哥为榜样，也想闯出自己的一番事业。
　　直到，她弟弟毕业打算创业，她爸直接拿出一家公司给他练手时，楚昱才知道，她爸其实早早就嗅到了机遇的味道，入行房地产，在她哥进入公司之前，就已经赚得盆满钵满。他们家一直都是隐匿的富豪，市里最繁华的商业街，整条街的房产大半属于她爸名下，是从她爷爷那里继承而来。但是这事，她们兄妹三人并不知情，也许最开始都不知情，只是后来就变成了只有楚昱一个人被蒙在鼓里吧。
　　公司可以放手交给两个儿子去管，还贴心地告诉楚昱，女孩子不用那么累那么努力，找个合适的人嫁了，嫁妆足够她富足一生。哪知道楚昱并不领情，反而去了什么浩辰重工，和家族的产业离着十万八千里，而且一直不恋爱也不结婚，这把二老都给急坏了，她爸气得说，不结婚就分不到一毛钱家产，自己去赚吧，看你能赚到几个钱。她哥也来劝她不要这么叛逆，爸妈也是为了她好，喜欢什么样的男孩子，哥哥帮你物色，喜欢做事业，那就给她投资，宝贝妹妹想要什么就给她什么，一副宠溺的样子。
　　但楚昱却觉得心寒，既得利益者来劝她大度，不觉得很可笑吗？楚昱不服气也不甘心，骨子里总想自己做出些事业让别人刮目相看。

第4章
　　都已经晚上十点了，公司里还是灯火通明的状态，所有人都盯着楚昱的办公室，只要她不走，别人也不敢走，可手头的工作又不是紧急到非得今天做完不可，所以大家都在默认的摸鱼划水，并且偷瞄着楚昱的办公室，手底下快捷键时刻准备切换到工作软件。
　　江思辰如果不是因为今天被连着骂了两次，早就走了，回家打游戏看动画不香吗，为什么要把时间浪费在这里，不过有加班费拿，也算是唯一能安慰她的了。现在怎么除了互联网公司，连他们这种制造业企业也学起来加班文化，真是想不通。
　　在她旁边的同事倒是乐得自在，小声跟她说道，“我觉得加班挺好的，不用回家照顾孩子，还能在公司带薪玩游戏。你可不知道我家那小崽子，天天吵闹的要死，我可弄不过来，全靠我妈和我媳妇。”
　　敷衍的和他说了两句，江思辰心道自己幸好只喜欢女人，直女结婚生孩子真是太惨了。转头江思辰继续去看楚昱给她发的邮件了，当初虽然简历里有写她会R国语言，可这都过去多少年了，不用则废，几乎都忘干净了。而楚昱给她发的文件内容，全是关于专业词汇的，看得她头疼。
　　幸好在这个时候，楚昱已经从座位上起身，收拾东西准备下班，外面大厅的人像是得到信号，也都开始收拾东西。江思辰故意磨磨蹭蹭，等到楚昱已经走没影儿了，这才拎起挎包往外走，生怕等电梯的时候再次遇见。她是真的怕了这个楚总了，初见面时还觉得娇小可爱的像个小猫咪，现在她只觉得楚昱是只能吃人的恶虎，还是把人直接生吞活剥的那种。
　　回到家之后吃了个宵夜又洗洗涮涮，就已经快要半夜十二点了，想到明早千万不能再迟到，江思辰又检查了一下手机闹钟，确定已经提前设定好了，这才放心躺下。
　　因为之前的公共假期串休，这一周要连上八天班，江思辰的眉毛都快拧成结了，这假期给了不如不给，连上八天不是要人命吗！比996还要苦。不过上次刚启动的项目把她给刨除在外，手头的工作倒是不多，唯一的任务就是楚昱交给她的那些，虽然不喜欢，也只能苦着脸继续学习。
　　江思辰第二天上班倒是早，第一个到了公司，实在无聊，趁着早晨头脑清醒的时候多背一背单词，于是投入地低头做笔记的时候，连楚昱走到她背后都没有发现。
　　突然一只手搭在她的肩头的时候，江思辰吓的“妈呀”一声喊，给楚昱也吓了一跳。
　　“楚总你走路都没声音的吗？”
　　楚昱探着目光看了一眼她的笔记，“你继续看吧。”
　　“嗯嗯。”江思辰点头，目送她离开，抚了抚胸口，真是吓死她了。低头准备继续的时候才发现，刚才因为背单词太无聊，她就溜号的看起了手机里的小漫画，这漫画……刚好画到了不可描述的画面。
　　楚总不会看见了吧？她口中的继续看，是指看哪个呢……江思辰此刻尴尬的想钻到桌子下面去了，悄悄地抬眼往楚昱的办公室瞧，看她似乎也没什么异样，稍稍放心些，不敢再偷懒，赶紧认真背起了单词。
　　已经坐在办公室里的楚昱，虽然表面上一派平静，但耳根都红了，那江思辰看起来老老实实的，怎么能在办公室里看那种漫画呢，胆子太大了吧！不过楚昱因为当时太过震惊，并没有注意到漫画里人物的性别，所以也没有多做联想。这个江思辰，总是要给她一些意料之外的动作，感觉应该再敲打她一下才行了，别关键时刻掉链子。
　　今天下班之前，楚昱就在群里通知了大家，因为上一个项目收尾完成得很好，所以她要晚上请大家吃个饭。
　　整个办公室似乎都暗暗欢腾了起来，他们楚总虽然平日里要求极为严格，但是在请客吃饭这件事上，倒是十分大方，每次定的饭店都非常得高级且好吃，价位也是在座的各位不太舍得去吃的。提到吃，数江思辰最为开心，这两天总是被楚昱骂，但是这么一顿大餐，足可以弥补，她甚至没节操的心想，若是天天都请她吃好吃的，天天被骂也值得！
　　掐准了时间，所有人都收拾好了东西，准备去饭店，江思辰和另两个没有车的同事一起打车过去。研发加技术部门总共有三十几个人，虽然包厢还挺大的，但所有人一下子都进去，还是显得有些拥挤。
　　即使是两个部门三十几个人，可依旧还是只有江思辰和楚昱两个女人，可见这个行业里性别比多么的失衡。
　　看见如此场面，研发部的李经理感慨的说道，“我们这可真的要成和尚庙了啊。”其他同事也附和，技术部那边的王经理也朝着楚昱笑着说道，“我们技术这边肯定是招不到女生了，设计研发那边楚总帮着想想办法，招点漂亮女生，男女搭配干活不累啊，是不是？”
　　当所有都一边开玩笑似的附和着一边看向楚昱的时候，她只是没什么表情的抬头，“觉得干活累是不是自己能力不够胜任现有的工作？而且，江思辰不漂亮吗？”
　　一句话把所有人都噎的说不出一个字来，江思辰更是瞪大眼睛滴溜溜地看了看周围投来的视线，尴尬的憋红了脸，楚总是不是故意给她难堪啊。
　　“漂……漂亮啊，小江再减减肥，肯定很多人追啦~”王经理笑着圆话道，但这话，圆了似乎等于没圆。
　　尴尬的气氛暂时缓解，一时也没人再敢把话题往楚昱身上引，这人是真的话题终结者啊，大家都三三两两的同事之间小声聊着天，等着菜一道道的摆上来。楚昱请吃饭就纯粹的大家一起吃饭，她不会像有的领导那样还要做些总结讲话之类的形式主义，同事就是同事，工作上有交集，生活里不是必须有交集，所以她也不会在意大家聊天没带着她一起，乐得清静。
　　这家饭店菜上得很快，大家品尝过后全都赞不绝口，不愧是楚总选的，听到几个小领导的马屁，楚昱只是不动声色地淡淡应了一声，自顾自的小口吃着菜。有人给楚昱敬酒，她也就端起杯浅浅地抿一下，外人看来似乎有些不给面子，但同事们都知道楚昱的脾气，虽然外表看起来柔弱可爱的，其实内里藏着尖牙利爪，谁也不敢惹，能抿一口就是给足了面子。
　　一到喝酒的时候，所有人似乎才更加关注江思辰，倒不是她酒量有多好，而是酒桌上总是有那么些人，愿意“逗”女生，这包间里就俩女的，没人敢不长眼的给楚昱灌酒，自然而然的就往江思辰这边来。
　　虽然江思辰酒量一般般，也十分不喜欢喝酒，但是公司同事们每次出来吃饭喝酒都要来这么一出，她也算习惯了，只能笑笑，“咱半杯吧，我酒量不行。”
　　“半杯算怎么回事，不敞亮，来，我先干了~”一个刚来没多久的同事举杯就先喝了，江思辰有些尴尬，只好陪着喝了一满杯。几杯酒下肚，江思辰感觉她都快吃不下这些好吃的了，太可惜了，自己平时肯定是不舍得来这么贵的饭店消费的，那些酒到底有什么好喝的，能有这些菜好吃？一群不懂得品味的男人。江思辰用手背贴了贴发烫的脸颊，感觉棚顶的灯都微微摇晃，大概是不能再喝了。
　　酒过三巡，有好心的同事提议道，“我说啊，你们可别再灌我们小胖了，要是小胖喝醉了，谁敬的酒最多，谁把她背回家啊。”另一个平时和江思辰关系挺好的同事说道，“对！背回家！”还转头用手背碰了一下，问江思辰，“你有没有一百八十斤？”
　　“没有……”江思辰虽然确实胖，但她也不喜欢别人总是提及这些，“我才一百六十多。”
　　最能起哄又最爱给江思辰敬酒的人连连摆手，“妈呀，一百六我可背不动，都快赶上两个我媳妇沉了。”一句话又引起一阵哄笑，江思辰只能尴尬地跟着笑了笑。她知道别人没什么恶意，都是纯粹开玩笑，你如果反驳，倒显得你这个人小气开不起玩笑似的，越是对长相和身材自卑，越是不敢在这个时候说出一句“不要拿这个事开玩笑”，说了，就像是承认自己是个丑八怪了。

第5章
　　一直吃吃喝喝到晚上十点多，大家这才准备散席，江思辰喝了不少酒，虽然不算醉得厉害，但看得出来走路还是有点摇晃。两个男同事一左一右扶着她，“小胖，你行不行？不行我送你回去吧。”
　　江思辰刚要摆手说自己没事，结果身后不知道谁笑着来了一句，“小胖还能有危险吗？那可是一百六十斤啊，犯罪分子一屁股就被坐死了嘛。”几个人笑了笑，有同事说道，“怎么说也是女孩子啊，狼饿了什么肉都吃。”
　　已经走在前面的楚昱这个时候突然停下脚步，她有些听不下去，回头冷冷地说道，“你们很好看吗？身材很好有八块腹肌吗？一肚子肥肉怎么好意思总笑话别人。”转身走了过来，距离江思辰两步的地方就停下了，“反正顺路，我送你回去，你还能自己走吗？”
　　刚才开玩笑的同事没想到楚昱这样说，“就……就是开玩笑嘛，楚总，你看小胖她都没说什么，就是开玩笑，是不是？”说着还看向江思辰。
　　这让自己怎么回答，说不在意别人开玩笑，作践了自己也负了楚总帮她出声的好意，要是说在意吧，感觉以后同事间相处会不会不太好？左右为难，怎么都要得罪人的感觉。最后江思辰只能强装作没听见，扶着额头朝着楚昱走，“能走，但是有点晕。”
　　“嗯。”楚昱应了一声，然后也没有扶江思辰的意思，转身先进了电梯。江思辰赶紧跟上，其他人好像商量好了似的，都没进来，等着下一班电梯。
　　其实江思辰还是挺意外楚昱还记得她家住哪的，只是那次阴错阳差地坐了一次她的车而已，没想到楚总竟然还一直记得。电梯到了地下停车场，江思辰跟着楚昱走到车边的时候才想起来解释，“那个，楚总，我搬家了，可能不太顺路，要不就不麻烦你了，我自己打车也行的。”
　　“不麻烦，我喊了代驾。”楚昱坐到了副驾驶上，代驾来的也快，没几分钟就到了。江思辰说了地址之后，才发现两个地址差着挺远的距离，也不是一个方向的，代驾问道，“先送谁？”
　　“先送楚总吧。”江思辰先出了声。相较于自己，她也觉得楚昱长的漂亮又可爱的，遇到危险的系数会更高，“那儿附近应该有地铁站，我可以坐地铁回家。”
　　“我记得前面不就有一个地铁站吗，你从那里坐车回家更快。”
　　“没事，先送你回去吧。”江思辰说话的时候感觉自己耳朵发烫，大概是喝了些酒，人也变得胆子更大了，她就是不放心楚昱嘛，毕竟曾经还是自己的梦中女神。而且对于江思辰来说，她是更喜欢当照顾和保护别人的那一方，虽然没有在现实里交过女朋友，但江思辰一直觉得自己应该算是攻。
　　楚昱没说什么，反正小区旁边就是地铁站，离着不过一百多米，至于江思辰为什么要多坐两站地，她并不在意。那饭店离楚昱家不算远，车程十几分钟就到了，车子停在了地铁站入口，江思辰下了车。
　　“到家了给我发个信息。”
　　“好的。”
　　车窗缓缓升起，江思辰目送着楚昱的车子一直驶进小区地下车库，这才转身进了地铁站，在地图上查了一下回家的路线，出了地铁站估计还要步行二十几分钟才能到家，不过幸好还赶上了地铁末班车。江思辰心中感慨，如果当初再加点钱租一个离地铁站更近一些的房子就好了，上下班方便多了，省下的时间还能多看会儿新番呢。
　　坐在地铁上，江思辰好奇的就搜了下楚昱住的那个小区，房价超乎她意料的高，市中心江景房这么贵的吗？还基本都是大户型，楚总可真有钱。江思辰一边羡慕，一边又觉得有点失落，她们之间的差距实在是太大了，似乎连失落的资格也没有。
　　她拍了拍自己的脸，胡思乱想什么呢，把楚昱当做憧憬对象这件事本身都可以算得上吃了熊心豹子胆了，更不要说其他。不过想到刚才在聚餐时，楚昱帮自己说话时的样子，还挺帅气的样子呢，她在自己心中的位置一下子上升了许多，楚总其实人还挺好的吧。
　　回到家之后，江思辰觉得有点饿了，刚才喝了好多的酒，占了胃里的位置，代谢一下跑了两趟厕所，肠胃里总觉得空空荡荡的。在零食柜里拿了一包薯片和巧克力点心，江思辰吃了几块就停下了，看了看手里这些食物，又看了看自己的肚子，突然冒出一个想法，自己要不要减肥呢？
　　上学的时候其实江思辰就无数次的想过，也跟着室友跳了一阵子减肥操，其他人都有不同程度的变瘦，只有自己反而变得更重了，她又是个没什么毅力的人，运动了十几天看不到效果也就放弃了。后来也试过节食和吃减肥药，反而差点住进了医院，从此她就彻底没有了减肥的念头，可能自己就是有肥胖的基因，这辈子都瘦不下来了。
　　于是江思辰又没有太多心理负担地把零食都吃完，这才心满意足地洗漱睡觉去了。
　　上一个项目彻底结束，新项目又暂时没有关于自己的工作分配，江思辰难得的清闲了下来，这才想起来之前那张银行卡的事。前几天因为事情多懒得专门去一趟银行换卡，所以她绑定了另一张余额不太多的卡，这几天也花空了。
　　江思辰想趁着午休去银行换卡，在乱糟糟的包里翻找银行卡的时候，还翻出了上次买的那张彩票，已经有些皱皱巴巴的了。她看了看上面的数字，叹了叹气，这号码一看就是不会中奖的那种，竟然有四个连续的号码，一百块啊，就这样没有了。本来想直接扔掉算了，后来她想了想，毕竟一百块钱买的，等待会回来查一查，能不能中个五块十块的，也算是一点心理安慰。
　　刷了工卡从大楼里出来的时候，就听见一阵吵闹的音乐声音，朝着声音的方向望去，一个小小的店铺外面支着巨大的气球拱门，拱门上挂了横幅，还摆了很多的花，像是在庆祝开业。因为离得远，江思辰又是高度近视，眼镜的度数稍微有些不够，她眯着眼看了一下，也没太看清，听喇叭里喊的什么抽奖买二赠一之类的，她觉得没什么兴趣，并不在意地转身走了。
　　午休时间，银行柜台窗口只开了一个，所以排队的人很多，江思辰的眼皮没来由的一个劲在跳。她揉了揉眼睛，又看了下时间，不会又要倒霉的迟到吧，她不想再去“楚昱有约”了。不过心态倒是和之前略微有所不同，她想在楚昱的眼中留下点好印象，至于为什么，倒是没有细想。

第6章
　　“卧槽！你们听说了吗，旁边那家彩票店中出一张两亿多的彩票！”
　　“我刚才看到新闻了，我的天呐！两亿，怎么花，感觉一辈子都花不完，不，十辈子也花不完。”
　　“我以前总买彩票的，这两年买的少了，我要是天天买，有可能已经实现财务自由了。”
　　“两亿，那得多少个零啊……”办公室里，几个人围在一起兴奋的讨论着今天最大的事件，即便不是自己中了奖，可这事情离得这样近，好像自己也沾到了一点点幸运似的。
　　江思辰赶在午休结束的最后一点时间，跑回了公司，隐隐约约听到他们的对话，疑惑的问道，“谁是零？”
　　一帮直男不明所以，“什么零？”
　　“没什么……”江思辰看见楚昱已经回来了，就缩着脖子快步往工位走，其他人也都赶紧坐回各自的位置，准备开始下午的工作。不过这里最闲的人就是江思辰，手头没什么工作，只有楚总吩咐她让她背单词，她也记得差不多了，闲来无事，就偷偷想起彩票的事。公司电脑会有流量记录，意在阻止员工浏览无关网站占用工作时间，所以江思辰一般都是偷着玩手机，抬头四顾，没人往自己的方向看，就安心大胆的开始摸鱼。
　　点开那彩票网站，竟然有那么多的种类，江思辰自己也记不得买的是什么，可现在让她再去包包里翻找彩票，动作有些惹眼，怕是摸鱼不成反被炸鱼。放弃了核对彩票的念头，江思辰就随手点开了首页上最大的那张宣传图，什么两亿奖金？手指慵懒的慢悠悠往上划，一排红球上的数字映入眼帘。“7,8,9,10,22……”只是看到前面的几个红色的数字，江思辰的心脏瞬间就开始狂跳，血压升高的有些头晕，“不可能吧……？”四个数字连着的号真的能中两亿？？？两亿冥币她倒是信。
　　自己那张彩票其他号码是多少来着？那天买的哪一期，会不会期数不一样？只中五个号码的话，奖金应该也不少吧？买的是不是同一种彩票啊？！一个接一个问题瞬间涌进江思辰的脑袋，她紧张焦急的手脚冰凉，还有些发抖。不能的，应该不能的，自己怎么可能中彩票呢，希望越多失望越大，江思辰努力的想让自己镇静下来，但是完全没有效果，心跳得太快了，她感觉自己有些呼吸困难，缺氧似的感觉。
　　“小胖，你怎么了？哪里不舒服吗？”旁边的同事见她脸色异常，关心地问道。
　　“啊？！”江思辰被吓了一跳，本能地按灭了手机屏幕，呼吸还有些急促，“我……我……”说话都不太利索了。
　　这也把旁边的同事吓到了，“你不会是心脏有问题吧？昨晚喝了酒又回去那么晚，是不是又玩游戏熬夜了啊？总加班熬夜什么的很容易猝死的。”听到他们的对话，其他同事也紧张起来，“小胖啊，要不我们送你去医院吧，心脏问题可不是小问题。”
　　注意到外面大厅的骚动，楚昱也从办公室里出来，走了过来，“怎么了？”见江思辰的脸色确实不太好，一摸她的手，冰凉凉的，“这离医院不远，你们两个扶着她下楼，我开车送她过去。”
　　“不用……我没什么事。”江思辰觉得有点丢脸，自己其实屁事没有，这样大阵仗的被同事送去医院，检查一圈啥毛病没有，多尴尬。
　　楚昱根本没听她的，回办公室拿了包和车钥匙，就直奔电梯那走，一手攥着钥匙一边按着电梯的按钮等着江思辰他们。江思辰被两个男同事一左一右地架着，路过之处吸引了所有人的目光，她尴尬的想直接遁地算了，这都什么事儿啊。
　　因为也不是高峰时间，路上很顺畅，一行四个人五分钟就到了医院，楚昱直接把车停在了急诊门口，两个同事扶着江思辰下车。
　　“你们先带她进去，挂急诊号，我停完车就来。”楚昱冷静地安排着一切。
　　“好的楚总。”两个同事也是听话，又一左一右地把江思辰给架了起来，往医院里走，一边走还一边喊着找医生。其实江思辰折腾这么一会，心跳的问题早就缓了过来，只是现在如此尴尬的场面，要怎么收场，才是最大的问题。
　　医生认真地给江思辰做了检查，然后还让她去做个心电图，楚昱陪着她一起，然后让两个男同事等在外面大厅。听着仪器发出的声音，一条长长的记录着心跳的纸被缓缓吐了出来，楚昱站在屏风另一边，有些担心地问医生，“她心脏有什么问题吗？”
　　“没什么问题啊，挺好的。”医生扯着心电图看了看。
　　“我就说我没什么事的楚总。”江思辰穿好了衣服，有些不好意思的站在一边。
　　楚昱接过心电图，她也看不懂，只斜了一眼江思辰，“回去再问问那个医生吧。”
　　“嗯。”虽然觉得无比尴尬，但是刚才楚昱担心她的那个样子，还是让江思辰有点心动的。
　　急诊的医生看过心电图之后，也说她没什么毛病，在楚昱的追问下，说有可能是情绪波动导致的。一下子所有人又看向江思辰，以眼神询问她，江思辰被看的非常不自在，脑子转的飞快，在想理由，吭吭哧哧半天才小声说道，“这个月钱不够，信用卡要逾期了，距离发工资还有……好多天呢。”这已经是她能想象得到最恐怖的事情了，如果真的信用卡逾期什么的，搞不好真的要急出心脏病来。
　　“还差多少钱？”楚昱已经面色冷了下来，竟然只是这么点小事，这人心理素质也太差了吧，亏得还耽误自己这么长时间，还担心她。
　　“一……一千……”江思辰看楚昱那个眼神就明白这个理由找得似乎不太好，本来想说五百，但真的有人五百块钱都还不上吗，于是说的多了点。
　　楚昱此时简直要气死了，马上拿着手机给江思辰转账过去一千五，“开了工资还我，还有，消费要有计划有节制，量力而行。”说完，她就先走了出去，去取车。
　　余下的两个同事也有些恨铁不成钢的说道，“胖啊，才一千块钱，不至于，真不至于，你跟我们开口，一人三五百的也就借了。你说这事闹的，还惊动了楚总，可别回去了给你穿小鞋。”
　　“我，我刚才就说了我没事了，你们非得拉我来医院……”
　　“我们这不是担心你么，我看楚总也挺担心你的。”此时另一个同事接话道，“她哪有那么好心，我看是因为员工在工作时间猝死，她也要有责任的吧？所以当然要紧张了。”
　　三个人就小声说了两句，再也不敢耽搁，走到大门口，就看见楚昱的车停在那里，催促地按喇叭。三人灰溜溜地坐了进去，车里的空气都是冷的，让人一哆嗦，幸好路程就几分钟，压抑的氛围没有持续太久，她们很快又回了公司。见江思辰没什么事，其他同事也算松了一口气，只是江思辰这一下午，都感觉这办公椅上有钉子似的，怎么坐都不得劲。一方面是偶尔从楚昱办公室里透过来的杀气，一方面是想知道自己那张彩票到底中没中奖，整个下午都万分煎熬。好不容易快到了下班时间，结果部门经理又布置了好多的任务，引得人怨声载道，“怎么一到要下班的时候才发任务，早干嘛去了啊。”
　　李经理比了个噤声的手势，小声说道，“楚总的意思，赶下午的进度。”然后接了一句，“少说话，多做事。”

第7章
　　就在大家都哭丧着脸加班的时候，公司里来了一个男人，穿着十分得体，身形挺拔，看起来非常俊朗，“楚昱还在加班吗？”声音也低沉好听，江思辰循声看了一眼。然后就看见那男人进到了楚昱的办公室，不知道两人在说着什么，然后楚昱开始收拾东西准备下班。
　　“哇，原来楚总有男朋友？以前怎么没听说过。”
　　“去年我见过两次，极其偶尔会来接楚总下班，真的是男朋友吗？交往的太疏远了吧。”
　　“应该是吧，你看他手都搭在楚总后腰上了。”
　　伴随着几个同事小声地八卦，江思辰看着楚昱和那男人一起并肩走了过去，郎才女貌的倒是非常般配。既然楚总都走了，他们几个也不打算继续加班，反正这个工作也没说今晚必须完成的，于是也收拾了东西下班走人。
　　两部电梯接连到达一楼大厅，江思辰他们远远的看着楚昱和那男人一起走了出去，男人非常绅士的帮她开了车门。
　　直到车子开走，几个人才敢放开声音说话，“楚总的男友绝对富二代。”
　　“怎么呢？”
　　“那车是XX限量款，有钱都不一定买得到。”
　　“我是不懂车，不过看着那车蛮漂亮的，肯定不便宜。”
　　“楚总是不是今年36岁了，既然男友又帅又有钱，为什么这么多年不结婚呢？”
　　“什么？！楚总36了？！我不信。”
　　“万一人家男友已经结婚有孩子了呢。”
　　江思辰听着旁边男同事的八卦，已经听不下去了，这说的什么跟什么啊，怎么还把楚总说成小三了，就楚总那个性格，怎么也不可能当别人小三的好吗！“你们别瞎猜啊，万一是人家哥哥呢。”
　　“哪有哥哥对妹妹那么好的，我妹天天烦死我了，我都想掐死她。”几个人又对兄妹的话题讨论起来。江思辰真的不喜欢男人间的八卦，有意无意的总是往感情线上带，为啥女人就必须谈情说爱的，她觉得像楚总这样的事业型女强人也挺不错的。
　　楚昱坐在车里，看了一眼正在开车的楚昊宇，不悦地开口，“我都说了我要加班，不想去。”
　　“你都36了，怎么还跟小孩似的和爸妈闹别扭，他们还不是为了你好。”
　　翻来覆去就是这三个字“为你好”，可他们连对于楚昱来说什么是好的都不知道，何来为她好。楚昱要的不多，就是想要一个尊重，尊重她自己的意愿，尊重她是个人，不是什么嫁出去的女人泼出去的水，不是“女人要什么继承权？只要她想要多少钱都给她花”，不是所谓的全家人的小公主。是啊，她都三十六岁了，眼看着人到中年了，却连自己的生活都没有选择权吗？
　　可这些话她已经讲累了，即便说了，哥哥也不会懂，只觉得是自己胡闹。讲道理的说，楚昊宇对妹妹绝对是宠爱有加，年轻时还被说是妹控，什么最好的东西都要先买给妹妹。楚昱自然知道哥哥对自己最好，可是也不妨碍他们之间有无法互相理解的隔阂存在，楚昊宇也总是和父母一样，经常问楚昱到底想要什么。她最想要的是独立和自由，想要的是他们不要过分的干涉自己的生活，即使是最亲近的家人，也该有最起码的边界感。楚昱已经不在乎那些什么继承权了，她自己就可以让自己过的富足，她从来没缺过钱，她自己可以赚钱，她从始至终想要的只是一个公平和平等，跟钱一毛钱关系都没有。
　　楚昱和楚昊宇到达的时候，家里的阿姨已经做好了一桌的饭菜，楚昱扫视了一圈，没有上次给她介绍相亲的那个男人，算是放松了一点。哥哥和弟弟两家人都带着小孩子，各坐在长桌的一边，楚昱拉开离着父母最远的座位，刚坐下，三个小孩子就跑过来缠着她姑姑姑姑地叫，像一群吵闹的鸽子似的。其实楚昱一点都不喜欢小孩子，但也只能耐着仅有的性子陪着他们说上几句，一大家子人倒是看起来其乐融融。
　　“你看宝宝和贝贝多乖多可爱~”楚昱她妈宠溺的看着两个三四岁的小孩子，话却是跟楚昱说的，“赚再多的钱还是得有个孩子继承才行。”
　　“我这儿没有王位必须要有继承人的，我死了，钱可以给他们。”楚昱一手搂着一个小孩子笑道。
　　她爸气得骂道，“不结婚的女人，连祖坟都进不去，你知道吗。”
　　“一把灰扬海里就行了。”楚昱不在乎地说。
　　“啪！”碗摔碎在了地上，她爸气得抖着手指她，阿姨忙着收拾地上残局，她妈劝完了她爸又骂她，“你要是不想在这个家待，就不要回来！好好的一家团聚，都被你搅合了。”
　　她爸跺脚大骂她是个白眼狼，上这么多年学都上疯了，不懂事不孝顺，就说女人还是少读书，会读成神经病。
　　楚昊宇也难得的冷了脸，“楚昱，你不能这么跟爸妈说话。”
　　“嗯。”楚昱就应了一声，没再说话。但是这一顿饭的气氛早就破坏殆尽，因为有两个儿媳妇在，二老觉得是在外人面前丢尽了脸面，吃完饭早早地就催促大家回去了。
　　“姐，让爸的司机送你回去吧。”楚然看大哥也生气了，就过来跟他姐说。
　　“不用了，我有叫车。”楚昱垂眸看着手机。
　　“你是不是大姨妈要来了？今天干嘛火气这么大。”
　　“大吗？我不是天天都这样。”
　　“你这样就真的嫁不出去了。”
　　“跟你有关系吗？”
　　“你有病啊？冲我火什么。更年期了吧你。”楚然简直莫名其妙，这几年他也觉得他姐越来越不正常，除了长得像个女人，一点都没有女人该有的样子，浑身长满了刺似的，一家人哪里亏待过她，为什么每每看他们都像是仇人似的，爸说得对，女人就是自私爱钱白眼狼。
　　楚昱自己一个人在门口等了十几分钟，车子停在了门口，她上车坐在了后排。她有些失神的望着窗外，从小长大的城市，却觉得越来越陌生，新建的高楼，新改的道路，记忆里的样子在一块块的缺失。
　　其实今天她本可以像以往那样默默的吃饭，听着大家对她不婚态度的讨伐，忍一忍吃完饭就算了，并不会真的有人绑着她去结婚，她完全可以避免这次撕破脸的争吵。但是楚昱不甘心，不平衡，凭什么自己要把那些话都听进去，还不能反驳，只有自己堵心抑郁到晚上失眠，凭什么只有她自己一个人是坏人。她就是故意的，带着报复的意味，既然不让她舒坦，她也不会让别人高兴，楚昱承认自己就是个记仇又睚眦必报的人。她爸骂她白眼狼，骂得也对，养育之恩在楚昱看来，算不得多大的恩情，那其实也是父母的一场投资，在她家，有点古代帝王家的味道，儿子继承王位，女儿联姻获取资源。每个人都有各自的私心，人都是自私的，或多或少而已，但楚昱不想用自己的人生去成全别人的私心。就算父母是真的关心她的个人问题，希望她能结婚生子生活稳定，顺遂一生，但那就真的是爱她吗？楚昱感觉那不是爱，只是想要个玩偶随意摆弄一样，逗的都是父母的开心，没人在乎她自己开不开心。
　　这样的爱能算是真正的爱吗？
　　楚昱回到家虽然疲惫，但还是打开了电脑，梳理着最近的文件，新项目开头就进展的很不顺利，她想要接洽的国外企业又在她们和另一家对手间犹豫不定，之前已经完结的项目最近又出了售后的问题。总之一桩桩一件件都让人头疼不已，楚昱虽然已经是公司的副总，但他们公司本来就只是集团下属的一家公司而已，她也只是负责项目这一块，其他的事情没有多少权利。她在这个行业爬了十几年，也仅仅到了这个位置，再往上，似乎看不到出路。
　　疲惫感一下子袭来，当初她和家里赌气入了这样的一个行业，要说后悔吗，其实也有一点，凭她的能力，如果是其他的，不是这种男性垄断的行业，会不会有更好的发展？但楚昱觉得自己似乎天生反骨，越是期望她怎样，她就越是想按照自己的思路走，你们不都觉得女人做不来这一行吗，那我就偏要做给你们看，不仅要做，还要做出些成绩来！
　　于是又打开邮箱，继续手头的工作。

第8章
　　江思辰下班之后直接打车回了家，她的背包一直紧紧被她抱在怀里，时不时的就要看一下拉链有没有拉好。虽然还没有确定自己那张彩票是否真的中的就是头奖，但是种种迹象都指向那大奖，全国那么多的彩票站，偏偏是楼下她买过的那一家，而且这个时间节点，应该就是她买的那一期吧。仅仅是这些巧合，就已经非同小可，而且那连续中了五位的数字……
　　深呼吸了好几下，然后拍了拍自己的胸口，江思辰一直到进了家，锁上门，心情也没平复下来，激动地想马上就在电脑上查一下，但又怕只是自己看错了白高兴一场，有点不敢看。她拿着彩票的手都在抖，双色球，她买的确实是双色球，期数，也确实是自己买的这一期，她来来回回的确认了好几遍期数，没有错。然后她先看了一下兑奖表，中了五个红球的话，这一期就能有五万多的奖金了，江思辰紧张地吞咽了一下，然后才翻上去继续看中奖号码。
　　“这个号……没错……蓝色的……”江思辰只觉得脑中一片空白，身子有些软，差点从椅子上滑到地上。她赶忙改坐到了床上，看看自己手里的彩票，又看看电脑屏幕里红蓝的数字，喃喃自语，“卧槽……”还是有些不敢相信。
　　天呐，两个亿，那是多少个零来着？江思辰掰了掰手指，感觉自己好像不会查数了。
　　心跳得太快了，江思辰觉得自己有没有可能真的有心脏病没查出来？她躺在床上一直想着这么多的钱该怎么花啊？！天呐，她从来都没想过会有这么多的钱。江思辰的兴奋劲一直也下不去，晚饭没吃也不觉得饿，一直到了凌晨一点多，一个电话打断了她。
　　看见屏幕上李经理的名字，江思辰不自觉地皱眉，这大半夜的，她领导给自己打电话干嘛，于是接了起来。“小江啊，下班之前给你的东西做完了吗？如果做完了现在就发给我。”
　　江思辰眉毛又收紧了一些，“经理，现在可是凌晨一点啊。”
　　“没办法，辛苦辛苦，六点之前一定要交给我。”
　　“对不起，我在和女朋友□□！”江思辰胡说八道地就把电话给挂断了，之前在网上就看见有人上司半夜给自己打电话交待工作，就用这种借口把领导打发得哑口无言。一直以来都给人很好说话性格软糯的江思辰，一下子好像就硬气了起来，什么垃圾资本家，老娘我就要成为资本家了！
　　果然，那电话挂断之后，李经理没有再来打扰她。不过江思辰却突然想到，这奖金还没有拿到手，所有的事情还可能有变数，现在还不能辞职，至少也要等到奖金到账的时候，她再狠狠地辞掉这工作。
　　然后她又在网上搜索起该怎么领奖，还有奖金该怎么存到银行之类的，而且她中奖这么多钱这件事，最好也不要让周围的人知道，不然不知道会有多少人惦记她的钱呢。这一搜，就一直搜到了天光大亮，眼看快到了上班时间，江思辰虽然一宿没睡，但她却一点都不困，整个人看起来都精神抖擞的，和以往她的死宅形象有了很大的变化。
　　因为彩票中心周末休息，所以领奖只能在工作日领，江思辰还要想个什么理由请个假，公司里请假这件事最是困难，不过好在兑奖期有两个月，这两个月之内，只要能请下一天的假，应该就可以搞定了。
　　但是彩票带在身上肯定是怕丢了的，放在家里也不是那么的安心，万一火灾怎么办？！一想到这些，江思辰又开始焦虑得要命，加上昨晚一宿没睡，脸上挂着两个黑眼圈，看起来十分得憔悴。彩票暂时放在了家里，但江思辰觉得自己的心也跟着留在了家里，到公司的时候，整个人都神游在外似的。
　　刚到工位上，同事就轻轻敲她的桌子，小声提醒，“你怎么又上楚昱有约了啊。”
　　江思辰挠了挠头，还有些不在状态，“什么？”
　　“楚总让你来了就去她办公室。”同事同情地看了她一眼，然后就忙自己手头的事了。
　　“哦。”江思辰放下包，然后就去了楚昱的办公室，进去之前看她在打电话，都没敢敲门，在外面等她放下电话了才敲门进来。
　　“楚总。”虽然昨晚一直想着辞职，但见到楚昱，江思辰还是不自觉的就软了半分，恭敬地叫着她。
　　楚昱敛着嘴角，看起来就十分生气的样子，也没跟她多废话，直接就点开了手机里的一段录音，正是昨晚李经理打给江思辰的那个电话，虽然不过是短短的十几秒，但最后那段“我在和女朋友□□”，结束得那么突然和刺耳，江思辰又尴尬起来，她哪里想得到那个李经理竟然还电话录音，录音就算了，竟然还发给楚昱，这摆明了就是给她难堪。不过回放听来，自己那么说也确实是有点太夸张了，当时自己是怎么脑子昏掉了要说那么一句呢。
　　“这是怎么回事？你解释一下。”
　　“我……我没有女朋友，那是我瞎说的。”
　　“你最好是没有！”楚昱对同性恋还是很抵触的。
　　最好没有，这是什么意思？你倒是说清楚啊喂！江思辰有些分神，在内心里吐槽，可还是不敢直接回怼出口。只能低头先认错，“对不起，楚总，但是李经理半夜一点多给我打电话，把我吵醒了，我后来一宿都没睡着。而且东西也不是那么着急的东西，不用非得半夜加班吧。”
　　其实那个工作确实没有特别得着急，只不过昨晚楚昱心情不好，顺手催了一下李经理，但也没让他凌晨一点通知员工加班做啊，真的是，一个个办事能力堪忧。
　　“明天就要跟我去见R国的客户，你最好不要是现在这个鬼样子，不然你再也不用来上班了。”说完，楚昱又沉沉叹了一口气，“这样，你先把李经理给你的工作做完，然后就回家休息吧，明天十点我准时到你家那里接你，待会你把具体地址发给我。”本来楚昱是想让她自己打车过去就行，但一想到她这个毛毛躁躁的性格，搞不好会出什么幺蛾子，不如自己提前过去，这个上亿的项目她志在必得，稳妥第一。
　　“哦哦，好。”
　　就在江思辰想出去的时候，楚昱又喊住了她，“那个，你……就只有格子衬衫吗？”
　　“是啊。”江思辰虽然也买过其他类型的衣服，可总觉得她这个体型穿着不好看，还是格子衬衫最衬自己，还不显身材，“楚总觉得哪个颜色的格子比较好？”
　　“算了，你随便吧，干净利落就好。”
　　“好的，我会提前沐浴更衣的~”以往的江思辰，绝对不敢在楚昱面前多说话，更不要说开玩笑了。大概是因为没有了就业压力，江思辰就有些放飞自我，整个人都是轻松自在的状态，虽然她后来思来想去，计划的是钱到手之前还是要低头做人好好工作的，免得高调乍富引来不怀好意的人，可不自觉的就又会有点飘飘然。
　　江思辰出去之后，楚昱还有一瞬间的愣神，怎么总觉得今天江思辰哪里不对似的，她以前不是这个样子的。在楚昱的眼中，江思辰就是那种老实、内向、很老好人的人，谁也不敢顶撞谁也不敢惹的样子。在自己的面前，她总是小心翼翼、拘谨的，当然，其他同事也是一样。

第9章
　　李经理交给江思辰的工作并不难做，她在午饭前就全部弄完传过去了，然后和其他同事打过招呼背起包开开心心地出了公司。本来她还愁怎么请假呢，没想到楚昱竟然破天荒的直接给了她半天假期，这个事她记在心里了，等她拿到钱了，肯定好好感谢曾经帮过自己的人。
　　江思辰打车回了家，她着急趁着这个下午赶紧去把彩票兑了，饭都来不及吃。按照她之前计划好的，分别去好几家店铺，重新买了衣服、裤子、帽子、手套，款式还是自己从来没穿戴过的，把自己包起来，生怕被人认出来。人怕出名猪怕壮，就是这种天降的好运最有可能带来灾祸，江思辰心惊胆战的买完东西，然后打车到了彩票中心还有两条街的地方，提前下了车，步行着绕了一段路，才到了那里。
　　虽然是午休时间，但江思辰进去还是有人接待，听她小声地说自己可能是一等奖，便有人领着到了里面的一个办公室。江思辰小心翼翼的从背包的夹层里取出彩票，交给了工作人员，眼睛就一直盯着人家手里的动作。工作人员扫描着彩票上的条码，然后在电脑上操作着，虽然偶尔在这个中心会有人中头奖来领奖，但这位得主的金额还是让工作人员都瞪大了眼睛，反复的确认票面。
　　本来办公室里就两个工作人员，结果没多久，人就多了起来，总共有七八个人围着江思辰，特别的热情，她反倒是十分警惕和紧张。
　　“您的中奖金额是两亿六千一百五十万零三千六百五十元，我们会开个银行支票给您，然后会有专门的银行经理接待您~”工作人员递过来一张纸片，“您确认一下金额在这里签个字。”
　　“什么？多少？？？”江思辰只听着她说了一大串的数字，已经算不明白了，不是两亿吗。
　　“因为您有一个五十倍的加倍，所以您的中奖总金额是两亿六千一百五十万零三千六百五十元整。”工作人员又微笑着给她念了一遍。
　　“这么多啊……”
　　“您还得和奖金合照一张照片，供我们宣传用。”
　　江思辰一听说照相，连连摆手，“能不能不照啊，感觉……有点危险。”
　　“这个您放心，我们这有玩偶头套，别人看不出来是谁的。”看见江思辰拎着的购物袋，了然的笑笑，“您也可以换上别的衣服然后再戴头套，万无一失，您也可以要求工作人员护送您回家。”
　　“那我换衣服吧。”
　　江思辰出乎所有人意料，买的是一套中年男人常见的那种衬衫加西裤，土气的真皮腰带，鞋子也特意买大了两码，内衣都换上了大号束胸。当她戴着头套出来的时候，已经没人能想得起来她刚才是什么样来着，这简直就是变身啊，旁边的工作人员直呼内行。
　　拍照时竟然已经有许多的记者站在大厅门口，架着相机等着大奖得主现身，透过玩偶头套上的洞往外看去，江思辰又是一阵腿软，怎么突然冒出来这么多人？！这肯定要上明天的头版头条啊！自己变装的不知道有没有破绽，会不会被别人认出来啊？！她连话都不敢说，就拿着牌子站在大厅中央让记者们拍照，还有人想采访她，全都被她摆手拒绝了。十几分钟之后，被工作人员护着又回到了刚才的那间办公室，在内间里换回了自己的衣服。
　　江思辰坐在沙发上紧张的抠着手指，“然后呢，然后怎么办？”
　　“您是指兑换支票吗？这位就是XX银行的张行长，不用您操心，张行长会将一系列流程给您讲解并且办理好业务的。”
　　“行……行长？”江思辰没想到旁边站着这位非常恭敬的中年男人竟然是行长，赶紧伸手过去，“你，你好啊，张行长。”
　　“没事，不用拘谨，叫我一声张哥就行。理财基金这方面我很在行，可以根据你的需求指定专门的方案。”
　　听到什么理财基金的，江思辰就胆怵，“我能只是一部分存定期，一部分活期吗？因为……还想买点东西。”
　　“哦，这个没问题的，我懂。利率的话，我们可以谈的，您如果有什么想法可以先提出来，我会全力配合~”
　　“利率也能谈？！”这可真是超出了江思辰的认知。
　　“可以的。”
　　那张行长兴致勃勃的给江思辰介绍了一大堆，她根本啥也没听进去，一直到现在她还脑子空空的。最后扣完税还有两亿多，全都暂时存在了XX银行，张行长见江思辰暂时拿不定主意，倒也不着急，一点没催促她的意思。业务也直接当场就办理了，支票的钱第二天就能到账，跟着行长一起来的一个副行长还有几个客户经理，也忙前忙后地端茶倒水，就差给她跪式服务了，让江思辰很不自在。
　　“我看外面还有记者围着呢，要不你等我们下班的时候跟着一起出去？就不太显眼了。”彩票中心的领导提议道。
　　“小江，坐我的车，前排后排你觉得坐哪合适？”张行长也适时开口。
　　“我……我想躺后备箱里……”这是江思辰的实话，她觉得坐哪都不安全，只想赶紧找个没人的地方安静一下。
　　“哈哈哈哈，小江还挺幽默的。”
　　彩票中心的员工兑完彩票，也就看完热闹就完了，几个人都各回各的办公室去了，留下的都是银行的工作人员了。说是把江思辰当祖宗伺候都不夸张，几个人围绕着她，和她聊天，听说她喜欢动漫，一个理财经理还和她聊了起来最近的新番，让江思辰也挺惊讶的。和几个人都互加了微信，又等了好一会，才到彩票中心下班时间。
　　江思辰跟着他们从后门到了院子里，直接坐进了最近的一辆车，她觉得这辆车的贴膜好像颜色更深一些。几辆车依次从院子里开了出去，江思辰透过车窗还能看到外面门口站着几个人，朝着他们的车望过来，吓得身子一缩。
　　“姐，你不用那么害怕，你越在乎，别人就越能看出来，自在点，就当中了二百块，晚上出去吃点好吃的~我请客~”开车的男人挺健谈的，刚才和江思辰聊的投缘，相处也轻松些，“姐，你喜欢吃什么？”
　　“别叫我姐了，我觉得我没你大吧。”江思辰抱着背包坐在后排，感觉浑身有些脱力。
　　“那我怎么称呼你，叫你思辰？”
　　“还是别了……”听起来太肉麻了，江思辰哪里被男生直接这样喊过名字，听着就起鸡皮疙瘩，“你……你喊我……”江思辰想了半天，最后说道，“你喊我小胖吧。”
　　“那怎么行，你一点都不胖啊~”
　　噫——江思辰心想，这也太会了吧，不然就是眼瞎了，虽然自己一米七四，但是一百六十多斤还是超重很多了吧，怎么看都不能算是“不胖”的行列。“怎么会，我一百六十多斤呢……”
　　“我看你有一米七多吧，个子很高，一百六十斤真的不算什么，按照BMI指数算，你这真的是正常身材。别听他们瞎说，就是贩卖容貌焦虑的，每个人都有每个人的特点，也不是只有瘦了才好看。”男人开着车，一边温柔地跟江思辰讲着。

第10章
　　虽然江思辰只喜欢女生，但是她也从来没遇到过像吴经理这么好的人，比她大了两岁，也喜欢动漫和游戏，赶上有漫展的时候也会去逛。特别的会聊天，和他聊天让人真的有种如沐春风特别舒畅的感觉，又体贴又温柔，女孩子遇到了很难不动心。
　　“吴经理怎么还是单身呢？我觉得你这么优质的男生，应该很受欢迎的吧。”
　　“没遇到合适的嘛，宅男，你懂的，大家爱好不同，聊不到一起去。”
　　不知道是不是自己的错觉，江思辰总觉得吴经理好像话里话外都在说他们两个很合适的感觉，可她真的对男生只有友情啊，未免对方误会，江思辰赶紧说道，“我家不远了，你停在前面路口就行~”
　　“怎么？有事吗？还想请你吃饭来着，好不容易能遇到聊得来的人。”
　　其实说实话，江思辰也挺难得在现实里遇到个相处这么舒适又聊得来的人，还不嫌弃她的外表。虽然江思辰也明白，吴经理大概率还是出于维护“大客户”的目的才这样，但一直都被人轻视的江思辰，一下子遇到这样高级的待遇，真的很难拒绝。
　　“我也觉得挺聊得来，但是……我明早还有重要的工作，所以得早点回去准备……”江思辰不知道该怎么解释才不会太尴尬。结果吴经理十分善解人意地开玩笑道，“没事，工作重要嘛。看不出来你还真是热爱这个行业啊，我不懂，但是觉得蛮好玩的，以后是不是可以自己造高达？”
　　“哈哈，和高达是有那么万分之一的关联性。”
　　“行，不打扰你了，有空再聊，拜拜~”
　　“拜拜。”
　　看着开走的车子，江思辰心情略有些复杂，她总觉得中了一个大奖，不仅仅是钱的问题，有可能她的生活都会因此而改变。至于是变好还是变坏，此刻的她还不得而知，但总是会有些隐隐得不安，她不知道她能否驾驭得了如此大的幸运。
　　回家的路上，江思辰去了她一直心心念念的一家烤肉店，以前楚昱请客吃饭的时候来过，那味道让她一直惦记至今，虽然偶尔开了工资也会一个人来吃一顿，但价格真的太贵了，她也只敢点上两盘招牌的牛肉就完了。他家的分量还挺小的，两盘牛肉加上一点蔬菜和小菜，价钱都能在普通烤肉店吃好几顿了，结果还完全吃不饱。
　　这一次，江思辰终于可以放心大胆敞开了吃了，进门的时候，她觉得自己的后背似乎都比平时挺直了两分。点餐的时候终于不用左挑右捡的害怕超了预算，江思辰翻着菜单，把以前想尝试但从来没点过的，都点了个遍。服务员好心的提醒她点了很多，怕吃不完，江思辰其实想说自己能吃得完，但话出口就改成了，“没事，我可以打包。”
　　服务员笑了笑没有再说什么，确认了一下菜品，然后就下单了。
　　这家店之所以这么贵，除了肉都是选用的上好材料，店内的装潢，还有服务人员的态度，也都是上乘的。即使是江思辰一个人来，也没有怠慢，等待的时候一会给她添茶，一会又询问她温度如何，需不需要把她附近的空调温度调低些。虽然江思辰有轻微的社恐，但面对服务人员的温柔微笑，似乎化解了一些紧张。其实江思辰倒不是真的社恐，她就是不知道该和陌生人怎么交流，她只喜欢聊她自己感兴趣的话题，往往会造成冷场，所以陌生的环境中，她往往不怎么爱说话。
　　菜品被一盘盘的端上来，整齐的摆在桌边和推车上，服务员帮她摆好烤网，一排排的将肉在烤网上摆好，还帮她翻烤着。但江思辰其实不太喜欢让陌生人这样帮忙烤肉，总觉得是被人盯着吃饭，很不舒服。不过还没等她张口，服务员就主动的把烤熟的肉捡在她面前的餐盘里，“您先吃着，待会我再帮您烤，如果有什么需要，随时可以喊我。”
　　“哦，好的，谢谢了。”
　　“不客气呢~”
　　服务员走了之后，江思辰才算松了一口气，然后品尝着烤制的熟度刚刚好的牛肉，和以前吃过的一样，还是那么好吃。又夹了另一种牛肉，即使不沾酱汁，牛肉本身的鲜嫩味道，也非常的好吃。这种比较贵，她平时来的时候不舍得点，只有楚昱请客的那次，才吃到过两块。这一次终于可以自己一个人独享所有的美食，江思辰是开心的，好吃的总是能让她的心情好起来。
　　吃了好一会儿之后，江思辰点的东西也吃差不多了，店里又赠送了她一些鲜榨果汁，冰凉凉又甜甜的，不是那种加了糖的果汁，能喝得出，就是选用的上好品种，甜度自然得刚刚好。
　　可是吃饱喝足地靠坐在舒适的座椅里，看着周围基本都是三三两两的人一起来吃，店里只有她是自己一个人的，莫名地又生出一些孤单来。她有些想要和人分享的欲望，可是却不知道该找谁，也许刚才就不应该拒绝吴经理，她们只是吃个饭聊个天而已，应该没什么的吧。
　　去结账的时候，身后却响起了一个软糯却让江思辰胆寒的声音，“江思辰？”
　　江思辰一哆嗦，慢慢的回头，见到来人声音都有些颤，“楚……楚总，这么巧哈~”
　　楚昱撩了一下耳边的碎发，走到江思辰的身边，也是准备结账的模样，轻轻地瞥了她一眼道，“你信用卡就是这么刷爆的？”这人不是昨天还说欠了信用卡还不上，自己借给她一千五，这就开始大手大脚了？这人也太没有点计划了吧。
　　“不是……”江思辰还没等解释，服务员把她的账单递给她，“您总共消费了八百九十七元。”
　　连楚昱的眉毛都抖了抖，似乎是往江思辰的身后看了一眼，确认是不是她自己吃了这么多。
　　江思辰觉得自己真的快社死了，而且又感觉自己解释不清，也不敢解释，只接过账单然后付款。“明天，钱明天就会还给你……”江思辰都不敢抬头看楚昱。
　　和楚昱一起吃饭的朋友也走了过来，询问情况，楚昱倒是很平静的样子，叮嘱江思辰，“早点回去，明天不要迟到。对了，你家地址还没发给我。”
　　“哎，好的。”
　　江思辰抱着背包狼狈地逃了出来，怎么会这么倒霉，刚好管楚昱借了钱，又被撞见自己在高档饭店消费，会不会被她以为自己这是在骗钱啊。虽然江思辰很想现在就赶紧把钱还给楚昱，但查了一下自己所有的账户，此刻还真的凑不出一千五来。
　　这也太惨了吧。

第11章
　　“那谁啊？自己一个人吃了九百块？”楚昱的朋友不解的问道。
　　“同事。”楚昱结账之后，两个人从饭店出来，她朋友继续说道，“同事你还借钱，不怕不还你啊，你看人家正拿着你的钱在这大吃大喝。啧啧，我们两个人才吃了六百多块而已，九百块那得吃了多少啊。”
　　楚昱没回话，说实话，她也看不透江思辰，今天一整天都很反常的样子。那钱不多不少的，为了那么点钱跑路肯定是不至于，如果真的像朋友担心的那样拖着不还，倒也算看清一个人。本来楚昱就是想把江思辰培养成自己的心腹，这点小事感觉都算不上什么试炼，能计较这么一点钱的人，也不值得自己信任。
　　回到家后，照例每日运动健身一小时之后，楚昱泡在浴缸里，仰头枕在浴缸边缘，对于明天的见面还是会有一点点紧张和焦虑，毕竟若是能搭上这条线以后合作成功，将会是自己接手过的最大项目。虽然这见面算不得正式，但为此，楚昱还是提前做足了功课，只为留下个比较好的印象，其他的事情可以徐徐图之。
　　洗完澡敷了个面膜，又挑选好了明天的穿着搭配，楚昱这才准备休息，虽然她经常加班，但作息一直都很规律，12点睡觉，早晨六点起床，天天如此。
　　这天楚昱早早地起床之后，往常一般做了早餐吃，然后还画了淡淡的妆面，在镜前确认自己已经打扮得体之后，才拿了挎包出门。出门前，她还不放心的给江思辰打了个电话，确认她已经起床了，这才放心地去往地下车库。
　　接到江思辰之后，楚昱就看出了她的紧张，“你不用紧张，这次是非正式的见面，就当是随便吃饭聊聊天就行。”
　　江思辰可不相信楚昱说的，她如果真的当做随便见面聊聊，就不会提前好多天又是让她记单词又是在意她的穿着的，分明就是很正式的样子。为此，江思辰今天还特意打扮了一下，不过她所谓的打扮，只不过是没有再穿她的格子衬衫而已，昨晚回家之前，理发店洗剪吹一条龙，还特意又跑去商场买了件稍微正式一点的休闲西服，因为码数不够大，还把衣服稍微改动了一下，费了一番功夫。“楚总，你真的没找翻译啊？我这，我这水平怕是不够。”江思辰也担心自己拖了楚昱的后腿，见她还是很在意这次的见面的。
　　“没关系，还有我呢。”
　　江思辰当时还不知道这是什么意思，但只是听人对自己说这样的话，就一颗心好热的感觉，很有安全感，于是放心大胆的跟在了楚昱的身后。
　　地点定在一家高级西餐厅，虽然不算特别，但至少不会出错。江思辰帮她拿着两个袋子，看样子应该是提前准备好的礼物，楚总也太贴心了吧，江思辰偷偷地从袋子口向里看，倒也看不出是什么东西。由服务人员接引着，她们就到了位于顶楼的包间，那包间其实并不十分宽敞，但却刚好坐下四个人空间也很足够，作为休闲谈话的场所倒也算私密，旁边就是落地窗，可以欣赏到市区的景色。
　　楚昱还比预定的时间早到了很多，没想到对方也提前到达，就是前后脚的时间，所以此时刚好四个人同时落座。楚昱熟练地和对方打招呼并且做了自我介绍，江思辰没想到她说的一点都不差，甚至发音比自己还准确，怪不得不找翻译呢，其实她自己来也足够了吧。正在江思辰心里吐槽的时候，就听对面的女人介绍到，“这位是我的未婚妻。”
　　“咦？”江思辰不免好奇的抬头去看，刚才一进门的时候就觉得这位长发的甲方姐姐看起来特别帅气，姬达“哒哒”作响，没想到竟然真的是，而且还是带着未婚妻？！天呐，她们看起来好登对。
　　“你好~”楚昱只是和人虚握了一下，然后微笑着坐进了自己的位置。
　　江思辰其实也没什么说话的机会，主要是听楚昱和那位甲方负责人在聊，倒也没有一直聊工作，多数还是在闲聊生活之类。这种话题江思辰往往插不上话，她觉得自己是个没什么生活的人，每天除了上班下班，就是回家看动画打游戏，休息日就是出去吃吃喝喝。
　　但是这样的场合，江思辰也明白，自己不能低头只顾着吃，那样看起来很没有礼貌，于是就在楚昱旁边点头应和着她们的话题，菜是一口都不敢吃。
　　“思辰是我们公司里最年轻的工程师，也是最优秀的。”话题终于是引到了工作上。
　　江思辰被楚昱这样的一句话，羞得脸都红了，她哪里被人这样夸奖过，而且楚总那种软软的声音叫着自己的名字，听起来真的好苏。面见客户时候的楚总，真的好温柔体贴好爱笑啊，笑起来的样子真的就像是五月初夏的风一样，轻柔的暖暖的，吹得人心都变得柔软。
　　看得有些呆了，直到楚昱转头看过来的时候，江思辰赶忙收回了视线，然后开始介绍起来。其实这几天她已经在心中预想了好几遍各种说法，也算是早有准备，所以对于对方提出的很多专业性问题都对答如流。一切和自己预想的也差不多，江思辰终于放松了下来，话也多了一些，四个人也算相谈甚欢。
　　对方还打算邀请楚昱，明年五月的时候去参加在R国举办的一个世界级展会，参会方都是业内最顶尖的公司，参会者皆需要主办方邀请才能参加，而她们集团，就是联合主办之一，算是为这次愉快的会面送上一点小小的礼物。
　　楚昱也是没想到此行竟然还能有这样的收获，要知道像她们这样的分公司，还没有资格参加那样的展会，接触更多更高级的合作方，这无疑是给了自己一张非常珍贵的门票。
　　“你们值得的。”对方对这次的见面也非常得满意，打算之后约个时间再做正式的会面，然后商讨一下合作相关的事情。
　　“非常感谢。”看得出，楚昱也很激动。
　　江思辰虽然也很开心，但她的开心是在自己的能力得到了别人的认可，如果是以前，她一定会兴奋的不得了，因为这可能意味着以后的升职加薪。可是现在，江思辰是最不缺钱的人，升职加薪对她来说，基本上毫无诱惑力，唯一的动力可能也就是自我突破了吧，做自己想做的事，才是现下里她最大的渴望。
　　临别前，对方却问了一个楚昱无法回答的问题，“你们这里有没有比较好玩的lesclub？”楚昱微微皱眉，“？”她不太明白具体含义，也不能随便猜测，于是疑惑的看向江思辰。
　　江思辰眼睛看了看天花板，又转了回来，笑的有几分不自然，“我上网搜一下哈。”然后她就打开了搜索的页面，楚昱也探头过来看，想知道到底是什么。
　　“离得很近，下一个路口左转二百米就有一家，只不过现在这个时间太早了，她们晚上才营业。”江思辰耐心的帮忙介绍着，然后对方开心的比了个OK的手势，还感谢她。
　　把两人送出了门，目送她们离开之后，江思辰发现楚昱的脸好像垮了下来，一点都没有刚才那副开心的样子，“怎么了楚总？”
　　楚昱结账之后往停车场的方向走，“你去过那种地方？”见她十分熟稔的样子。
　　“没有啊，我从来没去过，我就是帮她们搜索一下。”这也是实话，江思辰虽然一直很好奇很想去，但是她不敢自己一个人去。去了之后看别人搭讪或者撒狗粮的，自己一个人孤孤单单的多尴尬，连个说话人可能都没有。
　　“我不喜欢同性恋。”其实楚昱想说讨厌来着，但毕竟人家也是重要的客户，背后过多的贬损人家，终究是不好的。
　　楚总竟然恐同！江思辰心里腹诽，那刚才还跟人家聊的那么开心，而且都现代社会了，难道不该更开放包容一些吗？怎么可以内心这么封建！亏自己还觉得楚总人不错，怎么能这样歧视她们，双面人！差评！
　　“我……我就是动画什么的看的多些，耽美百合什么的。”莫名的，跟楚昱说话总是少了几分硬气。
　　“以后不要看了。”
　　这是什么霸道发言啊！你管我看不看，看什么呢！

第12章
　　坐在副驾驶的位置，江思辰心里有些不开心，气鼓鼓的扭头望着另一边的窗外，就凭楚昱恐同这件事，她觉得这个人就不能多来往，虽然她也来往不上啊，她们之间除了工作也没有别的交集。
　　“日料可以吗？本来想吃火锅的，但今天天气有点热。”楚昱突然出声。
　　“啊？”江思辰眨了眨眼，她们不是刚从西餐厅里出来，怎么又要去日料？
　　楚昱直视前方认真的开着车，随口说道，“刚才你不是都没吃东西么，不饿？”
　　江思辰的肚子率先回答了楚昱，她觉得自己的肚子可能有些独立的想法……
　　楚昱微不可闻轻笑了一声，“算了，还是吃火锅吧。”
　　江思辰觉得自己身体里有两个小人在对着呐喊，“楚总她好可爱啊！”另一个小人则喊得更大声，“她恐同啊！恐同！江思辰，你清醒一点！！！”
　　两个人来到火锅店，是那种两个人各自独立的小锅，并不像江思辰想象的那种两个人夹着肉在同一口锅里涮肉吃东西的火锅。她心里不禁感慨，可以的，这很楚昱。
　　桌边就是那种旋转的传送带，上面有各种食材，所以也免去了点餐的时间，只选定了锅底，就可以开始准备吃了。
　　这还是江思辰第一次和楚昱单独吃饭，还有些放不开手脚，虽然是小锅，但等开锅还需要一点时间，桌上谁也不说话肯定显得过于尴尬，可能楚昱不在乎，但江思辰觉得俩人面对面的吃饭又一句话不说，不觉得很奇怪吗。
　　于是江思辰就想到了还钱的事，她早晨起的特别早，天蒙蒙亮就有些睡不着，心里始终惦记着她的两亿。点开手机银行app，映入眼帘的就是超级长的一串数字，江思辰的心情不免又激动了一番。她真的发财了，暴富了，这一富就富出了两个亿，即便已经入账到了她的银行卡，可江思辰还是有种不真实感，像做梦似的，就算是梦，只要不醒就好了。
　　“楚总，钱转给你了，谢谢你。”江思辰说着，就把钱转账过去了。
　　楚昱都没有看手机，而是侧头看着身边转动的食材，顺手拿了一盘自己喜欢吃的，淡淡地说道，“接了私活？”
　　一开始还没反应过来，什么私活？后来江思辰一想，还没到发工资的日子，自己突然有钱了，可能楚总以为是她私下里接了一些兼职赚钱。不想过多解释，江思辰就直接应了下来，“啊，对。”
　　“不要让公司的人知道，合同上写了不允许的。”
　　“哦，好的。”
　　江思辰心想，楚昱不就是副总吗，自己违反合同私自接单，她不管的吗？还让自己不要告诉别的同事，所以，这是在关心自己？女人的心思真的好难懂哦。
　　小火锅里的汤汁翻腾着，食材依次下锅，食物的香味也跟着飘散出来，江思辰也学着楚昱似的小口尝着，意料之外得好吃。其实也不算意料之外，凡是楚昱带他们吃过的地方，就没有不好吃的。看来楚总也很喜欢吃啊，她怎么一点都不胖呢，不像自己，好像喝点水都会长肉似的。
　　“你今天的表现不错。”楚昱难得夸人，她觉得今天江思辰在讲解对项目规划时那种自信侃侃而谈的样子，让她很满意，而且对于本职工作外机械制造的东西了解的也很多，知识很全面。没想到她还挺有潜力的，如果之后好好培养，绝对会成为自己的得力干将。
　　江思辰有些受宠若惊，赶忙放下筷子，咽下嘴里的东西，正了正身子。几乎没有人这样的夸奖过她，以至于总会怀疑别人只是客套的说辞，不过她看楚昱认真的眼神，是真的在鼓励自己，抿着嘴忍不住有点鼻酸。“我会继续努力的！楚总。”根本都忘了昨天还想着拿了钱就要辞职的事呢。
　　两个人好像因为这顿饭，距离拉进了一点点，江思辰好奇的问道，“楚总，你好像对客户都蛮好的哦。”其实她想说的是，为什么在公司里对其他人总是那样的冷酷无情的样子，在外面就很温和爱笑，十分符合她外表给人的感觉。
　　“你也说了，那是客户，他们是甲方，自然不一样。”楚昱已经在心里将江思辰归为了自己手下的人，自然说的就多了些。她当然明白江思辰没说出来的后半句话是什么，补充道，“同事就是同事，而已。”
　　这个“而已”就很耐人寻味了，总觉得有种贵贱之分的意思。
　　“我……我也是同事啊。”
　　楚昱眉梢一挑，夹东西的动作停顿下来，抬头看向她，“你不想做我的人吗？”
　　听见她的这句话，江思辰差点把筷子都掉了，整个人好悬没出溜到地上，她没听错吗？楚总说的这是什么话？！她不是恐同吗，怎么撩姬的技术如此的炉火纯青。这让自己怎么回答？想做她的人？这说出来像话吗？！但谁不想做她的人呢，各种意义上的。
　　“啊……我……”江思辰憋的满脸通红，可楚昱似乎盯着她就想马上要个答案，最后江思辰只能深吸了一口气，吐出一个“想”字，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，臊死个人了这。
　　“嗯。”得到了满意的答案，楚昱低头又吃了起来。
　　江思辰的心都被楚昱的话撩的飘了起来，不自知地夹起锅里飘着的姜片嚼了几口，然后才发现吃的是姜，然而当着楚昱的面又不好吐出来这么不优雅的事情，只好又嚼了几下，梗着脖子咽了下去，人都冒汗了。
　　似乎没有发觉江思辰的异样，楚昱一边吃着一边和江思辰聊了起来，“你当初为什么学了这个专业？”
　　江思辰喝了两口饮料，嘴里辛辣的味道才稍微退下去一些，“因为从小就很喜欢机械的东西，觉得很好玩，还想自己做机器人来着。”讲起自己感兴趣的话题，江思辰就变得健谈起来。
　　“但我们这里都是大型工程机械，并不是人工智能方向。”
　　“我觉得已经很好了，我毕业之后应聘的第一份工作，虽说是机械工程师，但入职之后只给了我整理图纸的工作，那和普通文员又有什么区别，我干了一个月就辞职了。”楚昱没说话，听着江思辰讲她的工作经历，“后来又找了一个工作，有时需要下车间，结果那边没有女生宿舍很不方便不说，带我的师傅总说我太笨，可他也什么都不教我啊。天天就知道说女的干不了这个行业，没几天就会辞职教了也白教，还像防贼一样的怕我偷学东西。气得我没到一个月就辞职了，最后工资也没拿到。”
　　“女生在这个行业确实很难。”楚昱虽然知道这个行业性别歧视比较严重，但她们两个起步的位置是不同的，并没有与江思辰相同的经历，不过这个行业就是如此，大同小异吧。
　　“所以要感谢楚总，给了我这个机会。”这也是江思辰发自内心的感激，虽然她没什么远大的理想，即便以前总想着升职加薪，但也仅仅是想做到组长的位置就知足了。越高的位置虽然赚得多，但是压力自然也更大了，江思辰不想将自己所有的时间都投入给工作，人活着还是得给自己一些自由的时间，去做喜欢的事。
　　“不要辜负我。”两人举起饮料的杯子，轻轻碰在一起。
　　江思辰虽然喝的是饮料，却晕晕的，她们楚总真是的，又在说这样的话，她知不知道姬佬们根本没办法拒绝她的好吗！

第13章
　　吃过午饭以后，下午还是要回去正常上班的，江思辰的脑袋里除了两亿，就是楚昱的那句“不要辜负我”，天呐，楚总对她说了这样的话，岂不是刀山火海自己都能下去淌一把呢。不过江思辰没有沉浸太久，就被同事拉着聊这两天全市甚至全国最大的八卦，“小胖，昨天你回家了，你都不知道，出大事了！”
　　“啊？什么大事？”江思辰想了想，没水灾没地震，还能有什么大事。
　　“那个两亿啊，税后两亿，有人去领奖了！”同事还拿着手机给她看，那新闻里的照片，正是江思辰戴着玩偶头套的照片，吓的江思辰差点一口气没上来，生怕被人认出来，“这……这谁啊？”
　　“不知道啊，现在所有人都好奇这个江先生是谁呢。”因为江思辰的打扮，阴差阳错的就被记者给写成了江先生，“哎，都姓江，小胖，会不会是你亲戚啊？”
　　“哪能那么巧，姓江的人多着呢。”江思辰努力把话题甩出去，不要让他们往自己身上猜。
　　“也对。”同事们很容易就信了，还叹气道，“哎，我要是有这么个亲戚多好，可得赶紧攀上，让人家有机会多帮衬帮衬，随随便便给我个零头都够花半辈子了吧。”
　　“是啊，好多钱啊，要是有两亿，该怎么花呢？”江思辰不自觉的就念叨出声，然后马上闭嘴，整个人都有些僵硬。不过好在身边的两个男人都神经比较大条，根本没注意到她一瞬间的不自在，也跟着她畅想起来，“肯定是先买房啊！然后买车，然后辞职，去他妈的工作！去他妈的资本家！~”
　　“嗯嗯，先买房再买车。”江思辰跟着念叨着。
　　结果身后突然响起女声，“辞职信要提前一个月发给李经理和人力那边。”所有人都一瞬间弹回了座位，谁都不敢回头，然后脚步声从旁边经过，“下午所有人到会议室开会。”
　　新项目开头就不顺利，所有人压力都很大，本来江思辰不想加班的，可是那天楚昱都跟她直白地表达了对她的欣赏，并且想让她多为自己工作，江思辰拒绝不了啊。而且那天聊天时候江思辰也说了，楚昱对她来说也算是有知遇之恩，总该是要报答的，于是想把这个项目做完之后，再辞职。
　　自己这辈子也没有做成过什么事，有了楚昱的支持，江思辰倒是能够放手去做自己的工作，有些事情的成就感，可能真的是金钱买不到的。她这几天也有玩一些氪金游戏，一个游戏一下子花进去几十万，就能轻松挤进靠前的位置，碾压几乎所有玩家，充分满足了一个人的虚荣心，可是很快这游戏又觉得没什么意思，凡尔赛一点的说，找不到对手的人生，真的好空虚啊。以前没钱的时候，这种感觉更接近焦虑，为了生活里各种事情焦虑，现在的才真的叫做空虚，好像一切变得有些无聊起来。
　　也不对，自己的钱还没开始花呢，无聊什么！她要先买个房子，买哪里呢？手机里偷偷的上了房产交易的网站，没想到首页自动推荐的就是楚昱家的那个小区，精装一百多平，四百二十几万，好像，也不是很贵啊，才四百多万，自己存款的零头而已，买它！~
　　可是对于房产交易什么的，江思辰完全没有概念，真的是一点都不懂，会不会被人骗啊？而且自己也不想让其他人知道自己非常有钱这件事。思来想去，知道自己这么有钱的人，大概就剩下银行的那几个人，江思辰就给吴经理发了信息，询问他懂不懂买房子的事情。
　　吴经理永远都是第一时间快速的回复她的信息，对于房产交易流程，他懂一些，但毕竟不是专业人员，所以推荐江思辰还是委托中介公司来办这个事比较好。过了一会，他就把几家中介公司大概的情况发了过来，还贴心地跟她说，如果她自己不想出面，他可以帮她从中联系，就最后签合同的时候需要江思辰到场。
　　江思辰真的打从心底里感谢吴经理，无论他的目的如何，但确实是实打实的帮助到了自己，感觉他都快成自己的管家了，什么事都是第一时间想到他。可惜了，就是性别被卡死了，不然自己可能真的要有些心动的。
　　因为这几天一直惦记着买房子的事，坐在办公室里的江思辰有些心不在焉，这哪里逃得过楚昱的法眼，很快便叫了她来训话。
　　“别以为我表扬了你几句，你就可以飘飘然了。”楚昱有些生气的抱着手臂靠坐在座椅里。
　　“我会按时完成工作的，看结果就可以了呀，为什么总是给人那么大的压力。其实有时候也没有必要去加班的，好好利用上班时间都能完成的工作，非得为了加班而拖拉，这不是本末倒置么。”江思辰忍不住说道。这话她都忍了多久了，以前之所以对楚昱的幻想破灭，就是因为她虽然是副总，可好多事总是亲力亲为，也不懂抓大放小，什么事都要管，这也让下面的一众经理苦不堪言。加班的事更是让江思辰嗤之以鼻，她就眼看着周围的同事，当然，现在也包括她自己，为了加班，还要特意保留一部分工作时间内本该做完的东西，留在晚上加班再做，这不就是浪费时间吗！怎么就是有那么多的领导，天天喊着员工工作不饱和，必须要加班，却看不到实际工作量并没有因为加班而提高多少，所有人都在虚耗时间效率低下。人家互联网公司什么的，996又高效，还不是钱拿得多，她们这个公司才给了多少工资，指望员工向人家互联网公司看齐，不是做梦是什么。
　　显然，现在没有员工敢这样地顶撞楚昱，楚昱也是眼睛微微一怔，但很快反应过来，“江思辰，你都会顶嘴了啊，工作这么不饱和的吗？”
　　你看，又来了。
　　见江思辰竟然小小的翻了一个白眼，楚昱简直要气炸了，这人真的是给点颜料就敢开染坊啊，“你不要以为这个公司没了你就不能运转了，你也没那么重要。”
　　江思辰抿着嘴唇看她，前几天还说自己是她的人，把自己夸上天一样，现在呢，“也没那么重要”，女人的嘴还不是一样，说出来的话都不能当真。“我知道了楚总，初稿我明天之前会交给李经理的。”还是赶快搞定这个项目就辞职吧。
　　出了楚昱办公室，坐在自己工位的江思辰，突然就想到了她刚入职没多久的那些日子，方案图纸要的特别急，可是她画的图又一遍遍的不通过，同事们也没人帮她改图或者指点，只能靠着自己一点点的磨，每天都要加班到凌晨。好不容易最后一个通宵搞定了图纸，却电脑死机没有保存上，她自己一个人在空空荡荡的办公室大厅里放声大哭，可是哭过之后还得赶紧重新把图给做出来。
　　想着想着，江思辰还轻笑了一下，现在的她，已经能够游刃有余的应付经理布置给她的工作，也有了怎么花都花不完的钱，一切却一下子变得有点索然无味起来。

第14章
　　怎么说也是工作了几年的人，算得上职场老油条了，江思辰早就学会怎么对付上司和工作，何况现在她也有了不求于人的底气。每次都按时交稿，虽然还不够楚昱所要求的完美无瑕，但也挑不出什么大毛病，可是江思辰那个态度，总像是梗在楚昱心里的一块石头，虽然不痛，但就是不舒服。可她又实在是拿江思辰无可奈何，恨得人牙痒，这种无法掌控别人的感觉，让楚昱有些不爽。
　　不知道为什么，江思辰觉得现在的自己好像过得特别轻松，不仅仅是金钱方面的事，而是方方面面的，有了底气，做什么事就都没了压力，反正做不好大不了辞职不干回家躺着打游戏。她这样想着，反而工作比之前做得还要好，这一点，她自己也是没想到。而且在人际关系上，她也不再像以前那样总是有点讨好型人格似的，唯唯诺诺生怕得罪了别人处不好关系。现在她更注重自己的感受，她觉得这件事如果让自己不开心，可以选择不做。
　　周围的同事似乎也发现了她的改变，“小胖，感觉你最近好像有些变化。”
　　“嗯？什么变化？”
　　“好像变漂亮了呢，是不是减肥了？”
　　“没有啊，最近好像还胖了一些，快180斤了。”现在的江思辰也不忌讳谈论自己的身材，也没有自卑于自己的体重，胖怎么了，虽然我胖，但是我有钱啊！~
　　“那不是快二百斤了，也太胖了，赶紧减减肥吧，不然怎么找男朋友，我还想着把我表弟介绍给你呢~”男同事热心的想给江思辰介绍对象。
　　江思辰微微皱眉，刚想张口直接拒绝，自己的手机却在这个时候响了，一看来电，是银行的吴经理，她就起身去了茶水间的方向，尽量避开其他同事。“思辰，房子的事已经搞定了，我已经拿到钥匙了，刚才自作主张找了保洁公司去清扫一下房子，你不会介意吧？”
　　“哦，没事，谢谢你了吴经理，想得真周到。”
　　“你几点下班？我去你单位接你过去看看房子呀？”
　　“不用，我自己骑车过去也不远的，六点在小区门口见吧。”江思辰并不想两个人的关系走得太近，但她又确实需要一个人帮她打理一些事情，总觉得自己有种绿茶渣女的感觉。
　　挂断了电话，江思辰刚回了工位，男同事就笑得意味深长的朝她说道，“今天七夕啊，小胖，你有情况。”
　　“什么情况，快点工作吧你，不然下一期楚昱有约的访谈对象就是你了。”江思辰没理对方的八卦，已经开始投入工作了。房子的事搞定了，算是了却了一桩人生大事，毕竟还是个小市民的心思，有了自己的房子有了自己的家，才是最安心的一件事。房子虽然没有亲自去看过，但吴经理帮她各个角度都有细心拍照和拍视频，和她亲自去看也没太大差别。南北通透大平层江景房，环境和视野都很优秀，虽然是二手房，但一年前刚精装修过，味道什么的应该也放的差不多了，设计品味也无可挑剔。
　　毕竟是买了一套房子的事啊，还是几百万的房子，江思辰内心还是非常激动的，想快点过去看看房子。趁着今天下午楚昱不在，晚上一到了打卡时间，江思辰就拎着挎包飞快地下班，骑上她心爱的“小摩托”往她家小区的方向赶。她不想考驾照更懒得开车，在专车app里存了好多钱，天气好的时候就骑着电瓶车上班，天气不好或者感觉有点累的时候，就提前预约打车，原来上下班也能是这么轻松的一件事。
　　电瓶车也不怕堵车，即使晚高峰，她也很快就到了小区门口，没看见吴经理，估计他还堵在路上，也就没催，江思辰坐在电瓶车上等在小区大门口。没几分钟，就听身后有汽车喇叭声，她还以为是吴经理到了，兴冲冲地回头，结果就看见是一辆白色尾号996的车子停在她身后不远处。
　　“卧槽。”江思辰心里惊叹了一句，她怎么忘了楚昱也住这个小区这件事了，不过她记得楚昱平时应该是开车直接从另一边的车库出入口进出啊，怎么在大门口这边遇到了。
　　“楚……楚总。”江思辰尴尬地推了推眼镜。
　　“你怎么在这？”
　　“啊……那个，我……在等人。”江思辰如果不是因为此刻手里什么都没拎，差点想说自己来送外卖的，她觉得这个理由应该比较让人信服。等人嘛，按照自己之前所处的那个阶层，也不可能在这样高档的小区门口等什么人啊，等人也是等来取外卖的人。
　　“嗯。”楚昱只是看了她一眼，没有多说话，正打算关上车窗的时候，后面也停了一辆车，男人宏亮的声音叫着江思辰的名字，“思辰~这儿呢。”说着就下了车，朝着江思辰的方向走过去，手里还拿着一束花。
　　楚昱本来不是个特别八卦的人，但最近江思辰实在是太反常，勾起了一点她的好奇心。
　　“卧槽！”江思辰这次直接感叹出声，这太尴尬了吧，她只觉得这一幕楚昱肯定误会了，至于为什么在意楚昱误会她，倒是没细想。赶紧快步走过去，压低声音埋怨道，“你买花干嘛呀！”幸好是一束向日葵，倒不至于太让人误解。
　　吴经理笑着也同样压低了声音说道，“恭喜你拿到房子啊。”说着一指自己的车，“电瓶车你先停这里，我们从车库进去，比较方便。”
　　“啊，好。”江思辰拿着花，慌张又尴尬的朝着楚昱说道，“楚总，再见。”
　　两辆车一前一后地进了地下车库，先后停在了相隔不远的地方，江思辰扒在贴了膜的深色车窗边上，见楚昱进了电梯，才松了一口气，解开安全带准备下车。吴经理好笑地看她，“你领导啊？这么怕她。”
　　“我们副总，很厉害的一个人。”
　　“看不出来呢，感觉长得蛮年轻的。”
　　两个人一边说着，一边进了另一部电梯，幸好没有买到和楚昱同一栋楼，不然总觉得每天可能都要见到，多尴尬。不过当初江思辰决定买这里的房子的时候，其实就应该想到会有这样的一天，早晚要被楚昱知道自己住在这里的，江思辰在想到时候要怎么跟楚昱解释自己住在这里呢？
　　不过很快，她的这些焦虑就被抛在了脑后，接过钥匙打开大门的时候，江思辰还是被惊艳到了，虽然之前看过吴经理给她发的好多房子的照片，但实际站在这里看，更加满意。房子已经被保洁公司清理的非常干净，面对江面的那一整面落地窗，被擦拭得特别通透，江面上落日余晖的美景尽收眼底。
　　“一梯一户的户型，私密性很好，这一栋其实实际住户并不多，比较安静。房间里的床垫沙发之类，虽然卖家说是全新未使用过的，又有好好遮盖防止落灰，但如果你介意的话，可以全部更换一下。其他的家具和装修材料之类，我找人看过了，说材质什么的都还不错，可以继续用，也免了再次装修的麻烦。”吴经理领着江思辰参观她自己的新家。
　　“不用不用，我觉得都挺好的。”江思辰看得出，那些东西确实都是新的没用过，沙发和床垫的塑料膜都没撕掉呢。她其实不是很介意这些，毕竟自己现在住的房子还是别人住过七八九手的家具呢。“真的是太谢谢你了，吴经理。”
　　“不用客气，还有什么需要的，可以跟我说。”
　　“嗯嗯，其他没什么了。”其他的东西，无非就是都可以网购的了，什么游戏主机漫画书之类的，江思辰自己就可以搞定。她从小就一直梦想着有一个像图书馆一样装满了漫画的家，现在终于可以实现了。
　　“对了，思辰，我觉得你还是得把一部分资金好好利用起来，我们行对于大额存款，有比普通定期利息要高3%~10%的存款补贴，和普通存定期存款一样的，安全性你不用担心。”吴经理还是和以往一样的温和。
　　提到钱，江思辰总是有本能的警惕，不过她想了想，吴经理这么帮助她，也都是看在自己有那么多钱要存的面子上吧，他们银行员工如果拉到了大额存款，是不是会有比较多的提成？尤其是像自己这么多的钱，提成一定非常可观吧，所以他才这么耐心又细致的帮自己处理这些他工作范围之外的事情。虽然在她中奖以来的这段时间，其他的银行员工也非常热心的想和江思辰拉近关系，但她还是相对来说更信任吴经理，还是觉得死宅能有什么坏心思呢，对不对？
　　“就存普通的那种定期存款不可以吗？我也不差多出来的那点利息钱。”毕竟还是要给吴经理些回报的，总不能让人家白忙活，可江思辰又不太放心这么多钱的安全，没想到自己竟然有一天还要怀疑银行存款的安全性。其实也不是银行的安全性，她只是觉得人性可能经不起这么多钱的考验，事关自己下半辈子，还是稳妥一些比较好。
　　吴经理也不跟她绕弯子，直接说了自己的想法，“思辰，你也知道，我们这行的收入和揽储金额有很大关联的，谁都想过得更好是不是？我觉得我们相处这些日子彼此应该有一些了解，我也明白你的担心。这样你看行不行，拿出一小部分来，比如五千万，做贴息存款，剩下的一部分做普通定期存款，其余的做流动资金或者做点理财，你看怎么样？”见她还有些犹豫，继续说道，“没事，我就是提个建议，决定权在你。有空的时候可以来行里看看，还有张行长一起，都是走行里的正规手续，绝对不是那些非法的东西。”
　　“嗯，我明白的，那周末的时候可以吗？银行会不会休息？”
　　“不休息，为了你，也得把门打开上班啊~”
　　“那行，就这个周末吧。”江思辰想着在正规的国有银行里，那么多监控下面，总不会出什么幺蛾子吧，需要签字的时候自己再仔细看看条款，应该没什么问题。而且这个事实在是没有其他人可以咨询，网上搜的都是些什么不靠谱的答案，真正能存这么多钱的人也不会去网上写回答吧。

第15章
　　以前因为一直是租的房子，江思辰什么都不敢买，尤其是漫画，书籍随便买几套就非常沉了，遇到搬家将是最大的麻烦事。既然现在房子搞定了，房产证也很快拿到手，江思辰可以安心的准备搬家然后疯狂购物了。可是站在之前租住的房间里，江思辰左右看了半天，好像除了几个已经绝版的手办，其他没什么大物件需要搬运，幸好拒绝了吴经理要帮她搬家的建议，没什么大事，江思辰还是不太想麻烦别人，欠人人情可比欠人钱难受多了。
　　江思辰把要拿走的东西装进行李箱，没什么留恋的离开了出租屋。打车到了小区门口，还有些紧张的刷了门禁卡，幸好保安素质挺高的，没有预想中的阻拦与过多的询问，只是登记了一下她的住户信息，然后还开着小区里巡逻用的电动车把江思辰连带着行李箱送到了单元门口。
　　道谢之后，江思辰拖着行李箱进了电梯，此时此刻她还是兴奋的，属于她的新生活就此开始了。
　　买东西的时候再也不用比价三家犹犹豫豫了，看中好几个东西的时候也不用选择恐惧症了，买！都买！喜欢就买！花钱确实是快乐的，当你得到喜欢的物品时，那种开心是其他事情无法替代的。江思辰还自己布置了一个娱乐房，类似时下最流行的电竞房间，不过都是她自己设计和动手一点点完成的，成就感爆棚，她觉得现在的自己，似乎没有什么做不到的事情了似的，非常有自信。这种发自内心的自信的感觉，也带进了工作里，在和其他人探讨方案的时候，也敢为自己的想法辩论一番。
　　楚昱虽然觉得江思辰变得有点越来越难掌控，但她时不时的会提出一些有创意的点子，还是很让人眼前一亮的，所有人都没想到江思辰会有这样的变化。人看起来似乎还是那个人，可带给人的感觉却完全不同了，似乎变得……更有魅力了一些，忍不住让人总是想多看两眼。看来恋爱中的女人确实是有些变化的，楚昱以为江思辰和吴经理是情侣关系，还在心中暗道，别人谈恋爱都是恋爱脑，到了江思辰这里反倒成了事业脑，真是新鲜。
　　这一天难得准时下了班，可不知道怎的，路上异常拥堵，楚昱看了看表，她已经在这段路上堵了十几分钟一动不动了，心中不免有些烦躁，指尖快节奏地敲打着方向盘。旁边非机动车道上要好些，骑自行车和电瓶车的人虽然行进缓慢，但终究是没有堵死。
　　楚昱随意的一撇，就看见了贴着她的车边，正在往前蹭的江思辰。她骑着电瓶车，双脚撑着地一点点往前挪的样子，特别好笑，尤其是她还戴了个黄色的头盔，穿着黄色的T恤，看着像只胖胖的小黄鸭似的，楚昱忍不住的勾起了嘴角莞尔一笑。
　　虽然是夏末，但天气依旧炎热，江思辰有些后悔骑车回家了，早知道就该打车吹空调多好，而且她也没想到，连骑车都这么堵。撑着车子一点点往前挪，终于到了路口这里，眼看着前面绿灯亮起，周围的车子全都立刻发动。江思辰也拧了油门往前一窜，哪知道有一辆右拐的车根本没有让她，直接就撞在了一起，江思辰连人带车摔倒在地。好在只是路口刚起步，双方车速都不是很快，只是碰了一下她的前车轮导致失去平衡摔倒的，但大夏天本来穿的都是短袖短裤，摔这一下还是把手肘摔破了，腿上也擦伤了一块。
　　“嘶——”江思辰坐在地上，看了看自己的手肘，疼的直抽气。那司机下车以后还埋怨江思辰过马路不看车，电动车乱骑之类的，给江思辰气坏了，“我正常走绿灯的，你从我后面拐过来你不看着点，你还有理了吗。”肇事司机还弯腰看了看自己车子有没有刮坏，不耐烦的说道，“我都没撞到你，你自己倒的，差不多就得了，赶紧走吧。”说着，那司机直接把车就给开走了，江思辰起身想追，只跑了两步就停下了，腿疼胳膊也疼，只能朝着车子开走的方向比了个中指，“什么辣鸡！”
　　正当她想回去扶车子的时候，身边经过一辆车子，停在了她前面的路边。白色的车，尾号996，这除了楚昱还能是谁。
　　楚昱停下了车子之后，就下车快步走过来，“怎么样？摔的严重吗？”
　　“还行，没什么大事，嘶——”手肘传来的痛感让江思辰直咧嘴，然后就看楚昱准备打电话，“这点伤不用叫救护车吧。”她又想起了上次去医院的乌龙事件。
　　“报警，他是肇事逃逸。”
　　“我也不确定有没有撞到，好像是轻轻碰了一下。”
　　“那也是他全责。”
　　楚昱帮忙报了警，等了几分钟，就有交警过来，做了记录填了信息之后，见江思辰只是蹭破了皮的轻微伤，也就叮嘱了几句注意安全，让她等着后续处理结果的通知什么的，之后就离开了。
　　“谢谢你了，楚总。”
　　“上车吧，我送你。”楚昱见江思辰推着车打算停在路边，想着小姑娘也挺不错的，虽然交了很有钱的男朋友，但还是自己骑车上下班，不靠男友，蛮节俭自立的，于是对她多了两分好感。“你车子放在这里，会不会丢？”
　　“哦，也对哈，可别被人给偷了。”江思辰探头四下里看着，有没有哪里监控能拍得到又可以锁车的地方。虽然她不在乎重新买车那点钱，但是这一辆的外壳还是特意找人定制的，是她喜欢的动漫角色的图，重新再做的话，要等很久，整车换壳也有点麻烦。而且一直以来习惯节俭的她，心理上肯定接受不了刚买了没多久的新车就被偷这件事，钱不钱的无所谓，她不能随便丢了心爱的东西。
　　就在江思辰犯难的时候，楚昱打开了车的后备箱，里面后排座椅也被放倒了，“把车放后备箱吧，抬得动吗。”看得出车子对江思辰好像很重要的样子，想着她一个月工资确实也不多，这车看起来也要几千块的样子，也算是蛮贵重的东西了，于是楚昱决定好心的连她的车子一起送回去。
　　“我自己有点……”江思辰试着抬了一下，感觉她自己一个人好像不太行，“楚总你帮我抬一下车头，车头轻。”
　　结果两个人费了九牛二虎之力，还在路人的帮助下，才把江思辰的电瓶车塞进了楚昱的车里，因为车子长度原因，后备箱的门好不容易才盖上。上车之后，楚昱拿了湿巾擦手，才发现浅色的西裤上也被蹭到了机油一样的黑色油泥，顿时微微皱眉。江思辰抽取湿巾的时候，顺着楚昱的视线也看到了，心里非常歉疚，“真是对不起，楚总，要不我帮你洗裤子吧？”
　　“不用。”这看着就洗不掉的样子，还洗什么，换条新的算了，楚昱并不是非常在意。
　　虽然不是第一次坐楚总的车了，但这还是江思辰第一次仔细的打量这辆车，看起来就很漂亮很贵的样子，也不知道自己当初把这车当做网约车时，是怎么想的。大概是对于现在的江思辰来说，这车就算再贵，她也是买得起的，于是才有闲心欣赏。
　　“楚总，你这车很贵吧？”虽然江思辰没打算考驾照开车，对汽车本身也没有太大的兴趣，但是现在就是觉得楚总这辆车蛮漂亮的，要不然自己也买一辆改成痛车用作欣赏，或者雇个司机？
　　“还好。”
　　江思辰觉得直接问人家车子型号什么的似乎不太好，她觉得自己和楚总关系还没有好到问这问那的地步，也怕楚昱觉得她烦。于是江思辰暗暗记下车子的大概样子，准备回去搜索一下，然后偷偷的买一辆~

第16章
　　车子快到小区门口的时候，楚昱却停在了路边，江思辰疑惑的转头，就听楚昱淡淡的说，“你要不要买创可贴和碘伏什么的？”
　　突然被楚总关心，江思辰有些受宠若惊，其实她的伤口这么一会的时间已经有些结痂，不过家里确实还没有准备医药箱之类的东西，是应该买点碘伏消毒一下。于是江思辰去药店买了碘伏棉签和创可贴，然后两人才开车回了小区的地下车库。
　　楚昱想着后备箱里那电瓶车犯难，她们两个肯定是抬不动的，为什么江思辰也不打电话告诉她男友一声，好下来接应一下。不过楚昱是不喜欢干涉别人生活的人，见江思辰只是喊了物业的人过来帮忙，也没多问什么，心里暗道，她这男友是不是不太靠谱的样子？有事情也不会想着找对方帮忙，不过江思辰这样很独立的性格又让楚昱觉得挺欣赏的。
　　等到几个人把车子抬出来的时候，江思辰才发现，自己的电瓶车把楚昱的车尾位置刮花了好几道，拖拽电瓶车时候脚踏还把后备箱内饰垫板划破了一块，本来干净漂亮的车，现在看起来有一点点狼狈。
　　楚昱站在一边脸都有些黑了，真的是有点本末倒置，这一下补漆和维修的钱，重新再给江思辰买个小电驴都绰绰有余吧。一直很清楚权衡利弊再做选择的楚昱，也不知道自己当时怎么就头脑发热的让江思辰把车子放后备箱，这明明可以预料到是个不划算的事情。
　　见楚昱心疼地弯腰查看车子受损情况，江思辰站在一边特别得不好意思，“楚总，你看看修车要多少钱，我转给你。”
　　“算了，不用。”楚昱哪能真的管她要钱，本来也是自己提议要把她的车一起拉回来的，如果当时叫个小货车来拉，不就完美解决了吗，自己怎么也跟着江思辰迷糊起来。
　　虽然楚昱说算了，但是江思辰心里却一直惦记这个事，哪有让人家帮了自己还得倒贴钱修车的道理。回家以后江思辰第一件事就是上网搜车，找了好一会才找到大概的型号，保时捷帕拉梅拉，好家伙，一辆车就要一百多万？太贵了吧！
　　但马上的，江思辰反应过来，才一百多万啊，好像也不太贵……刚才还想着买一辆玩玩的江思辰，现在又有些舍不得。虽然自己有那么多的钱，但也不能一下子都花光了是不是，总是要慢慢花，慢慢享受的。
　　看网上说，这车修补车漆什么的比较贵，可能需要几千块，江思辰始终心里过意不去，于是在微信里给楚昱转了一万块钱。楚昱没有点接收，而是给她回了一个问号。江思辰脸上发烫，打字道，“这是修车钱，楚总你千万要收下。”
　　话刚发过去，结果那边直接就点了转账退回，没有收她的钱。回复还是那两个字，“不用。”
　　还真是冷淡啊……
　　江思辰看了好半天她们的对话框，对方再没回给她半个字，这才按熄了屏幕。可脑子里一直回放着刚才自己在路上遇到事故摔倒时，楚昱第一时间出现在面前的画面，她还能清楚地回忆出她仰头望着楚昱时的画面。楚总那么的关心自己，你说，有没有那么一丁点的可能，恐同即深柜呢？但马上江思辰自己就摇了摇头，不可能的，楚总绝对是百分之百的钢铁直女，否则上次她们吃火锅时，那样的话要怎么一本正经的说出口呢，姬佬肯定会想歪的好吗。
　　因着这件事，江思辰心里总觉得亏欠她们楚总一些，于是在工作上更加努力，这倒也是楚昱乐见的，欣慰地想到，她终于想通了开始积极进取努力工作了，自己的车总算没白被刮。
　　两个一心搞事业的女人，总是会碰撞出更多的火花，虽然新项目依旧困难重重进度缓慢，但江思辰觉得她和楚总的关系好像被拉进了不少。就比如这天，阴沉沉的天空，看起来马上就要下起大雨，破天荒的，楚昱让大家可以提前一点下班，免得下雨路上不好走。这阵子大家基本每天都要加班到九点多才下班，哪里想得到今天还能有提前下班的时候，虽然只是提前了十分钟而已，但大家还是感恩戴德，办公室里一片欢腾。
　　因为这天都阴了一下午了，江思辰预感将有大雨，不好打车，所以早早的就提前预定了专车，只是她把时间定在了往常下班的晚上九点。如果取消，现在晚高峰时段，怕是一时半刻也打不到车，这雨眼看着就要下起来，而且肯定小不了，不如就在公司里等雨小些再说。
　　“小胖，你不赶紧走啊？要下雨了。”同事还关心江思辰怎么不动地方。
　　“哦，你们先走，我再等等的。”
　　“明白了，在等男朋友来接你吧~”他们部门的人自己觉得通过种种蛛丝马迹表明江思辰不是单身了，虽然江思辰不承认，但都以为是她不好意思承认而已。江思辰也懒得解释了，可能之前有一次吴经理过来找自己的时候，有同事瞧见了吧。其他同事误不误会的无所谓，可是她就是不想楚昱误会，虽然她也说不清为什么，可能还是有点癞蛤蟆想吃天鹅肉的幻想，吃是吃不到了，但是幻想一下总让的吧。可现实总是事与愿违，好像楚总也认定了她是有男朋友的人，这不，楚昱正拿着杯子出来往茶水间走，路过江思辰的位置，问她，“在等男朋友？”
　　“没，我叫了网约车，没想到提前下班，我约的九点。”说着望了望窗外，“外面已经开始下大雨了，正好等雨小一些再走。”她见楚昱并没有走的打算，估计她是想继续加班吗？那自己也想在公司多待一会了。
　　“嗯。”楚昱应了一声，就去接水了。
　　江思辰一边做着手头的工作，一边偷偷用余光瞄向楚昱的办公室，等下子，自己要不要假借打不到车的借口，蹭楚昱的车回去呢，反正她也知道自己是和她住在同一个小区了，还很有边界感的从来没问过自己为什么住在那，连江思辰提前想好的说辞都用不上。本来已经预约好的车，就这么被江思辰给取消了。
　　总觉得对楚昱的憧憬与日俱增，到底是从哪天开始的呢，就在不久前，她还十分惧怕她呢，心里也和其他人一样骂她一句“资本家的走狗”，也许是自己中了彩票之后，好像就开始有些不一样了，大概是自己的屁股歪了，背叛了工人阶级。
　　就在江思辰偷看楚昱的时候，楚昱突然抬眼看过来，两对视线撞在一起，江思辰有些惊慌地低头。更让江思辰没想到的是，楚昱直接从办公室里出来，走向了她。
　　“楚总，怎么了？”
　　“你那个车有没有被取消？”楚昱手里拿着手机，靠在江思辰的办公桌边。
　　江思辰心里暗骂一句不好，动作太快了，赶忙补救道，“应该没有吧……我看看的……”打开软件赶紧背着楚昱偷偷打车。
　　“那我等下和你一起走。”楚昱也是没办法，她的订单被取消了两次，现在排队一百多人，搞得她心情烦躁，好久不打车，感觉都快搞不明白这里面些弯弯绕绕了，看的头疼。
　　“啊？”江思辰还想着蹭楚昱的车呢，怎么变成楚昱蹭她的网约车了。
　　“车送去保养了，过两天才能回来。”
　　“哦，好。”江思辰心想，完蛋了，感觉要掉链子。外面这么大的雨还不知道能不能打得到车，就算她用的是价钱比较贵的专车，每到这种时候也是一样的一车难求。看来买个车雇个全职司机，也是个不错的选择，江思辰打算辞职之后就去办。

第17章
　　专车贵还是有贵的道理，雨虽然还是下个不停，别人排队百十来号，但江思辰很快就打到了车，只不过因为路上堵车晚了十几分钟才到达，江思辰和楚昱出了大门就上了车，一滴雨都没沾。因为下雨积水，很多路段都会有拥堵，司机安静地开车没有抱怨她们行程这么短却堵车这么久。江思辰以前打车总是会遇到那样的司机，前面红绿灯多等几秒钟都要骂娘，要是打车三公里堵车五分钟，更是不得了的事情，好像全是她这个打车人的错处似的，明明是平台抽成太多好吗，堵车了乘客这边也要花好多等时费的。
　　自从有钱了之后，生活品质肉眼可见地提升，她终于体会到了，能用钱解决的问题，真的都不是问题。但堵车还是属于不可抗力，除非你能飞过去，不然再有钱还是得堵在路上。只是短短的三四公里的路程，生生堵了将近两个小时才到，有这个时间，走路都能走几个来回了吧！但是外面大风大雨的，又实在不方便步行，真是让人崩溃。而此刻江思辰已经饿得不行了，感觉低血糖似的，有些晕，“师傅，前面路口那里给我停一下呗。”
　　距离小区还有两条街的距离，楚昱不明所以的看向她，江思辰赶忙解释，“楚总，不行了，我太饿了，得去吃点东西，不然回家喊外卖这个天气也不知道要多久才能送到。”
　　其实这个时间回家，楚昱也不太想动手做饭，她厨艺实在一般，很多时候不想做饭了，就在外面饭店解决饮食问题，所以才知道各种各样好吃的店。楚昱往窗外望了一眼，略微思考了一下，和司机说道，“前面路口右转，醉香阁门口。”
　　江思辰有些分辨不出自己是饿的心慌，还是即将要和楚昱一起吃饭的紧张，虽然她们并不是第一次一起出来吃饭，但是这次和上一次还是有些许不同。上次她们吃小火锅，吃完了还是要回去继续上班，大概就类似于工作餐的性质，但是这次可是下班时间，算是私下里的吃饭，肯定是不一样的。
　　车子开到饭店门前，车门刚一打开，就有饭店的服务人员撑着大伞过来接驳，服务特别的周到。江思辰跟在楚昱的后面，竟有些没心思打量饭店，目光始终追随着走在前面的人，楚总竟然下班后和自己一起吃饭，感觉她们的关系是不是又拉进了一些？
　　点完餐之后，两个人就面对面的坐着，楚昱有些好奇的问道，“晚饭一个人吃？”
　　“嗯？你不吃么？”江思辰还纳闷，刚才不是两个人都点了菜。
　　楚昱眉梢跳了跳，这人是什么脑回路，“我是说你不和男朋友一起吃晚饭吗。”本来楚昱是想问她用不用等她男友什么的，但转念一想，跟自己有什么关系，那都是她自己的事情，于是又说道，“没怎么，你要是觉得不够吃，再点一个菜也行。”
　　“他家菜码大吗？我们两个人点了三个菜应该够吃吧。”
　　楚昱只下巴往旁边桌的方向一扬，意思是让她自己看菜码决定。
　　“哦，那就这些吧。”江思辰把菜单还给了服务员。
　　江思辰本还想解释清楚自己单身啊，没有男朋友的！但是见楚昱低头玩起了手机，似乎没有想要继续聊天的意思，于是只能也拿着手机随便刷刷视频。这个误会其实不过是解释一句话的事，可江思辰总觉得还是要有个契机说起这件事然后才好讲啊，不然没头没尾突然这样冒出来一句，感觉好奇怪，也很突兀。
　　好在菜上得还算快，两个人各自玩手机的尴尬情形没有持续太久，江思辰看着楚昱慢悠悠地拿了筷子夹东西吃，这才动筷子。每吃一盘菜，她都忍不住夸赞，“哇，太好吃了，楚总，你怎么总是知道这么多好吃的饭店啊？”
　　楚昱微挑眉梢，她很喜欢江思辰用那种崇拜的语气朝着自己，下巴不自觉地微微上扬了几度，“平时不喜欢做饭，所以经常出来吃。”
　　“真的是，你带我们吃过的每一家，都超级好吃，我觉得都可以做个美食博主了。”如果要做个美食类的探店up主，江思辰觉得肯定会火。
　　“我觉得好吃的店，也就那么几家。”毕竟经常吃，楚昱也不觉得有最初那么惊艳了，而且很多店铺踩雷的几率更大些，很多她也是听朋友们推荐才去的。
　　江思辰遇到好吃的，就会放松很多，美食带来的快乐真的是其他事情都很难匹敌的，再加上和楚昱也算相处多了，自然没有以前那么的拘谨，慢慢的显露出了她本来的性格。
　　感觉哪个菜都很好吃，江思辰筷子就没停过，每吃一口都会心满意足的样子，让别人看得都更有食欲了。楚昱也是如此，本来这家店离家近，她来得频繁，已经觉得有些吃腻了，只是因为今天大雨不方便折腾去太远的地方，所以才来了这家吃饭。但是见到江思辰吃饭吃得这么香的样子，她也食欲大开，比平时多吃了一些，她也赞同江思辰的说法，好吃的确实能让人心情愉悦。
　　所以此刻，虽然外面还在下着雨，两个人还不知道待会该怎么回去，可不耽误此刻楚昱心情不错的样子。
　　“楚总，这顿饭我请吧~”江思辰擦了擦嘴，心里还是对刮花了楚昱的车这件事十分过意不去，直接给人家转账，人家也没收，一直以来吃饭也都是楚昱请客的。
　　“嗯。”楚昱轻应了一声，心想着这顿饭也没有多少钱，她想买单就买吧。
　　一顿晚饭吃完，雨也小了，江思辰她们出来的时候，饭店还借了把雨伞给她们，伞挺大，把两个人遮得严实，只是这夏末初秋的雨，夹着夜风，感觉很凉。江思辰倒是没觉得太冷，只感觉楚昱抱着手臂微微缩着身子，好像有些冷的样子。她真的好想像小说里那样直接搂上楚总的肩膀，不过那样肯定会直接被恐同的楚总打飞吧，她心想着。突然的，江思辰觉得“自己有男朋友”这个误会，似乎也不算是一件坏事，虽然江思辰并没有真的对楚昱有什么别的想法，但谁不想和可爱的女人做朋友呢。
　　做朋友吗？江思辰回味着自己一闪而过的这个念头，以前对楚昱敬而远之，是因为她是自己的上司，还是一个并不怎么好相处的上司。不过现在她倒是没怎么把楚昱当做上司了，自从自己中了彩票之后，心理上也多了几分优越感，她觉得自己和楚昱之间似乎也没有太大的差距。本来江思辰就对楚昱这种有着近乎漫画脸一样的可爱长相毫无抵抗力，加上最近她们的关系稍微走近了一些，她也挺喜欢这种有点冷冷的霸总系性格，而本来矛盾的两者，却被同时赋予在楚昱的身上，对江思辰来说，就更增加了吸引力。
　　“你有想过晋升吗？”
　　江思辰本来心里在胡思乱想，被楚昱突然而来的问话问的一愣，这个事她以前倒是想过，可自从中彩票之后就再也没考虑过了，毕竟是一直打算搞定了这个项目就辞职在家享受生活来着。不过在十分上进有事业心的楚昱面前，不能表现的太过懈怠，于是认真说道，“想过，想当组长。”
　　这个回答是楚昱万万没想到的，脚步顿了顿，都不知道该说她什么好了，本意是想试探一下她的野心，楚昱不喜欢野心太大的人，那样的人对于她来说不好掌控，她不喜欢。但楚昱也不喜欢毫无上进心的人，那样的人很难创造出有用的价值来，可是像江思辰这样有个“小”目标，不能说不行，但……这也太小了吧！
　　其实以江思辰这两年的业绩，早就可以升任组长了，但她的主管领导之前在楚昱面前提过一次，说江思辰工作上总是缺乏积极性，这一点楚昱在打卡记录上能看得出来，天天就属她下班最准时。还说江思辰在人际关系和组织能力上都不太行，那时楚昱对江思辰了解不太多，只觉得是个老实内向的人，也确实更适合做基层员工，于是那次人选就选了其他人。
　　不过这阵子江思辰表现出来的种种，让楚昱比较满意，工作完成的不错，整体来说还比较听话顺从。她不想让江思辰只是处于底层做着基础工作，她对于自己来说，应该还会有更大的用处。“过阵子会有新的政策文件下来，集团方面可能有动作，估计公司这边会有裁员和人事变动。”
　　“要……要裁掉我吗？”虽然江思辰不怕失业，但被公司裁掉，终归是心里不舒服的，辞职和被裁员可是不一样的，她不在乎那个N+1，她在乎的是那一口气。
　　楚昱忍不住地当着江思辰的面翻了个白眼，有时候真的说不清这个是聪明还是脑子不好使，她们之间的交流总是少了点默契。“我要给你升职加薪！”楚昱从来没遇到过这样的事，好像自己要求着别人给她升职加薪似的。
　　“哦哦，谢谢老板！~”江思辰笑着低头行礼。因为动作幅度有点大，在楚昱看来，好像是要给她磕一个似的，像极了那个收到红包的表情包，于是勾着嘴角轻笑了一声。

第18章
　　就在两个人打着伞往回走的时候，路边却有人叫住了江思辰，“哎，小江~”
　　停下脚步，江思辰转头发现是她最近常光顾的那家花店，老板娘正在门口准备关门的样子，“这么早关门呀。”想着打个招呼客套一下就赶紧送楚总回家，这么冷的天，别把楚总冻感冒了。结果老板娘十分热情的招呼她，“雨大，没什么人，早点关门回家。对了，我这还有一些花，你拿回家吧，不然明天也不好卖了。”
　　江思辰有些为难的看了一眼楚昱，她抱着胳膊看起来就挺冷的样子，不过没等她犹豫，倒是楚昱先出了声，“太冷了，先进店里吧。”
　　“哎。”
　　两个人跟着老板娘一起进到了店里，温暖湿润的空气带着植物的清香味，让人不自觉的就放松下来。之前吴经理送过江思辰一束花，她摆在家里还觉得挺好看的，于是就在附近找了家花店，每隔几天过来买一束，一来二去的就熟络起来。
　　老板娘拿出了两束向日葵，又给搭配了几支花，简单包装一下，手上一边动作着一边和江思辰说道，“这么大的雨，男朋友怎么没来接你呢？”之前吴经理就是在这家店买的花，江思辰也是和老板娘熟了之后才知道的，本来江思辰和她解释过和吴经理就是普通朋友，但后来一起和吴经理去银行办业务，回来的时候她们又一起来这家店买花，可能就让老板娘默认成了她的男友。
　　正在看店里摆放的其他花的江思辰，笑的尴尬，一个两个的都是怎么回事，难道自己和异性同时出现就一定是男女朋友吗，异性之间没有纯洁的友谊吗。
　　见江思辰脸上表情有点僵，老板娘马上道歉，“是不是分手了？确实也好久没看见小吴了。”还安慰江思辰，“没事，男人还不多的是，小江你条件也不差，再找更好的。”
　　虽然楚昱不是个八卦的人，但这些话都已经说在耳朵边上了，想听不见也不可能。之前一直以为江思辰是住在男友家，这样看来的话，可能江思辰也是个隐形富二代，能住得起这个小区的，都不是一般家庭。只是为什么之前她要舍近求远的在别的地方租房子，这一点楚昱没搞懂，不过她也不想去猜测别人的事，也就没多想。
　　楚昱之所以住在这里，还是因为前些年一个朋友急用钱所以低于市场价卖给她的，虽然相对来说是这个小区的小户型了，但那个时候的楚昱也不是说买就能买的。也许楚昱确实遗传到了家族对于这方面的敏感性，当时的她连借带贷，还是把房子拿下了，没想到这几年房价高涨，她这套房子几乎已经翻倍了。当年本想当做个投资，但后来看这里环境不错，离公司还挺近，就住了进来。
　　所以江思辰这段时间的反常，不是因为恋爱，很可能是失恋了？所以想要一心搞事业。如果是这样的话，楚昱觉得对江思辰的喜欢更多了一点，当然，这个喜欢是上司对一个听话好用的下属的喜欢。
　　江思辰不知道该怎么回答，就只能尴尬地赔笑，余光还在偷瞄楚昱，却见她脸上隐隐带着笑意，这是什么意思？听别人说自己“分手”了，她怎么还有点高兴的样子。虽然脑子里胡思乱想着，但江思辰还是记得姬友们的告诫，直女的心思千万别猜，她们对你没那意思，都是直女陷阱。
　　“对，直女陷阱。”江思辰小声自言自语。
　　“什么？”
　　“没怎么，楚总，这束花给你。”老板娘给了江思辰两束花，其实就是一人一束的意思，楚昱接过江思辰递过来的花，“多少钱，我转给你。”
　　倒是老板娘先开口，“送给你们的~小江的朋友嘛，这束免费。”
　　“这怎么好意思。”
　　“没事的没事的，以后多光顾~”
　　“那谢谢了。”
　　两个人从花店出来的时候，雨已经停了，只是风依旧很凉，马路边的积水还没有退去，迈步跨过去的时候，楚昱很自然地就伸手揽住了江思辰的胳膊，感觉肉肉的还挺暖和。然后她们就这样挽着手臂一起回了小区，一路上江思辰的脑子也热起来了。因为她从小就一直很胖嘛，平时很少有人这样亲昵的挽着她，都说她太热了，冬天各自都穿得厚，挽着也传递不到热量，所以冬天也没人来找她取暖。再说，她要好的朋友本来也不太多，大多都是网上认识的姬友，没有实际见面过，所以江思辰算是从来没跟人这么在“□□”上亲近过。
　　楚总的胳膊凉凉的，皮肤也特别得嫩滑，保养得非常好，根本看不出是快四十岁的人，她俩走在一起，可能多数人会觉得她们是同龄人呢。
　　这触感真的太好了，江思辰强忍着想上去摸两把得冲动，“楚总，你平时用什么牌子的护肤品啊？”
　　楚昱说了一个牌子，继续道，“没什么特别的。”
　　这是不是就叫天生丽质，没用什么特别的东西，皮肤能保养得这么好！江思辰心里暗道，估计楚总五十岁的时候也没太大变化，简直像是那帮娱乐明星一样，完全看不到岁月的痕迹，太逆天了。不过后来江思辰回去查了查楚昱说的那个牌子，改为感叹道，还是金钱的力量啊。
　　不过对于现在的江思辰来说，那牌子也和什么大宝之类的没区别，想买就买咯~
　　周末休息的时候，江思辰就去了商场专柜，其实江思辰以前从来都没去过商场的化妆品专柜，就算想买点什么，她也都会选择网购。大概是对于自身的身材和金钱方面的自卑，她总觉得柜姐们的目光带着各种各样的意思，也许并不全是嫌弃和鄙夷，但就是让她非常的紧张焦虑，她都不太敢询问，怕问完了是自己买不起的东西。
　　虽然她现在依旧会因为别人的目光而感到紧张，但心态还是略有不同，兜里揣着钱，终归是脊梁骨硬了些。江思辰试了两款之后，就发现其中有一款的味道和楚昱身上散发出的味道特别相似，她脸上有些发热的想到，要不要买和楚总一样味道的呢？这样每天自己还能闻一闻自己~啧啧，不行，这样简直变态一样么！
　　“我要这个。”最终，江思辰选择了另外一款。
　　拎着袋子，江思辰又在商场里逛了逛，买了衣服和新的球鞋，她现在感觉在实体店买东西也挺开心的。一个是你可以直接看到摸到喜欢的东西，付款以后马上就可以拥有，这种及时的快乐让人非常开心。再一个就是在你买东西的时候，店员们也会跟你聊天，而且全是香香的漂亮妹子，这让江思辰这个姬佬怎么能抗拒得了呢。以后她再也不想网购了，直接在店里买买买会更快乐~这不，因为自己买了双限量版的球鞋，店员妹子还加了她微信，说以后有新款会告诉她。虽然对方用的只是工作号，但江思辰以前哪里想过会有这样的事情，总觉得好像交际面在慢慢变宽，这也是因为金钱的关系吧。

第19章
　　眼看过几天就到中秋假期了，江思辰还盼着能参加一个小型的漫展呢，这还是这个城市第一次组织百合only的展，她怎么可能错过。结果这天就接到公司通知，说中秋假期的后两天要去水上世界组织团建，还让他们这几天可以准备一下服装之类。
　　什么服装？水上世界那不就是要穿泳衣吗？！江思辰张大了嘴差点要尖叫出声，什么鬼？！为什么要去水上世界团建？！虽然每年两次的团建都是去各种很无聊的地方组织一些很无聊的活动，但水上世界还是头一次。
　　江思辰的同事都在小声议论，他们部门的小群也开始活跃起来，“为什么这次选在中秋，谁不回家过节团圆啊，团建个鬼哦！”
　　“是啊，还水上世界，咱们一堆大老爷们光膀子有什么意思。”
　　“你们说，楚总会不会穿泳衣呀？”
　　“对哦，还有楚总。”
　　“哇，身材一定很好~”
　　江思辰此时很想隐身，谁也不要cue她，就当她不是女人好了，其他人似乎也这么想的，没有一个人提到她穿泳装的事。
　　低头用手机偷偷给楚昱发信息，手指打字飞快，“楚总……为什么要去水上世界啊？我不会游泳，不去行不行。”然后还发了个求情的表情。其实平时除了工作上的交流，江思辰几乎没怎么和楚昱发过信息，毕竟这人回复她总是几个字的，看起来好高冷，就没什么由头继续发信息了。大概是上次她们两个私下里吃过饭，挽过手，让江思辰多了几分胆子，而且这次她确实是不想参加团建，想着可不可以从楚昱这里走走后门，就免了她去遭罪。
　　信息回的很快，“不行。”直接两个字打消了江思辰的念头，就在她颓然叹气的时候，又一条信息，“行政安排的，我也不知道。”
　　破天荒的竟然回复了这么多字，江思辰抬头看向楚昱的办公室，这人已经放下手机对着电脑工作了。江思辰咬着嘴唇心里生闷气，楚总平时不是什么小事都要管吗，这种时候怎么不事无巨细了？！真是气死个人。
　　虽然江思辰可以冻感冒去开个病假条之类的，但是可能是上次听同事说的楚昱穿泳衣的事，她也挺想看的。江思辰才不想承认，自己就和那帮直男同事一样都是老色批，只是这次想要沉迷美色，代价是不是有点大了？自己还得穿泳衣啊……
　　江思辰觉得泳衣这个东西，她不太好意思去实体店买，自己这个身材恐怕会遭人嘲笑，即使嘴上不说，心里腹诽肯定不少，多尴尬。她就在网上搜索起“大码泳装”来，然后按照推荐尺码，买了最大号的，加了邮费顺丰空运，第二天一早就收到了。晚上下班回家，江思辰这才打开包裹查看，穿上试了一下，没想到最大码的她穿着感觉还有些小，腰腹上的肉一大圈，简直像是自带游泳圈一样。赶紧脱了下来，太羞耻了，而且也太丑了，深蓝色的连体泳衣没问题，是她自己太胖了。
　　要不然还是请病假算了……
　　江思辰给楚昱发了信息说自己感冒了，然后想着等明天白天时候再去和领导请假，结果信息刚发出去没一会，就收到了楚昱的回复，这次却是一条四秒钟的语音。
　　“白天不是还好好的，严重吗？”语调不紧不慢的，带着些慵懒。
　　不知道是不是语音听起来和实际说话声音不同，江思辰把这条语音又听了一边，为什么感觉浑身都有点酥。脑海里自然而然的就出现了楚昱慵懒的侧躺在床上，支着脑袋对着手机说话的样子，要命啊！
　　“也……不是很严重。”江思辰还是回复的文字信息。
　　“那边有温泉。”依旧是软软的语音。
　　摔啊！这个月份天还热着呢，泡什么温泉啊！而且这个意思不还是让自己下水吗，难道楚总这么想看自己穿泳衣的样子吗！江思辰当然没有自恋到这种程度，她觉得楚昱就是那种死板的老板，组织活动必须全员到场才有成就感。不过如果泡温泉的话，会不会就和楚昱两个人泡在一个池子里了？这么想想，好像也不是不行，穿泳衣就穿泳衣，反正自己买的款式非常保守，而且所有人也知道她胖，还能怎么嘲笑呢。但是一想到楚昱会看到，江思辰又觉得好丢脸啊，要不要什么时候去问问可不可以抽脂减肥什么的。
　　很快就到了中秋假期，期待已久的漫展却因为被人举报而临时取消，江思辰站在场馆大门口气得想骂娘。本来高高兴兴地来，谁知道是这样的结果，可是现在就回家又有些无聊，所以江思辰就在旁边的商场里随便逛逛。路过一家卖睡衣的店的时候，她突然想到，她们这次的团建要去两天一夜，要过夜啊，而且他们这几个部门，就只剩下楚昱和自己两个女人，自然要睡一个房间吧？
　　以前团建和另一个女同事住一起的时候，从来也没在意过，就和在家里时候一样，T恤短裤那么穿着。但是楚昱在江思辰的心里，终究还是有些不一样的，要说多喜欢可能还算不上，但憧憬还是有的，所以江思辰又去选了好久的睡衣。
　　抱着这样开心期待的心情，第二天一早，江思辰和她的同事们坐着大巴车往目的地驶去，而楚昱呢，自然是她开着她的车，各走各的。虽然心中有一点点小失落，但一想到晚上能和楚总共处一室，还是有点小激动的。
　　“人家别的公司现在都流行什么徒步穿越、海岛生存之类的，哪还有我们这种去水上世界团建的，太土了吧。”后座的同事小声抱怨着。然后其他同事搭话道，“是啊，咱公司要是美女多点，去水上世界倒是挺好，现在你看，都是啥啊，行政大姐都五十了吧，还没退休吗？”
　　“我听说行政大姐家孙子生病，请假了。”
　　“算了，大老娘们儿的，不来也罢。”
　　江思辰现在越发不愿意听他们说的这些，于是戴上耳机装睡，不想参与进他们的讨论之中。

第20章
　　车程不到三个小时，他们到达的时候才十点多，江思辰因为早晨起得太早，打了大大的一个哈欠，然后目光偷瞄着寻找楚昱的车，果然，在停车场的另一边看到了熟悉的小白车。江思辰跟着同事们进到大厅的时候，就看见楚昱已经和其他几个领导坐在一边等着他们了，今天的楚总穿了一身休闲比较适合运动的衣服，更是减龄，看起来简直像个高中生似的。
　　前台的人过来先给他们分发门卡，江思辰还偷偷的往楚昱旁边站，结果最后才知道，人家楚昱自己单独住一个大开间，有露台还有小泳池，是最高级的待遇。江思辰虽然住在楚昱对面，相比之下房间逊色了不少，不过她还算是沾了性别的光，这次团建里唯一的女下属，就跟着这帮领导级别的一起，自己住一间房间。其他的男同事，都是四人一间的住在另一栋房子里，就在她们这栋的旁边，条件比江思辰这间还差了不少，完全不是一个等级。
　　现在的江思辰，对这类高级住处没什么兴奋的感觉，最多也就是有点新奇，毕竟以前每次团建她住的都是类似连锁酒店那种普通房间。看群里说，所有人可以在房间整理一会东西，吃完午饭休息一会，下午就要进行水上分组比赛。
　　“比赛？！什么玩意？”江思辰眉毛都拧在了一起，这怎么和说好的不一样，不是就随便玩玩水吗，怎么还有比赛？游泳还是什么？可自己旱鸭子一只，不会水啊！超过膝盖深的水她都觉得晕。
　　可恶，人家行政大姐明明都可以请假的，为啥自己非得来遭这个罪，都要怪楚总，那么软糯的声音跟她说泡温泉什么，她就迷迷糊糊的答应了。明明现在都热的仍需要开空调的天气，泡个屁的温泉啊！骗子！
　　真是色字头上一把刀。
　　没过多一会，楚昱就过来敲门，喊江思辰一起去吃饭，一路上江思辰都心不在焉的，她一想到等会又是穿泳衣又是要什么水上运动，还得比赛，她就感到焦虑，本来就不擅长运动的她，在水上唯一的运动大概就是漂着了吧。
　　餐桌上，还有大胆的人开玩笑似的问楚昱，待会要不要跟着大家一起下水玩，旁边的几个男领导也怂恿她应该多与民同乐，但谁知道那些大叔糟老头子年纪的人，是不是也觊觎楚昱的美色。
　　“好啊。”没想到楚昱竟然答应的特别干脆。江思辰的目光往她的方向瞥，也猜不透她的心思，感觉平时楚昱是不屑于和同事们尤其是下属们交好，从江思辰的这个级别来看，楚昱是属于比较高冷的上司。
　　吃过午饭过后，会有一些自由活动的时间，下午一点准时在门口集合就行。江思辰私下里也就网上和男同事偶尔会说上几句话，其实也很少联系的，每次公司组织活动，她都会找个女生一起。现在她自然而然的就会跟着楚昱，不过楚昱周围围了几个男领导，江思辰就在不远处看着她和他们谈笑风生的样子。如果是以前，她可能要吐槽一句欺下媚上，但是现在和楚昱接触的多了，觉得她可能还是为了自己的工作吧。即便到了楚昱这个高度的女人，如她那般高傲，也依旧要做这样讨好人的事吗？在这个性别失衡的行业里，爬得再高，依旧躲避不了那些阻碍吧。
　　楚昱虽然和其他几个人看起来聊的很开心，但其实心里早就不耐烦了，要不是其中一个人确定要升任集团那边的职务，对她来说能有所帮助，她才不想浪费时间在这跟他们聊这些无聊的鸡毛蒜皮。
　　正在楚昱想着找个什么借口摆脱这几个人的时候，一转头就看见了坐在不远处的江思辰，她也正好看过来，目光刚好撞在一起。“我找思辰还有点事，你们聊。”说着，楚昱起身就往江思辰的方向走，见她走过来，江思辰本能就站起身，喊了一声“楚总”。
　　楚昱点点头，然后挽着她的胳膊就往另一个方向走，俩人仅有的一点点默契全用在了这个时候。可是距离下午一点还有好一会儿呢，俩人一时不知道要去哪，路过一个走廊的时候，看见有牌子写私人影院，估计就是那种小包厢几个人一起看电影的地方。
　　“走，看会儿电影。”也不是商量的语气，江思辰就这样被楚昱直接拉了进去。虽然说是私人影院，但其实也就是借那么个名字，走到里面一看，原来还是用隔断隔出来的几个小包厢似的房间，并不私密。里面两个躺椅中间放了个显示器，让人可以躺着休息，还配了两个耳机，这样一来大家都不算互相打扰。
　　楚昱要来干净的浴巾铺着，慵懒的躺在躺椅上，一只手撑着头，一手拿着遥控器选着片子。江思辰抿着嘴有些紧张地躺在了旁边那个躺椅上，心里还想着上次她发语音时候，是不是也是这个样子的。
　　“看这个吧。”楚昱很快就选好了片子，江思辰转头一看，竟是个美食纪录片，“楚总，我们不是刚吃过饭吗。”
　　“饭难吃死了。”
　　喂，这么大声吐槽餐饮，被厨师听见要生气的吧！
　　不过江思辰也对这个纪录片挺感兴趣的，就安静的看着了，看到一半的时候还忍不住问楚昱，“楚总，你怎么吃不胖啊？是不是有什么秘诀？”
　　楚昱的视线没有离开屏幕，理所应当似的说道，“管住嘴，迈开腿。”
　　所以就是没什么秘诀了，还是得节制、多运动，一想到运动江思辰就挂着一张苦瓜脸，她发现她现在越胖就越不想动，因为身体负担也比较大，逛街逛得久了膝盖和脚踝就会痛。
　　似乎猜到了她心有所想的，楚昱的视线撇过来一瞬，然后淡淡说道，“游泳也是不错的减肥运动。”
　　“是吗，那我等过阵子学学游泳去。”
　　“嗯。”
　　短暂的聊天暂告段落，两个人都被纪录片里的各种美食吸引了注意力，要不是楚昱定了闹钟，估计俩人都忘了下午比赛的事。
　　“带泳衣了吧？我们去更衣室换衣服。”
　　一句话差点让江思辰眼珠子都掉出来，这幸好知道楚总恐同，不然哪个姬佬心里不得有点小想法。但江思辰这个怂包也就敢心里这么想想罢了，在更衣室里的时候，她眼观鼻鼻观心，脖子僵硬的感觉随便一动都会有“嘎嘣嘎嘣”的响声，更是不敢转头，低头最多也只敢看楚昱的脚和小腿，视线多一度都不敢再往上。
　　然后又低头看着自己肚子上凸出的大大的一圈肥肉，也就把躁动的心揣回去乖乖放好，什么想法都没有了。人贵在有自知之明，即使自己有两亿身家，江思辰也没自大到觉得和楚昱般配或者有一丝可能，顶多就是自己心里瞎想想，肯定不会做任何出格的事。她慢慢地发现，她们之间的差距和距离，与金钱无关，就算性别对了，江思辰也不觉得自己会有机会，她觉得楚昱给她的感觉总像是那种高高在上，无论你怎么伸手都触碰不到的人。
　　人们之所以会把自己憧憬的人叫做女神，大概就是因为“神”才会有能力掌控你，高高在上的掌控你的一切。

第21章
　　当江思辰和楚昱穿着泳衣一起进到游泳馆的时候，果然响起了男人们起哄和鼓掌的声音，江思辰当然知道这里面所有的惊艳都是给到楚昱的，自己想躲在她后面都挡不住。不知道是不是上次在饭桌上楚昱怼了拿她身材开玩笑的人，之后好像确实很少有人再拿江思辰的胖来说事了，只是相熟的几个同事之间私下里会说上两句。
　　泳池里漂浮着几个巨大的充气道具，听组织的同事讲相关的规则，大概类似那种水上闯关的游戏，完成时间最短的赢得最多的积分。看起来似乎并不是很难的样子，而且也不需要会游泳，泳池里也有两个会游泳的同事防止意外，泳池边还有救生员，看着还是挺安全的样子。
　　不过全场的焦点，楚昱，却披着浴巾悠哉的坐在场边的椅子上，翘着二郎腿一副看热闹的姿态，并不打算下场参与。
　　“怎么这样……”江思辰感觉自己有点被坑了，现在岂不是就她自己一个女生在水池子里跟一帮男生肉搏，虽然并没有直接的身体接触，但她就是觉得非常不自在。
　　大概是有所分心，加上江思辰本来就不擅长运动，刚跳上漂浮气垫，还没等她迈上第一个关卡呢，就直接脚下一滑横着摔进水里，溅起非常巨大的水花。因为样子有些滑稽，所有人都在哈哈的笑着，还是楚昱喊着江思辰不会游泳，这才几个人都下水去捞她。
　　虽然落水前江思辰憋了半口气，但是她没想到自己掉进水里竟然直接就往下沉，这一身的脂肪难道都是假的吗？！吓得她扑腾了好几下，差点要呛水，那种被全身水压包裹着的感觉让她本能的感到恐惧。幸好大家离得不远，很快就把她给捞起来了，几个水池边的人连拉带拽，加上水里的人用力推，费了半天劲才把她推上水池边，场面一度尴尬又狼狈。
　　“没事吧？”楚昱已经给她拿了浴巾裹在身上，又递了一条毛巾给她。
　　因为施救及时，江思辰并没有呛水之类，但心理上的恐惧还是有些的，尤其是下沉的时候总觉得脚根本就碰不到池底，就会更加得害怕，这水池明明感觉也不是很深的样子。“没事……我觉得我要学游泳应该从儿童区开始……”
　　本来还有几分担心她的楚昱，听她这么说，都被逗笑了，“那应该不至于。”
　　坐在一边并且有楚昱陪着的江思辰，过了一会终于算是缓过来了，其他人也没喊她继续去比赛，生怕她再出个什么意外。说是比赛，但其实也就几波人玩闹着就结束了，其他喜欢游泳的同事就在另一个深水池子里游了起来，不太会水的人就在浅水区这边玩水。
　　“小胖，我教你游泳啊~”有热心的同事过来喊江思辰。本来也有些打算学游泳减肥的，江思辰便点头答应，她心里当然更想楚昱来教她啊，可是看她的样子，并没有那个意思。
　　楚昱见江思辰这边有人陪着，应该出不了什么危险了，想着出来在外不想中断自己每日的健身，于是也去另一个泳池游泳去了。每游一圈休息的时候，目光不自觉的就往江思辰那边看，远远的就看见江思辰沉在水底“咕噜咕噜”吐泡泡呢，最后实在看不过去，又走了过来。
　　“我觉得你应该去报一个班，有正规教练教你，学的更有效率。”
　　“可我漂都漂不起来，学游泳怕是学不会吧。”江思辰扒在水池边，抹了一把脸上的水，把泳镜掀了起来，面前的楚昱就变得模糊起来。
　　“你要放松些，这个池子水也不深。”楚昱毛巾搭在脖子上，游了几圈感觉有点累，就直接坐在了泳池边，“不用怕，我还在这呢，旁边也有救生员，总不会让你淹水的。”
　　“就是啊，楚总，我刚才也跟她说了，胖子都先天自带游泳圈的，但是紧张挣扎的胖子就是自带秤砣了！”
　　一句话说的江思辰特别尴尬和无地自容，好像非常简单的一件事只有自己做不来似的，可她就是觉得沉到水里很可怕啊！就算知道边上有人护着她，可心理上就是很紧张，然后就会乱抓，最后失去平衡又沉下去。
　　看她扁着嘴可怜巴巴的样子，楚昱一时心软，于是下了水，扶着她的腰，“手把着池边，身体感受一下水的浮力，放松，慢慢来。”结果就见这人“咕噜噜噜”的沉的更快了。
　　楚昱也是很无语的抖了抖眉毛。
　　俩人一左一右的把她捞上来，楚昱还没开口呢，倒是一露出水面的江思辰嗔怪道，“楚总，你别摸我啊……”江思辰其实是很怕痒的，楚总的手贴在她的腰上，搞得她马上就沉底了。
　　楚昱收回手，还把手上的水往江思辰脸上一弹，“那我回去了。”双手一撑，就轻松上去了。她楚昱什么时候干过这种费力不讨好的事情啊，也不对，之前拉她的小电驴还把自己车刮花了。还“摸她”！？怎么可能呢，这让别人听了多误会，真是气死个人。
　　看着楚昱离开的背影，江思辰一头雾水，这又是怎么了？不过最后弹水的动作，怎么看都有点打情骂俏的味道吧，真是不理解。
　　“你和楚总关系不错啊。”
　　“啊，还好吧。”
　　男同事突然压低声音说道，“小胖，听说过阵子公司可能会裁员，你没听楚总说过嘛？”
　　“好像有提过一嘴。”
　　“要裁谁，知道吗？”
　　“这个楚总应该不管的吧，是人事那边的事。”江思辰不太想去帮忙打听这些事，她也不在意自己是不是会被裁，当然，能继续在楚昱身边当然更好了。上次吃饭时候听楚昱的意思，还想给自己升职来着？
　　“她天天什么不管？该管的不该管的哪个都没落下，而且她再不济也是个副总呢，裁员这事她肯定得管。”同事一边小声抱怨一边又恳求似的双手合十，“反正小胖你帮我盯着点，要是裁我，我总得提前做点准备吧。拖家带口的，还背着那么多房贷，咱这地方很难找到比这儿工资更高的地方了。”然后又和江思辰絮絮叨叨说了一堆，大多还是吐槽公司卸磨杀驴，把人当人肉电池，离职的时候也各种手段让你拿不到N+1，总之非常恶心。
　　江思辰也不知道怎么回他，也就应和着听他讲着，话里话外的意思都在撺掇她如果裁员就跟着他们一帮技术类岗位一起辞职逼宫之类，就算不成功，这样无情的公司不值得留恋。不过江思辰觉得，人肉电池这个说法，应该是没错的，她们都不是什么掌握绝对技术的人，没有不可更换这一说。是不是到了楚昱那样的位置，才会稳固一些，有话语权，有其他人的生杀大权？可能也未必吧。
　　“哎，工作可真没意思啊。”对于现在的江思辰来说，工作的唯一意义就是满足自己内心对成就感的渴望，但是还要面对类似现在这样乱七八糟的事情，就很无聊了。
　　“没办法，还不都是为了赚钱。”
　　江思辰心里念叨一句，我最不缺的就是钱了。可除了钱之外，她似乎又什么都没有的感觉，心里空落落的。

第22章
　　团建回去之后，江思辰非常有行动力的在家附近找了个游泳馆，报名学游泳，还特意选了一个女教练。因为是高级VIP，可以享受一对一教学，女教练也很温柔有耐心，一遍遍地给江思辰讲解。大概是确实没有游泳的天赋，她学了两天了，还只敢在浅水区里漂着，而且只能像浮尸似的仰面漂着，一旦换了姿势，又马上沉下去了，很是挫败。
　　不过教练一直鼓励她，这才让她没有马上放弃。
　　“能漂起来也很厉害了。”教练开玩笑似的跟江思辰说。“如果遇到意外落水的情况，可以自保，算是多学了一个保命技巧。”
　　“也对。”这么想的话，江思辰觉得心里好受多了，而且就这么在水里漂着不是也挺好的，不累，还挺放松的。此刻的她早就把减肥这件事给忘了，直到她一睁眼，就看见泳池边抱着手臂带着笑意看她的楚昱。还以为是自己眼花了，江思辰眨了眨眼，确实是她。
　　“哎，楚总，你……咕噜噜噜——”江思辰一张口一紧张，又沉底了。
　　楚昱真是既好笑又无奈，这人也不知道在这学了几天，竟然还没学会游泳呢。
　　不过这次毕竟是浅水区，江思辰一口气沉到底了，稳住身子然后就站了起来，水大概才到她肩膀的位置。
　　“你，慢慢学吧。”楚昱还是忍不住又笑了起来，然后戴上泳镜往深水区的方向去了。
　　不知道是不是自己的错觉，以前在公司上班这一两年的时间，几乎从来没见过楚昱笑，还以为她是冰山面瘫啥的。结果最近怎么感觉总会看到楚昱对自己笑，江思辰的心难免又有些活络，生活中的交集多了起来，楚昱在她心中的印象也变得鲜活立体多了，能渐渐看到她“本来”的样子。
　　“教练，我能不能也去那边啊？”江思辰觉得自己已经掌握了一定技巧，只要不张口说话，她还是能漂得起来的，而且虽说是深水区，但也没过两米，应该还好吧？
　　“不能，你过去了要挡住泳道的。”安全方面已经不是太过担心，但江思辰如果漂在人家泳道中间，怕是要挨骂。
　　“好吧。”江思辰最后只能可怜巴巴地扒着泳池边，看着楚昱在另一边游泳。
　　本来平时很难有毅力坚持锻炼的江思辰，发现楚昱每周都会有两三天的时间来这家游泳馆游泳，一下子就来了动力，也跟着楚昱的时间去游泳。不过她们在游泳馆里的交集很少，就见面时打个招呼，回家时顺路走一段，仅此而已，毕竟江思辰还没有游出浅水区。教练既觉得这个客户很好带，自己很轻松，但又觉得非常没有成就感，就是怎么教她都只会漂着。江思辰对此倒是不以为意，反正她现在也并不全是为了来学游泳的，她的心思全挂在远处的楚昱身上呢。
　　中秋之后十几天就到了国庆假期，结果就在放假前一天，布置了很多的工作。无论以前还是现在，江思辰都特别讨厌这种在假期前往死里布置工作的，虽然没有明说让你假期加班，但谁都知道这么多的工作不可能假期回来就马上能完成的，完全就是变相逼你加班。
　　公司又制定了新的工作流程，各种规矩和程序越来越多，一天里一多半的时间都花费在这些形式主义上面。
　　若是以前，大家肯定都怨声载道，小群里更是谩骂声不绝，结果今天竟然都特别安静，江思辰心想，这大概和之前传言要裁员的事有关。公司在业内里是本地一顶一的位置，离职再找工作，如果想要工资更高的话，要么去更大的城市，要么改行，在这里，这儿就是天花板了。所以平时虽然多有抱怨，但大家谁也不想失去这份工作，既然要裁员，以公司一贯的作风，肯定是先拿加班时长之类的来说事。这一次的突然安排不符合常理的工作量的事，原因大家心知肚明，反倒是没有人再多嘴了。
　　江思辰叹了口气，感觉这就是内卷的开始，越是这样卷，大家的工作量就会越来越多，待遇却未必能成比例地增加。但是你如果不跟着卷，滑跪得不够快，那么最先被淘汰的就是你，收入的降低是肉眼可见的。
　　整个十一假期，大概除了江思辰，没人能好过吧。虽然江思辰知道这些工作肯定不可能七天之内完成，但她可不想把大好的时间都浪费在这些工作上，而且有些工作在她看来，完全都是没有意义的，几乎都是些重复劳动。所以她找了个学弟，把不重要的又不涉及产品机密的琐碎事情，都交给了他，付给他一些报酬，他还特别的开心，这样子皆大欢喜多好。
　　江思辰联系了一家慈善组织，匿名的捐建了几个学校，然后还资助了一些贫困山区的女童，之前在她思考人生意义的时候，觉得能够帮助别人这件事本身，就挺有意义的，不求名声不求回报，内心上却有十分的满足感，也当是积德行善了。有了那么多钱之后，总是怕自己钱没花完就嗝儿屁了，所以对玄学一类的东西自然而然的就相信了一些，怪不得有钱人都很喜欢做慈善，一方面可能是善良，另一方面还是想破财免灾吧，江思辰很狭隘的想着。
　　相比之下，在工作上奋斗的动力几乎没有了，要不是为了多见楚昱几面，真想直接辞职，打工是永远也没法实现自己的任何梦想的，她已经深深明白了这一点。
　　果然如大家料想的那样，在下一个月开工资的时候，几乎所有人都被扣了很多绩效，而且最让人恶心的一点是，加班时长最少的几个人，都被约谈了，说是工作不够积极，取消了年终奖金。这一次闹这么大，自然有人去找了劳动监察和仲裁，最后都因为公司强大的法务部门而败下阵来，浪费很多的时间最后要么被调岗调到边缘位置，要么受到各级领导轮番的人格贬损，从而忍受不了就自己离职。
　　所有人都明白了一个道理，没有一个人能从公司里拿走N+1，越是在危机里，才越能展现出这家公司业内毒瘤的形态，吃相真的太难看了。以前风平浪静的时候，江思辰只觉得这家公司在加班文化上比较剥削人，现在看来，真的就是资本家的敲骨吸髓了。更让江思辰无法接受的是，之前一直带头鼓动大家集体离职跳槽到对手公司的人，被公司许以加薪升职的待遇，第一个举了白旗，还把那些积极响应的人的名单给了楚昱。但大家心知肚明，这人在公司肯定也干不长久，谁会留个吃里扒外的人在自己的重要岗位上呢，可就是这么一点点的短期利益，就能让一个人出卖大家。
　　一时间，江思辰竟有种身在战争乱世的错觉。

第23章
　　想方设法地逼走了一些人，挑毛拣刺地调岗了一些人，留下的人都小幅涨了工资，短短两个月的时间，办公室内似乎又恢复了一片祥和，就好像前阵子的事情没有发生过一样，刀没砍在自己的身上，所有人都只当是一个看客。竟还有人私下里嘲笑那些主动离职的人，说忍一忍不就好了，公司还给主动加薪，薪水已经比别的公司经理级别赚得还多，骄傲之情溢于言表。
　　这么能忍，来上什么班，去当忍者多好。
　　终于在春节之前搞定了裁员，公司大概还省下了一笔年终奖吧，还真是算计进了骨子里。十二月下了一场大雪，天气冷了，人心也凉透了。
　　在这场风暴中，江思辰其实并没有受到多大的影响，毕竟楚昱早就跟她透露过对她的欣赏和重用。只是现在，江思辰心里却觉得，对楚昱的感情变得有点复杂，整个裁员过程操作下来十分的熟练迅速，像个冷漠的□□者。可是她平时又经常能接触到生活中的楚昱，是个挺善良又可爱的人。所以，到底哪一个才是她呢？一个人真的能做到公私分明地分裂吗？在她凭空捏造理由贬低他人努力和能力的时候，心里真的不会有些愧疚吗？
　　看着仍旧端坐在办公室里的楚昱，江思辰第一次觉得她们之间是那么得遥远，她对楚昱可以说是完全不了解了。
　　工作还是那些工作，但人员变少了，相对的，每个人的工作量都增加了很多，虽然薪酬也小幅上涨，但江思辰觉得这不值得。思考了几天之后，江思辰还是失望的决定辞职，以前虽然听年长一些的朋友说职场如何的黑暗压迫，她没有太多的切身体会，最多也就觉得有些办公室政治尔虞我诈之类，但是这样的血雨腥风她还是头一次见识。
　　就在江思辰正要发邮件的时候，楚昱却先叫住了她，江思辰抿着嘴微微低头的跟着楚昱进了办公室。从来也没有多余的客套，楚昱直接递给她一张人事调动的单子，只说让她签字，连是否同意都没有过问她。江思辰拿着那张纸，看着上面主管经理的名头，内心却一点喜悦都没有。
　　楚昱自然很快就看出了她的异样，有些不解，抱着手臂靠坐在桌边，“怎么？不满意？”
　　“我……我想辞职。”江思辰说话的时候没敢抬头去看她，内心特别的纠结，她知道楚昱有意提拔她，不想辜负她，但是整个公司的作风和她处理裁员时的手段，又是江思辰特别接受不了的。虽然江思辰明白工作是工作，不该代入太多的感情，但是那也都是活生生的人，怎么能那样的践踏别人尊严，总归会有更好的方法吧。
　　“嗯？”这个答案是楚昱万万没有想到的。
　　见她一时没答话，楚昱坐回了办公椅，朝着她摊手，示意她坐下慢慢谈。“有下家了？”楚昱还是非常的不解，“之前我有跟你说过要给你升职，你以为我在开玩笑吗？”说话间，她的表情带着些似笑非笑，楚昱以为是个误会而已。
　　“没，就是觉得这阵子气氛挺压抑的，我认为就算是裁员，也不该故意贬低别人吧……还说得那么难听……”
　　随着她的话，楚昱的眉毛抽动了几下，挑着一边的眉毛，虽然没有说出口，但表情似乎在说，“就这？”
　　楚昱轻轻叹气摇了摇头，果然二十几岁还是太过单纯了，没经历过什么事才会有这种自以为是的正义感。难得地，楚昱耐着性子和江思辰解释道，“不论年龄因素，被裁员最大的问题就是能力不足，就算是四五十岁，如果业绩依旧名列前茅，我不可能把人给裁掉。公司和项目要不断进步，淘汰跟不上的人，这是很正常的事，所处的位置不同，看问题的角度不同罢了。”
　　虽然觉得楚昱说的很有道理，但江思辰就是觉得哪里不对，可她一时又找不出问题所在。
　　楚昱继续说道，“我也不反对你跳槽，人往高处走，有更好的机会就要抓紧。在这个行业里，女工程师很不容易，就算不在这个公司了，我希望你能坚持你想走的路。”一番话很是真挚，楚昱认真地看着对面的人，她是真的很看好江思辰，自然不希望为对手公司添砖加瓦。但如果江思辰真的去意已决，自己也不会阻拦，刚才这些话，也确实是她真情实意的祝愿。
　　听着楚昱这些话，江思辰竟感动的有些鼻酸，她也说不上来楚昱是不是个好人，但她对自己真的是很好。其实江思辰并没有那种在这个行业坚持到底的决心，但听了楚昱的话，一颗心竟有些热烈，楚昱能坐到这样的位置，确实有她的道理。
　　不过江思辰还是没有被完全安抚下来，只是暂时打算再工作一段时间，过完年再说吧。
　　“要不这样，你先做到年后，这段时间集团内部在甄选明年五月参加XX国际展会的人员，我个人来说，是很希望你和我一起去的。”
　　你看，又是让姬佬难以招架的话语，江思辰真的要怀疑恐同即深柜了。
　　“嗯。”江思辰答应了下来，这和她的想法想到了一处，心里又暗自有些高兴她们还是有点默契的。
　　看着江思辰出了办公室之后，楚昱的心情不太好，捏着眉心的位置有些头疼。虽然说江思辰在工作上不是什么不可替代的人，但是想找到一个用着顺手还老实听话的人却不那么容易，最近一段时间明明感觉她们工作配合的默契度越来越高，哪里想得到会突然跟自己提离职，打了她一个措手不及。
　　昨天集团开会关于参展人员人选的时候，楚昱还努力想给江思辰争取个名额，自然是遭到了众人的反对，尤其是董事长，甚至连楚昱都想刨除在外，美其名曰得展示公司实力，名额有限肯定要能代表公司形象才行。楚昱当然明白，什么实力不实力的，她唯一的短板，就是自己不是个男的。虽然据理力争，但最后楚昱的提议还是被驳回，因着其他领导的推荐，这才定下来楚昱做一个随行的副手，江思辰？根本就没人记得这个名字。
　　之所以没有把这事告诉江思辰，还是希望能暂时稳住她，毕竟现在这个项目的进展还算顺利，楚昱不想横生枝节。而且江思辰这个人也比较好糊弄，想把她安抚到明年展会前期，并不算难，到了明年五月份，项目前期她所负责的部分，应该也弄得差不多了，到时候她再离职，影响也不会特别大。楚昱心中的算盘打得很响，不过她也并不是传言中那么的冷酷无情，她想着等江思辰离职的时候，将她推荐给行业内不涉及竞争的其他知名公司，也不算埋没了人才。

第24章
　　大厅工位里的同事，也都注意到了楚昱和江思辰似乎有些不愉快，虽然听不到具体的对话，但也都猜的八九不离十。“小胖，你不会是想辞职吧？！”
　　看着对话框里跳出的信息，江思辰不知道该怎么回才好，好一会才如实打字道，“先过完年的，再说吧。”
　　“对，怎么也得拿到年终奖，不然亏死了。”
　　“干得好好的为什么要辞职？别听那帮离职的人忽悠你。”
　　“都已经涨工资了，就别瞎闹了，现在经济形势不好，再出去找份好工作可不容易。”
　　小群里的几个人聊了起来，江思辰却没有心思再回复。
　　这次裁员风波，她们关系还算不错的几个人里，只有一个人被变相开除，38岁拖家带口还背着房贷车贷，就上次和她吐槽不想回家太早逃避照顾孩子的那个人。虽然他有时候的一些发言确实让江思辰很不喜欢，但也都是些小事，不可否认，他还是个挺热心助人的好人。江思辰还记得自己刚到公司没多久，因为工作上的失误，连番被经理和楚昱教训，差点直接哭出来，回到工位之后，他还给了江思辰几颗糖，说本来是买给孩子的，但他老婆骂他孩子那么小不能吃糖。他说的时候笑嘻嘻的，当时江思辰还在心里腹诽，他家孩子不是才一岁多点吗，肯定不能吃这种糖啊，这爹是怎么当的，一点常识都没有。
　　确实如楚昱所说，同事就是同事而已，不是什么特殊的交情，那人被裁员之后，平时和他称兄道弟关系特别好的几个人，似乎没过两天就不再提这个人的名字。也许私下里还会有联系，只是在公司里不再提这个人免得惹人猜忌，但江思辰觉得，明明只是从这家公司离开而已，真的就好像这个人从大家的生活里消失了似的。
　　其实江思辰心里也明白，公司才不会管你人怎么样，是好人是坏人，工作就只看能力的高低。但人35岁之后身体机能逐渐下降，上有老下有小家庭的牵绊也越来越多，无法适应高强度的加班，和应届生比就很没有性价比了，所以就再也没有留下的意义了吗？除了工作你不能有一点属于自己的时间，否则就是工作不够饱和，态度不够积极，资本家还真是要把人榨干才行啊。
　　江思辰有些茫然的环视了一眼整个大厅，空出了好几个工位，剩下的几乎都是和自己一样年轻的面孔，心中略有些失望。如果不是因为自己中了彩票不愁后半辈子的事，此刻肯定会焦虑地想自己三十几岁的时候被裁员了该怎么办，这个工作一般招聘的时候都会有年龄上限，所谓上限不过是三、四十岁而已，人总会老去，三、四十岁以后的人呢，都去哪了？
　　思绪随意地飘着，视线落在了楚昱办公室的玻璃上，透过玻璃，楚昱也朝着她看过来，眼神风轻云淡的，又低头在手机上打字。
　　“嗡——”江思辰的手机振动了一下。
　　一时间江思辰还没联想到楚昱是在给自己发信息，过了好一会儿才点开手机。“晚上一起吃饭。”又是这种没有丝毫征求意见的语气，江思辰好想直接回她个自己晚上有约了没空，可手指好想有它自己的想法，一个“好”字干净利落极其迅速先于大脑思考地回了过去。
　　对于楚昱为什么想找自己吃饭，江思辰还是拎得清的，从楚昱对她说的那番话，能看得出她还是挺希望自己能留下的，吃饭估计也是想和自己谈谈不要辞职的事吧。从这个角度来看，楚昱其实也很会拉拢人心，知道怎么安抚自己，也知道自己想要的是什么。当然，楚昱是理性大于感性的那种人，她想留下自己绝对不是因为有什么别的意思，这一点，江思辰也清楚。
　　可是一想到晚上两个人又私下里出去吃饭，江思辰的心里还是难免有些小雀跃，一下午的工作又有些心不在焉。到了下班时间，却没有人下班，都在忙着手头的工作，有的随便吃点零食，有的点了外卖，江思辰不知道自己现在要不要先吃点什么，楚昱看起来还在忙，也不知道什么时候才走。
　　“小胖，你要是着急和男朋友吃饭就先走吧，待会领导问起，我跟他说你肚子疼先回家了。”同事见江思辰一直看时间，以为她有约会，好心说道。
　　“没事的，我等会再走。”
　　江思辰百无聊赖地又开始摸鱼，前阵子大家都在加班的时候，她也跟着摸鱼混时间，毕竟是想把项目做完再辞职，但又不想真的占用私人时间工作搞那么累，可不加班又在这个环境里混不下去，所以只能一起耗时间，好无聊啊。越想越觉得没意思，江思辰手里的笔来回颠倒着一遍遍轻磕在办公桌上，发出有些恼人的声音。
　　以前江思辰还没有机会体验恃宠而骄的感觉，现下里知道了楚昱看中她，她自己又不怕被开除失业，自然没有以前那么畏首畏尾的，老娘就是不想加班，爱咋咋地！江思辰直接站了起来，把东西放进背包里准备走。
　　这时候她的手机响了起来，看见屏幕上显示的名字，还是本能的心里一颤，赶紧转过身背对着其他人，一手拢在话筒边，小声应道，“喂……？”
　　“我在停车场等你。”话筒里的声音和身后的声音同时发出来，江思辰回头，就见楚昱一边打着电话一边从办公室里出来，看了她一眼，就往电梯的方向走。人走远了，电话听筒里一句语气稍轻的话飘过来，“你过几分钟再下来。”
　　好嘛，真能演，她不去当卧底都白瞎她这些智谋了。江思辰还没等回答她，电话就挂断了，喂！这霸总的剧本未免太过霸道了吧！迟了几秒钟，江思辰才悻悻的放下手机，又坐了回去，翘着二郎腿玩手机，等着过会儿再下楼。
　　“楚总都走了，你还不下班？男朋友在楼下等着了吧。”
　　江思辰扁扁嘴，楚昱让她等会再下楼估计就是想避嫌，免得同事多猜想，于是说道，“你们先走，我这还得再等一会才能走。”她已经默认自己有男朋友了，免得再有人给她介绍什么对象。尤其是现在自己身价两亿了，脑子有病才会随便找个人来分她财产，对于现在的江思辰来说，女人都不一定靠谱了，何况男人。

第25章
　　和同事们都错开下班时间，江思辰这才坐电梯往地下停车场去，看了看时间，磨蹭了能有十几分钟了，楚昱会不会因为等太久而生气啊？刚才也忘了问楚昱车停在什么位置，给她发信息也不回，打电话也没接，这是干嘛呢？不会真生气了吧，不至于啊……
　　“这气个什么劲儿呢……”江思辰自言自语的一边看着手机对话框，一边低头出了电梯。电梯门打开，一阵嘈杂的争吵声从不远处传来，声音在地下车库里回荡的特别清晰，“你敢说你楚昱对得起给你加班卖命的这些人吗？！”
　　江思辰赶忙抬头，眯着眼睛循声望去，楚昱的车旁边围了好几个人，有人争吵有人劝架，乱糟糟的一团。楚昱的声音淹没在其他人的声音里，江思辰听不清她说了什么，只快步的往那边走。
　　突然响起一声闷响，然后是车辆报警的声音，其中一个人从背包里拿出一个榔头，有些歇斯底里的开始砸楚昱的车，嘴里还大声地叫骂着。围观的几个人见状都吓得让开了位置，江思辰也被吓了一跳，脚下的步子也顿住，一时都忘记拿电话报警。
　　本来还有人劝架的，结果见那人拿出榔头，便也不敢上前，只喊着其他人赶紧报警。楚昱被堵在墙角，趁着那人砸车的一瞬间，用手挡着头从车尾的位置侧身跑了出来。江思辰刚想上前接应，话都还没说出口，就眼看着后面攥着榔头的人快步追上来，完全就是各种报复社会的新闻的既视感。
　　楚昱那么瘦小柔弱的样子，万一挨那么一下还了得，江思辰来不及多想，抱着自己脑袋冲过去。她自己也没想到，不过是助跑几步而已，竟然直接把那个男人给撞飞了出去，俩人一起砸在停在旁边的另一辆车上，发出很大的一声闷响，变成了车辆此起彼伏的报警声。不过毕竟是有人垫在下面，江思辰倒是没觉得哪里受伤，但是被她撞的那个人趴在车盖上哼了几声硬是没爬起来。
　　因为派出所离的很近，警察来得倒也迅速，江思辰刚把行凶那人撞倒，民警就来了并很快把其他几个人控制住。江思辰这才想起来楚昱，转头去看的时候，她已经冷静地和警察讲起事情经过。而被撞的人似乎伤得不轻，又叫了120过来，一时间地下车库里嘈杂混乱起来。
　　相较于楚昱的冷静，江思辰却很是后怕，万一那人当时没被撞伤，反手过来打她，那她就只有抱头挨打的份了。那榔头虽小，但男人的力气加上情绪激动，保不齐再要了她小命！江思辰心里默念，以后千万不要冲动，不要冲动，不要冲动，她还有两亿没花完呢，还没有尽情享受生活，怎么能就这样死了呢！
　　一行人都被带到了派出所，做了笔录，唯一受伤的行凶者听医院说除了断了两根肋骨，没有太大的问题。江思辰哪里遇到过这样的事，整个人还是懵逼的状态，就别人问什么她答什么，让她签字就签了，出来时候见到楚昱这才缓过些神。
　　“你怎么样，没事吧？”楚昱这才关心起江思辰来。
　　江思辰只觉得刚才可能也撞到了自己的腿，不过冬天穿得厚重，倒也不方便查看，感觉也不是很痛，估计没什么事，于是摇了摇头。
　　从派出所里走出来的时候，已经是午夜了，竟又下起了大雪。本来是很美的雪中夜景，可刚经历过意外事件的两个人，全都无心欣赏。江思辰用手机打车，瞥见楚昱站在她身边抱着手臂，以为她冷，“我们进去等吧，这个时间不太好打车。”
　　可楚昱却摇头，“我想在这站一会儿。”
　　江思辰猜不透她的想法，就只能陪着她站在一边，大片大片的雪就这样直着落下，没有风，也就感觉不怎么冷。加上江思辰本来就有那么多脂肪护体，她反倒更喜欢冬天，仰着头任雪片落在脸上，冰凉凉的，昏黄路灯下的雪景漂亮极了，她受到惊吓的心情得到片刻缓解。
　　楚昱还是和江思辰印象中的一样，没什么多余的话，似乎也抬头安静地看着雪片飘落。
　　刚才围堵楚昱的几个人，是之前被裁员的员工，想回来讨个说法，白天的时候在公司里没谈拢，就商量着私下里威胁吓唬一下楚昱，也当出口气。没成想他们之中有个人竟真的动了伤人报复的心思，他们也感到很意外，至于他们知不知情，那就是警察该去调查的事了。
　　虽然整个裁员件事里楚昱确实起了一定推波助澜的作用，但江思辰觉得那几个人也太欺软怕硬了吧，在公司里人多的时候不敢出声，下班之后把一个女人围堵住恐吓出气，这叫什么事儿啊！而且江思辰觉得，公司这么大，肯定不可能是楚昱一个人说了算的，制定那样的裁员方式，还是各种领导从上到下都同意才会推行吧，结果最后把所有锅都让楚昱一个人背，未免太过分了。
　　一下子有些同情起身边站着的人，偷偷又侧眼看她，依旧是一副娃娃脸带着些高冷的样子。如果是自己遇到这样的事，肯定当时就吓傻掉了，可能跑都不会跑了，楚总真的是好冷静啊。
　　但是站在她旁边的楚昱此刻却有些后反劲的发抖，她当时真的以为自己要被杀了，这辈子从来没那样狼狈地抱头逃命过。她极力控制心情，不让自己再回想刚才的危险瞬间，可脑子里不受控制的一遍遍地重演着，甚至推演到自己被按倒在地钝器砸在头上的样子。用力地抓着自己的手臂，想冷静下来一些，但她的冷静似乎全都用在了遇事后警察赶到的那段时间，此刻，身子里的力气好像被抽干了似的，腿抖得都要站不住了。
　　在她弯着腰缓缓蹲下的时候，身旁的江思辰才意识到她的异样，“怎么了？是哪儿受伤了？”
　　楚昱只摇头，她说不出口，自己被吓得腿软站不起来了，直到这个时候竟然还想维护下属心中领导的形象，也挺可笑的。
　　见她蹲下，江思辰也蹲下了，一脸的关切，“没事吧？”
　　“没事。”楚昱艰难的出声，她自己都听得出声音在控制不住的颤抖，可她不想让江思辰知道自己在害怕。
　　江思辰只看了看她，然后轻轻拍她的后背，“没事就好。”似乎什么都没察觉的样子。

第26章
　　因为是凌晨时分，加上大雪，车来得晚了些，虽然下雪时不冷，但毕竟已经是冬季，在外面站了许久，还是要被冻透的。江思辰还行，只是稍微觉得有点冷，但她能明显感觉到坐在她旁边的楚昱在抑制不住的发抖。不知道是冷的还是吓的，可能两者都有，江思辰想问，但最后还是选择了安静，那么要面子的楚昱，问也不会承认的。
　　这个时候江思辰才真正的意识到，无论楚昱平时表现的多么强大，但人始终都会有脆弱的时候，如果是自己的话，这时候很希望有人能陪着自己的，但是她不确定楚昱是否也需要她的陪伴。
　　所以江思辰下车之后只是把楚昱送到了单元门口，就打算回家的，但室内明亮的光线下，她才发觉楚昱的脸色有些异常得发红，“楚总，你，不会是发烧了吧？”
　　楚昱用手背摸了摸头，滚烫的，怪不得一直觉得浑身无力还有些头晕，竟然是发烧了。刚才还没意识到的时候还好，此刻被江思辰一说，晕得更厉害了，身体晃了晃，本能地抓住了江思辰的胳膊稳住身体。
　　“家里有退烧药吗？除了发烧还有哪里不舒服？用不用去医院？”
　　江思辰一连问了她好几句，楚昱只觉得头疼，难受地皱眉，只回了她一句“不用”。但拽着她的手没有松开，江思辰便顺势送她上楼，进门之后楚昱难受得只想赶紧躺下，踢掉鞋子，外套和包都顺手递给了江思辰，她自己扶着沙发就趴在了上面。
　　一边接过她递过来的东西，江思辰一边回头找衣架，从来没来过，自然不知道这衣服应该挂在哪里，“是门口这个柜子里吗？”江思辰小声地问楚昱。见楚昱只是抬手虚指了一下，也没给个具体位置，只能大着胆子打开柜子，然后把她的衣服挂在里面，鞋也摆好。揪着背包带子，江思辰不知道自己如果现在换鞋进门是否合适，毕竟楚昱也没让自己留下啊。
　　但让她视而不见的转身就走，肯定也是做不到的，江思辰心想，反正是留下照顾生病的她，自己在这担心什么呢。
　　于是江思辰换了鞋，也把羽绒服脱掉，挂在了楚昱衣服的旁边，这一瞬间，脑子里又胡思乱想地联想出各种百合文剧情。不过想归想，现实里还是十分懂得分寸的，江思辰在客厅里打量了一下大概的布置，特别极简的风格，但常用的东西全都能一眼照顾到。给楚昱倒了一杯水，“药在哪？”
　　“那个柜子里面。”楚昱的声音显得有些虚弱，对于江思辰的不请自来，倒也没表现出反感。恰恰相反，此刻的她确实很想身边能有个人在，心理和生理上的双重打击，纵使是一直好强的她，也有些撑不住，心中的脆弱感不断的滋生，尤其是在这寒冷的下着大雪的凌晨。
　　江思辰蹲在柜子前，翻找着里面的盒子，拿出一盒退烧药，还细心的看了下日期，“这药已经过期了啊。”虽然刚过期了一个月，但她觉得还是别乱吃了，楚昱可不像自己这样抗造，每次生病就随便吃点药算了。
　　“过期了吗……”楚昱因为发烧，脑子运转得比平时慢了很多，她记得上次吃药的时候离有效期还远着呢。
　　“那我去给你买药。”
　　“都这个时间了，喊骑手吧。”即便是生病思维迟钝的楚昱，还是比江思辰头脑灵光。江思辰扁扁嘴，也对，这个时间也不知道附近药店开不开门，让她这样大雪天出去找药店，怕是要找到天亮了。
　　下单后等了很久才有人接单，江思辰想着吃药总不能空腹吧，她俩从下班之后到现在，饭都没吃上呢，自己已经饿得不行。“我给你煮点粥吧？吃点东西好吃药。”
　　“我不喜欢喝粥。”楚昱的声音有些哑，病弱时的她，说话更像是撒娇似的。江思辰哪受得了这个，心都软下去了，蹲在沙发旁边，哄小孩似的轻声说道，“那你想吃什么？或者，我看看你厨房都有什么东西？这个时间实在点不到外卖。”
　　“算了，喝粥吧，加点糖。”被江思辰这么一提醒，楚昱也感觉饿了，不过她最不喜欢的食物就是白粥，怎么做都感觉吃不下去。
　　“行。”江思辰笑着说道，心里还在腹诽，“还爱喝甜的，跟小孩似的。”起身就去厨房翻找东西去了，幸好楚昱平时东西放得非常规整，所有需要用的东西，全都在两步范围内的柜子里，这让江思辰挺惊讶的，东西放得特别顺手，就好像特意准备好的一样，特别神奇。原来楚昱不仅在工作上能力很强，生活里也安排得井井有条，连东西都收纳在了恰到好处的位置，不像自己家似的，到处乱放，用的时候都忘记放在哪了。
　　而且楚昱家真的超级干净整洁，厨房灶台上都看不到一点油星，要不是抽屉里齐全的调味料，江思辰都怀疑她在家里根本不开火，台面上什么都没有。
　　也许是整个傍晚都紧绷着神经，加上突然的发烧，楚昱觉得特别疲惫，尤其是现在放松下来，眼皮都要掀不起来了。翻了个身躺在沙发上不想动，但沙发躺得并不怎么舒服，江思辰似乎在厨房跟她说了什么，她也没太听清。以前从没觉得她声音这么低沉还柔柔的，特别有催眠效果，眼睛合上便沉沉的睡过去了。
　　待楚昱再睁眼的时候，还是躺在沙发上，身上盖着的是自己的外套，果然沙发上睡觉很不舒服，脖子僵硬头也有些疼。撑着身子坐起来，才看见茶几上药盒下压着的纸片，是江思辰留的，告诉她粥煮好了在锅里呢。
　　其实楚昱本来并不想喝，但起身去倒杯水的时候，就闻到了一股非常好闻的米香味，走到厨房发现并不是用电饭锅做的，而是直接用锅煮的粥。楚昱伸手在锅附近试了一下，还温着呢，看了看时间，猜想江思辰应该走了没多久。
　　自己盛了一碗粥，又闻了闻，米香中还带着一点甜味，也不知道她是怎么煮的，闻起来就很好喝的样子。端着碗坐在餐桌边，浅浅的尝了一口，入口温热香甜，什么都刚刚好的感觉，好喝。
　　楚昱一边用手机查看房间里的监控记录，一边小口的喝着粥，她倒不是怕屋里丢失东西什么的，只是每次来人走后，她总会想查看一遍监控，以旁观者的视角来回看生活，这算是她的怪癖之一吧。
　　就见视频里的江思辰忙里忙外，用额温枪帮她测了体温盖了衣服，似乎怕骑手按门铃吵醒她，还特意打电话小声叮嘱放在门口。然后坐在一边守了她一会儿，又测了一遍体温，大概是温度降下来了，这才留了纸条离开，那煮好的粥，她一口都没喝呢。
　　楚昱的指腹在手机边缘轻轻地蹭了蹭，她没想到江思辰竟然意外的还挺可靠的样子。
　　但难免又回想起昨天那惊心动魄的时刻，面对那个情绪激动又无法安抚的人，她是真的慌了，周围虽有围观劝架的人，可自己依旧被逼到墙角，不得不独自面对对方得咄咄逼人。如果不是江思辰半路冲过来，楚昱也不知道自己该怎么办了，可能是因为江思辰身高和体重的原因，那一刻她真的觉得挺有安全感的，像一堵“墙”挡在自己面前似的。
　　当然，这个想法她不会告诉江思辰的，总觉得说出来不像是夸奖人的话。

第27章
　　江思辰早晨回到家一觉就睡到了中午，手机振动声都没把她吵醒，等她醒了之后才看到有好几个电话，都是同事和部门经理打的，这才想起来忘了请假。等她把电话回拨过去的时候，那边却说楚总帮她请过假了，江思辰一头雾水，脑子还没从睡梦中完全清醒，睡眠不足总是会让人有些浑浑噩噩的。
　　打开微信才看见楚昱的留言，“给你请完假了，醒了以后回我电话。”再一看时间，九点多的时候，她醒的也太早了吧，还是被别人电话吵醒的？这些人也太没有眼力见了吧，昨天人家经历那么吓人的事，这大清早的一个员工旷工还得打搅到她。
　　怕自己直接打电话吵到楚昱睡回笼觉什么的，江思辰还是先发了信息过去，不到一分钟，楚昱的电话就拨了过来。“楚总。”江思辰又不自觉地低头缩着脖子，好像当着楚昱的面十分局促的样子，这都是一种条件反射了，接她电话的时候总是莫名地感觉到压力。
　　“今天给你请假了，明天再去上班吧。”
　　“哦，谢谢楚总。”
　　“嗯。”
　　两个人的对话依旧是那么的简练，就在江思辰以为楚昱会直接挂断电话的时候，却听她轻声说道，“没什么事的话，过来一起吃饭吧。”和以往那种直接命令式的口吻不同，这一次似乎多了些温柔。江思辰哪里受得了这个啊，话都没进脑子呢，嘴就先开口答应了下来。
　　她口中说的“过来”，应该是指她家吧？第一次被邀请去楚昱家，江思辰激动了好一会儿，虽然昨晚就去过了，但那是因为楚昱发烧所以送她回家，和这次的主动邀约还是不一样的。
　　在衣柜里挑了半天衣服，等江思辰收拾差不多准备出门的时候，楚昱似乎等得久了有些不高兴，还给她打了电话问她这么近的路程是走丢了吗？小区总共就那么大点地方，难道还能找不到路么。虽然楚昱的原话没有说得这样直白，但江思辰脑子里直接就脑补出以前楚昱那种高高在上的语气，连她抱着手臂微微皱眉的样子都能想象得到。
　　“马上就到，我想着总得买点什么，不能空手去别人家吃饭……”
　　“那买点饮料上来吧。”其实平时楚昱几乎不会喝饮料，总觉得含糖量太高，对她保持身材会有影响。但是早晨喝了江思辰加了糖的白粥，突然对甜味有了很大的渴望，“要果汁，不要碳酸饮料。”
　　“好的。”
　　江思辰在小区里的超市买了果汁，又买了点水果，这才去楚昱家。在门口的时候江思辰正低头整理衣服，门都还没敲呢，却直接开了门，还把她吓了一跳。
　　“楚总你怎么知道我到了？”
　　楚昱没说自己一直盯着门外监控来着，说出来好像自己一直盼着别人来似的，于是回避了问题，“进来吧。”
　　居家时的楚昱穿着一身居家服，半长的头发也扎了起来，短马尾，看起来像个中学生。江思辰抿着嘴低头换鞋，挑着眉毛又用余光偷瞄过去，这是她从没见过的楚昱的状态，原来她在家里的时候是这个样子的吗？
　　“你有什么忌口吗？我点外卖。”楚昱拿了两个玻璃杯放在茶几上，顺手就拿过江思辰买的果汁倒进去，动作非常自然，一点都没跟她客气。
　　“你都生病了还吃外卖啊。”江思辰来之前还以为楚昱要下厨呢，还想着劝她生病就不要做饭了，自己来做就好，结果，来了还是吃外卖。
　　江思辰坐在沙发上有点局促，双手捧着微凉的果汁，楚昱却自在的翘着二郎腿，一边拿手机看着，眼睛都没抬，“吃过药，没事了。不吃外卖难道要我一个病人做饭吗？”
　　“你不是刚说了你没事么。”
　　楚昱白了她一眼，听她这意思，就是想吃自己做的饭是怎么的，可楚昱很少给别人做饭，倒也不是她懒，只是好友们都劝她以后不要做饭了。“我做饭不好吃。”要不是前天晚上发烧加上外面大雪，路不好走，楚昱今天肯定是要在外面订个饭店的。她觉得家实在是太私密的一个环境，独居惯了的她，不习惯家里多出一个不太熟的人来。
　　“你早说一点，我就买点菜过来了，其实……我做饭还行的。”不然天天怎么吃得这么胖。本以为自己没钱不能总吃外卖会变得瘦一些，哪里想得到自己厨艺还不错，经常自己做饭吃，把自己还给喂得更胖了。
　　早晨刚吃过江思辰煮的粥，所以对她自夸厨艺的话多信了几分，“你早晨的粥做得还不错。”能让楚昱说出夸奖的话来，足以证明那事物的优秀。
　　“我妈以前喜欢那样熬粥，加点碱，再加点糖，稍微凉一些的时候上面还会有一层皮，特别好喝。”
　　“嗯。”
　　其实江思辰很少和别人提及家人的事，倒不是不能说，只是相关的所有都只剩回忆了。就在江思辰还在感怀的时候，楚昱把手机递了过来，“你看看还想吃什么？”
　　本来升起的一点点诉说欲被打断了，而且江思辰觉得楚昱一看就是那种对别人的私事毫无兴趣的人，于是咽下嘴里的话，拿过手机翻看着。楚昱点的都是比较清淡的菜肴，而且还点了不少，都是那家饭店的招牌菜，“这些就够了吧，再点会吃不完的。”把手机递了回去。
　　楚昱利落的付款之后，两个人就坐等着外卖了，不过江思辰还没想好要在这个时间聊点什么的时候，吴经理的电话打了过来。说是快过年了，单位和他个人都给江思辰准备了一些年货之类的，问她晚上几点下班，这大雪天的一定不好打车，要去接她下班顺便帮她把东西送回家，一大堆挺沉的她一个女孩子会搬不动。
　　“我今天临时在家休息了。”
　　“哦，那我现在给你送过去吧，刚好拿到东西，离得也不远。”
　　“现在啊……”江思辰抬眼看了一眼楚昱，见她点头示意，就接着说道，“那我马上回去。”
　　“你不在家啊，如果有事忙，那我晚点再来也行。”
　　“没事，在同事家，同一个小区。”
　　楚昱低头喝着果汁，听见江思辰说的话，眉头微不可查的皱了一下，对于同事这个头衔，她不太喜欢，毕竟在她看来同事关系和陌生人没有太大区别。但人家说得又没有错处，若说她们算是朋友，大概也还算不上。所以她自己也说不清，她和江思辰算什么，大概算是关系好一点的同事？
　　江思辰的话打断了楚昱的思绪，“楚总，我回家一趟，马上回来。”
　　“有事你就去办，饭改天吃也行。”这顿饭除了算是感谢江思辰危急时刻救了自己，也是经历过意外事件之后想找个人陪着自己不想让自己再回想那吓人的记忆，从小到大，楚昱还从没经历过类似的恐惧。其实她第一时间是想让好友来陪自己的，但是被同事的电话吵醒之后，临时就改了主意，她的朋友们也有自己的工作要做，此刻的闲人，大概就剩江思辰了。
　　“没事，就是朋友送点东西过来，我回家去接一下。”
　　其实江思辰昨天晚上知道楚昱害怕得发抖，只是没有当面拆穿她得故作镇定，知道她要面子。承认自己害怕这种事其实没那么难以启齿吧，如果是自己，估计要哭上一场的，太吓人了，当时搞不好就是要出人命的事啊。
　　“马上就回来。”
　　最后一句，确确实实的有安抚到楚昱，但她也只是不痛不痒地应了一声，好似完全不在意似的。

第28章
　　江思辰刚回家没一会，吴经理就到了，拿了两大箱子东西，有新鲜的海鲜，冷冻的进口肉排，干果之类的年货，还有一些这个季节不太常见的水果，要不是吴经理帮忙，江思辰觉得自己还真抬不动。
　　“嗐，不用这么破费，这也太多了，吃不完多浪费。”虽然自从自己把一部分钱按照吴经理的推荐存了那个什么贴息存款之后，他就没有以前那般殷勤，但每逢节日，还是会关心江思辰一下。吴经理来往得少了，之前加过的其他银行工作人员变得很热情主动，但江思辰不太想再折腾自己的存款了，而且对其他人的信任程度也不是那么高，毕竟平时也谈不来。
　　“过年嘛，总是要多准备点东西的，冻起来慢慢吃。”
　　虽然送完了东西，但吴经理似乎没有马上走的意思，江思辰的心还惦记着楚昱那边，于是直接问道，“还有别的事？”
　　“就是前几天跟你提过的，我们这边准备专门定制一款针对大额存款的产品。”吴经理滔滔不绝地给江思辰介绍起来，别人在说话，江思辰也不好意思直接打断，耐着性子听了一会，最后忍不住说道，“那等过完年再定吧。”
　　“好的，不着急，回头相关资料我发给你，你先看看。”
　　毕竟是之前帮过自己很多忙，江思辰实在不好意思直接撵人，扶了扶眼镜，笑着说好。等吴经理走后，江思辰把冻货都塞进了冰箱，冰鲜的海鲜打算拿到楚昱那里直接炒了吃，不然冻起来感觉破坏了鲜味。又装了一些零食，这才出门，到楚昱家的时候，才发现外卖都到了，就等着她呢。
　　“朋友拿了些海鲜给我，你想不想吃？我炒一下啊？”
　　楚昱手指勾着袋子往里瞧，“这个做刺身吃比较好。”
　　“也好，鲜一些。”
　　“那我先吃菜了，好饿。”楚昱也没跟她客气，坐在餐桌边，打开了两盒菜就吃了起来。江思辰在忙着处理海鲜，楚昱自己坐在那里吃，也没觉得有什么不好意思的，俩人有一句没一句的聊了起来。
　　“你男朋友送来的？”这是又复合了吗。
　　江思辰本想澄清的，但又觉得怕楚昱发现自己是姬佬从而讨厌自己，所以就撒了个谎，“嗯。”还自欺欺人的想，这也不算骗人吧，自己可从来没说过吴经理是自己男朋友，全是别人臆测的而已。
　　楚昱一向不喜欢过分探究别人的私事，江思辰不怎么愿意说，她也没再问，厨房和餐厅里又恢复了安静。
　　虽然刚才楚昱没有等江思辰，但她也不是那么不懂礼数的人，不能真的全然让客人下厨。吃过几口没那么饿之后，便放下筷子，见江思辰一边看着手机一边调配蘸料，于是她也挽了挽袖子，站在江思辰的旁边，“还要弄好久吗？菜快凉了。”
　　“快了快了。”楚昱离她那么近的站在她旁边，江思辰觉得倒调料的手都有些抖，也不知道这味道调的对不对了，“你要加辣吗？”
　　“不要了，今天嗓子不是很舒服。”
　　和平时相处时不一样，居家的楚昱看起来更好相处一些，也更可爱的感觉。江思辰仔细想了想，虽然平时也是要比楚昱高一些，但怎么觉得今天的楚昱尤其的娇小呢，余光向下一撇，原来是因为没有穿高跟鞋的缘故。此刻楚昱也就差不多到她鼻尖的位置，楚总可真矮啊，应该只有160的样子？平时她一直有穿高跟鞋，加上在公司时的气场，江思辰并没有感受到她们有着这么大的身高差。现在并肩站在一起，江思辰好想拍拍她的头啊。
　　见江思辰一个人不知道在想什么呢，掖着嘴角偷笑，楚昱不明所以，疑惑地眯着眼瞧她。被楚昱一看，江思辰马上抿着嘴止住笑，生怕自己心里想的被她看出来。
　　这样子两个人一起在厨房里准备饭菜的样子，好居家，好像情侣啊，江思辰这样想着，脸上还有点热，她知道自己只是在臆想而已，但只是有这样的机会让她想想，就已经挺开心的了。
　　江思辰的开心没有一秒钟，突然一声爆响，两个人端着碗的手都是一抖，然后楚昱本能地就拽住江思辰的手，攥得紧紧的，俩人一齐转头往声音的来源看去。这还没过年呢，竟然有人在外面放鞭炮，因为高度的原因，刚好在楚昱家厨房窗口外炸开，震得人耳朵过了好一会儿还嗡嗡地响。
　　楚昱是因为昨天的事还心有余悸，所以被这种突如其来的声响吓了一跳，整个人又变得紧张起来。而江思辰是打小就害怕炸雷和鞭炮这类突然炸响的东西，小时候每到雷雨天或者过年那几天，都会被吓得哇哇大哭，长大了以后稍微好点，大哭虽然不至于，但还是会害怕得够呛。
　　俩人都紧张兮兮的瞧着窗外好一会儿，才把捂着一边耳朵的手放下来，外面的人没在放炮了，估计是有物业的人去管了。江思辰觉得自己刚才一定丢脸死了，一手捂着耳朵，一手拽着楚昱，整个人弓着身子龇牙咧嘴闭着眼睛的等着下一声爆响，太怂了吧。
　　同样是害怕，楚昱却比她优雅多了，只是也跟她似的一只手捂着耳朵，皱着眉瞧着窗外，显然没有江思辰反应那么强烈。等了几分钟没有声音，便整个人又松懈了下来，不像江思辰似的，仍旧有点坐立难安的，总怕身后窗外再响起声音。
　　江思辰感觉到楚昱的手松开了她，心砰砰的跳，除了被巨响吓到之外，也因为楚昱竟然牵她的手。不过楚昱松开她之后，似乎没看她一眼，就转身出了厨房，江思辰的心里还有着小小的失落。但很快她就明白过来，楚昱是去拿电话，打给物业的，投诉有人在楼下这么近的地方放鞭炮，太危险了。虽然江思辰不知道楚昱是不是因为看出来她很怕鞭炮声而去物业投诉，还是因为她自己也被吓到才投诉的，大概是因为后者，不过江思辰还是心里有点点感动，楚总其实还挺贴心的。
　　“物业找到乱放鞭炮的人了。”说话的时候，还向着餐桌的方向微微偏头，示意她，“安心吃饭吧。”
　　“嗯嗯。”江思辰看了一眼楚昱，然后就马上低头收回视线，坐在了楚昱对面的位置。
　　楚昱用指尖轻轻摸了一下外卖盒子，“凉了，再热一下吧。”
　　“哦，好。”江思辰马上站了起来，端着餐盒转身放进微波炉里面。其实楚昱的意思是自己拿过去热一下，没想到江思辰这么主动，本来这顿饭是要感谢江思辰的，结果现在变成人家过来自己家里又是做饭又是热饭，好像自己太欺负人了似的。不过楚昱也发现了，江思辰这个人好像一直是这样的，在公司的时候，也很喜欢帮别人做事，倒不是什么难事，可能就是倒杯水拿个文件取个外卖之类。不是说不可以，只是总那样做得多了，别人会理所当然的使唤她，只觉得她随手一弄的事情，把她的付出不当回事。
　　楚昱还在想着要不要提点她一下，江思辰坐了回来，还非常开心的说道，“快尝尝这海鲜刺身怎么样，我还没吃过这种呢。”楚昱抬眼瞧了她一眼，既然她不觉得这是什么困扰的事，大概自己不该多管闲事，便没再多说，伸出筷子。

第29章
　　楚昱蘸着蘸料尝了一口，眼睛微微一睁，味道确实不错，没想到江思辰确实在做饭这方面挺有天赋的。
　　“很好吃。”算是楚昱给出的很高的评价了。
　　而江思辰的视线，完全被楚昱的动作吸引，她的手指白白嫩嫩的，真的有点像古代壁画中的那种，圆润的指甲非常干净，一双养尊处优的手就能看得出她平时生活的状态。楚昱轻轻捏着筷子，夹菜的动作不急不缓的，有种泰然自若的感觉，如果不是昨天遇到那样危险的情况，江思辰还以为她真的能遇到什么事都可以波澜不惊地处理呢。
　　楚昱放下筷子，端起装了果汁的杯子，抬着往江思辰的方向微微递了递，“昨天的事，谢谢你了。”终于才说到这顿饭的正题。
　　江思辰还以为她要和自己碰杯，举起杯子的时候人家已然收回去了手，又赶忙放下杯子，顿时觉得好尴尬啊。只能讪讪的笑着说，“我……我也没做什么，还是警察来得及时。”
　　楚昱勾了勾嘴角，浅浅地一笑，然后就继续吃菜了。
　　提起昨天的事，不知道为什么，江思辰突然想到一句老话“只见贼吃肉不见贼挨打”，还真是，平时总觉得楚昱和资本家们沆瀣一气赚足了黑心钱，结果赚得多也危险多啊。江思辰没头没脑的问了一句，“楚总，你是第一次遇到这样的事吗？”
　　楚昱先是一愣，然后狠狠地白了她一眼，“我这么遭人恨吗？还要遇到多少次。”
　　江思辰不好意思的屈指挠了挠额角，“也没有很遭人恨……”听了她的话，楚昱的眉梢不悦的抽动了两下，放下筷子，抱着手臂靠在座椅里，“所以到底有多遭恨？”
　　被她如此认真的态度，吓得有些发愣，于是江思辰双手搭着筷子横着放在饭碗上，不自觉的就坐直了身子，“我不是那个意思……就是之前你说过优胜劣汰的那些话，我感觉……有点社会达尔文主义了。”其实江思辰平时极少会表露自己的想法，她总怕自己想的和别人想的不一样，会遭人排挤。之所以现在敢这么直接的和楚昱说话，一方面是因为有了钱就多了些底气，再一个就是她觉得现在和楚昱应该算得上朋友吧？楚总感觉也不是那么小心眼的人，不然自己之前也顶撞过她好几次，现在还能坐在这里吃饭呢。
　　楚昱脸上没什么表情，看不出她现在有没有生气，只端着杯子优雅的抿了一口果汁，然后放下，抬眼直视着江思辰，“不然呢？我不开除他们，要开除你吗？”
　　“我意思是……开除可以，就是方式上有点人文关怀什么的……”江思辰感觉到来自对面的压迫感，说话不自觉的声音就小了。
　　“那是最高效的方式，而且，我开除他，也不是他可以伤害我的理由。”说完，楚昱顿了顿，微微歪头眯着眼瞧江思辰，“江思辰，我发现你怎么这么喜欢替别人考虑呢，他们又不会感谢你。”楚昱一直觉得应该把自己的关心留给值得的人，同事并不能算在内，只是工作上有来往的陌生人。
　　“我就随便那么一说……”
　　果然和楚昱不能探讨太深入的话题，江思辰知道她们之间三观有着很大的不同，毕竟差着十岁呢，社会阅历和经历的事情也很不一样。想到她们的年龄差，江思辰又忍不住抬眼偷瞄楚昱，居家时候的她完全是素颜，却看不太出岁月的痕迹，保养的是真好啊。而且没有化妆的她，又扎着短马尾，真的就好像邻家小妹一样哦。
　　楚昱放下筷子一抬眼，就对上了江思辰的目光，这次她倒是没有马上转开，对视了几秒，看见江思辰脸上竟有些红。“怎么了，不够吃？”楚昱又看了看桌上的残羹，也不剩什么了，大概是这次江思辰比较放松，敞开了吃，发挥了正常水平。
　　正在花痴人家，被抓了个正着，一时间愣住不知该作何反应或者要怎么解释，结果楚昱一句话就把她这感情给浇灭了。“没……没有……”江思辰觉得有些无地自容，是不是吃货形象深入人心了，多看了楚总两眼，人家会想到自己没有吃饱，这太不像话了吧！减肥！江思辰心里暗暗咬牙，说什么都要减肥！
　　“没关系，你喜欢吃什么？”楚昱以为她是不好意思说，于是拿了手机又准备下单。
　　“不吃了，我最近在减肥。”江思辰心里时刻念叨着自己的体重，而且自己三秒钟之前刚刚下定决心要减肥的，这热度总要维持三分钟吧，三秒钟就太不像话了。
　　楚昱拿着手机的手缓缓搭在桌子上，看了她一眼，然后问道，“那……待会要不要去游泳？晚上人少。”
　　及其罕见的迟疑。
　　江思辰这才感觉到今天的楚总有一点点反常，之前找自己来家里吃外卖就不对劲，以楚总这么自我的人，不太可能跟没那么熟的同事在家里吃饭吧？还是点外卖……那不如直接去饭店吃了。江思辰贵在有自知之明，虽然之前和楚总多了不少交集，但她也明白她们之间算不得熟悉，大概只能算作关系还不错的同事吧。和关系不错的同事吃完感谢的饭就算了，需要邀约晚上一起去游泳吗？江思辰不会脸大到认为楚总对她有什么别的意思，不可能的，天塌下来都不可能的。
　　“哦，可以啊，不过现在才五点。”
　　楚昱望了一眼窗外，“天黑了就算晚上，走吧，你回家先取了东西然后过来找我。”
　　不是取了东西各自往游泳馆去，也不是取了东西在地下车库集合，而是让她取了东西之后来她家找她。江思辰不知道自己有没有理解错她的意思，“是……来接你吗？”
　　似乎也反应过来自己话里的意思，楚昱只稍微偏了偏头，“算了，在车库等我吧，你能找到车位吗？找不到就在小区门口集合。”
　　现在江思辰可以肯定，楚昱确实很反常，她是还在为昨天的事而害怕吗？也确实，就一夜的时间，很难平复下来心情，尤其是她昨晚还发了烧。想到发烧，江思辰赶紧说道，“楚总，你昨晚刚发烧过，还是别去游泳了，万一再感冒发烧就不好了。”
　　“也对。”一向冷静自持的楚昱，此刻有些乱了阵脚，想让自己忙起来不去胡思乱想，可除了工作又不知道自己该忙点什么。自己除了工作就是运动健身，然后吃吃喝喝，似乎也没有什么别的爱好，家务都有保洁每天收拾，她也没什么可动手的东西了。她更是没有开口留人的习惯，所以只是抱着手臂站在门口，看着正要低头换鞋的江思辰。
　　头顶门廊的灯照下来，江思辰本来蹲着系鞋带，没来由的就抬头望了她一眼，从这样低的角度仰视着楚昱。她抱着的手臂，还有紧抿着的嘴角，似乎所有的身体语言都在说着她的孤单，不过，也许这只是江思辰的幻想。
　　系好鞋带之后，江思辰撑着膝盖慢慢起身，又有些紧张的揪着挎包的带子，不太敢抬眼去看楚昱的眼睛，视线只落在她抱着的手臂上，试探着问道，“要不然，楚总，你来我家玩一会？”
　　江思辰起身后，就改成楚昱微微仰头看着她了，楚昱抱着手臂的食指，在衣服的布料上轻轻抠了两下，似是在犹豫，“玩什么？”
　　“呃……”一般邀请被人到家里做客不都是这样吗？来我家里玩一会什么的，并不是真的玩什么东西，就是来随便看看待一会而已呀，被楚总这样问出来，该怎么回答？江思辰吸了一口气，歪头用手指搓了搓眉毛，啊这……
　　楚昱也没说话，一直看着她，像是寻求一个答案，亦或者只是一个借口。
　　“我家有很多主机，游戏也有很多，呃……还有漫画什么的……”说着说着，江思辰想起楚昱的年龄，大概对这些东西都没兴趣，成熟的女人怎么可能喜欢这些东西呢。于是有些不确定又有点抱歉的看她，却见楚昱点了点头，“等我换下衣服。”然后就转身进了卧室。楚昱的身影早就消失在眼前了，江思辰才后知后觉的应了一声，“哦，好。”

第30章
　　等在门口的江思辰有些无聊，于是低着头玩手机，直到两瓶气泡水挡住了手机屏幕的一部分，她这才抬头。
　　“拿着，走了。”把两瓶水塞给江思辰，楚昱从鞋柜里拿出一双白色运动鞋，没有解鞋带，扭了扭脚踝，直接踩了进去。
　　“哦。”江思辰一手握着一瓶气泡水，转着瓶身看了看，无糖0卡，跟在楚昱的身后偷偷挑眉，是自己最讨厌喝的东西哦，相较来说，江思辰更喜欢可乐一类的碳酸饮料，但是百事不可。
　　走在前面的楚昱，穿了一件休闲的米色宽大毛衣，衣领也很宽阔，松松垮垮的挂在肩头，锁骨都清晰地露出来，毛衣上也没有任何的图案和装饰，只是毛线编织的纹理就让人觉得很好看，很衬她。楚昱的头发依旧扎着个短马尾，出了电梯，一只手拎着钥匙，随着悠闲的步子轻轻的甩动，另一只手插在牛仔裤的口袋里，走在江思辰的前面，简直帅死了。
　　两人从地下车库里穿行过去，江思辰刷卡上楼，直到开门以后看见客厅沙发扶手上堆着了几件衣服，她在心里土拨鼠尖叫一声，也顾不得招呼楚昱进门，自己先踩着鞋跟踢掉了鞋子，直接跑了进去，“楚总，你稍等一下哈！”
　　匆匆忙忙的把沙发上散着的衣服和裤子抱起来，左右转圈看了好几眼，然后才跑进卫生间，一股脑的都塞进了洗衣机里。又拎了拖把出来，把沙发前擦了擦，还带出一点薯片残渣，她额角的汗都下来了，感觉会被楚总认为是个很邋遢的人。江思辰不像楚昱，每天都雇钟点工来搞卫生，因为她总觉得有一个外人在家里特别的不自在，而且一直以来她也没这个习惯，只是在自己懒得收拾的时候，或者家里弄得有一点脏了，才十天半个月喊一次保洁。
　　楚昱见她忙着收拾卫生，就自己打开门口鞋柜，拿了拖鞋出来换，特别自然。当她走进客厅的时候，还惊了江思辰一下，这才反应过来把楚总一直晾在门口，自己在这搞卫生好像不太合适。“对不起楚总，家里有点乱。”
　　“没事，也不是我家。”楚昱倒是没什么洁癖，只是喜欢自家里整洁一些，别人家的事她可从来不管，就算闺蜜家再乱，她也不会多嘴。
　　江思辰尴尬的想咬指甲，还是忍住了，赶忙最后打扫一下，就把拖布放回去了，然后脱下外套挂在门口。“那个，楚总，我去换个衣服。”抬手示意她可以随便看看房子里的东西。
　　楚昱轻点了一下头就转身自己溜达去了，江思辰家的客厅比她家的还要大一些，似乎是三室两厅，还是面向江景的大户型。大概打量了一下，房屋里的陈设，看起来应该没有和父母同住，楚昱在心里习惯性的估算了一下价值，暗暗咋舌，江思辰家也许比自己还有钱，以前真是没看出来。
　　江思辰换了睡衣出来，楚昱见她的衣裳，忍不住嘴角一勾，鼻子出气的笑出一声，“你怎么连居家服都是格子的？”就这么喜欢格子吗？平时上班都是各种颜色的格子衬衫，回家了还要穿格子。
　　“啊……”江思辰双手手心在衣摆上不自觉的搓了一下，低头看自己的一套浅色的格子睡衣，顿时也觉得好傻啊，“那我换一套。”可一转身就定住了，她睡衣也全都是格子的啊！她就是喜欢格子啊要怎样？！
　　见她来来回回地在那转圈，楚昱这次直接笑出了声，“穿着吧，换什么呀。”
　　调侃似的语调，配着她有些软糯娇俏的声音，江思辰只觉得她说什么自己就全都会听的样子，傻傻地应和着，“哦哦，好。”
　　江思辰极少会带朋友回家，因为之前上学的时候总是学习为重，而且也因为自己很胖总是被人欺负，也没交到什么要好到可以招呼串门的朋友。后来在网上认识的一些志同道合的朋友，也全都在天南海北的，从来没见过面，而且她租住的那些出租屋，也没什么空间招待别人。所以她其实并不太清楚朋友来家里应该做些什么，她只想把自己喜欢的东西都展示给对方，于是引领着楚昱，像参观博物馆似的，带她去看自己的书房和娱乐室。
　　楚昱其实对二次元之类的东西完全没什么兴趣，觉得那些都是小孩才玩的，自己还小的时候，很少看动画片，那个年代也没什么动画可看。不过看江思辰如数家珍一般的，给她介绍像图书馆里才能见到的那种高大的书柜和收纳柜上的那些漫画和手办时，就多看了几眼，那些塑料小人，做得还挺精致的，只是楚昱心中还是觉得这类玩具应该是小孩才喜欢玩的，十一二岁的那种。
　　然后江思辰又兴致勃勃的给她展示自己亲手打造的娱乐室，墙壁被刷成了灰黑色，墙面上有用柔性灯管拼接成的图案，散发着各色的光。和座椅几乎连成一体的电脑桌上，连摆着的电脑机箱和显示器还有桌面上的所有配件，都是一样的配色，透过一侧透明的主机侧板，能看见里面发光的显卡上，摆放着一个坐着的塑料小人，看颜色，整台电脑甚至整个房间的配色都应该是取自于这个角色了。
　　环顾整个房间，看得出房间的主人在这里花费了非常多的心思，楚昱的指尖在ESC键的特殊键帽上轻轻划过，也是定制的角色周边键帽，“所以，不加班的时间都用在这儿了。”不经意似的说完，然后抬眼看向江思辰。
　　“啊……我……”江思辰本来还想骄傲的跟她介绍这个房间都是自己动手设计和制作的呢，没成想，不仅没有表扬，黑心资本家还在这等着呢。
　　“你要是把这个劲头用在工作上，早成了。”楚昱收回了手，又抬眼看了看房间摆设，她对这些都不懂，所以也没有过多评价。
　　江思辰有点尴尬的挠了挠头，她也看出和楚昱之间有着明显的鸿沟，她们并不是一类人。“其实，我也没什么志向，我就喜欢打游戏看动漫。”声音逐渐变小，像面对严厉老师的小学生，“我觉得挺开心的，这不就够了嘛。”
　　楚昱品了品她的话，是了，人家小小年纪就已经比自己还富有，是选择奋斗事业还是宅在家里，全凭个人喜好罢了，不能用自己的价值观去要求别人。于是握拳在唇边轻咳一声，微微抬着下巴看她，放轻了些语气，“行，挺好看的，你还挺心灵手巧呢。”
　　终于得到夸奖，江思辰就一个劲的傻笑，然后两个人从房间里出来，“对了，本来说是来玩游戏的。”江思辰蹲着从电视柜里面翻出各种主机和游戏，可翻来翻去发现了个问题，她所有的游戏都是单人类的，因为没人陪她玩，她也不太喜欢多人游戏，最多也就玩玩手游打发时间。所以，她喊楚昱过来，总不能让人家干坐着，只看自己打游戏吧。于是将装着游戏卡带的册子递给楚昱，“楚总，你喜欢玩哪一类的？”
　　“我不会玩，看你玩吧。”楚昱坐在了沙发一边，翘着二郎腿，手肘搭在扶手上，用两根手指支着太阳穴，满脸都写着“感觉会很无聊”。
　　“呃，那就这个吧。”江思辰选了一款她最喜欢，游戏时长也最长的一个游戏，插进主机里，然后将墙上的投影布放下来，关上窗帘，打开了安装在棚顶的投影仪。

第31章
　　虽然对江思辰喜欢的这些东西兴趣不大，但进到她家，真的好像进入了另一个世界，全是自己完全不了解的东西，还挺新奇的。楚昱侧头看着一玩起游戏就非常投入的江思辰，她目不转睛地盯着屏幕，给自己讲解着游戏的操作和规则，沉浸在游戏世界里的她，比生活中要活泼得多。像是看着江思辰吃饭很香就会变得更有食欲一样，看她玩游戏那个开心劲儿，好像游戏也变得有趣了一些。
　　“楚总，你试试，这个真的是我认为这几年来最好玩的游戏。”江思辰将手柄递给了楚昱，“很简单的。”
　　“我不会玩，会不会把你游戏里的道具什么的搞乱了。”
　　“没关系，我早就通关了，只是有支线任务和成就还没做完。”
　　楚昱不懂她说的那些，接过手柄，按照她刚才说的那样操作着角色跑动起来，但还不太熟练，爬树时候摔死了两次，一座山爬了半天才爬上去，她刚想要放弃说不玩了太难了，就听江思辰兴奋地说道，“楚总，这儿，往这儿走。”说着拿手在屏幕上比划着，“这里有个解谜的小游戏，我还没找到过，没想到你乱跑还遇见了。”
　　楚昱撇了撇嘴，按着摇杆转了一圈，屏幕里视角环视一周，“然后呢，我要做什么？”
　　江思辰向前探着身子，一只手臂搭在膝盖上，一只手支着下巴，紧皱着眉，非常认真的看着游戏的画面，想要找出破解谜题的线索，“他这个游戏吧，没什么提示，就是得自己探索，看看有哪里不一样……”她还在思考中，楚昱却拿着手柄在游戏里操作着乱试，江思辰刚想制止她，结果却刚刚好歪打正着的操作对了，屏幕上跳出一个小怪兽一样的东西，喊了一声“呀哈哈！”
　　楚昱被稍微吓到一些，身子往后仰了仰，皱眉问江思辰，“这个呀哈哈是什么玩意？”
　　“哈哈哈，它叫什么来着？我总忘，不过我们都叫它呀哈哈。”
　　“这什么鬼名字。”说着，楚昱也跟着笑了起来。
　　刚刚有些上手的楚昱，正按照江思辰教她的空中滑翔，结果正好落在一只机械章鱼面前，听着突然节奏紧张起来的游戏背景音乐，楚昱也有些惊慌，“这是不是怪物？我该怎么办？”语速不自觉地加快了很多。
　　“盾反！盾反！”看着守护者上逐渐亮起的花纹，江思辰也焦急地喊着。
　　“哪个？我不知道！”
　　“刚才我给你讲过的，这个按钮。”眼看着激光马上发射，江思辰顾不得太多，直接伸手按在楚昱的双手上操作手柄，“它攻击的瞬间按A。”
　　激光被反射回去，机械章鱼被炸飞了，此时江思辰不仅紧贴着楚昱，两个人的手臂也呈一个别扭的姿势交缠着，她的手还贴在楚昱的手背上。
　　楚昱感觉自己心跳的有点快，也许是被刚才游戏中怪物袭击产生的恐惧，让她又有一点点回想起昨天的事情，顿时失去了玩游戏的兴趣，“不喜欢这些打打杀杀的游戏，吓人。”收回了手，然后把手柄不轻不重地扔在江思辰的怀里。
　　“抱歉。”江思辰为自己的考虑不周道歉，不过她见楚昱玩起游戏来也挺高兴的样子，于是选了另一个游戏，“那玩这个吧，休闲类的，猛女捡树枝。”说着就起身去换卡。
　　“什么奇怪的游戏？”听这个名字就很奇怪了好不好。
　　“类似个荒岛求生的游戏，蛮可爱的，也挺有趣，没有打打杀杀，都是一群小动物。”
　　楚昱有些迟疑地等着江思辰换卡，她想象不出来她所形容的是个什么样的游戏，听起来好像并不是很吸引她。随着游戏悠扬的开场音乐和动画，楚昱看着屏幕里那些卡通形象的小东西，感觉这更像是小孩子玩的游戏了。
　　“我带你参观一下我的岛。”江思辰撇见了楚昱那一脸“就这？”的表情，然后像带着她看自己的书房和娱乐室一样，在游戏里展示着她建造的成果。
　　语气淡淡的，“还挺好看的。”楚昱还是看不出这一类游戏有什么好玩的，“我发现你好爱带人参观啊。”
　　江思辰笑着挠了挠头，“嘿嘿，搬到这边之后，还从来没有请人来做客过，可能……小小的想显摆一下。”不过她对楚昱没有那种炫耀的心里，她是想展示自己的生活。
　　其实楚昱对江思辰的好奇，始终比对着别人要多一点点，在她身上总是有很多矛盾的地方，很神秘，却又坦诚。如果自己问，她肯定会一五一十地跟自己说，但楚昱还是不想问出口，她想多保持一会儿这难得的好奇心。
　　“楚总，你试试。”说着，又把手柄递给楚昱，“我去洗点水果，零食什么的你吃吗？”
　　“水果就好。”
　　“嗯嗯。”江思辰开心的去洗水果，还把葡萄都一颗一颗的摘下来，在盘子里摆好。又拿了一些坚果，果壳也剥掉，所以弄的有点久。等她端着盘子走过来的时候，就看见巨大的投影屏幕上，楚昱将她矿场里的最后一块石头也给铲碎了。江思辰顿时觉得自己有些血压升高，拿着盘子的手都有些抖，盘子里的果仁碰撞着盘子发出细碎的响声。“你你你……你把水果吃了吗？”盘子放在了茶几上，心中一顿蒙克式的呐喊。
　　“不能吃吗？”楚昱不太懂，但看她的反应，似乎自己犯了什么大错。
　　“吃是可以吃的，但是，但你别挖那个石头啊，那个……”那是江思辰费了好多时间才慢慢刷新建好的矿场啊，不过刚才自己也没给楚昱讲，她肯定也不知道这些，不该怪她。江思辰呼了一口气，舔了舔下唇，心态放平了一些，她请楚昱来的本意也是想她能放松心情的，“那个就是不太好弄，不过也没什么要紧的，你铲吧~”
　　“六块，已经铲没了，不过有掉出金矿石。”楚昱目光中带着一点点懵懂，看着这样的人，谁能真的生得起气呢，江思辰也没什么脾气了，听她说金矿石，还做了一个有点夸张的惊讶表情，轻轻拍手道，“楚总，你好厉害呀，金矿石诶~”
　　“你好假。”楚昱把手柄再次塞给了江思辰，整个人靠在另一边的沙发扶手上，然后伸长了手，捏着盘里的葡萄吃。
　　在生活里的江思辰比较随性懒惰，但一进入游戏，却变得异常认真勤奋，每个游戏都被她用心经营着，好像游戏中的江思辰，才是最真实地生活着。可楚昱却和她完全相反，在游戏里从来不会不舍得用那些稀有的道具，也几乎不会按照规则或者说按照任务指引去行进，有些肆意，看到好玩的东西便被吸引过去探索，完全不管任何的主线任务推进。
　　不过也说不好哪种游戏方式更好，游戏嘛，主旨还是为了玩得开心，现实生活里不得不循规蹈矩，进入到虚拟的世界中，自然想摆脱各种的束缚，自由自在的。江思辰不免又偷偷用余光去看坐在自己旁边的人，所以，她在生活中也会被各种事所压抑吗？好想多了解关于她的一切。

第32章
　　江思辰又换了一个游戏，既没有太强烈的战斗，也不是那种纯休闲风格的，她操作着小恐龙在各种纸板间跳跃，然后时不时地给楚昱讲解。一拿起游戏手柄或者漫画的江思辰，就好像完全沉浸其中一样，对周遭的事物就没有平时那样的关心，待她终于在通关间隙转头看向楚昱的时候，她已经趴在沙发的扶手上睡着了。
　　有些过意不去地抿了抿嘴唇，江思辰赶紧关掉了游戏停止了音乐的声音，然后在黑暗中摸到旁边的落地灯开关，调到了最暗的模式。
　　昏暗的灯光罩在楚昱的身上，像一层温暖的毯子似的，不过江思辰还是轻轻地起身，蹑手蹑脚地将地暖的温度又调高了两度。本来怕打扰她小睡，江思辰想去另一个房间，但脚下却鬼使神差地又走了回去，坐在了沙发的另一边，大胆地直视楚昱的睡颜。楚昱的头发并不是很长，扎起马尾后，还是有几缕头发散落下来，贴在她的脸颊边。江思辰虽然看到了，但她不敢伸手去动，只是远远地目光虔诚地看着她。
　　睡着时的楚昱，安静又显得有些脆弱，眉心还微微皱着，也不知是不是梦里梦见了什么害怕的事。江思辰只在小说里看到别人抚平眉心的情节，她自己不敢动手，即便只是个充满善意温柔的动作。因着她知道楚昱不喜欢同性恋，所以时刻都会提醒着自己保持恰当的距离，不让她感觉到不适，做得最多的，就是远远地、偷偷地，看她。几乎没有任何恋爱经验的江思辰，遵循本能，想不远不近的存在于喜欢的人身边，只是这样，她就知足了，她并不是很贪心。
　　大概因为姿势很不舒服，楚昱睡得并不安稳，似乎还做着噩梦，呼吸变得有些急促焦躁。“楚总？”江思辰探身过去歪着头小声叫她，但并没有得到回应，楚昱闭着的眼睛在眼皮下快速地动着，江思辰轻轻拍了拍她的肩头，“楚总？是不是做噩梦了？”
　　楚昱身子抖了一下，然后转醒，昏暗中眼睛用了一些时间聚焦，支起身看着周围陌生的环境，反应了好一会才想起来自己好像是在江思辰家，“思辰？”
　　刚刚睡醒的人，声音总是带着一些沙哑，而她用这样的声音叫着江思辰的名字。本来见她醒来，就退开身子的江思辰，被她这样省去姓氏的叫法，惹得心跳比平时快了很多，不止是快，似乎耳朵后面都有些麻麻的感觉。江思辰心道，完了，完蛋了！她是真的陷进楚昱的坑里了，对她的喜欢可能比自己想象得还要多。姬佬犯忌讳喜欢个直女也就算了，这个直女她还恐同啊！尤其是女同！自己这就是作死，是玩火自焚！要死啊！
　　楚昱活动着揉了揉肩颈的位置，“几点了？”
　　“啊。”江思辰这才回过神，然后找手机，“十点多了。”
　　“这么晚了？”明明感觉也没干什么，怎么就十点多了，楚昱都没想到时间过得这样快。
　　“那我送你回去吧。”江思辰想起身去换衣服，楚昱出声道，“不用，这么近还要送来送去的，不至于。”
　　也不知道最开始是谁要人去她家接她出门的。
　　“而且你也是女孩子，注意安全。”楚昱已经到了门口，低头换鞋时随口说道。
　　似乎这么多年来，因为自己的体格一直比较宽大，除了她妈，没什么人像这样叮嘱她，最多的也就像上次聚餐时同事的玩笑“一屁股就能把犯罪分子坐死。”，坐死倒是不至于，但她助跑几步就能撞断一个成年男性的两根肋骨，也算侧面印证了别人的说法。江思辰已经很久没有把自己视作柔弱的女孩子了，多数时间也是她在关心别人，她觉得自己理应是照顾人的一方。
　　“楚总你等一下，给你个东西。”
　　“嗯？”
　　江思辰转身回屋，没两分钟就拿着一个东西出来，看起来像是挂在背包上的装饰，紫色的小巧精致的布袋子，下面还挂着一个小小的金色的铃铛。楚昱接过来，食指指尖挑着上面的带子放在手心里观看，“这什么？”
　　“御守，就是类似护身符的东西。”
　　“哦。”
　　“托人在国外请的，听说很灵验。”江思辰找代购买了两个，一个紫色的保平安，一个粉色的招桃花。
　　“给我了，那你呢？”
　　江思辰笑了笑，“没事，我再买就行。”
　　哼笑了一声，楚昱忍不住笑着说道，“能随便买的东西，怎么会很灵。”
　　“啊……”感觉楚昱说得很有道理呀！
　　楚昱把护身符攥在了手里，扶着墙，脚跟已经踩进了鞋里，笑意仍然没有从脸上消退，“我跟你开玩笑呢，谢谢你。”
　　“哦，那你到家了给我发个信息。”
　　“好。”
　　江思辰觉得自己不能表现得太过依依不舍，她害怕自己的喜欢泄露出来被楚昱察觉，到时候两个人肯定再不会有什么交集。其实江思辰的喜欢也只是单纯的喜欢，她并不觉得所有的喜欢都必须有个结果，只是像现在这样做朋友，就很好了。金钱上已经十分富足的她，在感情上，依旧没什么自信。
　　楚昱踏出门口，两人道过再见，江思辰就关上了门，可扶在把手上的手却没舍得拿开，她又小心翼翼地从猫眼向外看去。穿着白色毛衣的楚昱，婷婷袅袅地站定在电梯口，仰头抬起手将扎着的短马尾散开，手指伸进发丝理了理头发，然后看着电梯的数字。
　　只看了几眼，江思辰就从门边退开，她觉得自己好像偷窥的变态一样。门外电梯到达，“叮”的一声，然后电梯门开合，在寂静的夜里被放大。江思辰没有开灯，仍是就着落地灯微弱的光线，她斜着身子靠坐在沙发扶手上，盯着手机里有没有信息进来，即便她知道楚昱不会这么快就到家。
　　几分钟后，手机提示音响起，她赶忙解锁，是楚昱的信息，很简短，“我到家了，晚安。”
　　不过相较于以前她回复给自己的信息，总觉得还是多了些温度，可这明明只是多了几个字和标点符号而已。
　　江思辰这才安心地好好坐回沙发里，手搭在旁边的扶手上，似乎还留有一点点温热的感觉，但她也明白只是自己的臆想，这都过去这么长时间了，哪里还有楚昱的温度呢。
　　严格地说这不是江思辰第一次喜欢别人，但她从来没这样的坐立不安患得患失过，上一次的网恋，至少也算是两厢情愿堂堂正正的，哪像现在这，连暗恋都要恋得偷偷摸摸。她觉得自己的整颗心都被吊了起来，最重要的倒也不是暗恋的问题，而且明知道毫无希望，明知道对方厌恶这样的感情，却还是抑制不住地，喜欢她，想想竟觉得有些悲壮。
　　更悲壮的是，她已经打开购物软件，在搜索能两个人一起玩的游戏了，既不能有太激烈的战斗场面，又不要有恐怖悬疑的元素，还需要两个人合作才能完成。
　　有病！

第33章
　　“抱歉，我来晚了，孩子在医院打针就是不让我走。”女人到了沙发卡座的位置，放下包，把羽绒服搭在靠窗的一边。
　　楚昱很不习惯等人，但闺蜜武玥的话让她顿时没了恼意，“孩子怎么了？你早说，就不打扰你了。”
　　“嗐，别提了，出来让我透透气也好，最近真是太崩溃了。”武玥抬手招来服务生，点了两杯咖啡和简餐，“一杯不加糖，谢谢。”
　　服务生走后，楚昱才出声，“怎么回事？”
　　“还不是我那个婆婆，你说孩子肺炎住院了，我年底忙得飞起，让她帮忙照看一下，结果呢，说人家买好了机票要去海岛过冬，机票不好退票，怎么说都不行，就是要走。”武玥轻嗤一声，“这是人要走，老天都拦不住！”
　　听她阴阳怪气地吐槽她婆婆，楚昱轻笑了一声，她这闺蜜，自从结了婚，吐槽功力见长，每次一套一套的都可以去写小品去了。“然后呢，现在谁看孩子，你老公？”
　　“他？天天跟死了一样屁用没有，指望他我不如指望我中个彩票呢。”咖啡很快就端了上来，武玥将无糖的那一杯推给楚昱，然后拿起自己这杯抿了一小口，继续说道，“我让我妈过来照顾几天，实在没办法，你看我这好不容易请了半天假，下午还得继续回去上班呢。”无奈地长长叹了一口气，“社畜啊……太惨了，早知道就不该买这个学区房，贷款那么多。”
　　“你妈不是身体不好吗？这几天我请假在家了，你如果实在忙不过来，跟我说，我可以去医院帮把手。”
　　武玥连连摇头，“真不行，你整不了我家那死孩崽子，作起来能把你气死。”
　　楚昱抱着手臂靠在沙发里，笑着看她讲，“不过我也确实很不喜欢小孩子。”
　　“我跟你说，结婚啊，真没什么意思，最好也别要孩子，真是累赘，我这都多少年了我才勉强因为母爱没掐死他们父子俩。”
　　楚昱又想起闺蜜之前说的自己养了一大一小两个儿子的事，既同情又有些好笑。
　　“你知道吗，就我那个婆婆，昨天给我发了二百块钱红包，说是给孩子买点好吃的。就二百块也就算了，还告诉我买了什么东西必须拍照给她看，还得带着超市小票收据才行。说钱是给孩子的，不是给我们俩花的。”武玥脏话都骂出个音节了，想着是公共场合，又强忍着收了回去，“当我是跑腿骑手吗？！给她去超市买东西还看小票的？！就二百块钱啊！一顿火锅都不够吃的，说不能给我们花，这说的什么话呀！”
　　“这确实有些过分了。”楚昱觉得如果是自己遇到这样的人，肯定第一时间就要离婚了，她可忍不了这种气，不过闺蜜和她老公是高中同学，一路青梅竹马走过来的，很有感情。只是有时候在生活里，感情这东西可能在这些琐事面前，就没有那么大的影响力了。“他呢，他怎么说的？不调解一下婆媳关系吗？”
　　“他？她就只会跟我说，他妈不容易，让我体谅一下，我体谅个屁啊，他妈离婚自己带孩子一把屎一把尿喂大他儿子也不是我造成的，谁他妈体谅我啊！”感觉自己声音有些高，武玥不好意思的缩了缩脖子，手指不自觉地支在颧骨边，遮着嘴边压低了些声音，“就我婆婆这样的，我要是她老公我也得离婚，什么人啊这是！”
　　楚昱坐在对面掩着嘴笑，将端上来的餐盘和小食都摆好，坐在对面的武玥这才有些不好意思地说道，“光我在这诉苦了，本来今天出来是想安慰你的，你还没细讲，前天晚上到底怎么回事呢。”昨天上午时候接到楚昱电话，只听说是被辞退的人来闹事，具体怎么回事，因为自己当时手头工作有点忙没来得及细问，就约了今天出来当面聊。
　　待楚昱给她讲了事情经过，武玥虽然没在现场，但她一想象都觉得害怕，从上到下的打量楚昱，“你没受伤吧？”
　　“没有，被同事挡住了，我就是吓到了。”楚昱平静地小口吃着饭。
　　武玥竖了个大拇指，“你这位同事牛掰，得申请见义勇为啊这，长得帅吗？”她自动的就以为对楚昱英雄救美的同事是男同事，而且她听楚昱说过，她们公司含男量99.99%。
　　“不是，女生，上次我们在烤肉店遇见过。”
　　“烤肉店……”武玥想了想，一拍桌子，“就自己一个人吃了八百九十七的那个？”
　　“钱数你怎么记那么清楚。”
　　“我职业敏感嘛~”武玥还是有些好奇，“那她没事吧？”
　　“她没事，把行凶者撞断了两根肋骨。”
　　武玥再次竖了个大拇指，“巾帼女英雄！干得漂亮！”又呼出一口气抚了抚胸口，“遇到这种事真是吓死了，幸好有人帮你。”
　　“不过这两天一直失眠，一睡着就要做噩梦，所以我请了几天假，休息一下。”
　　“那你这几天要不要找个人陪你一下，一个人会不会害怕？”相处二十几年的闺蜜还是比较了解楚昱，虽然她总是表现得很强势，可骨子里还是包裹着柔软的一颗心，“其实吧，只恋爱不结婚也挺好的，两个人在一起，这种时候不就体现出另一半的用处和安全感了吗。”
　　“天天听你说那些恋爱结婚鸡毛蒜皮的事，我觉得我首先得找一个父母双亡的，这样不会有其他人插手两个人的生活，对吧？”楚昱一边说，还一边数着手指，“其次，经济上总得要门当户对一些，匹配我家，总要身家上亿才说得过去吧。虽然我不喜欢动用家里的钱，但我也不喜欢能力不如我的人。”又展开一根手指，“最好年纪比我小一点，这样站在一起才看起来般配。而且要绝对的忠诚听我的话，不能出去沾花惹草。”五个手指都展开了，笑着晃了晃，“我从来也没说过我拒绝恋爱或者结婚，只是这五个基本要求，不过分吧？”
　　随着楚昱一个一个条件列出，武玥的眼睛也越挣越大，最后朝着她翻了个白眼，“你还不如直接说你这辈子都不会恋爱，听起来更靠谱一些……还年下小狼狗、父母双亡、身家上亿，就这三条，你觉得可能嘛。”
　　“所以咯，你们为什么总要操心我的感情问题？”
　　“好好好，我再也不担心了好吗，你就按这个条件找，他要是有兄弟，也给我介绍一个，我马上就离婚。”武玥扒完了盘子里的最后一口饭，看了看时间，“我到点了啊，得赶紧回去了，还有一堆事等着我呢，咱春节假期再好好聚一下哈~”
　　“嗯，你去忙吧，电话联系。”
　　武玥慌慌张张地穿了羽绒服，拎起手包，朝着楚昱做了一个打电话的手势，然后一摆手，就走了。
　　楚昱历来吃饭都是细嚼慢咽的，盘子里还剩下一些食物，不过有点冷了，她就不太想吃，而且一个人胃口也不大好的感觉。因为是CBD附近的餐吧，午休时间结束，许多人行色匆匆地离开，楚昱有些散漫悠闲的节奏显得有点格格不入，她也没了继续坐在那里的心思，起身去结了账离开。

第34章
　　江思辰以为工作狂楚昱休息了一天第二天就会去上班，毕竟年底了哪个公司不是一堆事呢，结果就听说她直接请了年假，她负责的工作由别人来代为处理。结果替代她工作的人，并不熟悉这边的业务，胡乱指挥不说，出了问题不是推卸给这个就是责问那个，最后一点处理办法都没有。本来就是年底了大家盼着回家心浮气躁，这一变动直接让所有人更加散漫，一盘散沙似的，这时候就有人盼着楚昱赶紧回来了，还自嘲似的说我们是不是得了斯德哥尔摩综合征？
　　午休的时候，江思辰想给楚昱发信息关心她一下，但已经划开屏幕的手指却停下了，这样算是正常同事或者朋友之间的交往吗？算是吧？现在做事之前，江思辰总要考虑一下这么做合不合适，会不会让楚昱多想，她会不会感到不适。
　　最后还是给楚昱发了一条信息，关心里故意掺杂了一些工作的事，显得没有那么热切。楚昱倒是回得很快，是条语音信息，江思辰在办公室里没敢直接点开，而是转成了文字，“哼，他们平时不是巴不得我不在公司么。”微信语音转文字的时候，会根据语气自动带上表情，此时，就是一个火冒三丈的动画表情。江思辰看着就笑出了声，她好想听听楚昱到底是怎样的语气，于是戴上了耳机，点开语音。那边有些嘈杂，听起来好像是饭店的样子，所以她在外面吃饭吗？是自己一个人吗？胡思乱想了一会儿，江思辰文字回复她，问她什么时候回来，项目进度明显拖慢了，再加上春节假期，年后怕是又要加班赶进度了。
　　“我已经好几年没休过年假了，休息一下，不是有王总过去了吗？”
　　江思辰瞄了一眼周围，没人注意自己，悄悄打字回复道，“王总……不太行。”
　　过了好久也没有回信息，江思辰怀疑自己是不是说错了什么话？直到午休快要结束，那边才回了信息，“晚上吃饭时候再说。”
　　这是……约自己晚上一起吃饭的意思？都没问她有没有空，直接就给安排上了，是有多霸道。不过江思辰抿着嘴偷笑，给她回了一个“好”字，也没问什么时间哪家饭店，就这么同意了。
　　所有人以为楚昱不在终于不用加班的时候，王总却在临下班的时候通知所有人开会，汇报今天的进度，还有明天的计划。这都什么毛病？！为什么就不能让人正常准点下班，到点下班犯法吗？
　　“你说你们楚副总怎么想的，为什么这个时候休年假呢？年前了谁部门不是一摊子事儿！”他倒是在背后说起了楚昱的不是，还故意强调了一下楚昱副总的职务。这话江思辰听了就不高兴，人前天刚遇到危险，不用让人缓一缓吗，有没有人性。
　　就这么一个并不是很必要的会，硬是磨磨唧唧开了一个多小时了，江思辰还一直偷偷看手机，怕楚昱着急，想着要不要发个信息给她。但像是心有灵犀似的，楚昱发了个定位过来，让江思辰出门的时候给她发信息。
　　“楚总，你怎么知道我们还没下班呀？”
　　“认真开会吧，王总骂人可不好听。”
　　这是在她身上安了监控吗？！楚总怎么知道自己在开会。不过不等江思辰问清楚，就发现王总已经看过来了，本来还有些本能的发憷，害怕被当面点名训斥，可转念一想，老娘本来也要辞职的，之前都是看在楚昱面子上才留下来，这王总是哪根葱哪颗蒜啊！自从有了上亿的身家，江思辰开始学着骄纵一些，不想再像之前那样唯唯诺诺任人拿捏了。“王总，我家里有点事，来不及了，我得先下班了。”还算给面子的找了个借口，举手之后就想起身。
　　“我让你起来了吗？”
　　“不是，王总，这些事也不用专门占用下班时间开会说吧，你让每天都写工作总结给你，我们写清楚就可以了啊。”江思辰小声嘀咕了一句，“行不行啊。”
　　显然王总没遇到过这样的员工，愣了一下，但很快火气就上来了，指着江思辰的鼻子又指了指座位，“给我坐下！就算今天你老子要死了你也得开完会再走！”
　　“你妈要死了吧！”
　　这个傻逼工作真是不能干了，没想到相比之下楚昱竟还是很不错的领导，江思辰拿了背包在众人惊恐的目光中，把背包往背上一甩，潇洒地走人了。江思辰以前极少会这样直白带着脏话的怼人，还是怼了比楚昱还要大一级的领导，所以此刻心脏还是有些突突地跳着，腿肚子直抖，直到出了公司大楼，才想起来给楚昱发信息。
　　“我把王总骂了。”
　　“？？？”
　　“他先骂我的。”
　　楚昱发了一个“服气”的表情包，倒是没问她具体怎么回事，“在哪呢？打车到饭店再说。”
　　江思辰看着楚昱发过来的表情包，是个不苟言笑的冷酷兔子，还挺像她的呢，搜了搜，原来是叫杀手兔，真是没想到楚总还会用表情包，一直以为她是那种只用系统表情，常用阴阳怪气“微笑”的那一种呢。
　　打车很快就到了饭店，楚昱还订了个小包间。
　　本来她没想订包间的，只是晚上俩人随便吃个饭而已，结果江思辰竟然还把王总给骂了，前脚微信刚说完，不多时王总电话就到了，还把楚昱劈头盖脸一顿骂，给她闹得也很郁闷。
　　江思辰本来开开心心的进门，结果就见楚昱脸色阴沉地放下手机，心中忐忑地坐在她对面，小声问，“怎么了？”
　　“你说呢？”楚昱一下子又变成了在公司时的样子，抱着手臂马上就要发作。
　　“我……我本来也想辞职啊，不想受气了。”江思辰不敢说起因是自己着急来和楚昱吃饭，才惹王总不痛快的。
　　“你辞职就正常走辞职流程，为什么要惹事，你拍拍屁股走人了，别人呢？”作为江思辰的领导，肯定要被迁怒的。
　　“他为难你？他和你也不是一个部门，能管得到你么……”
　　楚昱觉得自己有些鸡同鸭讲，没什么力气的呼了一口气，“算了，以后做事成熟一点吧，就算不在浩辰了，同事之间上下级之间，也大同小异，你不能这样处理事情。”楚昱是把她当做朋友，才说这样一番话的。
　　“楚总，对不起。”
　　本来想散散心找她陪自己吃晚饭，结果还给自己添堵，楚昱有些不痛快。但江思辰是早就跟她提过辞职的，不止一次。楚昱是因为自己的私心，想多抓几天这个优秀劳动力，才让她一直拖到现在，这样算的话，自己也该承担一部分责任。
　　这样想着，气就消了大半，把一份菜单推给江思辰，“吃饭吧。”

第35章
　　江思辰接过菜单，心中仍有忐忑，人一旦恋爱了，就总是会被对方细微的情绪所影响，一直到吃饭时都小心翼翼的，没有了平时大快朵颐的畅快。
　　本来在包间里就比较安静，她俩再谁也不说话，餐桌上的氛围就有些冷，楚昱抬眼看了一眼小口吃菜的江思辰，“王总以前是我上司，这人很小器，记仇，而且最忌讳别人说他不行。”
　　“哦，怪不得，他突然莫名其妙发火。”
　　“我喊你出来吃饭，就想叮嘱你这几天听话些。”楚昱无奈地叹气，但又笑着摇了摇头，想着王总那个气急败坏的样子，心情反倒舒畅了些，当年自己刚进浩辰的时候，没少被他骂。“他年纪也不小了，你别给他气出心脏病来讹你一顿就不错了。”楚昱可算看出来了，快要辞职的江思辰，放飞自我耍起性子来，也不是个省油的灯，幸好她在自己手底下时候还算听话。
　　江思辰咬着筷子尖，低头抿着嘴乐，她这也是第一次骂领导，她也没经验啊，下次知道了。
　　“这个菜好吃，我觉得我也能做这个。”几句话之后，江思辰终于放松了下来，觉得楚昱应该是不生气了，所以自己就话多起来。“对了，被我这样一闹，不会你的年假不给你继续休了吧？王总万一撂挑子不干了……”
　　“不会，我休我的年假，和他们都没关系，这点特权都没有，这么多年我不是白混了。”
　　不过一想到辞职，江思辰一下子又不舍得了，她不是不舍得这工作，只是如果辞职了，能见到楚昱的时间就很少了，平时也没什么理由再去找她出来。而且一旦不在同一个公司，本就没什么交集的两个人，只会越来越远，可能连共同话题都没有了，现在至少还能一起吐槽一下王总。
　　“楚总，你什么时候跳槽或者自立门户了，一定要喊我，我肯定过去。”
　　楚昱欣慰的笑了笑，“最近两年国内外政策一直在变，整个行业都大不如前，跳槽肯定是不会跳的，创业嘛，我没怎么想过，也没那么容易。”启动资金就是一个大问题，虽然可以拉她哥给自己投资，也并不是什么难事，但楚昱还是想靠自己奋斗，就算是拉其他投资人，都好过管家里人要钱。管别人借钱，只要讲回报率就好，跟家里人借钱，就没那么简单了。
　　“我们可以合伙，或者我给你投资。”江思辰的心一下子就活络起来。
　　楚昱放下筷子抬眼瞧她，有点想逗她似的，装作好奇地问，“你能投多少呀。”
　　这可问倒了江思辰，她哪知道开个公司要多少钱啊，像浩辰这么大的公司，自己那些钱怕是都不够，掂量了一下于是说道，“五千万？”
　　楚昱的表情僵了一下，不可置信地挑了下眉梢，喝！好大的口气。
　　江思辰以为是钱太少，赶忙竖起一个手指，“那一个亿呢？一个亿够不够？”
　　楚昱的嘴微张着，愣神了好几秒，忽然就笑了起来，“你是在逗我开心吗？”
　　“不是，我认真的啊，说真的，楚总，一个亿都不够吗？”江思辰皱了皱眉头，“原来开个公司这么难啊……”
　　这下轮到楚昱哽住了，她有些分辨不出江思辰到底是不是玩笑话，就算是她哥，让他马上拿出一个亿的流动资金，也不是那么容易的。楚昱忍不住仔细的打量着坐在她对面看起来穿着打扮吃穿用度都很普通的人，真的是太过深藏不露了，这是自己见过的最低调的富二代，没有之一。
　　一下子，楚昱不知道这话该怎么接了，包房里又安静了下来。
　　江思辰以为楚昱不相信她，毕竟这么多钱听起来就很虚幻，谁跟她一上来就谈什么五千万一个亿的，她也会觉得对方是个骗子。所以江思辰在犹豫，要不要把自己中彩票的事告诉楚昱。
　　可就在江思辰考虑这事的时候，楚昱却叫了她的名字，“江思辰。”
　　江思辰赶忙抬头疑惑一声。
　　楚昱半开玩笑似的试探说道，“你是不是中彩票了啊？”之前这小半年的时间，楚昱时常觉得江思辰有些不太正常，比如突然发现她们住在同一个小区，之前的两年多却从没遇见过。她在公司的态度也是突然转变的，时常顶撞自己，而且提过不止一次的辞职。现在又好像对金钱完全没什么概念的感觉，楚昱即便是半路知道自己是富二代的，也没像江思辰这样，有种一夜乍富的感觉。之前一直隐隐约约得矛盾感，终于找到了源头。而且之前本地中出两亿大奖的事，在各种热搜上挂了许久，她也是知道的。中出头奖的彩票店，就在公司楼下，所以一块块拼图渐渐拼合在一起，指向了唯一的答案。
　　这下子轮到江思辰僵住了，她哪里想得到，楚昱会猜到这个方面，一下子心跳快了起来，显得有些慌张。“啊……我……我，那个……”刚才明明还想向楚昱坦白，可现在却又本能地想要掩饰。
　　楚昱淡定地端起杯子喝了口茶，“挺好的，蛮幸运的。”
　　“啊，对，知道自己中奖的时候，差点要被吓死了……”江思辰不自在地搓了搓手。
　　“嗯。”楚昱翘着二郎腿，一只手搭在大腿上，一只手捏着茶杯喝茶，“是送你去医院那天？”
　　“啊？”江思辰反应有点迟缓，想了想，点头，“对，就那天。”
　　算是得知了来龙去脉的楚昱，脸上反倒一派淡然，除了觉得江思辰挺幸运的，也没有什么别的感慨，楚昱这人也奇怪，自己拼命赚钱，却又不那么在乎钱。
　　楚昱认真的点了点头，然后悠哉地喝茶。
　　“我其实……一下子这么多钱，我都不知道该怎么花。”好不容易坦白了中彩票这事，可算是有个靠谱的人能诉说一下了。
　　“稳妥一些就买房收租、存款理财，像这样大额的存款，银行都会有优惠，不挥霍，吃利息都够了。”
　　“哦哦，楚总果然就是见多识广，一点都不惊讶。”
　　楚昱的目光从茶杯里提起来，看向江思辰，“25岁之前，我可能会比较惊讶。”
　　“你不会也中彩票了吧？！”
　　虽然喝的是茶，楚昱却觉得头脑有一点点热，亦或者是戳破了江思辰的一个小秘密后的补偿心理，“我爸是楚石毅。”顿了顿，“你可能没听说过这个名字，中正集团你知道吧？专门做房地产的。”江思辰点头，听得认真，“嗯，这个我知道，二环内好几个有名的高档小区，都是他们开发的。”
　　楚昱也点点头，“我爸的公司。”
　　江思辰的眼睛逐渐睁大，但这还不算完，楚昱好笑地看着她继续说道，“整个地区金融投资行业的顶流，天正资本，董事长兼CEO，楚昊宇。”楚昱笑起来脸颊边有浅浅的酒窝，如果不是特别开心的时候，并不能发现，“他是我大哥，你们应该都见过的，还猜是不是我男朋友，我都知道的。”捏着茶杯的手，有几分俏皮地翘起了兰花指。
　　“原……原来，楚总你才是真正的富二代啊。”自己有点班门弄斧了，两亿在人家眼里，只是个零头，确实没什么好惊讶的。
　　“但那些钱跟我没什么关系，自己赚到的，才是自己的。”楚昱并不想把自己家里的事情讲太多，于是这个话题就此打住，“如果要合伙，我可能拿不出多少钱，投资的话，仅靠相信是没用的，我们都没有创业经验，所有事都是未知数。”
　　“嗯嗯，我明白，但可以试试，我觉得不一定起步就做大，一步步慢慢来也是好的。我们都是不差钱的人，自己给自己打工，至少不用受气了，赚个开心，对不对？”
　　楚昱一只手托着手肘，一只手拇指在下巴上轻轻摩挲，听了江思辰的话，笑着抬眼，“我差钱啊，我可没有两亿。”完全是在打趣她的样子，然后又放松地靠坐回去，“自立门户的事，我考虑一下。”
　　虽然楚昱只是说考虑一下，但江思辰觉得，她应该是很心动的，因为从她的眼睛里，能看见憧憬未来的光。

第36章
　　两人的晚饭刚吃完，帐都还没结，楚昱就接到了武玥的电话，声音焦急又疲惫，“我妈血压太高住院了，我实在抽不开身，你能过来帮我盯会儿孩子吗？大概就一个小时就行，找的护工得等会过来，但我担心我妈……”
　　楚昱只是抬眼看了一眼江思辰，然后对着电话说道，“好，医院病房号多少？我现在过去。”
　　挂断电话以后，江思辰反倒紧张起来，以为是她家人住院之类，“用我陪你一起吗？”
　　楚昱张了张嘴，本想拒绝，但一想到武玥那个能上天入地的儿子，就有些头疼，抬手揉了揉眉心，“你……能对付得了小孩吗？”
　　“小孩？”江思辰从来也没带过孩子啊，她也不太喜欢小孩子，不过是楚昱亲戚什么的话，也不是不可以，“应该可以吧。”
　　“你知道我最讨厌什么‘应该’‘大概’之类的。”她不喜欢一切不确定的犹豫。
　　“可以……”江思辰在心里还是道了一句“大概”，她对小孩的定义就是小婴儿，不就是抱抱哄哄就好了么，应该……大概……也许……可以的。
　　“走吧。”楚昱拿了钥匙起身去结账，江思辰一直跟在她的后面。
　　到了医院，楚昱和武玥在医院大厅里就碰见了，“这么快就来了啊，谢谢你了。”很快就发现楚昱身后跟着一个人，“这是？”
　　“江思辰，同事。”
　　“哦哦，我知道。”靠近楚昱小声说道，“变成保镖了啊？”
　　楚昱用胳膊肘轻怼了她一下，“吃饭，顺便揪来搞定你家那个小祖宗，我怕我一生气烦躁，要打孩子的。”
　　武玥打量的目光让江思辰有些不自在，楚总怎么也不介绍一下，自己又不认识人家。倒是武玥特别热情的过来，“武玥，和楚昱是初中同学，我们是非常好的朋友。今天真是麻烦你了，也非常感谢你。”
　　“啊，没什么，反正我回家也没什么事。”
　　简单介绍过后，武玥就带着她们上楼，儿童医院里随处可见各种哭闹的孩子，因为是晚上，只有住院的患儿，还稍微安静一些。但刚到病区走廊，还没走到门口呢，就听见里面小男孩哭着要找妈妈，不要打针之类的，楚昱眯着眼睛本能地皱起眉头，果然是七八岁狗都嫌弃的年纪。
　　武玥进门后，把给他买好的零食递给他，安抚着他，让护士给打针，“让楚昱阿姨陪你一会，待会会有护工过来照顾你，妈妈还得去照顾姥姥呢，姥姥都累病了。”有武玥在，小男孩乖顺了一些，不过一直在咳嗽。“这些零食不能一次全吃了，你咳嗽还没好。”
　　“妈妈，你什么时候回来啊？”小男孩央求着说道，武玥有些心软，“明早吧，明早我赶过来看看你。”
　　“那你明天可以在医院陪我吗？”
　　“明天妈妈还要上班的呀，午休时候再来陪你一会，可以吗？”
　　站在一边的楚昱听着都觉得为人母真不是件轻松的事，这样还要上一天的班，累死了，“行了，有我们在这呢，你去阿姨那边吧。”楚昱挽着还有些不舍的武玥出病房门，回头还给江思辰一个眼神，让她看好孩子，便拉着武玥出去了。
　　在走廊里等电梯的时候，楚昱有些心疼地说道，“你这一天也太累了，孩子他爸就不能请假来帮一下吗？”
　　武玥也无奈的长长叹了一口气，“他爸出差了。”
　　“这种时候还出差？！”
　　“就两天，后天就回来了。也没办法，现在这两年经济下行，各个行业都不好做，我们还背着那么多房贷呢，公司也不好请假，所以能不请假还是不请假了。三十几岁这个年纪也尴尬，不敢轻易挪窝了，好怕哪天就被优化了，唉，太难了。”
　　同样是三十几岁，说得楚昱也有一点点感同身受，她是该好好考虑一下创业的事情了。这眼前不就有一位现成的财务总监么，只是不知道她意向如何，毕竟是白手起家的创业，和这种算是安稳的工作没得比。
　　“等你忙完这段，有个事和你商量一下。”
　　“什么事？”
　　“我想成立公司自己单干。”
　　武玥只是一瞬间的惊讶，马上欣喜的笑着说道，“可以啊你，而且你也有这个能力。哎，等春节假期时候我们好好研究研究这事，我觉得可行。”
　　“具体方向都还没有，你就觉得可行。”
　　“你可是楚总啊~谢谢大佬，还记得带带我~”武玥的心情放松了很多，这阵子真的是被生活压得喘不过来气了。
　　“行了啊你，快去吧。”电梯开门，楚昱还轻推了一把武玥的肩头。
　　等楚昱走回病房的时候，没有预想中的小孩的哭闹，她还有些纳闷，一推门，就看见江思辰把游戏机给小男孩玩，俩人玩的不亦乐乎，小孩笑得直咳嗽。
　　见楚昱回来，江思辰赶忙起身，把椅子让给她，然后自己坐在病床边，更方便和小男孩一起玩游戏。
　　楚昱见他俩那亲密的样子就好笑，感觉像是同龄人。
　　不用自己劳心劳力地帮忙带孩子，楚昱觉得清闲，翘着腿端着手机在那看，没多久护工就到了。小男孩还特别不舍得让江思辰走，又打了两把游戏，快要熄灯了才放开她，还约定过几天出院了还要一起玩。
　　“你是游戏机天天不离身吗？”有点太沉迷游戏了吧。
　　“我就午休的时候玩一会……”
　　电梯里只有两个人，医院的电梯总是运行得相对缓慢，江思辰从轿厢壁上，看模糊的楚昱的身影，虽然人就站在她的旁边，但她不敢如此大胆地去转头直视。
　　“你年后就去办离职手续吧。”
　　“诶？”
　　“反正你得罪王总，已经待不下去了不是吗？”
　　“也对……不过我还以为是你同意我们合伙的事了呢。”江思辰扁了扁嘴，自己一直拖到现在都没有辞职，还不是为了多看她几眼，她却毫不知情，只能在心中长长地叹了一口气。
　　“这么大的事你总要让我考虑一阵子吧。”公司的规划和方向什么都还没想好，楚昱不是那种会随心所欲毫不考虑实际的人，她至少要在心里有个比较周密的计划了，才会开始行动。
　　“哦，好。主要是我辞职在家也很无聊，不知道干点什么事才好。”
　　“玩游戏啊，不是很爱玩么。”
　　“一个人玩其实也没什么意思。”
　　“我看你一个人玩得很嗨。”明明上次去她家时候，她一个人一直沉迷在游戏里的。
　　“……”

第37章
　　没想到还没等江思辰提出辞职，早晨到公司上班就喜提解雇通知，她被公司开除了。
　　拿着那一沓纸，江思辰气得够呛，拍了照片发给楚昱。结果呢，这人回的语音，前三秒一直在笑，然后说话都还带着笑意，就回了她一个字，“该。”
　　“什么啊，你讨不讨厌！”江思辰直接就回了一条语音过去。“嗖”的一声，语音发过去之后，江思辰觉得脸上好热，她平时和朋友说话都极少用这样娇嗔的语气，毕竟她的这个形象，就和“娇”这个字搭不上边。和楚昱说了两句话之后，被开除的气恼似乎一下子就消失不见了，去人事办手续的路上，逢人便笑着打招呼，不知道的人还以为她越级升迁呢，属实看不懂了。
　　江思辰也懒得收拾什么东西，直接背着挎包就走人了，正好快要到午饭时间，于是给楚昱发信息，“楚总，要不要中午一起吃饭？庆祝我脱离苦海。”似乎是这几天的来往增多，愈发显得她们的关系走得更近，江思辰也壮起了胆子，主动约楚昱吃饭。
　　“你离职，我就不是你楚总了。”这次倒是回了文字，也不知道她在干嘛。
　　“那……我喊你什么？”总不能直接叫名字吧，多没大没小的，“楚姐？”
　　那边过了好一会也没回信息，电梯都已经到了一楼，江思辰出了电梯有些懊恼，是不是不该那样跟楚昱说话？毕竟是三十六七的人了，可能不太喜欢开玩笑吧。
　　“一日为总，终生为总，你还是叫楚总吧。”然后还发了一个无语的兔子表情。
　　江思辰笑着坐在楼下大厅的落地窗台边，“好的楚总。”继续发信息道，“午饭去哪吃呢？”
　　“你请客吗？”又变成了语音信息。
　　本来江思辰想说自己这刚被开除，为啥要自己请客呢，难道不该是楚昱请吃饭安慰她吗。不过听着楚昱放松时带着一点点俏皮的奶音，她让自己做什么都不会拒绝的，“好的，去哪儿？”
　　不多时，一个定位就发了过来，是一家离得很远的烤肉，江思辰自然地回道，“这么远啊。”
　　“反正又不用上班，快打车，你先去排位，她家生意很好的。”
　　江思辰回了她一个表情包，然后打车往饭店去，到了地方有点傻眼。大冬天的，工作日，中午，门外竟然还有三两个排队的人，原来是屋里已经排满了。饭店是位于市郊的一个平房，外面还用加了棉的帆布支起了两个类似帐篷的临时位置，里面坐了五六桌，因为有旺盛的炭火，倒也不是特别冷。江思辰特意跟老板说要等屋里面的位置，她可不想楚昱在外面冻着吃饭，吃得不够舒心，老板笑着说可以，就是得等很久了。
　　“好的。”江思辰搓着手，接过老板发给她的号码牌。偶尔有人实在等不及就放弃了，所以在江思辰前等位的人偶尔会变少，但还排着十几个人。这也太火爆了吧？！江思辰从来都不喜欢那些排长队的网红美食，味道普普通通，吃一顿饭最少得排一两个小时，有病么！不过这家是楚昱推荐的，江思辰毫不怀疑，坐在门口的椅子上，虽然被门缝漏进来的寒风吹得她收紧了衣领，但心里却更加期待这一顿烤肉了。旁边一桌烤网上的肉被炙烤地滋滋作响，那香味飘过来，江思辰觉得自己的眼泪不争气地从嘴角流下来。
　　就在她探着脑袋看别人吃烤肉的时候，身边的店门开了，有人带着外面的寒气进来，熟悉得奶声奶气的声音，“这么多人啊。”
　　等位的地方没有多余的椅子，后来的人还要站着等呢，江思辰起身把椅子让给楚昱，给她看号码牌，“前面还有十桌，估计要等很久了。”
　　楚昱搓搓手跺跺脚，示意江思辰坐着，这边离门口很近，怪冷的，她不想坐这里。“你饿不饿？”
　　“还行，也不是特别饿。”
　　“嗯，那等着吧。”
　　楚昱已经很久没来这家店吃过了，毕竟自己一个人吃不下多少东西又要等位这么久很不划算，她倒是想呼朋唤友一起来聚餐，只是近几年她发现，和好友们的人生节奏越来越不一样，步调变得不同，想要像以前那样隔三差五出来胡吃海喝一顿，是不太可能了。
　　三十几岁的年纪，除了事业上都有各自要忙的东西，其他朋友也都陆续结婚生子，过了35岁就是高龄产妇了，都说对孩子不好。她们之间除了生活逐渐失去交集，也在关注和交流的内容上有了渐行渐远的感觉，只有和武玥还算关系紧密，但在上次见面之前，也有好几个月没有出来吃饭聊天了。即便是出来聊天，内容也大多围绕着家庭和孩子，说得最多的，就是吐槽她的老公和婆婆，楚昱虽没有觉得厌烦，但她所讲的，都是自己没有的，有时候连劝慰都有些无从下手。
　　楚昱站在一边玩手机，来回换了两次脚撑着，站得有些累，身子往旁边一斜，把一部分重量靠在了江思辰身上。江思辰心里一哆嗦，后背有些僵硬得不敢动，本来也玩着手机呢，但楚昱靠在她身上以后，自己的手指就没再动过了。楚昱其实身子很轻，又没有全力靠过来，所以并不是撑不住，只是江思辰的心里此时已经像是煮沸了的开水似的，热气从鼻子耳朵里往外冒。
　　就这样等了十几分钟，前面终于只剩下几个人了，因为来他家吃饭的大多是三五好友一起，所以刚才看着前面很多人，实际要不了几桌就到了。
　　老板娘认得楚昱，以前她们总来这边聚会，在里屋就朝着楚昱招手，“丫头，来这边，就俩人是吧？”
　　听见这个称呼，江思辰咬着嘴唇里面的肉忍着笑，偷偷抬眼去看楚昱，结果却被瞪了回来，用眼神示意她不要乱说出去，然后推了推江思辰，示意跟着她过去。俩人跟着老板娘一起往里走，在房间角落有一个小桌，够两个人坐，“今天怎么没和大玥她们一起呢？你们都好久没来老姨这儿了。”老板娘弯身擦着桌子，动作非常利落，然后看了看坐在楚昱对面的江思辰，热情的笑着说道，“小丫头第一次来吧？看看喜欢吃什么，让你昱昱姐请客~”
　　楚昱有点尴尬的摸了摸眉心，老板娘这张嘴真是这么多年都没变过，啥背景都给你抖落得清楚。
　　这下子江思辰实在绷不住了，捂着嘴笑起来，这老板娘也太逗了，怪不得她家生意如此的好。“今天我请楚总吃饭。”
　　“咋还有员工请老板吃饭的？得罪老总啦？不过看不出来啊，丫头，你都当上大老板啦~”老板娘在围裙上蹭了两下手，然后把菜单递给她俩，从围裙口袋里拿出笔和小本子，准备记菜，嘴上一直没闲着。
　　楚昱此刻只想双手捂住脸，她就不该带江思辰来，忘了老板娘这张嘴了，以前都是特别熟的闺蜜几人一起来还好，但在江思辰面前，实在是太尴尬了。
　　看得出楚昱特别不自在的样子，江思辰识相地开始点菜，也顺便堵住了老板娘八卦的嘴。楚昱又点了些蘑菇和青菜之类，老板娘还想说话，江思辰赶忙把菜单递回给她，“阿姨，我有点饿了，能快点上菜吗？”

第38章
　　大片腌制好的肉被端上来，江思辰自觉的就接了过来然后放在铁网上烤，油脂滴落在燃烧的碳上，冒出缕缕的烟，楚昱把上面排风的管道又往下拉了拉。烤肉的时候谁也没说话，都盯着翻动的肉片，可能是等位等了太久都饿了，也可能是刚才老板娘调侃过后的尴尬劲还没过。江思辰就低头认真的烤肉，然后用剪子将烤好的肉剪成一块一块的，楚昱慢悠悠的夹了过去，吃的时候鼻子里还发出满足的声音。
　　江思辰觉得，原来生活中的楚昱和她在工作时，很不一样，生活中的她比较像自己以为的她会有的样子，很娇俏可爱，一点都不像她这个年龄的人。
　　吃饭的时候她俩谁都没有说话，屋子里其他食客喝酒吃肉聊天的声音混杂在一起，并不觉得吵，反倒成了一种背景音似的，热闹，充满市井生活的气息，江思辰很喜欢这种感觉，让她自在。虽然以前去那些高档饭店吃的东西也很好吃，但就是少了点热乎气似的，总让她感觉有那么一点的不自在，放不开手脚，生怕自己的什么动作做得不那么得体，被别人笑话，即便并没有人笑话她。
　　“怎么？你请客就不舍得吃了？”楚昱把烤网上的几块肉都夹给了江思辰，免得放久烤糊了，“她家的这个大片牛肉是特色，好不容易排那么久的队，不吃就亏了。”
　　给自己夹东西吃这个动作，实在太亲密了，江思辰不好意思地咬了咬嘴唇，“怕更胖了。”可是她都已经180斤了，就算是她从小胖到大的，心中总还是有点自尊心的。
　　楚昱不着痕迹的打量她一下，“不差这一顿。”喊来老板娘又加了一份牛肉之后，和她说道，“正好这段时间在家，你可以锻炼运动一下，我给你发几个博主，你就跟着他们练就行，挺有效果的。”
　　“以前上学的时候跟着运动过，感觉没什么效果。”江思辰不好意思说自己就是三分钟热度坚持不下来。
　　“运动是个长期的事情，重在坚持，就算减不了太多，能有个好身体也不错。”
　　“嗯，最近有个健身游戏很火的，我回去试试。”
　　楚昱眉心揪着往上抬了抬，“游戏还能健身？”
　　“有的，我看很多博主发每天游戏打卡视频，效果还是挺明显的，不过也要每天都做，我怕我坚持不下来。”
　　听她说得有些好奇，楚昱不太能把运动和游戏联系在一起，在她印象里，喜欢打游戏的大多是胖子，因为缺乏运动，“那我每天监督你运动。”
　　“啊？”楚昱说，她要，每天监督她运动。。。每天。。。听起来，她们的交集一下子变得多了起来，江思辰心中的小兔子开心地蹦蹦跳跳转圈圈，“好的，楚总你监督我吧。”
　　一顿饭吃得特别开心，大概是烤肉本来就好吃，加上和楚昱关系更近了一些，双重的快乐。结账时，江思辰在背包里翻找着手机，连带着把那解除劳动合同和辞退通知书都翻了出来，她有些尴尬的想往回塞，毕竟是被公司开除，怎么讲都不好听。
　　“拿来。”楚昱一只手撑着下巴，另一只手手心朝上冲着江思辰的方向。
　　“这有什么好看的啊。。。”虽然嘴上这样说着，但江思辰还是乖乖把一沓纸递过去。
　　楚昱接过来放在桌上，还是一只手撑着下巴的姿势，垂着眸子，食指和中指夹着几页纸翻看了一会，缓缓吐出两个字，“放屁。”
　　江思辰心中惊得下巴都要掉了，楚总她竟然骂人，但为什么江思辰觉得她连骂脏话时的样子，都带着些俏皮可爱呢。
　　“我积累这么多年的资源不能浪费，还是得从事机械设计制造，在熟悉的行业，创业难度低一些。但毕竟资本有限，具体从行业的哪个部分入手，我也想听听其他人的想法，你这段时间也想一想。”楚昱双手把那一沓纸理了理，在桌子上轻轻敲了两下。就在江思辰觉得自己突然从一颗螺丝钉的位置，被拔高到参与选择创业方向这么大的事情中，有些受宠若惊，还有点自我怀疑的时候。就见楚昱手指捏着打满文字的纸，不同方向用力，“撕拉”几声，那些文件就碎成了纸片。她抬着下巴示意江思辰把烤网掀开，然后十分潇洒的一甩手，纸片就全都投进了炭火里。
　　楚昱还把吸烟的管道拉近一些，让燃烧的烟尘全都吸进去，不在乎的像是做了一件极其普通的事情，“和我一起合伙，没那么轻松的，你要考虑好。”
　　江思辰还没从她刚才烧纸的帅气动作里回过神，有些讷讷的点头，“哦，好。”她觉得没和楚昱相处之前，是怎样都想不到，她会是这样一个有趣的人，总有着叛逆又不安分的灵魂。如果说之前喜欢楚昱是被她的外表和她的反差萌所吸引，那么此刻，江思辰觉得她是真的有些爱上了这个人。
　　没错，她第一次意识到，她对一个人产生了爱意。
　　所以说，楚昱是同意了她们合伙创业的事？她们以后不仅是同事，还会是合伙人了？感觉自己一下子被人拎着与人并肩的感觉，有激动兴奋，也有一点不确信。楚昱如果创业，绝不会是自己想象的那样小打小闹，一定会弄得大张旗鼓，到时候不知道自己能不能胜任，成为一个合格的合作伙伴，自己也没什么绝对的技术啊。不过有一点江思辰还算是有些底气，就是她还算有钱，可以多拿一些。
　　回到家之后，江思辰就跟打了鸡血似的，开始搜集整理各种相关资料，也和曾经的老师还有学弟们联络了一下，不知道日后有没有用得到的地方。以前江思辰觉得自己有些轻微社恐，如果没有事情相求，极少会主动联系别人，主要是除了逢年过节发个问候，她也不知道联系上了能说点什么。不过现在不一样，她是要创业的人，尤其是和楚昱一起，有了目标，这些困难似乎也不算是什么困难。
　　正专心考虑创业的时候，收到了浩辰同事的信息，说王总放狠话出来，让她以后在行业里再也混不下去，只背调就能搞死她，让她再找工作的时候，小心些。看到这信息，江思辰有些轻蔑地笑了笑，回了信息让他放心。她现在还用得着看别人脸色找工作吗？她可是要和楚昱一起合伙的人啊！王总算个什么东西，该说不说，他也确实太不行了。
　　晚上，江思辰连饭都没吃，一个是中午吃了很多肉，她并不怎么饿，再一个就是沉浸在创业之前的紧张激动的阶段，有点废寝忘食。倒是楚昱显得很悠哉，还给她发了一个兔子举杠铃的表情，然后又发了几个视频，提醒她每日跟着做运动。
　　点开视频，就看到各种开合跳和平板支撑，江思辰好想直接关掉，只是看视频她就觉得这运动量好大啊，自己肯定不行。事实也是，她跟着才跳了两个小节，就上气不接下气喘得不行，弯腰扶着膝盖眼前发黑了。视频里依旧快节奏的数着节拍，吵得江思辰脑仁都跟着节奏跳了，她觉得自己真的不行，减肥实在是太难了。但是一想到楚昱可能每天都这样监督提醒自己，就觉得不能这样轻易放弃吧，楚昱还看着呢，就这样练了几天就练不动了，她会不会以为自己就是很没有毅力的一个人呢。
　　虽然江思辰确实觉得自己除了玩游戏，都很没有毅力。
　　对了，游戏！还是游戏比较适合自己，于是江思辰立马在实体店下单现下最火的那款健身游戏，同城骑手直接送到家里。顿时觉得自己好聪明啊，既然只有在游戏上有毅力，那这个健身游戏不是正适合自己么！
　　像是健身打卡一样，江思辰还把游戏的视频每天发给楚昱，上面有每日的游戏时长和运动量，以此证明她都有好好锻炼。几天后，楚昱连食谱都给江思辰发过来了，江思辰也是没想到，她对自己减肥的事这么上心吗？是不是也觉得自己太胖了。。。

第39章
　　楚昱将商讨创业的小聚定在了大年初六，就在楚昱家，武玥和江思辰下厨，楚昱端着一盘葡萄粒，肩膀倚靠着门口。武玥没好气地斜她一眼，“不是我说你，敢情你找我俩来，是为了给你做饭的吧？”手上搓着鱼鳞的力道又用力了些，鱼鳞四下飞溅，“你啊，以后必须得找个妈一样的男人伺候你才行。”
　　“那我为什么要找男人，我找个妈不就行了？”在熟悉的人面前，楚昱有些口无遮拦，也证明她已经逐渐把江思辰算作熟悉的人了。
　　“行啊，那你喊我‘妈’，我天天给你做饭~”武玥就知道她不会在江思辰面前放下脸皮，于是嘚瑟的朝她扬着下巴挑了挑眉梢。
　　楚昱眯着眼，走过去狠狠地将一粒葡萄塞她嘴里，“我请个做饭阿姨好不好？！”
　　江思辰在一边切着菜，听她们两个在那斗嘴，听得脸都红了，楚总也太敢说了吧。。。当然，她的好闺蜜武玥更是荤素不忌，语出惊人。
　　武玥相对来说更八面玲珑一些，意识到江思辰一直没怎么出声说话，怕她觉得被排挤在外，于是话题转向了她，“思辰，你可不能跟你楚总学，她那个择偶标准苛刻到离谱，虽然说结婚没啥意思，但恋爱还是有意思的呀~哎，你有没有男朋友？”
　　“没。。。我身材不好长得也不好看，不太好找对象。”说着，江思辰脸有些红，更是不敢看楚昱的方向。哪知道□□就是开放，摘了手套，双手捧着江思辰的脸，扭过来细细打量，“不会呀，你看你五官都挺好看的，眉毛也很浓，修一修绝对好看。你看我就不行，眉毛太淡了，素颜时候就很丑。”一双手向下，捏了捏她的肩头，又用手托了一下她的胸，像是称量，“胸也好大。”
　　江思辰感觉自己心里的水壶烧开了水似的，发出刺耳的哨音，脸上更红了。
　　“武玥。”楚昱在一旁出声提醒，她们俩才见过两面而已，哪有这样直接上手摸人胸的，又想到上次团建在泳池里教江思辰游泳时候，扶着她的腰她都不舒服，应该也和自己一样，不喜欢过多的身体接触，“你别动手动脚的。”
　　武玥闻言，收回手看了看她们两个，得出结论，“哦，思辰你也恐同还是什么啊？”她只知道楚昱是很不喜欢女生和她开这种身体接触的玩笑，没想到江思辰也是？
　　江思辰有些智商离线的问道，“玥姐，你是啊？”
　　“我肯定不是啊，我都结婚生孩子了！”
　　江思辰在心里念了一句，也有那种迫于压力结婚生子的啊。
　　见江思辰不信的样子，赶忙解释，“没，我可不是啊！虽然我没有歧视俩男的俩女的，但我也不是啊，不然楚昱早就跟我绝交了。”
　　江思辰其实很想问，楚昱到底为什么这么讨厌女同性恋啊？但不敢问出口，怕各种意义上的被杀。
　　“行了，别讨论这个话题了，以后你注意点就行。”楚昱还以为自己给江思辰解围了呢。
　　继被误解有男友之后，江思辰又被扣了个恐同的帽子了，这叫什么事儿啊。但她有那么一丝不想解释，江思辰觉得被误解之后，是不是楚昱会更放心地和自己来往，只是这样自己也太心机了吧。
　　武玥做了一个ok的手势，然后继续做菜，不过平时她就是个话很多的人，手上没停，嘴也没停，“其实减减肥也挺好的，不是说给谁看，就对健康也好。以后咱要是真的一起开公司了，不用整食堂什么的，就楚昱下厨做饭。她做饭虽然很难吃，但是碳水蛋白质都给你搭配得明明白白，猪都能吃出腱子肉来。而且她自己自律也就算了，旁边的人也得跟着她一起吃，我跟着吃过一个月，瘦了好几斤。”武玥一个劲摇头，“就是这也不让吃，那也不让吃，我说她，要不是庙里不让吃肉，她最适合那儿，早睡早起生活节奏也适合。”
　　江思辰忍不住笑出了声，“楚总有给我发食谱，但没说不让吃什么东西。”她们出去吃过这么多次饭，自己也没发现她有什么忌口的东西啊。
　　“那是你们还不熟，熟了就知道了。”武玥把菜出锅，递给闲着的楚昱，“饮料不让喝，甜品也一口不吃，糖就跟毒药似的，一口不沾。”
　　莫名的，江思辰想到了她生病那天想喝加了糖的粥。
　　“早餐永远都是牛奶燕麦加煎蛋，万年没变过，你说这吃不腻吗？还有平时喝那个气泡水和冷泡茶，我是一口都喝不进。最服的你知道是什么吗，就是她每天晚上都锻炼一个小时，雷打不动，除非生病歇菜。”
　　“行了吧你，这么爱吐槽，怎么不上吐槽大会啊你！”对于自己这点事都被闺蜜给抖落出来，楚昱表示很不满，她觉得和江思辰虽然较之前熟识了很多，但也还没熟到那个地步。
　　“我这是表扬你，知道吗，我意思是你很有恒心和毅力，活该你成功赚大钱。”说着揽过江思辰的肩膀，朝着楚昱说道，“创业吧，现在就定下来。我和思辰后半辈子就靠你了，楚总！”说完又反应过来，松开手，拍了拍江思辰的肩膀，“别介意哈。”武玥这人就是自来熟。
　　江思辰笑了笑，其实她还挺喜欢这种性格热情张扬的朋友，毕竟自己总是很闷，气氛全靠别人烘托。
　　“行，公司开起来，你来当前台最合适，提升公司形象。”
　　“那怎么行呢，像我这么任劳任怨的财务总监，你再找可就难喽~”
　　江思辰看着俩人在那拌嘴，却觉得这样的气氛挺好的，就算只是三个人，却也这么热闹。
　　热腾腾的饭菜摆上餐桌，四菜一汤，米饭里还加了好多玉米粒，都是楚昱要求的。武玥十分不满道，“我最讨厌大米饭里面加东西了，你怎么跟我婆婆一个习惯。”楚昱刚要开口，武玥翻着眼皮点头道，“我知道，健康。”手里拿着的筷子连着手掌一起竖起来晃悠一圈，像个讲师似的。
　　餐桌上就谈起了正事，武玥夹了一筷子肉放嘴里嚼着，“我觉得咱们应该从小处入手，做小而精。以前我听你说过你们一个什么机械零件，完全依赖进口，就价格死活谈不下来那次，成本没多少钱的东西，但人家说多少钱就得多少钱。为啥国内没有人研究这个呢？很难吗？”武玥转头看向江思辰。
　　江思辰端着饭碗低头吃饭，突然被问到，赶忙放下碗筷，还坐直了一些，“研发都是从无到有，等于是构建一套新的设计框架，从设计到最后生产，周期比较长，也没有老板愿意付出那么巨大的试错成本，所以基本都是学校在投入资金研究，产品也未必适应市场。”讲得一本正经。
　　武玥手里捏着筷子好笑的侧头看她，“楚昱平时在公司没少欺负你们吧？看把孩子吓得。”
　　楚昱抬眼瞧了她们两眼，低头悠哉地继续吃，“这叫管理得好。”
　　“那以后你可得对我放松些管理。”
　　“放心，我有心无力，管不了你的。作为财务总监，你不要管我就好。”
　　两人说着就一起笑了起来，江思辰也跟着浅浅地笑，她太喜欢私下里楚昱这种放松的状态了。

第40章
　　“现在的制造业，都缺乏技术革新，只是在现有的产品上做改进，越来越保守。”楚昱的指节在下巴上轻轻的刮着，一边思考一边说道，“不过自己做研发确实周期太长了，公司刚起步也很难做。我们不如两步走，研发这边联系高校合作，小的零部件加工制造没什么技术含量的，我们也要做。这样维持公司运营应该是没有问题的，一旦研发那边有了成果，申请下来专利，才是我们开始大展拳脚的时候。”
　　“但是现在的研发，虽然不至于做逆向工程，可基本都是做仿真加测试，我们倒也不一定非得从无到有的做原创。”江思辰也提出自己的想法。相比于楚昱的完美主义，江思辰觉得完成比完美更重要，任何项目的实践和落地，都不可能按照预想那样完美进行，最后还是得一步一步地试错和改进。她们完全可以按照现有的行业趋势先做着，让公司活下来，才能讲后续的其他东西。
　　三个人又就公司之后的发展方向什么的聊了很多，江思辰聊得心潮澎湃，满脸希冀地问，“什么时候去注册公司，起什么名字好呢？”她两只手扒在桌边，眼睛里都闪着光。
　　楚昱和武玥都转头去看她，一起笑了起来，武玥说道，“急什么呀，薪资待遇股份比例，什么都没谈呢。”
　　刚才不是她最着急的吗？……江思辰想着。
　　“而且，你们楚总是完美主义者，肯定要所有事情都计划考虑周全了才会行动。”说话间，武玥的手又搭在江思辰的肩头，偏着头，一边笑一边跟她说话，惹得江思辰只觉得耳根发热，点点头，“哦。”声音略有些低。
　　然后就见楚昱和武玥在薪酬上讨价还价，还挺意外的，朋友之间也可以这样直白的谈钱吗？公司还没开起来，就这样探讨怎么分钱，好吗？
　　大概是感觉到江思辰一直没参与进这个话题，楚昱还转头问她，“思辰，你有什么想法？”
　　“啊？我没什么想法啊……”江思辰只想着参与进创业这件事，还没来得及想什么回报，她也不缺钱啊，要什么回报，她只想和楚昱以后一直待在一个公司里，私下里能时常来往，这就够了。
　　武玥好笑的看她，“怎么会有人对钱没想法呢~”
　　楚昱大概猜到，江思辰不差钱，所以还没想到钱的事，确实，两亿对于一个普通人来说，何止是一辈子吃穿不愁啊。不过一想到江思辰还很有兴趣的想要一起创业，还觉得这个人还挺上进的，大概是真的喜欢这个事业，那种心理上的成就感远远大于金钱带来的快乐，楚昱是有所体会的。
　　不过，楚昱还是喜欢把利益相关的事情提前说好，这样才不会在之后有什么糊涂账破坏了和朋友之间的感情。正所谓亲兄弟明算账，该干什么，出多少，拿多少，在协议里都要写清楚写详细，有任何不满，事先提出来商量解决，这样以后在合作中，才会少了很多矛盾和猜忌。
　　“思辰以前没有这方面的经验，那就到时候拟好了协议你先看下，有不满的地方再修改，开公司这事也急不来，你考虑考虑。”楚昱依旧是风轻云淡的，慢悠悠地说道，“对了，我们要合伙这件事，没定下来之前，先不要告诉其他人，尤其是浩辰那边的人。今年R国那边展会的参展名额，我再确认一下，这对我们来说是非常好的机会，要趁着这次多接触一些大公司，利用浩辰把好用的资源全都攥在自己手里。”她又拇指撑着下巴想了想，“就算浩辰不行，我也可以通过私人关系联系一下，总会有办法进去的。”
　　“是上次我们见的那个客户吗？”
　　“嗯。”
　　江思辰迟疑了一下，那个客户不是拉拉吗，楚昱那么恐女同，还得私下里跟人家联络拉关系，心里会不舒服吧。“那到时候我跟你一起吧。”有时候江思辰面对着楚昱，就会觉得自己很没有原则，在没那么喜欢楚昱的时候，肯定会觉得这人有两幅面孔，为了利益不择手段，太过绿茶。可现在却在体恤她忍着内心的反感，为了大家一起创建事业。
　　“好。”楚昱没有犹豫，她也希望能有个帮手一起。
　　虽然楚昱喜欢事事做到计划完美再开始行动，但也不是那种死认道理的人。非常幸运地，就在她们打算创业独立的时候，刚好听到一家之前合作过的做机械加工的工厂打算出售，这机会来得正是时候。
　　楚昱不太好自己出面去谈，正好江思辰赋闲在家，于是将厂长的联系电话发给她，“你先和他谈一下，有不明白的可以问我。”
　　江思辰有些发憷，让她去谈？怎么谈？谈什么啊。。。她什么都不明白啊！但她又明白楚昱不好出面的原因，只能硬着头皮答应下来。和那王厂长约好了时间，去他的厂里面看看，然后谈价格。
　　比江思辰预想得要简单些，让她松了口气，但是去到厂里，却明显能感觉到那王厂长对她有些轻视，大概是见了面以后，看她既没有经验又看起来特别年轻不太像有能力收购他们厂子的人，于是中间又把她晾了大半天，最后给了一个连江思辰这么不懂行情的人，都觉得高得有些离谱的价格。
　　不知道该怎么办了，于是江思辰发信息给楚昱，告知王厂长报出的价格。楚昱回了一连串的省略号，这简直狮子大开口啊，他那个厂子顶多能卖出去一半的价格就算不错了。于是教着江思辰该怎样谈判压价，还有一些说话的技巧，希望她能如朕亲临一般的办好这件事。
　　话都是按照楚昱交待的那样说的，但江思辰最后也没把价格谈下来，并且眼看着还有其他买家，有些着急。可江思辰实在是没有楚昱那个气场，她是从骨子里的不自信，虽然江思辰自己不差钱，王厂长的报价在江思辰看来也不过是洒洒水，但她现在是要和楚昱合伙，她不能让楚昱吃亏！
　　可最后还是轻松被人拿捏了。
　　江思辰很是挫败地在晚上和楚昱一起吃饭的时候讲起白天的事，还以为会被楚昱嫌弃，不过楚昱却笑着调侃她，“你那样的态度确实不太行，有些太……”她掂量着用词，“太谦和了。”
　　见江思辰扁着嘴一副要哭了似的的表情，楚昱的笑意更浓了，安抚她道，“没关系，再看看别家。实在不行，我们自己建厂也不是什么大问题，只是麻烦点而已。”指节轻轻支在下巴上的动作，让她看起来有些宠溺的味道。
　　话虽然那样说，但最后还是楚昱出面谈下了收购的事情，由于钱由江思辰出，于是登记在了江思辰的名下。在后来招聘高级技工的时候，江思辰还遇到了以前她实习的时候，很不待见她的那位师傅，见了她还像是遇见了老熟人一样地喊她江工。
　　江思辰心里其实有些不想招他，但楚昱却说，他技术上没问题就好，而且他不是看不起女人吗？现在让他仰头看着女厂长，不好吗。
　　“你好坏啊。”楚昱的腹黑用在给自己出气上，江思辰觉得特别的开心，在楚昱的鼓励下增加了点信心。
　　“以后你就是他们的厂长了，说话办事的时候不用那么拘谨，该骂人的时候就骂，爱干就干，不做就走人，工作从来都是双向选择的。”
　　确实是楚昱工作时的风格。
　　“还……还要骂人啊……”江思辰回想起以前楚昱骂她和其他同事的时候，虽然没有脏话，但句句让人难以接受。
　　“我的意思是批评，批评你不懂吗。算了，慢慢来吧，坐在了那个位置上，你总会学会的。”她楚昱也不是一开始就脾气这样暴躁，还不是被那些废物折磨的。

第41章
　　楚昱创业的念头暴露出来，她知道早晚是纸包不住火的，为了避免到时候太难看，她选择了主动离职。计划虽然有些被打乱，但问题不大，只是对于要向楚昊宇借钱这事，有一点点棘手。她哥当然不会不借给她钱，只是楚昱一直以来都是独立的姿态，我不欠任何人的，所以别人也不要来管我。借钱这事虽小，但能想象得到的麻烦还是有的，这不么，楚昊宇支票签得痛快，但当楚昱要接的时候，手却微微后撤，两根手指夹着支票竖起来。
　　“晚上跟我回爸妈家吃饭。”
　　楚昱眼睛眯了眯，“你知道我最讨厌别人威胁我。”之所以是找楚昊宇借钱而不是投资，就是不喜欢别人干涉她的事情。
　　“这不是威胁，是恳求。”楚昊宇放低了姿态，将手中的支票递到楚昱面前，“爸妈年纪也大了，别等到子欲养而亲不待的时候才后悔，他们思想传统，那就让他们嘴上说说还不行么。你想要过自己的生活，还不是照样能过，有的事，别太较真了，好吗？”
　　既然她哥退了一步，楚昱也没道理总是咄咄逼人的，如果父母少干涉点她的生活，一家人的关系倒也不必闹成现在这样。
　　“嗯。”
　　晚上，如楚昊宇所说，就是家人吃个简单的晚饭，她弟有事没来，就楚昱和她哥，她哥也没带老婆孩子过来，说免得楚昱觉得小孩子吵闹。她哥真的是已经做到了非常贴心的地步，所以楚昱也没理由再一副臭脸入席了。她妈刚要老生常谈再提婚恋的事，就被楚昱她哥递了个眼神，收回了话头。她爸从她哥那里也听说了楚昱要创业的事情，还不放心地跟她讲起开公司起步时会遇到的一些问题，问了问她的合伙人都哪些，最后只不看好似的吐出一句，“三个女人一台戏，能翻出什么浪来。”
　　楚昱刚要发作，楚昊宇捏着筷子的手，用手背碰了碰她，并没有转头看她，而是打圆场地跟他爸说道，“楚昱这么多年也做出挺多成绩的，行业经验也有，她也很有看人的眼光，我相信她。”
　　她爸不怎么在意地偏头看了看旁边，无奈地一口气轻轻叹着，便没再说话，一家人维持着表面的和谐相处。
　　她妈觉得席间氛围太过冷淡，于是八卦起最近听说的事情，“昱昱啊，幸好你没跟小吴在一起，我听你张阿姨说，前两天他□□被警察给抓了，啧啧，还是个十几岁的小姑娘。你们说，他家条件也不差，找什么样的女朋友找不到，还出去嫖，怎么这样呢！”
　　楚昱一直憋着的一口气实在忍不住地呼出来，冷冷地轻声道，“难道男人找女朋友就是为了满足性需求吗。”
　　“话不能这么说……”她妈对于这样直白的话题，有些接不住，在她们那一辈人的认知里，□□是八卦可以随便讲，但是提到“性”，绝对不应该是家庭餐桌上能够提起的话题。
　　本来也不算融洽的氛围，一下子变得尴尬起来，楚昱她爸冷着脸放下筷子，还没等开口，楚昊宇便拉着楚昱，“来之前你是不是说还有点事要跟武玥她们商量的？”
　　算是找了个台阶，楚昱顺势起身，“对，挺重要的。你们继续吃吧，我得回去一下。”
　　“我送你。”楚昊宇起身去拿外套。
　　楚昱对上他一眼，没有拒绝。
　　其实不过是出了门几步路的路程，并不需要人专门送一下，楚昱知道楚昊宇是有话跟她说，先开口道，“对不起，哥，我实在是忍受不了那样的观念。”
　　虽然已经是刚刚入春的傍晚，但天早已经黑透了，气温也没有回升得那么快，两人说话间还有白雾没有很快散去。
　　楚昊宇插在口袋里的手伸出来，轻轻理了一下楚昱的衣领，也无奈的叹了口气，“算了。”他也逐渐意识到家人们的渐行渐远，“说实话，我还是无法理解你为什么要想到那个方向去，妈就是担心和庆幸你没有遇到渣男而已。”迟疑了一下，楚昊宇还是说出一直憋在心里的话，“现在流行的那些女权什么的东西，都是洗脑、激化矛盾用的，还是少看些吧。”
　　楚昱觉得有些冷，她揪了揪衣领，不知道是初春寒冷的晚风更让她难受，还是家人对她这样的误解更难过。只是缓缓抬起睫毛，对上她哥的视线，“大家都知道，开玩笑的时候，要被开玩笑的人觉得好笑才算是开玩笑，否则不就成了欺凌吗。因为我是个女人，我所经历过的歧视与不公，还有偶尔要面临的危险，你并没有经历过，所以不懂。”楚昱又吸了口气，继续说道，“妈妈可能也都经历过，但她们那个年代的人，没有意识到这是一种错误，还认为女人忍让就是一种美德。说实话，我无论如何也无法认同，即便我知道你们觉得出发点是为了我，也并没有恶意。”
　　楚昊宇站在对面，抿着嘴，认真地听楚昱说出她完整的想法，兄妹一起生活过那么多年，其实这还是他们第一次，如此清晰又深刻地探讨人生观点。虽然楚昊宇还是不怎么赞同楚昱处事的做法，也没办法这么快地接受楚昱所想，但他觉得，他似乎有一些看到了楚昱内心深处的痛苦，他并不怎么能理解的痛苦。
　　被楚昊宇轻轻地拥抱了一下，楚昱还有些晃神，虽然两个人什么都没说，拥抱的动作也是很快分开，但楚昱还是感受到了一股安慰，一下子眼眶的位置有一点点酸。
　　“以后遇到困难，记得跟我说。”
　　“嗯。”楚昱难得的像小时候跟她哥撒娇时候似的，嘟了嘟嘴，低头笑着应了一声。
　　开车回到家，楚昱才注意到手机里收到的江思辰的信息，对于变更营业执照之类的事，她不懂，想问问楚昱要怎么去办理。距离收到信息的时间，已经过去了挺久，不过楚昱猜想江思辰肯定还在打游戏，不可能这么快就睡觉。
　　今天虽然没有发生什么大事，但楚昱觉得有很多说不清的感触，她觉得内心似乎多了一些柔软，却还有更多的倦怠，这个时候，她想找人说几句话。虽然第一时间想到了武玥，但想想这个时间搞不好正是她家鸡飞狗跳的睡前时间，还是算了。
　　于是洗漱过后躺在床上，电话直接给江思辰打了过去。
　　确实如楚昱所料，江思辰忙了一整天工厂那边的事，正趁着晚上，玩她刚收到的最新版游戏，万万没想到楚昱会打电话给她，还以为出了什么大事，赶紧扔下手柄接了起来，“怎么了楚总？！”
　　听见她那急吼吼的语气，楚昱忍不住笑起来，“我怎么了。”一句陈述句被她轻柔还带着笑意的声音，渲染得有一点魅人。
　　不过这很可能是江思辰心中的滤镜所感染的，正所谓爱情能搅乱你的五感，她觉得楚昱哪儿哪儿都是非常有魅力的。
　　“没……没怎么。”江思辰不知道楚昱为什么打电话过来，但她又不敢直接问，她怕楚昱觉得自己有不耐烦不想接她电话的嫌疑。
　　虽然楚昱想找江思辰说说话，但很快意识到，她们除了聊工作，倒也没什么其他话可说，十岁的年龄差，代沟都能有两道沟了。于是说道，“营业执照的事情，我找代理去办，你刚接触这些，不会没关系，以后我教你。”
　　“哦，好。”江思辰脸上有些发热，不知道为什么，这样的一句话戳到了她的性癖上。她实在是太喜欢这种年上照顾和教导年下的设定了，尤其是楚昱的声音，从手机听筒里放出来，和实际的声音有着很大的不同，每次通过手机听她的声音，都会觉得特别的性感。
　　过了几秒钟，两个人都没说话，就在江思辰以为楚昱要挂断电话的时候，又听她柔声问自己，“这两天在厂子里怎么样？”
　　江思辰不好意思地挠挠头，笑着说道，“他们一看见我就叫我江厂长，太别扭了……”
　　“怎么呢？”
　　“听起来好像是那种乡村女企业家的感觉。”江思辰咬了咬嘴唇，低头忍着笑。
　　楚昱也被她这个形容给逗笑了，一下子就想到了某个乡村电视剧的感觉，“听起来，好像是有一点。”
　　“我才不要！我要做那种非常有御姐范儿的女白领！”就像楚昱一样。
　　楚昱的脑海里又开始勾勒出江思辰穿着白衬衣和西裤戴着金丝边眼镜的样子，好像有些好笑，嘴角忍不住地勾了起来，几个浅浅又急促的鼻息。
　　“楚总你是在笑我吗？”江思辰有些委屈巴巴的，不会楚昱这么不看好自己吧。
　　“没有。”楚昱这样说着，但尾音里的气息还带着颤音，证明她在忍笑。
　　“唔……”江思辰不乐意地哼唧了一声。
　　“好了，早点睡吧。”
　　“嗯嗯，晚安楚总~”
　　“晚安。”

第42章
　　最后这一声晚安，道得微微低沉带着些慵懒的沙哑，江思辰感觉自己骨头缝里往外透着酥劲儿，看着被挂断的电话，好半天都没回过神。电视上刚刚还在亮着的游戏界面，已经呈现半暗的状态，江思辰习惯性的拨动一下摇杆唤醒机器，却不太想打游戏了。她现在满心满脑子都是楚昱，自从决定合伙之后，她们的关系似乎变得有点点亲密，也可能只是江思辰这么觉得，不过没关系，她本来也没奢求过更多。
　　虽然喜欢了楚昱也挺久的，但这还是江思辰第一次梦见她，并不是什么春梦，只是很日常的一些事，她们一起工作，楚昱时不时地听取她的意见，还是那娇柔的嗓音，温声问她，“思辰，你觉得呢？”
　　即便在梦里，都不敢亵渎她。
　　也因为这个梦，第二天楚昱办完正事等武玥下班之后，打算三个人一起去那家烤肉店吃饭的时候，江思辰还有些不敢看她。不过这尴尬没有持续太久，武玥带着儿子一起来的，没安静一会儿，就缠着江思辰聊游戏的事。
　　“实在对不住哈，死孩崽子实在是没有人带，我接了他放学就直接过来了。”见面就跟她俩道歉，按道理，她们这餐也要谈点正事，不该带着孩子来的。尤其是七八岁的小男孩，总是有着无穷的精力还有好奇心，没有一刻消停的时候，一会摸摸人家店里的小装饰，一会又去动动人家的花草，在忙碌的烤肉店里跑来跑去，还差点撞到人。
　　江思辰虽然这天没带游戏机，但她带着小孩打手机游戏也能让他暂时消停一会了，武玥忍不住叹气，“天天回家趁我不注意就偷玩手机，作业总是拖到半夜被我骂着才写完，真是愁死人了！”
　　正带孩子玩游戏的江思辰顿时觉得有点内疚，不知道该不该继续玩下去了。
　　不过武玥还是心思比较细腻，说完以后紧接着说道，“没事，今天可以玩，不然他实在太闹腾了。”
　　因为楚昱和江思辰提前来排了队，所以武玥带着孩子并没有等太久，四人就入席落座。因为武玥她儿子的强烈要求，楚昱和武玥坐在一面，江思辰和小男孩坐在对面，方便一起玩游戏。本来江思辰见武玥带孩子过来，还想着自己理所当然的就会和楚昱坐在一起，哪里想到还是坐在楚昱对面，中间隔了个烤肉炉子。不过江思辰的失落并没有持续太久，她时时刻刻都在提醒自己，保持适当的距离是对的，千万不能让楚昱发现自己这秘密的感情。
　　不过让江思辰头疼的事此时临时多了一件，因为游戏玩得入迷，小男孩饭都不想吃，武玥坐在对面吹胡子瞪眼又怕声音太高吵到了其他食客，非常的头疼。江思辰其实比武玥还要怕小孩子的哭闹，可她没什么哄小孩的手段，唯一能想到的就是一起打游戏。
　　此时坐在一边的楚昱突然幽幽出声，“我们和你妈妈要开的公司，是做工程机械的，你不是喜欢什么机甲战队吗，我们可以做出实体来。”
　　一句话瞬间就把小孩的注意力给吸引过去了，“真的吗？！”还有什么能比巨型机器人更能让一个小孩子兴奋的呢！
　　楚昱不慌不忙的，也没急着回答他，倒是先夹了一块烤好的肉，慢悠悠地嚼着。小孩急得都要从座位上跳起来了，但还是一双眼睛亮亮的，难得的有耐心等待着楚昱的下文。
　　楚昱悠哉地用筷子尖朝着江思辰一晃，“这你得问你思辰阿姨，她最懂这些。”
　　“思辰阿姨，真的吗？可以做出来吗？能动能发光吗？”小孩子兴冲冲地拉着江思辰的袖子，一连问了她好几个问题，江思辰不知道该从哪给他解释比较好。不过这时候楚昱稍微冷了冷语气，筷子不悦的在烤网上轻轻磕了两下，“先吃饭，不乖的小孩没有机器人玩。”
　　“哦哦，好的！”小孩子乖乖听话地自己夹了肉吃，武玥赶紧递了些生菜过去，“用菜包着好吃，这样你还能吃点蔬菜。”然后笑着转头看楚昱，“行啊你，收拾小孩子很有一套嘛~”
　　楚昱微昂着下巴，耷拉眼皮瞧着烤网上哪块肉烤熟了，一边夹过来，一边说，“我看就是欠揍。”
　　江思辰被楚昱这副老佛爷似的样子逗得也跟着笑了起来，“其实我小时候因为喜欢高达，大学才学了这个专业。”
　　“太厉害了！”小男孩转头对武玥兴奋地说道，“妈，我以后也要学这个！”
　　“你离考大学还远着呢，先把你小学生的作业按时写完再说吧。”武玥又给他夹了几片生菜。
　　“对，学这个专业需要学习很好的，不是人人都能考得上，你要现在就开始好好学习才行。”江思辰这话说出来，自己都有些脸红，其中含着些自吹自擂的成分，怕被楚昱她们笑话。
　　没想到楚昱在一边帮腔，“你思辰阿姨现在可是工程师，很厉害的，她家里摆的全是机器人。”说得江思辰更不好意思了。
　　小孩子眼睛里的光都要闪出星光了，一脸崇拜地看江思辰，“思辰阿姨可不可以教我，怎么做机器人？”
　　被对面的楚昱吹到了这个高度，江思辰也不好打破小孩子的幻想，而且也算是满足自己一点点小小的虚荣心，于是笑着答应，“可以，小型的那种模型，拼起来很简单的。”
　　得了这样的承诺，小孩子终于安静下来乖乖吃饭了，武玥也算是松了一口气。感叹道，“感觉你们以后都会是好妈妈，我就不行了，很多时候都感觉力不从心，工作和孩子，两头都不怎么能顾得上。”她也很少在儿子面前提这些，所以低头压低了些声音和楚昱说着。
　　“这是因为我一年就见他几次而已，这点耐性，挤挤总是有的。但你要让我天天带着他，我肯定是不行的，就算是亲生的也不行。”楚昱知道自己并不是一个很有耐心的人，往往需要别人的迁就和宽容，才能好好相处，所以她对现有的朋友还是很珍惜的。
　　“我也不行。玥姐，你已经真厉害了，真的！”江思辰也给她鼓励。
　　武玥听得心里暖暖的，眼眶都有点热，然后就听他儿子用特别骄傲的语气说道，“我妈是公司高管，管钱的，最厉害了！~”
　　“嗐，什么高管啊，我们那小破公司……哎，说得人怪臊得慌的。”武玥双手捂了捂脸。
　　“以后我们公司上市了，你不仅是高管，还是创始人之一，你得现在就学着从容面对这些夸赞才行。”楚昱还一本正经的端起杯子，朝着武玥跟她碰了一下，“还有你，江厂长。”顺便还打趣江思辰一下。
　　“啊，说了别叫我江厂长了……”
　　楚昱终于是忍不住笑了，她觉得这个创业阵容真的是太有趣了，她也很喜欢这样的氛围，希望以后工作起来，也能保持住。
　　三个人跃跃欲试地举杯碰在一起，半开玩笑地说道，“祝我们早日上市！”

第43章
　　新公司注册、核名、验资，大大小小的事情前后搞了一个多月才搞定，在新租下的写字楼里，整整租了一层，楚昱做事，起步都会弄得声势浩大一些，必须一炮打响。对于一个新成立的公司来说，开始的这几单，因为有楚昱之前人脉的关系，所以都还算挺大的，不过楚昱却不会就此满足。她还是对于失去参加R国展会的机会，有些耿耿于怀，但事情又很巧，之前谈过合作的那位，再次来这边出差，并且主动联系了楚昱，让她觉得这事应该还有余地。
　　约好了时间和地点，这次的见面，楚昱特意选了一家很有特色的高档中餐厅，还是选的包房，方便谈事情。
　　不过这一次，对方是只身赴宴，见面后，楚昱还礼貌的问了一下她未婚妻怎么没有来。没想到对方却是用中文回答她，“她在R国那边的公司有事，来不了。”
　　楚昱和江思辰都微微有些惊讶，没想到她中文水平并不算低，除了发音不是那么准确，正常交流是没问题的。江思辰摸了摸鬓角的位置，心想，幸好上次没有当着她面和楚昱说什么，不然人家都听得懂，多尴尬。
　　“昱，叫我茱莉娅就好~”落座后，茱莉娅微笑着跟楚昱说话，看似她们之间关系很好的样子。
　　“茱莉娅小姐。”
　　“不，茱莉娅。”她强调了一下，一双自带着风情的眼睛，很认真地看着楚昱。
　　江思辰揉了揉手臂，她怎么觉得……这人……想泡楚昱？！她不是有未婚妻的吗？！脑袋顶上的姬达“哔哔”直响，但江思辰也没有贸然开口，她明白楚昱也能看得清这些事，而她没出声，就证明她还不想现在撕破脸。
　　“没想到您会说中文。”楚昱直接绕开了称呼的问题，换了个话题。
　　“我会中文啊，只是说得不好。”茱莉娅笑了笑。不可否认，因为人种不同的原因，她古铜色的皮肤加上深邃的眼眶，看起来真的还挺吸引人的，但江思辰看了她两眼，还是觉得她没有最初相见时那么招人喜欢了。
　　“您谦虚了。”楚昱略有些虚假的也笑了笑。
　　“我们说话不用带敬称吧，昱。”
　　听着茱莉娅一直单字叫楚昱的名字，江思辰还是觉得心里有些酸，自己连楚昱的全名都不敢叫，这个只见过两面的女人，怎么这么自来熟地喊楚昱！但想归想，江思辰让自己的脸上尽量不要表现出不开心的样子，还是正事要紧。
　　楚昱当然也很不喜欢对方这样故作亲昵的样子，尤其是对方的取向，又这样说话，就很让她反感了。不过这样带着些尴尬的气氛没有持续太久，服务生适时地敲门，将菜品端了上来，还做着简单的介绍，三人的注意力稍稍转移了一点。
　　吃菜的时候，茱莉娅又夸赞楚昱饭店选的很好，她以前从未吃过这么好吃的中餐。
　　楚昱虽然笑着说喜欢就好，心里却冷笑，她作为那么多公司都想抢着伺候的甲方，才不信她没吃过什么好东西似的说辞。聪明如楚昱，怎么会想不到对方进门对话中，隐约的言外之意。所以有些预感，怕是今天所求的事，要黄摊子了。
　　“昱，听说你开了自己的公司？恭喜你。”茱莉娅举起酒杯，楚昱和她轻轻碰了一下，“对，我们想以新公司的名义参加这次的展会，不知道可不可以求一张门票。”楚昱表现得落落大方，把她自己的情绪掩饰得很好。
　　“作为这次展会的主办方之一，自然是举手之劳，不过……这件事对我有什么好处呢？”茱莉娅玩味地歪头笑了笑，长长的睫毛下同样是棕色的瞳孔，却分外迷人。江思辰坐在一边，感觉自己像被当成了空气，这人怎么能这样旁若无人意有所指的讨价还价，会不会太过分了些？！
　　还没等楚昱想好，对方就继续说道，“昱，你有没有兴趣来R国发展？”眼神带着暧昧，直直地看向楚昱，嗓音带着些微哑的低沉，“我很喜欢有野心的女人。”说着，搭在桌上的手，很自然的就想去牵楚昱的手。
　　她是那么的自信又自然，好像从来都没想过会有人拒绝一样。
　　在她动作的一瞬间，楚昱本能地警觉收回了手，不过一同动作的还有江思辰。她直接微微探身过来，双手握住了茱莉娅的手，看似特别诚恳地说，“姐，我也很喜欢有野心的女人啊！”脸上带着傻笑，一副找到同类人的欣喜。
　　茱莉娅显然没料到旁边这小助理这么不识相，尴尬的想收回手，却被江思辰攥得紧紧的，拽了两下才抽出来。温热的触感让她有些不喜欢，拿了湿巾在那擦手，虽然嘴上没说，但还是能看出她有些嫌弃的感觉。
　　江思辰才不在乎别人是不是嫌弃自己，总好过楚昱被别人吃了豆腐啊！
　　不过还没等对方发作，楚昱率先出声，“我以为大家都是公事公办的。”
　　茱莉娅连眼睛都没抬，略显冷淡地说道，“那是你的公事，对我而言就是私事，既然这样，那我们就没什么可谈的了，谢谢你的款待，菜确实不错。”将用过的湿巾随手往桌子上一丢，茱莉娅理了理头发，拿起手包便起身离开，都没有多给她们一个眼神。
　　江思辰僵着双手搭在桌边，大气都不敢出一口，她不想楚昱忍气吞声受委屈，但是贸然发言，简直像是当楚昱的面出柜一样，她不知道自己这样的鲁莽，会不会有其他的后果。
　　但没想到的是，楚昱没什么反应，还神情自在地继续夹着菜吃。江思辰小心地小声提醒她，“人走了……”
　　“走就走呗。”夹了一筷子菜在江思辰的碗里，“别浪费，这一桌挺贵的。这个好吃，你应该会喜欢。”
　　江思辰虽然有点受宠若惊的感觉，但还是很紧张，因为刚才自己的那些说辞，怕是要被动出柜，她有些拿捏不准楚昱的态度。此刻楚昱实在是太过淡定，淡定的有些吓人，“楚总……那个，我其实……不是……”江思辰不擅长撒谎，一说谎话就结巴，所以很容易被戳破。
　　“我知道，思辰，谢谢你。”见她解释得磕磕绊绊的，楚昱还有点想笑。你说这人当时是怎么想出来的呢，就那么去抓住人家的手不放，换作自己肯定是做不出来这事的。
　　听见楚昱这样温柔的叫着自己名字并道谢，江思辰的一颗心都被熨帖得平整柔顺，可还有点发蒙地直愣愣看着楚昱，呆头呆脑地应了一声。
　　两个人又吃了一会，不过江思辰敏感地感觉到楚昱吃得有些心不在焉，她一定还是因为这事没成而遗憾吧，可自己在这事上，好像也帮不上忙。这么想着，江思辰觉得自己真的是干啥啥不行吃啥啥没够那伙的，于是有些自责的放下了筷子，吃不下了。
　　“剩下的打包。”楚昱准备喊服务生结账了。
　　江思辰以前和楚昱吃饭，从来也没见过她打包带走，难道是要给自己的？其实也不用，她还是少吃点减减肥吧。似乎看出了她的想法，楚昱眼神里带笑地看她，“打包回公司，给武玥，别浪费了。欠了我哥的钱，以后要省吃俭用了。”但是省吃俭用在玥姐这，会不会不太好啊，江思辰没敢问出口。
　　因为喝了酒，楚昱喊了代驾。
　　她们回到公司把剩菜递给武玥的时候，果然被她吐槽了，“好嘛，就给我吃剩菜啊，怎么不说带我一起去呢~”
　　“好啊，下次你替我去，巴不得呢。”俩人又贫了几句，楚昱就回了办公室，但武玥心思多细啊，出门前明明势在必得的样子，怎么回来就蔫吧了？以眼神询问江思辰怎么回事。
　　江思辰跟着武玥回了她的办公室，关上门，小声把来龙去脉给她一讲。武玥气得想捶桌子，但又怕吸引外面人注意，便也压低了声音说道，“啧啧，什么人啊，老外都这么野吗？竟然还想潜规则我们楚昱，想得美！”说完，武玥手指勾着餐盒的袋子打开，探头嗅了嗅，“他家的菜果然，真香！诶，他家是不是特别贵啊？”
　　江思辰说了这餐的价钱，武玥直接翻了个白眼，“算了，吃不起！”
　　“那下次我请玥姐吃饭。”对于楚昱的好友，江思辰自然地就多了两分好感，也想要融入到她们之中去。
　　“说定了哈！”
　　“好。”

第44章
　　就在江思辰以为去R国这事就此作罢的时候，却在第二天早晨，听楚昱说，“订两张去R国的机票，商务舱，正好今天就有一班。”
　　武玥愣神，“啊？”虽然以前偶尔会觉得楚昱做事挺我行我素的，做什么事都有些誓不罢休的劲头，但这……跨越半个地球的事，坐飞机就得一天一夜的，“去干嘛呀？”
　　楚昱抱着手臂靠在武玥桌边，鞋跟在地上有一下没一下的磕着，“昨晚我看一个美食纪录片，突然想吃那边的烤肉。”
　　坐二十几个小时的飞机，只为了吃一顿烤肉？“疯了吗？！我可不去。”
　　“我和思辰。”楚昱安排的明明白白。
　　“思辰也不可能会去啊！”这事任谁想都太不靠谱了，不过以武玥对楚昱的了解，她肯定不会为了一顿饭大费周章的飞去R国，肯定还是不甘心那个展会的事，“那个展会，不去就不去了，我们刚起步，从国内接订单也蛮赚的，也不用非得……”
　　“国内这方面现有的技术就是落后的，这个虽然你不是专业的，但这两个月应该也有所了解，为了长远的发展，自然是越早占领这块儿越好。研发又不是一蹴而就的事，现在国外就有现成的技术，R国的机械行业非常发达，我们真的应该过去好好考察一下。我既然做了，就要做这个行业的领头人，不然我们都回去安心打工算了。”
　　俩人正争论着，江思辰就从门外直接进来了，现在她已经在逐渐适应合伙人的身份，和楚昱她们平等相处。
　　武玥见她进来，拿手一指，“思辰肯定还没办签证吧。”
　　“什么签证？”江思辰一头雾水。
　　“护照你有没有？”楚昱突然想起这件重要的事。
　　“护照是有啊。”刚中彩票那时候，江思辰还打算辞职以后去周边海岛国家度假来着，她从来也没出过国啊，所以就去办了护照，“签证是怎么回事？我们要去哪？”
　　“有护照就行，那边落地签。”
　　江思辰还是不明所以。
　　“你楚总要带你去R国吃烤肉，订今天的机票，马上就走。”武玥还以为江思辰也要骂楚昱一句神经病呢，结果就听她满含期待地问，“那边的烤肉那么好吃吗？”
　　“疯了疯了，我看你俩都疯了。”武玥挠了挠头，放弃了。
　　楚昱看着江思辰，忽地就笑了起来，然后伸手揽过江思辰的肩膀，“那边快入冬了，带点厚衣服，收拾好了给我打电话，我在车库等你。”
　　武玥在她们身后竖大拇指，“行，你们俩狠人，真是……绝配了！”然后任劳任怨地给她们订机票。
　　直到她们坐飞机到了京城的机场，准备上国际航班了，江思辰还在回味武玥的那一句“绝配”呢，心里甜滋滋的，美得不行。等她们到R国那天，就该是五月二十号了，520和楚昱在一起，感觉有一点子浪漫。江思辰还在网上搜索起那边有什么好吃的好玩的，楚昱也探头过来看了一眼，指头一指，“我觉得这个地方看起来挺漂亮的，如果时间来得及，可以过去玩一天。”楚昱虽是个极自律又重视工作的人，但也不代表她就一定要对自己苛刻，折腾了将近三十个小时飞过去，只谈谈工作就回来，她都觉得亏得慌。
　　“好的。”江思辰抿着嘴乐，内心都要乐开花了，她和楚昱这趟行程，简直就像是度蜜月一样。
　　因为有楚昱带领着，江思辰根本不用费心，所有的一切都非常顺利，在B国转机后，只要在飞机上睡一宿，第二天一早就能到达R国了。这简直就是说走就走的终极版，昨天她还在家里呢，今天就已经飞在了浩瀚的大洋之上，十个小时之后，即将抵达地球的另一端，实在是太不可思议了。
　　舷窗外的最后一抹夕阳已经沉入了漆黑的地平线，天空的颜色渐渐变得浓厚沉重。说实话，江思辰是有一点点害怕的，飞机飞过的地方，应该就是大海了，一丁点光亮都没有，像一个能将所有东西都吞噬的黑洞。坐在舷窗边的江思辰，扒着窗边往下看，有些紧张的吞咽了一下。
　　“晚上的飞机还好，睡一觉就到了。”因为是商务舱，还舒服一些，不然十个小时的航程，实在太难熬了。
　　“嗯。”因为有楚昱在旁边，江思辰不安的心暂时放松了下来。不过大概是有气流的影响，一路上都不算平稳，飞机有些颠簸，江思辰闭着眼却睡不着，心脏也跟着飞机的升降忽悠忽悠的。她其实很少坐飞机，以前就上学的时候，坐过两次。江思辰知道家里条件不好，不舍得买机票，除了入学那次和她妈一起坐了飞机去报到，再就是大三的时候得知她妈去世，连夜买了机票回家，可还是没看上最后一眼。那是她一辈子的遗憾，所以后来就一直留在这个城市，再也没出去过了，不过她也明白，留下其实也没有人等待她，她只是抱着那一丁点的回忆舍不得撒手。
　　是有多久没有想起妈妈了，江思辰喉咙有些酸，她把头又往窗边的方向转了转，怕楚昱发现她在哭。她也不知道自己为什么在这个时候回想起这些事，总好像是毛线团里别着的线头，轻轻一扯，缠好的线就散落下来，一圈圈的，再难整理。如果自己早些中彩票，是不是能让妈妈过的不那么辛苦呢，但很多时候，凡事都没有如果，过去的事，只能让它过去，最好是埋起来，用土压实，这样才能踩在上面继续向前走。
　　楚昱虽然迷迷糊糊的睡着了，但她本来就浅眠，听见江思辰微微抽动鼻息的声音，她便转醒了，还以为是她吹空调太冷了，抬手正要把空调关小一些。但微弱的灯光下，她还是看见江思辰眼角微不可查的湿润，于是手又放下，轻轻的按在她的手臂上，“思辰？”
　　江思辰抬起眼镜，揉了揉眼睛，怕楚昱担心，她吸着鼻子想说没事。
　　“怎么了？”楚昱靠近她一些，低低的声音却极其温柔的询问。这样的关心让江思辰一下子有些控制不住情绪，哑着嗓子艰难地说道，“想我妈了……”突如其来的思念，让人猝不及防。
　　没有前因后果的这么一句，但楚昱似乎猜测到了什么，她没有问其他的，只是手轻轻搭在了她的肩头，捏了捏。
　　但她们的内心还没有机会贴得更近一些，飞机却意外的出了状况，一阵剧烈的抖动过后，机上广播里用几种语言循环播放着飞机机械故障，要紧急迫降海面的通知。江思辰眼角的泪痕还没干呢，被这突如其来的状况吓得六神无主，楚昱也紧张地询问空姐现在的状况，却只被告知赶快穿好救生衣，听从统一指挥。
　　人们明显能够感受到飞机急速下降而产生的失重感，整颗心也跟着悬了起来，江思辰瞬间只有一个念头，刚才突然想到妈妈，怕不是马上就要去见她了。
　　楚昱虽然经常国内外的出差，坐飞机很多，但是这种事她也是头一次遇到，以前也只听说过在陆地机场迫降着陆的，这在凌晨时分茫茫无垠的漆黑深海上……她有些不敢想。
　　但这个时候也没有时间让她去想，本能地只能跟着空姐一起做好防冲击姿势，心中除了祈祷，已经生不出其他念头。
　　漫长的几分钟后，飞机像是重重地撞在地面，机身又被弹起，再次撞击，飞机里面的人也像是海浪中的浮漂似的，什么都抓不住，感觉整个人飞起又重重落下，有哭声有尖叫声，还有行李从行李架上掉落下来砸在下面的人身上的哀嚎声。场面极其得混乱，江思辰只能抱紧脑袋蜷着身体，刚才那两下猛烈撞击，撞的她五脏六腑都翻涌着，眼镜也不知道掉去了哪里，机舱里的灯一闪一闪的，她也没有时间去找。这一刻她害怕极了，她怕飞机就这么碎成几段，她们所有人都会葬身大海。
　　当飞机稍微没那么颠簸的时候，就已经有人解开安全带站了起来，其他人也跟着一窝蜂地起身，混乱嘈杂中，没有人能够维持得了秩序。还有人提前拉开了救生衣，充满气的救生衣让通道更加狭窄，后面的人艰难地向前拥挤。只一刹那的时间，人们已经能够感受得到地板的缓慢倾斜，机尾的部分要沉没得更快一些，更多的人涌向了飞机的前舱。
　　拥挤中，楚昱和江思辰挽着手臂，生怕被挤散了，缓慢向前挪动的速度，像是给每个人的心里都点了把火，再淋上油炙烤，每个人都生怕慢了那么一秒而跟随飞机一起沉入海底。

第45章
　　好在楚昱她们是在原本就比较靠前的位置，很快就出了机舱，上到了充气滑道上，此刻它像是一搜承载着所有人希望的方舟。只是它所能承载的重量是有限的，空间也是有限的，后面的人再想要跳上来，就很难了，很多人就这样落水。救生衣上的灯接连亮起，一闪一闪的，像水面上漂浮着的红色萤火，却让人看着遍体生寒。
　　楚昱和江思辰趴在气垫的边缘部分，随着海浪起起伏伏，气垫边因为沾了海水，到处都有些湿滑，很难抓握。气垫上又有些超员，随便哪个人动一下，就会将处于边缘的的人往外挤出去一分。上到救生气垫之后，楚昱就没有再抓着江思辰了，因为她自己都是将将才稳住了身体，这种时候，大概也只能各人顾各人了。
　　江思辰本来就体重大，又比楚昱更靠近边缘，拥挤中，手上一滑，整个人跌落进了水里。之前落水的人，见救生气垫上多出了位置，又争先抢后地想要抓住生存的机会，一个个伸长了手往上抓。微弱月光的黑夜里，简直像是一群恶鬼从地狱中伸出手来，吓得气垫上的人又是一阵骚动。
　　“思辰！思辰！”楚昱第一时间就发现江思辰掉了下去，趴在凸起的气垫边缘，想伸手去抓她，却被其他水里的人抓住手臂，差点被一同拉下水。只能眼睁睁地看着她被其他人挤着到了三五米远的地方，即便是套着救生衣，因为她的挣扎，在水中起起伏伏的，属于她的红色光亮，在海水中时隐时现，不知道哪一刻便会消失不见。
　　“思辰！你不要急，放松些！穿着救生衣没事的，先飘起来稳住身体，然后再慢慢游过来！”楚昱只能双手拢在嘴边，朝着她喊话。
　　江思辰当然也想像楚昱说的那样，可是在这样的一个情形下，她已经慌乱的忘记了之前学游泳时教练教她的所有东西。在海里不像是泳池中，在泳池里的时候，你永远知道你的脚是能够蹬到池底的，在这深海，只能不断地下沉，好似有什么东西在拽着你的脚踝，把你拉进深渊之中。江思辰害怕地哭，她能听见楚昱的声音，可自己因为紧张和恐惧，肌肉痉挛得发抖，根本发不出声音。
　　楚昱眯着眼，努力的朝着江思辰的方向寻找，可是天实在太黑了，水里到处都是挣扎求生的人，挤在一团，她已经分辨不出江思辰的具体位置了。
　　“楚……楚昱。”微弱的声音传来，在嘈杂的人群求救声中，勉强能够侧耳听清。
　　“思辰！你在哪？！”远离人群的一个红点，随着楚昱的声音，似乎动了动。竟然比刚才的位置漂得更远了！而且正以肉眼可见的速度缓慢远离她们。楚昱顿时焦急起来，江思辰不会游泳，如果再漂远些，就算之后救援人员赶到，怕是都找不到她了。心中快速地盘算了一下她们之间的距离，大概只有二三十米，她如果游过去把江思辰带回来，应该是可以的，即便救生气垫上不会再有她们的位置，她们拽着气垫，身上又有救生衣，应该还是能坚持到救援的吧？
　　其实楚昱也没有太大的把握，但是她一下子就想起当初江思辰毫不犹豫救下自己的时候，于是起身跳进了水里，和其他人相反的方向，游去江思辰那里。
　　但一下水，楚昱便很快发觉了异样，海水很凉，她只划了几下水，就觉得腿有些抽筋，整个身子都变得僵硬。好不容易游到了江思辰旁边，抓住了她，就几乎没什么力气了，冷得她手都在抖。
　　江思辰见着楚昱来救她，感动得不行，但很快这感动就变成了更大的恐惧，因为她最先发现，她们两个人比刚才漂得更远了。她赶忙推了推楚昱，“你别管我了，快回去！”
　　结果楚昱抓着她没放手，声音颤抖着，“不行，我没力气了……”
　　这一刻江思辰害怕极了，她现在最害怕的已经不是自己再也回不去了，而是楚昱为了自己，也回不去了。一旦想到这种可能，江思辰就恐惧地又哭了出来，“求你了，快点回去……”说着，还努力的想蹬水带着楚昱一起往回游。但她真的是八字与水不合，越蹬水沉得越快，差点把楚昱也带下去，海水灌了她一嘴，又咸又涩，味道难以形容的让她想吐。
　　“对不起……咳咳……”江思辰刚才呛了一口海水，嗓子和整个气管都疼的厉害。
　　楚昱拉着江思辰，仰头在海面上小心地换气，“别说话。”她没那么容易放弃，想着稍微休息一下，恢复点体力之后再往回游。
　　可只不过是喘了几口气的功夫，楚昱就感觉她们两个似乎被水流裹挟着往更远的海域漂去，眼前成片的红色光点越来越小，海浪中浮浮沉沉的，已经很快就看不太清楚了。这个时候楚昱也慌了，赶忙带着江思辰奋力往那个方向游着，但她所有的努力都没有效果，没一会儿，便再也看不见任何光亮。楚昱喘着气停了下来，手脚都冷得动不起来，心脏也感觉一阵阵的心慌。
　　其他人的声音渐渐地消失，她们漂浮在一片漆黑的海域，连月亮也不见了，四周是无尽的黑暗，她们身处冰冷的海水，似乎希望也离她们越来越远。海面渐渐起风了，浪变得有些急，江思辰哭着抱紧了楚昱。楚昱没有说话，她冷得牙齿发颤，抱着江思辰，能稍微暖和一点，这是她们此刻唯一能抓住的希望，即便是如此的微小。
　　风在海面上刮起了浪，对于漂浮在海面的她们来说，简直像一堵墙朝着自己拍下来一样，并不算巨大的海浪，砸在脸上头上却像锤子似的，敲得人晕头转向。楚昱根本没空去考虑自己刚才这样做值不值得后不后悔，她只能在一波又一波的海浪之间贪婪地吸两口空气，死死地和江思辰抱在一起。
　　江思辰本来就还不会在水中换气，只是本能的在无休无止的浪峰间，仰着头喘一口气，海水时不时地灌了她一嘴，呛得她难受，却拼命的忍住咳嗽，她怕一咳嗽又要吸进去更多的海水。更可怕的还是海水太凉了，即便江思辰有厚厚的脂肪抵挡，但泡了这么久，还是觉得好冷，对抗海浪又会消耗更多的体力。伸手不见五指的环境中，看不见前方，只有风声和海浪涌起的声音，她们救生衣上的红色定位灯交替闪烁，除此之外一无所有。
　　当她们以为这就是最绝望的时刻的时候，楚昱最先感觉到自己的救生衣有些漏气，她艰难地抬起有些冻僵的手，拿着吹气管吹了几口气，迎面而来的海浪也让她呛得剧烈咳嗽起来。
　　谁也没有说话，但两个人心里全都想着同样的事，“她们完了！”所有遇险的人，都会期盼奇迹，但奇迹并不总是发生。江思辰觉得一定是自己没有那个命，中了一次彩票，就花光了一辈子的运气，现在还要连累楚昱，她追悔莫及，楚昱刚才就不应该来救她。
　　她们一定是快死了，否则明明在冰冷的水中，为什么会感觉这么热。

第46章
　　风浪稍微小了一些，她们又随波逐流地漂荡了不知道多久，被冻僵的身体渐渐缓了过来，那不是她们的错觉，水温确实升高了。
　　身体上稍微好受了点，那种令人窒息的绝望感便消退了两分，也许，她们还有希望。
　　楚昱每隔一会便得给救生衣吹几口气，她感觉漏气的速度越来越快了，只能靠着江思辰一个人了。好在因为波涛暂时平缓了一些，江思辰也没有最初那样的恐惧，借着一身的脂肪，她已经能稳稳地漂浮在海面了。
　　像在游泳池里一样，江思辰不敢说话，她怕自己一张嘴泄了气又要沉下去，自己沉下去倒是不要紧，她现在不能有任何失误，她还托着楚昱的命呢！
　　也顾不得什么了，楚昱扒在江思辰的身上，江思辰一只手伸过她的腋下，搂着她的背。两个人算是得到了暂时的安稳，但到底还要在海水里漂浮多久，谁也不知道，但肯定需要很久。楚昱在心里盘算着，从飞机失事到救援人员赶到出事地点，少说也要十几个小时吧。她们又不知道漂离了出事地点多远，漂向了什么方向，搜救人员想要再单独找到她们，可能还要更多的时间。而她更不敢想的是，那么混乱的情况，一架飞机二三百人，她们这消失的两人，什么时候能引起其他人的注意呢。
　　人只有在平静下来的时候，才会胡思乱想。
　　楚昱出发前，都还没来得及跟她哥和家里人说一声，想着不过是出差一周多的时间，很快就能回去了，她又不是第一次坐飞机，所以没有和人道别的习惯。飞机已经出事几个小时了？她的家里人是不是已经看到了新闻？有没有为了自己而焦急？
　　当初从浩辰离职时错失了去R国的机会，也许是神对她的怜悯，给了她第一次的提示。后来茱莉娅的拒绝，便是她人生的第二次提示。最后武玥的阻拦，是第三次……现在想来，种种迹象都表明，她不该一意孤行，她太自以为是了，顺遂的前半生让她以为自己可以扭转自己的命运，谁知却轻易地把玩在神的手里。
　　以前楚昱从来不相信什么神明，但这一刻，她竟有那么一点相信了。
　　楚昱觉得自己的思维都开始变得混乱。
　　在这样的环境中，时间被拉得无比漫长，天空从没有丝毫光亮的黑暗，到逐渐亮起，好像用了几百年那样久。天空依旧是厚重的云层覆盖着，具体也不知道现在的时间，江思辰猜想，大概是早晨了吧？她竖起耳朵倾听，耳朵因为灌了海水，感觉也听不清什么，没有飞机和船只的声音，也就是说，离被救援，可能还有很久。
　　就是这样不知道终点的等待，最是熬人，把人的希望和求生欲，一点点的打散。不过好在，她现在还有坚持下去的动力，她还有楚昱，楚昱还在。
　　她们肩头的灯，不知道什么时候开始，就不再亮起，江思辰转头看了看，就有些慌，但她又不敢说话，怕泄了气。但她的紧张连带着身体一起往下沉了沉，于是楚昱也发现了，赶忙安慰地说道，“没关系，在海里，黄色的救生衣也很显眼的，天已经亮了。”一句话，她喘了好几口气。她们此刻的命运已经完全是一体的了，自己的救生衣已经几乎没有了作用，江思辰可千万不能沉下去。
　　天气不好，怕是救援也要放缓了，虽然她俩谁都没有再说话，但只是抬头看了看天色，就明白了，两个人的内心同样的焦灼。
　　海上的天气变化很快，平静的海面又刮起了阵风，海浪比之前她们经历的还要大一些。昨晚因为天黑，她们什么都看不见，只闭着眼在浪里起起伏伏。而现在是白天，她们能清晰地看到那高高的浪头，深蓝的海面还透着乌黑，海浪翻涌出许多白色的泡沫，海天之间雾蒙蒙的，浪头不断跃起，她们连天际线都没机会见到。
　　这个时候，连恐惧都没有缝隙插进来，她们又紧紧地抱紧了彼此，被海浪打翻了无数次，又从海水里露出头来。
　　真的是不行了，已经到极限了，江思辰绝望的想要放弃，这种无休止的折磨太痛苦了。但楚昱紧抓着她的手，又让她强迫着自己再坚持一会，也许，下一刻就会有飞机来救她们。明知道这就是臆想，但也不得不强迫着让自己相信。
　　就在江思辰觉得自己已经一丁点力气都没有了的时候，她连楚昱都已经抓不住了，风浪又渐渐的小了，天空的云层也逐渐变薄，隐隐的能看见太阳。最痛苦的煎熬，不是绝望，而是不断的给你希望，觉得你还能再坚持一下。
　　就在这时，楚昱哑着嗓子出声，“那边……是不是有个岛？”
　　江思辰甚至以为自己幻听了，她直直地看了楚昱好一会儿，然后见她抬手指了指，于是转头去看。在很远的地方，好像确实有个什么，不过她高度近视，这么远的距离，只能模模糊糊的看见一块带着重影的深色色块。
　　“好像……是……咕噜噜……”江思辰一说话就又沉了下去，差点这一口气都没换上来。还是楚昱费力将她往上托了托，才又接上了这口气。
　　楚昱也看出来了，这人在水里真的不能开口说话。
　　“我和你说话你听着就行。”一下子就有了希望，楚昱舔了舔嘴唇，“虽然能看见是个岛，但我估计距离很远，我们不可能游过去，只能等着水流往那个方向流，带我们过去。”
　　江思辰点点头，但心里想，万一海水不往那个方向流呢？不过她知道此刻这种话谁也说不出口。
　　“再坚持一下，好吗……我们会得救的。”
　　此时她们彼此离得特别近，楚昱虽然头发湿着沾了一脸都没空去整理，但即便是这样，那充满希望的眼神，也能给予江思辰鼓舞，她又点了点头。然后两个人都朝着那小岛的方向，望眼欲穿地望着。
　　看得久了就会有一种错觉，感觉那小岛在逐渐的放大接近，可眨了眨眼，它似乎又回到了原处。坐落在远处的希望之岛，像是被无形的绳子拉扯着，忽远忽近，就是让你始终无法到达。那座小岛，就这样像个海市蜃楼一般，永远停留在天边的位置。
　　薄云也渐渐散去，阳光直直地照射下来，毫无遮挡，皮肤很快就感觉火辣辣的疼，可她们又避无可避，只能将手臂沉在水里，感觉稍微好一点。日头实在太烈了，江思辰不知道自己到底是饿的还是被晒的，只觉得头很晕，难受得不行，这比在海浪里颠簸还要让人难以承受。远远地又看了一眼模糊不清的小岛，江思辰感觉自己精神和身体同时受到折磨而到达极限，忍不住缓缓张口说道，“楚昱，我不行了……”
　　大概是江思辰真的一点力气都没有了，她连肌肉紧张都做不到了，这次开口，倒是没有再沉下去。她也顾不得什么长幼尊卑，自然也顾不上掩藏自己的感情，她就那样直呼楚昱的名字，虽然她很想再多念几遍她的名字，可这一口气是真的提不起来了。
　　楚昱看了看眼神有些涣散的江思辰，抿了抿嘴唇，鼓励的话，她也说不出口了。因为她现在也很绝望，只能闭了闭眼，无力地呼吸着。江思辰更是觉得天旋地转，虽然她知道自己在水里，可感官上感觉自己此时正360度的翻转一样，天地都颠倒。
　　“思辰，起风了！……我们快到了……”声音断断续续的，好像是在耳边，却又像隔着好几层玻璃，听不真切。江思辰晕过去之前，隐隐约约记得好像有楚昱的声音，也可能是自己的幻觉。

第47章
　　江思辰也不知道自己晕了多久，只感觉被海浪推着着陆，还是自己已经沉到了海底？但她却能够自由呼吸呢？
　　悠悠转醒，江思辰缓慢地睁眼，楚昱的脸离得极近，几乎是贴在一起的，即便江思辰是高度近视，她仍就能看清楚昱轻颤的睫毛。后知后觉的触感从嘴唇传来，柔软却又因为干燥而有点刮痛，江思辰瞬间瞳孔一缩，发出一声闷哼。
　　听见她的声音，楚昱一下子直起身。
　　“唔……”江思辰用手背捂着自己的嘴，她感觉自己一定是在做梦吧？！
　　楚昱显得比她还慌，赶忙解释，“你，你刚才，我以为你没有呼吸了。就……只是，是人工呼吸。”是江思辰从未见过的慌张模样。
　　说完话，楚昱就咳喘起来。天知道她刚才是借助了什么天地灵气，才有力气把晕过去的江思辰拖上岸，但也只能借助海浪的推力勉强将她拉到不至于海水淹没她脑袋的位置。之前江思辰在海里晕过去的时候，楚昱还要费力地托着她的头，怕她呛水。体力早就透支的她，跪坐在岸边累得想吐，可干呕了两下又什么都没吐出来。
　　江思辰勉力支起身子，她以为楚昱是因为和自己这样嘴对嘴的接触感到恶心，所以一下子又有些难过，用力地咬了咬下唇，没有吭声。坐起身后，又是一阵强烈的头晕，江思辰顺势又躺了回去，好在这个时候潮水渐退，浪头冲上岸，也只打到她的小腿。
　　“你还好吗？”楚昱的声音也同样的虚弱，是了，她们都是在海上漂了一天一夜的人，哪里还有多余的力气。不过楚昱仍然感觉有一点自责，刚才做完人工呼吸就应该快点分开，将心比心，楚昱自己也及其反感这样的接触，即使明知道这是为了救她。
　　阳光好像罩上了一片橙色的滤镜，整个海滩上，都是暖暖的落日余晖，但她们两个人全都没有心思去欣赏这样的美景。江思辰疲惫地哼唧了一声，“我好渴……”
　　楚昱当然也一样的渴得不行，但她们都清楚海水是绝对不能喝的。此时，她连抬起手臂的力气也没有了，也躺倒在了沙滩上，眼神没什么焦点的看着天上飘过的云彩，直到整个天空重新被黑暗笼罩。
　　不行，不能这样下去，她们都已经到了岛上，更不能就这样等死。楚昱挣扎了几下，才狼狈地从海滩上爬起，她吞咽了两下，嗓子疼的厉害，已经说不出话来。借着微弱的月光，楚昱发现海滩边长了许多椰子树，歪歪斜斜的，离地面不算太高，只是光线太暗，她也看不清树上的情况。而且她现在也几乎是手脚并用地爬到了树下，要让她现在爬树，绝无可能的，她回头看了一眼仍旧瘫在岸边的江思辰，她爬树，怕是更不可能了。
　　就在楚昱瘫坐在树下，有些绝望地用手抠着沙子的时候，发现树底下好像有一颗自然掉落下来的椰子。疲惫的双眼在这一刻亮了亮，赶忙爬过去，大概清理了一下，确实是个椰子。只是现在又没有任何工具，楚昱眯着眼在黑暗中寻找，似乎不远处的海滩边，有一些从沙地里凸起的礁石。
　　好像一下子就有了力气，楚昱抱着椰子，踉踉跄跄地往那边走。听见动静的江思辰也睁开眼看过去，虽然又是近视又是光线不足，江思辰看不清楚昱怀里抱了个什么，但也能猜到应该是什么吃的东西吧，一想到吃，她也来了些力气，爬起身，跟了过去。
　　两个人跌跌撞撞地到了一块礁石边，楚昱捧起椰子往上面砸去，但举得不够高，力气不够大，一声闷响之后，椰子骨碌碌滚在地上，外壳上只是磕了一小块浅坑，皮都没破。
　　江思辰用舌尖润了润嘴唇，几乎脱水的身体因为这颗椰子，又分泌出一点点唾液。“是不是要把外面的皮扒掉？”以前她只在超市里见过卖椰子的，全都是已经把一端削好了，用吸管一扎就能直接喝的。但眼前这颗，她也无从下手。
　　楚昱又无力地坐在了沙滩上，双手撑在身后，艰难地出声，“我没力气了……”
　　毕竟长了一百八十几斤的肉，现在该发挥它们的作用了！江思辰咬咬牙，伸手捞过那个椰子，用腿夹着，从一端开始用力抠着。但不知道应该从哪头才对，江思辰两边都费了吃奶的劲，也没抠出什么来，那椰子看起来还是完完整整的。有些不甘心，她又把椰子高高举起，朝着礁石砸下去。一声更沉闷的响声，江思辰以为椰子砸开了呢，她又怕里面的水撒了，赶紧翻过来查看。她的脸都要贴在椰子上了，找了半天，才找到一个细细的裂缝，她又举起来晃了晃，明显有水晃动的感觉，却没有任何液体流出来。
　　江思辰委屈地哭了出来，但刚有一滴眼泪汇聚起来，她赶忙又吸着鼻子给硬憋了回去。
　　眼看着有水喝不上，她真的有点着急和生气，手指在那细细的缝隙上抠了半天，指甲都劈了，也没有再扩大半分。
　　“换另一边……试试。”楚昱伸手摸了摸那个椰子，确实被砸出了一个裂缝，也就有了一些希望。
　　于是江思辰又捡起椰子，转个面，这次是用了最大的力气，狠狠地砸下去，“哈！”随着她喊的这一下，椰子应声裂开，里面的汁水也撒了大半，两个人手忙脚乱地去接。但只是尝了一口，俩人便朝着不同的方向吐着口水，“怎么是酸的啊？”好像是馊了呢。
　　“坏掉了……”估计是几天前掉下来的椰子了。
　　江思辰也无力地瘫坐下来，俩人守着一颗烂掉的椰子发呆。
　　费了这么大的劲，好不容易砸开，却是个烂椰子，江思辰还是忍不住地哭了起来，用手背抹了抹眼泪，结果手背上沾着的沙子又揉进了眼睛，于是哭得更厉害了。
　　楚昱也很想哭，为什么总是一次次给她们希望，却又要一次次地收回去呢？但是她也不甘心，都能从茫茫大海上漂流到这个小岛，就证明着她们是无比幸运的，怎么能就这样死掉呢！
　　于是她直接起身，又往椰子树的方向走去，果然，很快又发现了不远处接连掉下的两个椰子。虽然楚昱并不懂怎么挑椰子，但她直觉认为，沉一些的应该里面汁水会更多些，可能会更新鲜点吧？
　　“还砸得动吗？”楚昱回头问跟上来的江思辰。
　　江思辰揉了揉发疼的手心，声音有些无力，“还行……”说完，知道楚昱不喜欢这种模棱两可的话，紧接着又道，“可以的。”
　　楚昱把相对沉一些的椰子递给江思辰，俩人怀里一人抱了一个，又回到刚才的海滩边。江思辰直接就要砸，楚昱拦了她一下，“等等。”她跪在海滩边，在几块礁石间来回看了看，又用手摸了摸，指着其中一块，“往这个上面砸。”
　　“嗯。”江思辰因为想多借些力，所以站着举起椰子，用力朝下一扔，结果却是“噗”的一声，扔偏了，砸在礁石旁边的沙地里。
　　“你……”
　　“我近视六百多度……”加上这天实在太黑了。
　　提起来要发作的一口气又缓缓地吐了出来，楚昱拉着江思辰的胳膊，让她离近点，还想拉着江思辰的手让她摸摸石头的位置。
　　这样的时刻，江思辰竟差点笑了出来，“我只是近视，不是瞎。”
　　“哦，那你砸吧，看准点。”见江思辰又举起椰子，楚昱也本能地舔了舔嘴唇。

第48章
　　她们两个确实是幸运的，椰子砸开之后，是清甜的椰汁，虽然味道很淡，远没有在城市里喝到的那种好喝，但对于现在的她们来说，这绝对是能够喝到的最好喝的饮料了。两人轮流举着椰子，不顾形象地用嘴接着从椰壳缝隙里流淌出来的椰汁，喉咙不停地上下吞咽着。
　　楚昱最后举着椰子晃了晃，里面滴出最后几滴，就空空如也了。
　　“要把另一个砸开吗？”江思辰补充了一些水分之后，像是终于活过来了。
　　“不是特别渴的话，那个暂时留着明天再喝，这个椰子里面椰肉的部分是可以吃的。”
　　她们虽然登陆了，但也不代表救援人员明天就一定会发现她们，还是要做至少三四天的打算。生命终于得到了基本的保障，楚昱也就冷静了下来，脑子里已经在盘算接下来几天的生存问题了。
　　“嗯。”
　　江思辰拿着空椰子，比较轻松的就给砸成了两半，她们一人捧着一半，顾不得许多地徒手抠着里面的椰肉吃。这么一点食物虽然对于江思辰来说，连半分饱都不够，但毕竟是非常时期，她们总要考虑接下来的几天，不能一下子把能吃的都吃完，万一救援人员晚了几天到，不就惨了。
　　躺在沙滩上，江思辰摸了摸自己的肚子，又拍了拍，养了二十几年的你们，是时候发挥作用了，燃烧吧你们！
　　在海上漂流了一天一夜的她们，终于到了一个相对安稳一些的地方，紧绷的神经放松下来，困倦也瞬间袭来。她们各自躺在一边，抱着手臂就睡着了，连恼人的蚊虫都没有打扰到她们半分。
　　第二天一早，她们是被烈日的阳光给晒醒的，加上之前一天海面上的暴晒，脸上脚上全都火辣辣的疼，又红又肿，特别的痒。轻轻一碰就疼得直抽气，江思辰一直都比较宅，是从来也没遭过这个罪，一下子又有些想哭。
　　楚昱比她醒的稍微早一点，一睁眼，她便爬起来，用手遮挡在眉毛上方，朝着遥远的海平面望着，仔细寻找有没有船只之类的。
　　海面上风平浪静，偶尔有海鸟飞过，海天交界处是直直的一条线，上面没有任何的凸起，什么都没有，天地间都空空荡荡的，天上连一片云彩都没有。
　　往回走的时候，就看见江思辰一边挠着脖子一边哭，楚昱轻轻抓住了她的手腕，“别碰，躲在树荫下吧，过几天会好。”她们现在也没有晒伤修复的药，也只能这样干挺着了，说着，她也自己轻轻的拍了拍被晒的特别疼的额头，“实在受不了就轻轻地拍两下，别挠，破了感染就麻烦了。”
　　“嗯。”江思辰听话地缩回了手，然后又可怜兮兮的，扁着嘴忍着眼泪，蜷腿坐在树荫下拍脸。
　　楚昱两只手掐着腰，抬头去观察这附近的椰子树，大多长得不够粗壮，也比较低矮，有几颗树还是倾斜着生长，应该很好爬。几棵树上都有结着果实，楚昱顿时安心了许多，这两天应该是可以捱过去了。
　　“你说，这岛上会不会有人呢？”江思辰只能和楚昱聊天转移注意力，她的脸上和脖子实在是太痒了，让人抓心挠肝的痒，又痒又疼。
　　上岛的时候，楚昱还真的没有想过这种可能性，“这个岛感觉很小……我们绕一圈看看吧。”见江思辰起身，“等下午的，现在正是阳光最毒的时候，已经晒伤了就更要注意些。”
　　“好。”
　　两个人抱着膝盖靠着树干，坐在椰树下的阴凉处，虽然阳光比较强烈，但好在气温不算高，大概三十度左右的样子。江思辰来的时候听楚昱的话，穿得比较多，T恤外面还套了件厚外套，只是落水后吸了很多水太重了，于是第一时间就被江思辰给脱掉了。楚昱则是一身套装加衬衫的搭配，外套已经被当做了地垫，此时身上的衣服布料上，都已经有了水渍干涸后不规则的印记，颜色也不如本来的颜色纯净，看起来脏了许多。
　　谁都没有说话，全都出神地望着海面，风景也和刚才没什么变化，江思辰没有了眼镜，更是什么都看不清楚，只看到天空蓝蓝的一片，大海蓝蓝的一片，所有东西都看不真切。都说高度近视的人，眼镜就是她们安全感的来源，确实没错，此刻的江思辰就觉得内心特别的焦虑。不过好在还有楚昱，她眼睛什么都看得清，头脑也比自己清楚，自己相对来说还有一把子力气，她们两个配合的话，在这个小岛上熬几天，应该没问题。
　　她们俩这配置，好像是法师和坦克下副本，确实是绝配了。
　　就这样干坐着，坐了两个小时？不知道，江思辰的手表因为进水而早就停摆了，只能根据现在太阳的位置，猜测个大概。烈日当空，正是中午最热的时候，江思辰本来就怕热，此刻更是想直接把裤子脱掉，但楚昱在旁边，她又不敢，怕楚昱觉得自己耍流氓。
　　就这样忍了一会，江思辰感觉自己的T恤都已经被汗湿透了，之前被晒伤的地方，被汗水一泡，更是火辣辣得疼。“楚总，你渴吗？”江思辰出了很多汗，感觉已经渴得不行，可看楚昱好像没有太大的反应，她有点不好意思自己独占这颗椰子，这都是保命的东西，吃一颗少一颗的玩意。
　　楚昱没说话，她想尽量地保存一些体力，于是在沙地上，将手边的椰子给江思辰滚了过去。江思辰抱着椰子小跑着到了礁石滩附近，趴在地上挨个看了看石头表面，挑了一个最尖锐的。很多事都是熟能生巧，她举着椰子用力一砸，就裂开了，然后就溢出了一阵她最不希望的酸味，这颗也是烂的。
　　江思辰垂头丧气地空着手回来，不用说，楚昱也明白是怎么回事了，于是站起身，左右寻找着其他椰子。但让她没想到的是，肉眼能看到的百米范围内，好像还真的再没有掉下来的椰子了，这让楚昱有些紧张。
　　“我们去那边看看。”楚昱指了个方向，相对椰子树比较多的地方。
　　楚昱光着脚，踩在滚烫的沙地上，有些难受，但如果躲在树荫下，干枯的落叶和偶尔有破碎的贝壳残片藏在沙子里，踩上去也像是在上刑一样。她的高跟鞋早在逃出飞机前就脱掉了，江思辰的也是，但至少她还有双棉袜子，防烫效果能好点。
　　她们走了一路，直到一片礁石连着山的部分阻挡了前进的步伐，这才停下来，一路上倒是偶尔有几个掉落的椰子，只是光看外皮就觉得不太新鲜了，也就没必要浪费体力每个都敲开。
　　“我们，可能要爬树了。”
　　江思辰也跟着楚昱仰头去看，虽然椰子树都长得看起来瘦瘦矮矮的，但怎么也有几米高了，“可是……我不会爬树啊……”而且她这个体重，也不太适合做这种与地球引力博弈的运动。
　　楚昱从一开始也没指望她，于是挽了挽袖子，挑了一颗相对矮一些，上面的椰子还挺大的椰树。抱着树干，腿用力勾缠着，努力的向上挪了挪，大概也只有几厘米的样子，她就有些没力气了。
　　江思辰刚才见楚昱直接挽袖子上树，还挺惊讶于楚昱竟然会爬树这件事，但几秒钟后，她在心里默念，楚总果然不会爬树啊。见楚昱又尝试了一下，仍然距离椰子有非常遥远的距离，便提议道，“楚总，要不……你骑我脖子上试试？”抬头又大概估算了一下距离，剩下的部分楚昱从弯曲的树干上爬过去，应该差不多吧？
　　“行吗？”楚昱的迟疑，是因为她和江思辰都是比较注重身体距离的人，之前她们不得不搂抱在一起，都是迫不得已。
　　“行，来吧！”说着，江思辰就蹲在了树根底下。

第49章
　　楚昱没再犹豫，她一手扶着树，一手扶着江思辰的肩膀，然后就骑在了江思辰的肩上，毕竟是为了生存，所以就没有那么多的羞耻感了。
　　“唔……”江思辰憋了一口气，艰难起身，她也从来没这样驮过人啊，即便楚昱不算胖，但大几十斤的重量还是有的。好不容易起身，楚昱压得她抬不起头来，也不知道高度够不够。
　　“不行，这样我还是上不去，不够高。”楚昱伸手搂着树干，这部分还不够倾斜，她怕是爬不上去。如果能再高一点，正好是树干弯曲的地方，她趴在上面往前挪也行啊。
　　“那……那你踩着我肩膀吧……”江思辰感觉要撑不住了，她已经好久都没有正经吃过东西了，只是自己站着都会觉得头晕。
　　楚昱也明白现在俩人谁都撑不了太久，于是在江思辰托着她的脚的时候，抬脚踩在她的肩膀，然后翻身上了树。抱着趴在树干上，稳了稳身体，才双脚勾着往前挪，因为常年锻炼身体，楚昱的平衡性还不错。江思辰怕她掉下来，还在树下面跟着往前挪，仰着脑袋不自觉地就张开了双臂。
　　“哎，椰子你别接啊，砸到你。”楚昱没几下就爬到了树的顶端，还以为江思辰是要等着接椰子呢，挥手让她让开。
　　江思辰没多说，只是往楚昱所在的方向让了让，不放心地朝她喊，“你小心些！”
　　楚昱已经伸手能够到结了几颗椰子的一个枝干，但那枝干实在太粗壮了，足有她手腕那么粗，任她费力地摇晃了好几下，上面挂着的几颗椰子也只是轻轻抖了两下，完全没有掉落的意思。可眼看着食物和水就在眼前，她们已经渴了大半天不说，这棵树应该是附近这一片里看上去最好爬的一颗了，如果从这里都摘不到椰子，那其他地方更无可能了。
　　不甘心地又往前挪了挪，双腿夹紧了树干，楚昱身子往外探，双手抓着椰子往下拧。站在下面的江思辰看得心惊胆战，一颗心都被揪了起来，生怕楚昱掉下来。“砰”的一声，一颗椰子擦着江思辰掉落在地上，差点就砸到她，楚昱皱了皱眉，“让开呀！”
　　江思辰只是原地转了转方向，尽量避开椰子掉落的地方，但并没有让开。
　　楚昱把这棵树上仅有的四颗椰子都摘了下来，这树远比自己想象得难爬，能摘还是尽量都摘下来吧，天天让她这样爬上爬下，肯定是吃不消的。等四颗椰子都落了地，楚昱就看江思辰还站在原地仰头看自己，也不知道整理一下椰子，挪挪地方。好不容易摘下来的，别再被晒坏了，楚昱心中顿时还有些恼火。
　　所以她下来的时候就有些急，想拽着巨大的树叶往回挪正身子的时候，没想到那么大的叶子却那样的脆，根本禁不住她的重量。随着叶片掉落，楚昱也失去平衡跌落下来。
　　虽然只有三四米的高度，但她此时是后脑勺朝下摔下去的，她连惊呼都来不及，下坠的一瞬间心里暗道，“完蛋了！”那一瞬间，楚昱脑子里混乱地闪过了很多人和场景，一闪即过，像加速了几倍速的电影似的。但整个过程其实只有一两秒，她只觉得后脑撞了一下，撞得她头晕。
　　不过楚昱很快捂着脑袋反应过来，她应该是砸到江思辰了，赶紧起身，只见江思辰哭着用手捂着口鼻躺在沙地上，起都起不来。不知道是不是撞坏了哪里，楚昱虽然焦急，但也没有贸然去动她，只跪在她的旁边，双手撑在沙地上，“哪里痛？你……有没有事……”
　　江思辰哭了一会，也缓了一会，她还以为自己的牙都要撞断了呢，但用手摸摸，好像都还在。但抬手一看，满手都是血，嘴里也充斥着强烈的血腥味。她另一只手撑着身子坐起来，幸好这片沙地上没有像之前那片似的暗藏着礁石，还缓冲了一下，不然自己的脑袋还不得像之前被她开瓢的椰子一样碎成两半！
　　“牙齿没事吗？”楚昱蹙着眉，很怕她断了牙齿，以现在这样的环境，她们根本毫无办法，牙疼就快把人疼死不说，感染之类的问题也无法解决。见江思辰摇了摇头，稍稍放下心来，但看着她手上的血，顿时心中有些愧疚。原来她刚才一直抬头盯着自己，是怕自己掉下来，楚昱误会了她，当时心里还在腹诽她怎么这么笨。“对不起。”楚昱为自己的狭隘向她道歉。
　　江思辰以为她为了不小心砸到她而道歉，赶忙摆手，支支吾吾地说着，她现在嘴唇特别疼，也有些麻木，说话还说得不利索。这种事楚昱没必要道歉，她为了她们两个能有食物和水，冒了很大的风险才摘下来的，幸好她没有什么事，不然自己一个人，根本什么都处理不好。
　　摘完了椰子之后，她们就没有再走了，就在原地安营扎寨，以保存体力为主。如果这个岛真的有人，这么小的岛，一天的时间也总会有人巡岛遇到的。而且她们也走了不算远的距离，没有发现任何有人生活过的痕迹，所以几乎可以确定，这就是一个无人的荒岛。
　　楚昱直到踩在沙子上，才发觉刚才爬树的时候，脚上的皮肤被粗糙的树皮划破了好几处，还出了血，现在沾了沙子，有些沙粒还钻进皮肉里，生疼。现在她们两个都伤了，也是再也挪不动地方了，靠坐在树根边的时候，俩人的肩膀很自然的就互相支撑在了一起。
　　就这样短暂休息了一会，两个人都感觉渴得不行，江思辰自己抱着椰子跑了好远去找礁石砸椰子，回来的时候还加快了脚步，生怕椰汁漏得太快。她把裂口的位置朝上，但还是会有一些汁水从侧面的缝隙中流出来，她用手在下面接着，一边跑还一边喝手心里的椰汁。
　　回来之后就把椰子直接递给楚昱，“你先喝。”
　　楚昱也没和她推让，举着椰子大口的咽了好几下，脱水的那种不适感才渐渐消退一些。不过毕竟是野生的椰子，汁水并不怎么丰盛，再交给江思辰的时候，感觉里面已经不剩多少了。江思辰倒是没抱怨什么，把剩下的椰汁喝的一滴不剩，然后砸开椰子，俩人又算是吃了一顿。
　　“我有些……想上厕所。”楚昱扶着树站起来，她们又要面临一个问题，要去哪里上厕所呢。看了看植物还算茂盛的岛内的方向，楚昱就觉得她有些脚疼，而且，陆地上的排泄物，是不是没那么容易分解？于是她又转头看了看远方，岛上有座一两百米高的小山，山峰的一侧延伸到海里，有一部分比较高的光秃秃的岩石群，下面就是海，看起来应该可以，海水总要比陆地循环的快一些。
　　见楚昱一瘸一拐地往山脚的方向走，于是江思辰想走过去搀扶她，楚昱还嗔怪地回她一眼，“别跟过来。”
　　“哦。”江思辰停下脚步，垂了垂眸子，也看到了她脚上的伤，虽然有些担心她，但她也知道楚昱自尊心很强，上厕所这种事，不可能让人跟着的。于是停留在原地，目光却一直跟随着楚昱的身影，直到那身影渐渐模糊看不清楚，江思辰抿了抿嘴，坐了下来等她回来。
　　楚昱每迈一步都觉得脚上钻心的疼，好在距离山脚那片大块的礁石不算远，但临近礁石区，却有一段不得不从海水中淌过去的海岸，虽然不太远，就一二十米的样子，但对于现在的楚昱来说，这简直像是一场处刑。
　　海水浸泡着伤口，疼得她眼泪都要流出来了，也不知道是光脚踩在干刺的残叶上更疼，还是现在这样泡着海水混着细沙更让人寸步难行。

第50章
　　解决完了个人问题，楚昱抬手遮着阳光，站在高处的石头上眺望着天际线，依旧没有任何船只的身影，她有些失望地叹气。但现实又不得不让她将这些情绪都藏起来，不然要怎么熬下去呢？沿着巨大的岩石区，又往前攀爬了一会，就能看到小岛的另一边了，和她们刚登陆时的地貌有所不同。从她所站之处的脚下，有一片细碎的礁岩逐渐延伸向海里，附近浅滩的面积也很大，看起来水也很浅，不知道可不可以下水在礁石群附近抓到一些鱼虾之类的吃。
　　虽然新的天地就在眼前，但楚昱低头看了看脚下陡峭的石壁，显然从这里下去并不是一个很好的选择，她们可以试着从另一边绕过去，应该相对容易一些。于是她又折返回去，再次淌过那一小段被海水淹没的路，似乎脚已经有些麻木了，感觉没有来的时候那样疼了。
　　但楚昱走路时候依旧一瘸一拐的，伤口被细沙□□的时候，还是特别的疼。她没走多远，就遇到了走过来的江思辰，“怎么过来了？”
　　“你去了好久，我有些担心……”江思辰在原地等了好一会也没见楚昱回来，顿时六神无主起来，脑子里想着各种不好的结果，她是不是不小心掉进石头缝隙里了？还是被海浪冲走了？或者遇到了其他的险情？否则怎么这么久了还没有回来。
　　“有什么可担心的，我这么大个人了，总不会丢。”楚昱不以为意地继续走，“刚才我看到了岛的另一边，礁石很多，海滩比较浅，应该会找到其他吃的，我们过去看看。”
　　“嗯！”一听到吃的，江思辰就来了精神，跟着楚昱往回走，见她走路有一点点跛脚，想搀扶着她，却又不敢。正在江思辰犹豫的时候，楚昱停下脚步先开了口，“不行了，脚疼。”还细细地抽了两口气。
　　“那我，背你？”江思辰脱口而出，又觉得不妥，改口道，“或者扶着你？”
　　楚昱好笑地看她，她自己都脸色煞白的，感觉随时都能晕倒的样子，还说要背自己，“我怕你背着我万一晕倒，再把我摔个好歹。”然后伸手主动挽住了江思辰的手臂，把身体的一部分重量靠过去。
　　毕竟是有了希望和盼头，疲惫在这个时候被压了下去，但两个人拖着三颗椰子，还是走走停停的，日头都有些倾斜了，才走到楚昱刚才看到的那片礁石滩。这个岛确实不算大，如果是平时体力足够的话，一个小时绕着走一圈应该没有太大问题。但是她们现在又渴又饿又累，这样走了两个多小时，体力也几乎耗尽了，俩人同时坐在背阴处喘着气。
　　这个小岛有些形似月牙，她们刚登岛的那一边是凸出去的狭长海岸，此刻她们到达的这一面，是凹陷进来的海湾，高大岩石延伸出去的那一片礁石渐渐没入海水中，有些像是环抱着这一片海滩的手臂似的。而岛的中间，则是从高大岩石群那边的山丘，一路向下延伸，整个小岛的中间，就是一座一边高一边低的山。她们想要往返两边的海滩又不想绕路，就要翻过这片植被茂密的陡坡，还是有一些难度的。
　　岛的这一面虽然有浅滩，却没有几颗椰子树，植被也比较稀疏，她们所需的水和食物，被分隔在了小岛的两面，这让楚昱有些头疼。刚才路上太渴了，她们又开了一个椰子，现在只剩下两颗了，如果找不到其他水源，明早就还要绕回去再爬树摘椰子了。这边虽然有几棵椰子树，但相对来说比另一边的高大多了，而且树木都长得笔直，没有其他工具根本爬不上去。
　　不知道为什么，海上漂流的垃圾，在这边积存下来一些，她们还发现了两个装了小半瓶水的矿泉水瓶子，江思辰捡起来的时候还如获至宝，“这里面水能喝吗？”她感觉自己就像以前小区里遇到的那些拾荒老人似的，随便捡到一瓶水也不管干净不干净，拧开就要喝。
　　楚昱看了看瓶身上都生出了许多绿色的苔藓模样的东西，证明这瓶水在海里漂了有些日子，那里面的水，怕是早就生出各种细菌了，于是赶忙打消江思辰的念头，“应该是不能喝了，你把瓶子洗一洗吧，以后肯定会用到。”现在还不至于弹尽粮绝，还是以稳妥为上。
　　“哦。”江思辰听话地把里面的水给倒掉了，然后弯腰在海水里仔细洗着瓶子，刚才听楚昱说到“以后”，于是问她，“你说，他们什么时候能来呢？”并不用解释，她们都知道这说的就是救援人员。楚昱望了望海天交接的地方，淡淡说道，“也许三五天吧。”她们虽然在海上漂了一天一夜，但毕竟只是随着海浪漂动而已，应该怎么都不会漂得太远吧？而且这里毕竟是个小岛，标志还挺明显的，只要搜救的大方向对了，找到她们不过是迟早的事，所以楚昱没有江思辰那么担忧。
　　楚昱说的话，江思辰总是最相信的，毫不怀疑，于是也有了点信心，洗完瓶子之后，一边两只手甩着水，一边望向那一望无际的海平面，期盼着早日会有船只发现这里。
　　“我们去那边海里看看有没有什么能吃的东西。”楚昱指着那片绵延了一百多米的礁石滩。
　　“你的脚还行吗？要不然我下水去捞吧。”江思辰看那边水似乎也不是很深的感觉。
　　“没事。”即便忍不住疼，也不得不下海，如果让江思辰下去，万一晚点涨潮把她给淹了回不来怎么办？“而且……”楚昱挑拣着措辞，“你看得清水里什么是能吃的，什么是石头吗？”
　　江思辰不开心地扁扁嘴，“哦。”她确实看不清，除非她能潜到水里贴得非常近才行。
　　但楚昱虽然做了心理建设，但是礁石滩上的缝隙里，细碎的石头混杂着破碎的贝壳之类，踩着更扎脚，她只挽着裤角走了两步，就不得不扶着石头停下来，疼得她哼出了声。
　　江思辰看得心疼死了，走过去拉了拉她的袖子，“反正还有两个椰子，今晚够了，别去了，明天再说吧。”
　　想想也是，等明天脚好一些再下水也行，何苦非得遭这份罪。于是在江思辰的搀扶下，瘸着脚地找了一颗树下寻着树荫坐下，此时也就下午两三点的样子。楚昱从来都是把生活安排得很充实，极少会像现在这样无所事事的一发呆就是一两个小时的时候，但是她们又没办法，有限的食物和水，让她们只能最大限度的保存体力，撑足够久的时间，直到被救援。
　　“你说……刚才你在那边山上上厕所，那我们在这下面海里捞东西吃，会不会……”江思辰还是问出了她最大的一个疑问或者说担忧。
　　“你……闭嘴。”楚昱都被她说得有些反胃了，其实她刚才在岩石上面的时候，就考虑到了这样的问题，所以还特意避开这边的位置，在离海很远的岩石缝隙，除非大潮，不然应该不会有这方面的问题。“那你知道游泳池里有时候会有小孩直接尿尿拉屎吗？但泳池里的水只是消毒和过滤，并不会轻易换水。”
　　“噫，这么恶心吗！”江思辰从来不知道这些，她一下子回想起以前游泳时候被迫喝的那些水，也有些反胃了。
　　楚昱白了她一眼，“没你恶心。”
　　其实楚昱的话，说的是刚才她们讨论水质被污染的问题，但江思辰听在耳朵里，总觉得像是在说她的取向，同性恋真恶心，许多人会说的话。江思辰虽然没有出柜，但她也会听闻其他人遇到的这类事情，她们这类人总是被人抵触和排斥。于是她看着楚昱的眼神特别的难过，大概只有在没戴眼镜的时候，她看不清对方的表情，所以才敢这样大胆又毫不掩饰自己的情绪，像个掩耳盗铃的蠢贼。
　　楚昱哪里想得到自己不过是一句玩笑而已，江思辰却快要哭了似的委屈，顿时心生不忍和内疚，“没……我不是说你，我是说你最开始说的那句话。”其实楚昱对江思辰算不得了解，除了知道她中了彩票，私事方面自己从来不会提问，江思辰也没怎么说过。她以前经历过什么，自己自然无从得知，也许这句话刚好戳中她回忆中的痛点，“对不起，我不是说你。”
　　楚昱回想起自己上小学的时候，班级里也有一个女孩子长得很胖，叫什么名字早就不记得了，只是有这样比较模糊的一个记忆。那女孩因为胖，所以爱出汗，体味又重，所以很多同学见到她就喊着恶心让她离远点。虽然江思辰还挺干净的，但不知道她以前有没有遇到过类似的遭遇，楚昱又轻声说了句对不起。
　　“不是你的问题，是我……是我不太行……”各个方面的。虽然没有人骂过江思辰恶心，但从小到大，也许是因为体重的原因，也许是性格太内向，可能也是两者同时作用的结果，总被人开玩笑和排斥。所以她努力讨好别人，对所有人都很好，想着这样就会有人和她做朋友，就不会被人孤立和欺负，她想融入到大家这个团体中，免受霸凌。所以别人开她任何玩笑，她也不敢反驳，她上学时的几个“好友”，就很喜欢拿她的胖来说事，有时也会一起笑着贬损她，还说只是玩笑而已别介意。江思辰只能笑笑说不在意，可她的心里难受死了，但又怕她连这样的几个朋友都没有，自己一个人太孤独了。
　　直到后来高中后半段，开始喜欢上动漫和网络，变得越来越宅，在网上交到了许多志同道合的朋友，再也不用在现实中维护着虚假的友谊，她就变成了真正的肥宅。极力减少和别人的非必要交往，反而心情放松了很多，这才一路走到了现在。
　　见江思辰忍着眼泪的模样，楚昱有些不忍，也许刚才那句话，真的戳痛了她的哪一块回忆。“不可以说自己不行，你行的，很棒。”楚昱有些抱歉地握了握她的肩头。

第51章
　　虽然楚昱在工作时，骂了江思辰很多，但不可否认，她也是给予自己肯定最多的人，会鼓励自己，支持自己，尤其是她们决定合伙开公司之后。所以楚昱在江思辰的心里，始终都是最重要、最崇拜的那一个人，无论她说自己什么，自己才是真的可以当做没事。刚才之所以有些控制不住情绪，还是因为她们此刻所处的环境使然，这无人的孤岛上，总是会拉扯着她脆弱敏感的神经让她焦虑，很容易就陷在了过去的回忆里。这些事都和楚昱无关，并不用她接二连三的道歉，江思辰吸了吸鼻子，努力地朝着楚昱笑了笑，“我又不是王总，不能说不行。”
　　楚昱见她还开得起来玩笑，说明应该没事了，于是也跟着笑起来，“王总这个梗是过不去了是不是？”
　　“他还说要让我在这个行业里再也找不到工作呢。”江思辰抹了抹鼻子，提到王总就又让她想起这些话。
　　“就他？”楚昱不屑地说道，“屁都不算。”竟还敢说这样的大话，不过估计也就是背后使一些下脚拌的手段罢了，让人不耻。楚昱虽然该辞退人的时候绝不心慈手软，但也不会指使人在背调的时候耍心机，她一直也是要求各部门主管实事求是。所以最看不上的就是这种人，也难怪他一直都是在那个位置出不了头，心胸太过狭窄了。
　　楚昱昂着下巴一脸藐视骂人的时候，真的好帅，好有气场！江思辰觉得自己永远都不能像她那样自信，自己总是少了那股劲儿，不过她倒是甘心一直屈居于楚昱身后，跟随着她，也很喜欢仰视着她的感觉。
　　江思辰觉得，自己是不是有抖M倾向呢？！
　　“《荒岛余生》你看过吗？就汤姆汉克斯演的那个。”楚昱都觉得时间漫长到太过无聊，于是主动找了话题。
　　“好像是看过，但我忘记剧情了。”
　　“我也不太记得，不然我们现在的情况，可能会有帮助。”当初看的时候，谁会预料到自己有一天也会有在荒岛上活不下去的日子呢！
　　“贝爷的荒岛求生节目我倒是看了几集。”
　　“然后呢，有学到什么？”
　　“全忘了……我就吃饭的时候随便点开看的……”早知如此，江思辰肯定要把所有知识点都刻烟吸肺！！！
　　所以她们两个交流了半天，是一点有用的信息都没有，楚昱有些失望的叹气，正常人也不会提前做这样的准备吧，空难这个词，谁都无法想象落在自己身上的时候。
　　天气还有些热，两个人没多久又觉得口渴，不得不把剩下的两个椰子喝干吃净，楚昱看了看剩下的空壳，“以后壳子还是留下吧，遇到下雨可以接点水什么的。”
　　“也对。”江思辰抬头看了看晴朗的天空，朵朵的白云，看起来哪里像是要下雨的样子呢，“那等我们转回另一边的时候，把之前扔的椰子壳也捡回来。”江思辰平时很怕热，现在正是下午最热的时候，加上身上泡过海水，又两天没有洗澡，浑身黏腻得难受，小声征求楚昱的意见，“那个……我能把裤子脱了吗？实在是太热了。”
　　楚昱点点头，然后把头转向了另一边，其实她也觉得很热很不舒服，但她实在没法做到在别人面前只穿着内衣裤这样的事。所以她只能把丝质衬衫的袖子又往上挽了挽，领口的扣子也多解了两颗，这已经是她的最大限度了。
　　江思辰虽然下半身凉快了一点，但脸上更热了，她也不好意思再坐在楚昱旁边，而是隔开了一米多的距离，不远不近的。把牛仔裤叠了一下，垫在沙地上，江思辰盘腿坐在上面，吹着迎面而来的海风，竟还有点惬意，当然，如果飞虫之类的少一些就好了。
　　天上生出了一团一团的云彩，在蓝天的映衬下，显得更加洁白，简直像一团团的棉花糖似的，一想到吃，江思辰的舌尖似乎都能回味出那甜甜的味道。
　　楚昱也抬头望着一片片的云有些出神，似乎喃喃自语道，“你会怨我吗？非得带你来出差。”
　　江思辰还以为自己听错了，但转头的时候，发现楚昱也侧过头看了她一眼，不过很快又转了回去，继续望着远方。
　　“不会啊，万一你和玥姐遇到这情况，她儿子不知道多久才能见到妈妈，会很伤心的。”江思辰难免有点代入自己，虽然她妈妈去世的时候，她已经是个成年人了，但周围同龄人还都是在妈妈的庇佑下像个孩子呢，只有她自己是无依无靠的一个人了。
　　楚昱有些没想到她会这样想，却也直言说道，“我和武玥总要有一个人坐镇公司，应该不会同时离开的。”她虽然有一瞬间的后悔，当初就不该拉着江思辰一起，拖她下水，但又暗自庆幸，幸好在这荒岛上还有一个人，否则只有她自己的话，或者是什么完全不认识的人，她也不知道自己还有没有坚持下去的希望。即便她在生活中一直都习惯自己一个人，但那是现代社会，自己一个人也依旧能活得很好。现在这个荒岛不一样，你甚至连最基本的生存都难以维持，更可怕的还是孤独，你没有任何手段来排解，当孤独感堆积到一定程度时，就是绝望了。
　　“其实如果没有我在，你现在应该安全地待在救生艇上。”直到现在，江思辰回想起前天晚上，楚昱那不顾一切纵身一跃朝着自己游过来时的身影，还是会觉得胸口发热眼眶发酸，她的命才是楚昱救的。
　　虽然楚昱以前也觉得江思辰和其他人有些不同，但现在才明显的感受到，她更能从别人的角度来体谅和安慰别人，很少会顾及她自己，她有些像个完全的利他主义者。这样的人，在这个社会里，往往被人称作讨好型人格，但楚昱却并不怎么认同，在某些时刻，这样的人是十分稀有的，也应该是宝贵的。之前她确实有跟江思辰说过，不要这样事事讨好别人失去自我，那是因为她觉得那些微不足道的小事，没有必要去耗损她自己，而且那些人，不值得。
　　楚昱觉得江思辰把她的好，毫无保留对着自己的时候，她是很喜欢的，喜欢这种被人放在眼里的感觉。
　　也真是万幸，和她一起在这孤岛上生活的人，是江思辰。
　　“等下我们去山脚下那边看看，近一些的礁石附近如果没什么能吃的，就还要爬树了。”提到爬树，楚昱就觉得脚疼。
　　“其实我还挺惊讶的，楚总你……还挺会爬树的。”
　　“小时候和我哥一起，经常爬树去邻居家偷果子，身手比现在好多了。”那都三十几年前的事了，她还没上小学呢，住的还是平房。
　　江思辰笑眯了眼，“偷果子？”她完全想象不出楚昱不仅爬树，还去邻居家偷果子，会是什么样的。楚昱她小时候是什么样的呢？一定更加可爱。
　　“小时候，我还挺皮的。”楚昱回忆起小时候的事，也有些玩味，那对于她来说，都是太过遥远的回忆了，“爬树、上房、下河捞鱼，总是跟在我哥后面，然后每次回家都会被我爸揍。那时候我家还没什么钱，住的还是郊区的平房，我猜那时候我爸还没从我爷爷那里继承到房产，后来我爷爷去世前几年，我们才搬进市中心的房子。”其实楚昱觉得，反倒是他们家没有钱的那些年，一家人才是过得最开心的。后来他家有了钱，他弟出生，直到后来父母向他们宣布家产的问题，矛盾才越来越显现出来。有些事，不患寡而患不均，不过现在楚昱已经无所谓了，她过好她自己的日子就满足了。
　　难得听楚昱说起她自己的事，江思辰安静的听着，觉得新奇，这样的生活她没经历过，顿觉新鲜。她出生就在城市里，市中心最老旧的街区，逼仄破败的院落，也没有物业管理，环境有些脏乱。年轻人才不会买这里的二手房，小区里居住的多为上了年纪的老年人，年纪大到孙辈都几近成年，所以江思辰从小也没有什么邻居的玩伴。
　　“你呢？”也许只有在现在这样的环境下，楚昱才会去好奇探究别人的生活，因为只有两个人的荒岛，真的有些无聊，不知道该怎么打发时间。
　　“我其实也有个哥哥。”江思辰抿了抿嘴，不知道该从哪里开始讲起，“不过我从来没见过他，在我出生之前，他就去世了。”
　　楚昱抱着膝盖，歪头枕在膝头，安静地听江思辰讲着。
　　但江思辰又没有继续讲她哥的事，转而说起了她妈妈，“以前小时候，我还怨恨过我妈，只有我的妈妈和别人妈妈不一样，她来接我放学的时候，总有人问是不是我的奶奶……就让我觉得……我不正常。”也许这就是自己自卑的源头。
　　楚昱有些惊异地抬了抬眉毛，这展开是她没有想到的，“奶奶？”
　　“我妈生我的时候，就已经58岁了。”
　　楚昱惊讶地微微张了张嘴。

第52章
　　“我哥叫江辰，小时候就总听我妈说起，我哥多么得聪明，高考时还是他们高中的状元，考上了京城最好的大学，毕业以后轻松就进了500强工作。”江思辰又笑了笑，像讲着别人的故事似的，“不过我就不行，可能没遗传到，从小我学习就不上不下的，大学也只考了个普通的学校，连985、211都不是。我没我哥聪明，也没我哥开朗，白长了这么高的个子，运动方面也不行……”虽然她妈没有埋怨过江思辰为什么总是比她哥差很多，但总是给她讲，她从未见过面的哥哥有多优秀，这本身就是一种巨大的心理压力了。
　　江辰，江思辰，这简直就像是带着悲伤的期待来到这个世界上。楚昱只是听着就觉得有点难过，何况她还是这样成长而来的，即使江思辰还没讲出来龙去脉，但楚昱已经猜到了大半。
　　她们之间隔得有些远，楚昱不知道该怎么去安慰她，不过江思辰回了她一个自己没事的微笑。这些事，她也从来没有跟朋友讲过，连网上的朋友都没有，但是她却说给了楚昱听，是她最信任的人。
　　“我长大以后就和自己和解了吧，想开了，其实我妈对我很好的。她只是太想念我哥了，我不能怪她，毕竟她们一起生活了二三十年呢，比和我在一起还要久。”小时候，江思辰会钻牛角尖的想，他们可能更像是一家人，自己像个外来者，小时候她还怀疑过自己是不是被领养的。
　　“思辰。”楚昱温声唤着她的名字，“你不必强迫自己接受所有的事。”她看得出这件事仍然是江思辰的一个巨大心结，也许并没有真正的解开。
　　江思辰呆呆地看着楚昱，从来没有人对她说过这样的话，一直以来所有人，对，所有的人，都跟她说，你要体谅你妈妈，她那么大的年纪，遭了多少罪才生下你，你爸去世的早，她又一个人含辛茹苦地抚养你长大，你怎么还能对她有怨言呢？！怎么还能不听话不努力呢？
　　所以江思辰也从来都是自己消化并接受所有的事，接受所有的“与众不同”，她无法提出任何的反驳与不满，否则会觉得自己大逆不道，妈妈这样爱护她养育她，她还要挑她的毛病，简直是丧尽天良。所以江思辰从很小的时候就学会要成熟懂事，要体谅她妈妈的艰辛，要分担生活里的负担，要时刻为别人着想。因为她那么爱你，你的所有付出是理所应当的，你所承受的异样眼光，也是你应该承担的。
　　没人对她说过，你不必强迫自己接受这些事。
　　江思辰的眼泪一下子就控制不住了，从来没有人从她的角度来看这件事，没人问过她想不想出生在这个家里，没人问过她喜不喜欢这样的生活，没人问过她想不想要这样的爱。她是无从选择地被带到了这个世界，她只能强迫自己接受这一切，并让这一切荒诞都变得合理化。
　　这是江思辰第一次跟别人讲起家里的事，也是她第一次因为这件事而痛哭，以前她即使再痛苦，也没有为了这事哭过，因为她觉得这是她该承受的，她不能哭，哭了就证明她想要否定她妈妈为了她的所有付出。
　　楚昱还是挪了过去，轻轻地抱住了江思辰，两个人都有点脏兮兮的，但这却是江思辰人生中，最温暖舒适的一个拥抱。除了妈妈，还从没有人再这样温柔地拥抱她、安抚她，手在她的背后一下又一下地轻轻拍着，像哄一个小孩子。
　　“楚昱……以后我能直接喊你的名字吗？”
　　“可以，我们是合作伙伴啊。”楚昱还给她抹了抹眼角的眼泪。在这个无人的荒岛上，早就没有了职级，也无所谓年龄，她们现在是完全平等的。而且她们也经历过真正的生死考验，楚昱已经把江思辰当做真正的朋友来看待，这友情也算是过命的交情，而且，她们现在也只能依靠彼此了。
　　虽然江思辰不太习惯别人用同情的眼光看自己，而且她怕自己揭开伤疤，最后却没有人来同情她，就更惨了。但是楚昱不一样，她是真的在心疼和在乎自己，楚昱也看见了江思辰本身，而不是一个人的其他身份。仅仅是这份看见，就足够让江思辰感动许久。
　　不过两个人的温情时刻并没有维持很久，她们现在手头一点食物都没有，所以又要为晚饭去奔波。但刚刚的温情，还留有余温，把藏在心里的秘密讲出来，江思辰觉得自己的心，因为释然而变得更加柔软，“你脚坏了就别下水了，我在悬崖那边浅水的地方，找找看有没有什么海带之类能吃的吧，你帮我看着。”声音都轻柔的不像话。
　　江思辰拽了一把楚昱，两个人起身，她们就像是两颗陀螺，即使再累，都不得不动起来，不然真的会饿死。
　　这边是石壁的背阴面，上面因为潮湿而长满了苔藓之类的植物，楚昱眼尖，一眼就看到了流淌下来的细细水流，“这好像有水！”应该是从山上植物间渗下来的天然水。
　　听说有水，江思辰几乎快趴在上面了，看见石壁上有几处凹陷，里面还存了一些水。“能喝吗？”她回头询问。
　　“不知道，但总比没有强。”看着那小水坑里长满的植物，楚昱觉得算不得干净，不知道喝了会不会拉肚子，在这个本就缺少淡水的荒岛，脱水绝对是能要人命的。“椰子至少是没问题的，等椰子吃光了，再喝这个吧。”这种时候稳妥为上。
　　楚昱又看了看十分干净的海滩，心中有一丝丝焦虑，这也就说明这座小岛，是远离人类居住地的，否则总会有一些生活垃圾之类的随着洋流漂上岸。她们在巨大的石壁边走了好远，才在沙地里揪出一小节渔网和浮漂，但那渔网看起来千疮百孔，估计是捞不到鱼的。
　　在岸边走了好一会，俩人几乎一无所获，江思辰望了望海水里的礁石，“想找到晚上吃的东西，还是要下水的。”
　　“那就在附近的礁石底下找找看吧。”楚昱不太放心地牵着江思辰的手，然后她往前走到海水里，谁知道刚掀开第一块礁石，却是跑出来好几只海蟑螂，吓得楚昱尖叫了一声，拽着江思辰往后退。
　　海蟑螂沿着其他礁石四散逃开，楚昱还是被吓得心跳得很快，她本来就很讨厌蟑螂之类的虫子，而这么巨大的海蟑螂，她也是第一次见识。江思辰对虫子的容忍度要高一些，以前上学的时候，寝室里就有会飞的大蟑螂。而且她现在又没戴眼镜，只看见几个影子一晃便消失不见，都还没太看清是什么东西，连害怕都来不及。
　　“刚才是什么东西？虫子吗？”江思辰眯了眯眼看过去，只模糊的看见一片黑色的礁石，她还要弯身去看，却被楚昱拽住，“海蟑螂，别看了。”声音都还有些颤抖。
　　“我以前看过一个荒岛生存的动画，这一类虫子也是很好的蛋白质。”迫不得已的情况下……不过没等江思辰把后半句说出来，楚昱就打断了她，“不行！没可能的！”她连蝉蛹都很难接受，何况这些恶心的虫子！
　　“你很怕虫子？”江思辰好像又发现了楚昱的一些喜恶，多了解了她一些。
　　“是不太喜欢。”
　　“没事，我不怕虫子的。”
　　江思辰朝着楚昱笑，好像是想求得赞赏似的，但楚昱还是说道，“那你自己吃，我不行，饿死也不会吃的。”
　　“我没说要吃啊……”江思辰有些哭笑不得，她本意是只如果楚昱害怕虫子，自己可以帮她驱赶虫子之类的，生吃虫子这件事，她也做不来啊！

第53章
　　最后她们只在礁石上抠下来几只小海螺，特别的小，也就拇指盖那么大，江思辰贴近了自己手心看了看，“这应该不会有毒吧？”她不认识这些东西，只以前看过几个赶海的短视频，这里抠抠那里挖挖就一大堆能吃的东西，但现在看来，那些短视频估计全是摆拍，根本不可能收获那么多啊！
　　“不知道，等会先吃一个试试吧。”然后楚昱又看了看稍微远一点的地方，“那边好像有海带一样的东西。”只是在水稍微深点的地方。
　　“哦，那我去捞。”江思辰现在没有穿裤子，下水倒是方便，只是要在楚昱面前内裤湿透的形象，实在是太不体面了！但现在她们是生存为上，面子上的事，可以放一放，毕竟江思辰没有楚昱那么的要面子。
　　说着，江思辰就淌着海水往前走，虽然看着好像水很浅的样子，但是她只是走了几步，海水就已经到了膝盖的位置。加上现在起风有了点浪，再走几步楚昱就很怕她被海浪给卷进海里，赶忙出声，“思辰，算了，别去了，回来吧。”
　　“可是……”江思辰想着楚昱手里的那几只连塞牙缝都不够的小海螺，自己如果不能找到其他吃的，晚上就还要楚昱去爬树摘椰子了，她有些舍不得。于是她扶着旁边的礁石，又看了看不远处海带的位置，“应该没事的，很近了。”
　　不过她还是太过低估了大海的力量，虽然只是在她大腿那么深的海水里，可浪潮的力量远比她想象的大。只是她弯着身子在水里捞东西的那么一瞬间，一个浪头过来，将她整个人都托了起来双脚离了地，然后又随着海水向着离岸更远的地方漂去，江思辰连反应的时间都没有。
　　她想要站起身，可是这海水像是不停摇晃的篮子，她的脚刚接触到地，就又被强大的力量横向拖拽着，已经分不清方向。江思辰一下子就慌了，胡乱的到处乱抓，似乎抓到了什么绳子似的东西，但一下又拽断了，她随着海浪又被拍打在礁石上，撞得她晕头转向，还呛了两口水。
　　就在江思辰以为自己要被海浪卷走的时候，有人从身后一把搂住了她，不用想也知道是谁。江思辰尽量憋着气，不敢再胡乱挣扎，她怕自己把楚昱也带进深海里去。
　　幸好这一片水域并不算特别的深，而且海浪又有礁石拦着，她们才不至于被冲进深海里回不来。有楚昱在身后托着她，江思辰又老实地任她托着，俩人这才保持住了平衡，好不容易才挣扎着爬到了旁边的礁石上，全都不住地喘着气。
　　“我说让你回来你为什么不听？！”楚昱的气都还没理顺，就开始发火。江思辰觉得此刻的她，比以前在公司里骂自己的时候，要生气得多，她有些委屈的扁了扁嘴，抹了一把糊在脸上的头发，“我……我想着，总要找点什么吃的才行，不然……白下水一趟了。”说着，还看了看依旧攥在手里的半截海带，大概是海带吧，她也不知道。
　　刚才楚昱见她跌落海里，被海浪越打越远，一瞬间整个人从头凉到脚的感觉，她害怕极了，即使当时被浪卷走的不是自己，她却更加的害怕。她好怕江思辰回不来，这个岛上只剩下她自己一个人，她会一天都坚持不下去的。“什么吃的能比你重要？！椰子不还有那么多挂在树上！不能吃吗？”楚昱的情绪有些激动，如果在平时，她肯定不会允许自己这般的失态，但现在是在荒岛上，任何一件小事可能都会生死攸关，不容有失。她气江思辰的冒失，为什么做事之前不能多考虑考虑，评估一下危险再行动？！
　　江思辰本来被她的怒火吓得想哭，但又回味了一下第一句，眼泪便忍回去了，哑着嗓子说道，“对不起……”
　　楚昱深吸了两口气，双手把湿透了的头发往后捋，平复了一下心情才张口，“我就是担心你，以后做事千万要小心，别冒险，好吗？”见她依旧低着头不说话，楚昱也觉得自己刚才语气有些太冲了，放轻了声音，“你不是还有两亿没花完吗。”
　　这句话似乎起了作用，江思辰吸了吸鼻子，终于打起些精神，抬头看了看楚昱，然后轻轻点头。
　　海螺早就不知道被楚昱情急之下扔去了哪里，此刻她们拎着半截海带往回走，天然的礁石上长满了藤壶一类的附着生物，加上风化得凹凸不平的表面，走在上面脚掌心几乎都要被刺破了，两个人每一步都走得很艰难。
　　好不容易回到了沙滩上，楚昱有些脱力地直接跪坐在了地上，这一趟真是得不偿失。
　　江思辰有些自责地站在旁边，把那半截海带递给楚昱，“你吃这个吧，我去想办法摘椰子。”
　　“你，行吗？”楚昱是怎么想都想象不出江思辰要怎么自己爬上树，她觉得不太可能，还想劝她不要浪费体力，等自己缓一缓有些力气了再去爬树吧。
　　这种时候，不行也得行了，虽然江思辰知道自己肯定爬不上树，但想想别的办法，总会有的吧？站在椰子树下，江思辰仰头看着那些近在咫尺的椰子，明明离得也就几米，可她就是够不到。
　　看了好一会，江思辰突然想到，既然她上不去，那拿别的东西把椰子打下来呢？于是又低头在附近寻找块头比较小的石头。她高度近视，其实只能看到椰子的大概位置，根本看不清，所以她扔了好几次，连椰子的皮都没碰到。可她又不能放弃，除了这，她也想不出今晚还能怎么找到其他食物了。直到扔石头扔到手臂脱力，江思辰也只能继续坚持，好在她有些熟能生巧，已经能够打到椰子了，只是那椰子生长的比较结实，打了几下，也没有掉下来。
　　这时候一直在她身后的楚昱出声道，“思辰。”
　　“啊？”江思辰回头，撑着膝盖不住的喘气。
　　楚昱撑着沙地起身，“刚才我们捡的那个渔网呢？”
　　俩人都回头去找，那渔网就被她们扔在不远的地上，江思辰过去捡了起来，扯着破破烂烂的渔网看了看，“这有什么用？”
　　“把一边系上石头，扔上去的时候尽量让石头卡在两个椰子之间，这样再用力拽，会不会好些？”楚昱大概比量了一下，这破渔网撕扯一下，应该能拼成个几米长的绳子。
　　“你好聪明！”江思辰崇拜地看着楚昱，她果然是智力担当，有她在，她们肯定能活下去的！
　　两个人想到办法之后马上行动，只是说起来简单，真的做的时候并不容易，那渔网看似破败，却仍旧结实，根本没办法徒手撕开。最后她们只能在比较尖锐的礁石上，生生把它给磨断，然后再拼接着系成长绳，耗费了大量的时间，太阳都快落山了。
　　就在夕阳的最后一缕光辉中，江思辰把那一整串的三颗椰子都拽了下来，她简直快要喜极而泣，她好想抱着楚昱，好想大喊，她们又能活下去了！

第54章
　　两个人本就已经饥肠辘辘的，刚才被海水湿透的衣服还没干透，泛着潮湿，此时夜里逐渐起了风，吹得两人瑟瑟发抖。赶忙把手里的椰子吃掉两个，那一节海带吃起来除了比较硬比较难嚼之外，吃了似乎也没有什么其他反应，她们能够食用的东西又多了一种。
　　潮湿加上冷风，让她俩有些扛不住，楚昱连着打了好几个喷嚏。江思辰怕她感冒了，赶紧让她穿好了外套，虽然作用有限，但好歹是多了一层布料。然后也顾不得什么保持距离了，现在最要紧的是保命要紧，她们俩谁都不希望岛上只剩下自己。所以在江思辰犹豫地抬了抬双臂的时候，楚昱也没再矫情，直接过去钻进她怀里，两个人躲在崖壁附近一处还算背风的地方。
　　江思辰终于把心爱的人紧紧地抱在怀里了，可是却没有她料想的那种心猿意马，思想异常的纯洁，只怕怀里的人被冻坏了。
　　楚昱最开始还是有些不好意思，所以侧着身子让她搂着，但这风完全没有减小的迹象，而且空气越发的潮湿起来，呼吸都是咸的，怕是还要下雨。江思辰胖也有胖的好处，这种时候就体现出来了，她就跟个小火炉似的，十分暖和，楚昱忍不住转了转身子，和她面对着的姿势，缩着身子，下巴也搭在了她的肩膀上。已经两天没有好好吃东西了，楚昱觉得自己的身体完全无法抵挡寒冷，本就不多的脂肪，似乎都快被消耗没了。
　　两个人的身上都是一股海水的咸腥味儿，简直像是两个晒烂的咸鱼似的，都快臭了。对于一向爱干净的楚昱来说，不能洗澡没法刷牙，真的是太难以忍受了，浑身哪儿哪儿都不舒服，她想着明天一早一定要想办法做个牙刷，不然她已经不想开口说话了。
　　太阳才落山不久，夜还很漫长，但是突如其来的降温让她们两个根本就睡不着，所以夜晚显得更长了。
　　江思辰的肚子咕噜噜地响，虽然她们刚吃过东西不久，但从飞机失事以来，江思辰就一直处于一种饥饿的状态，进食的东西只能说不让她饿死，但这种强烈的饥饿感，也确实特别的折磨人。好饿……但江思辰又不好说出口，因为楚昱也和她一样只吃了那么一丁点的东西，再没什么多余的东西能分给自己，所以也只能自己忍着。这时候江思辰又有些想哭，她原本也不是太坚强的人，以前遇到什么委屈的事，她也时常会一个人在家里掉眼泪。但现在她不敢哭，既怕楚昱觉得她太过脆弱，又怕这情绪渲染到两个人，本来就艰难的求生之路，不能在自己这里丢了希望。
　　风一直在吹，似乎永不停歇，连江思辰都开始觉得指尖僵硬，冷得浑身发抖，夜晚却不知道才熬过去了多久。平时江思辰时常会熬夜，打游戏或者看动漫，她从来都没有感受过这样漫长的黑夜，让她觉得毫无尽头得可怕。
　　最后还是楚昱之前说的那句话，让江思辰咬牙坚持下来，她还有两亿没花完呢，她不能死啊！
　　被江思辰抱着，又有一面石壁挡着风，还多穿了一件外套，楚昱相比江思辰，要好受一点，迷迷糊糊地还睡了一小会儿。不过醒来的时候还是冷的一哆嗦，忍不住倒吸了一口气，关节冻得有些僵硬，肩膀也酸痛。可她抬眼看了看天色，新的一天仍旧没有到来，这荒岛上的日子实在是太难熬了！
　　“我好饿……”江思辰实在忍不住，带着哭腔说道。
　　“等天亮了，我们去山上看看有没有什么能吃的。”说话间，楚昱的牙齿都在打颤，她没有苛责江思辰在这个时候喊饿，这么漫长的黑夜，也许说说话聊聊天，会过得快些。
　　“我想吃肯德基……”
　　楚昱听她说话，忍不住笑了一声，“想也不想点好吃的，吃什么肯德基。”提起食物，即便是楚昱最讨厌的油炸垃圾食品，她的嘴里依旧因为这三个字，而分泌出了一些唾液，好像舌尖上都生出一些油腻炸鸡的味道。于是她也跟着幻想起来，“等我们回去以后，我用空气炸锅给你做炸鸡腿吃。”这还是难得的几个武玥她们觉得楚昱做得好吃的东西，毕竟是裹了面包糠的鸡腿啊，怎么做都不会太差，“鸡腿先划几刀，这样容易入味，调好料腌一晚，第二天裹上炸鸡粉，再沾上面包糠，锅里少刷一点点油……”
　　随着楚昱的话，江思辰也闭着眼睛畅想起来，好像就真的闻到了炸鸡的香味似的，特别神奇，这也让江思辰咽了好几下口水。
　　在她们互相分享下厨心得的过程中，黑夜也渐渐加速流动，终于日夜变换，天色逐渐变亮。可此时的二人却一点都没有欣喜，因为随着白天的到来，风力也在逐渐加大。海面上早就没有了之前的模样，海水浑浊的像是掺了泥沙的泥水，海浪激烈地碰撞泛起白色泡沫一样的浪花。风吹着浪，一波接着一波的上涌，她们昨晚明明躲在离海岸线挺远的距离，可现在再看，那浪头几乎都要漾到她们脚边。
　　“是不是要下大雨了？”江思辰从来没见过这样的天气，她有些害怕。
　　楚昱也变得紧张起来，吞咽了一下，低声说道，“怕是要有台风。”她以前出差时，刚好赶上过一次超强台风登录，虽然比现在这风大得多，但谁也不知道她们所在的位置在哪里，之后还会不会加强。当时她是在酒店里，除了窗户被吹得直响，还有点漏水，其实对她来说，并没有太多实质性的影响，她也从来没体验过这种肉身直接迎接台风的事情啊！现在只能祈祷，她们离得远，只是大风大雨就算了，千万不要赶上个什么台风吹过，不然这样没有遮挡的荒岛，肯定尸骨无存了。
　　“台……台风？”听起来就很可怕的样子，“那我们怎么办？”江思辰完全没有这方面的经验，她连台风这个词都只能在新闻里才听到，所以有些六神无主。
　　楚昱本来还觉得她们所在的位置还算是安全，但随着风力和风向的变化，迎面而来的强风，几乎吹得人睁不开眼了。但现在让她们转移位置，又怕没有更好的地方躲藏，她回头看了看身后的山，有些犹豫该如何选择，她们现在每一个选择，可能结果就是生与死的区别，即使楚昱平时如何的果断，此时也是一样的迟疑不定。
　　江思辰也看出了她的踌躇，抿了抿嘴唇，坚定地看着她，“我听你的。”
　　“你……”万一跟着她选错了，这辈子都没机会重选了。但楚昱很快冷静下来，看了看身后的山势，“我们翻山过去，如果能有山洞之类的最好，如果没有，那边植物更茂密，也会比这里好一点。”楚昱也没有经验，也不知道自己的判断是否正确，她只能以本能做抉择。
　　“好。”江思辰挽着楚昱的胳膊，免得风太大把她给吹走了。
　　楚昱没有马上动身，而是攥着她的手，用力的握了握，并没有说话，只是以眼神回应她对自己的信任。
　　“我们走。”两个人互相搀扶着，朝着山的方向走去。

第55章
　　她们刚往山上走没多远，天上就下起了雨，起初还不觉得大，但她们越往上，植被越稀疏，周围只有野草一类的植物。楚昱猜测这山可能主要是岩石的成分，土壤比较薄，所以长不出高大的植物？她也不懂。她们这样冒雨又顶着大风往山上爬，并不明智，她们应该立刻调头回去，至少还有些能够遮一点点风的地方。
　　此时身后的礁石区因为巨大海浪的撞击，掀起了十几米高的浪花，冰凉的海水被狂风裹挟着，拍了她们一身，磅礴的海浪声吓得楚昱脚下踉跄，差点滑了下去。回头艰难地眯着眼瞧，那边怕是回不去了，一波波的浪涌，早就淹没了她们刚才欺身的地方，她们回不去了。
　　已经临近山脊的她们，被突如其来的一阵狂风直接吹翻过去，要不是江思辰眼疾手快地挎住楚昱的胳膊，可能她已经从山脊的另一端直接滚落下去了。迫不得已的，两个人连滚带爬地赶快翻越过去，山的另一边至少还是背风向的。
　　雨势在迅速变大，借着风速的作用，即使背着风，她们也感觉到一种窒息的感觉，整个人都被雨水包裹住。在没什么遮挡的半山腰，倾盆的大雨砸在身上，真的好疼，但江思辰她们也顾不得这些，只想着尽快到下面有树的地方。
　　身后有狂风吹着，脚下是流淌而下的雨水，只是想站起来都很艰难。于是她们坐在地上，互相搂抱着，往下挪动，雨水逐渐从山上倾泻而下，即便江思辰体重很大，她们仍旧控制不住地随着水流向下滑，时不时地就撞在途径的树枝和树干上。
　　江思辰只觉得身上到处都很疼，可她又被雨吹得睁不开眼，也不知道是伤了哪里。楚昱也一样顾不上其他，和江思辰合力抱住了一颗稍微粗壮一些的树干，这才勉强停了下来。
　　风力扔在不断增强，树叶和断枝被强风吹过来，像暗器一样打在身上，江思辰觉得自己脸上和手臂上都被划出很多伤口，可她没空顾及这些。此时的风力已经快要把她这个一百七八十斤的胖子都吹得有些飘，两个人心里都开始恐惧起来，她们最害怕的事恐怕要发生，这个台风，可能要经过这个小岛了。
　　椰子树都被风吹得弯了腰低了头，巨大的树叶也禁不住如此强势的风力，掉落的瞬间就消失不见。江思辰双腿缠着一棵树，双臂紧紧地搂住楚昱，手还本能地护住她的后脑。楚昱也顾不得此时的姿势有多狼狈，她的腿直接勾住江思辰的腰，才不至于被风吹走。
　　雨水夹杂着海水灌了人一嘴，张口呼吸之间，满嘴都是一股咸腥苦涩的味道，密集的雨点像一层水网，让人窒息。恐惧感和绝望也渐渐灌满了她们，这风到底要吹多久？！这雨又要下多久？没人知道。
　　已经几乎被冻僵的两人，渐渐有些支撑不住，江思辰觉得自己的腿马上要勾不住树干了，但她也知道，现在这个情况，如果自己放弃，她们两个人怕是要被一起吹进大海里。再次落海，还会不会有第一次那样的幸运，就不得而知了，但可以预见的，这样狂躁的大海，能将所有人都吞噬，不会给你任何求生的机会。
　　我还有两亿没花完呢！我不能死……江思辰一边哭，一边在心里不停地默念。她还有好多事没有做，她刚刚才和楚昱一起开了公司，好日子才开了个头，她们都不能死。
　　但最后她还是没坚持住，腿一松，两个人就一齐被风雨裹挟着从半山腰的地方滚了下去，直到拦腰撞在一棵树上，才停了下来。所幸风力没有刚才那么大了，两个人抱在一起，后背抵着树干，她们所处的地方正是一个低矮的凹陷处，所以一半身子泡在了水里。可能她们没有被风吹进海里淹死，却要在这小水坑里被冻死了。
　　她们没有任何办法，只能任凭雨水浇着，大风吹着，江思辰一身脂肪维持的热量也快要散尽了，即使风雨在逐渐变小，她们也没有那种劫后余生的庆幸。
　　江思辰已经觉得自己冷得有些意识模糊了，身体无法抑制地不停颤抖，她这辈子从来不知道雨点可以这样凉，湿透的衣裳因为有风，让热量散失的更快。楚昱一直是被江思辰从身后抱着的姿势，所以相对来说要好一些，虽然很冷，但还不至于马上失温。当她感觉到江思辰一直在抖的时候，喊她名字，也只是含含糊糊地应了两声，便觉得不妙。回头就发现她脸色发白，嘴唇泛着青紫，就一下子有些慌了，她们这两天几乎都没怎么吃东西，看起来也是江思辰的体质更差些，人并不是越胖就越能扛得住这些。
　　“思辰，思辰！”摸着她冰凉凉的手，楚昱感觉自己心都要凉了，现在要怎么办？最好的办法当然是找个避雨的地方换身干燥的衣裳，可她们现在身处一无所有的荒岛，这种最简单的要求也无法满足。楚昱轻轻揉搓着她的手臂，然后让自己尽量冷静下来，她们还有什么其他办法吗？如果就这样任其发展下去，肯定就是她最不想看见的结果了。至于救援，她现在是不抱任何希望的，这样大风大浪的天气，飞机和船只肯定不会出来，她们唯一能够依靠的，还是只有自己。
　　最后，楚昱只能用自己的体温，希望能维持住两个人的生存，她解开了自己的衬衫，湿透的内衣也脱掉，掀起江思辰的T恤，两个人就这样肌肤相贴的紧紧抱在一起，也没有什么可尴尬的了，命都没了，还尴尬什么。
　　楚昱搂着江思辰，双手在她的后背上尽力揉搓，想要生出些热量，她的身子明显都比自己的体温低，抱着她都觉得冰凉凉的。其间也一直不停地跟江思辰说着话，也不知道要讲什么，就从江思辰刚入职时候楚昱对她的印象说起，总之就是把她们之间能想到的交集都说了个遍，只希望江思辰能听得见，还能再坚持一下子。雨已经停了，风也变小了，她不能死在这个时候，眼看着又有希望了，遥远的海面上，云层都破开了一个窗口，有阳光照射下来。
　　遇险以来，一直很坚强冷静的楚昱，却在这个时候哭了，她总觉得这岛上可能就要剩下她一个人了，这样彻底孤立无援的日子她要怎么熬呢？她又能坚持多久？她在现代生活里，总是有着面对挫折的信心，因为事业和生活总是会有规则可循，她总会有办法解决问题，就算自己解决不了，她终归还是有朋友有家人做后盾，她从来也没有这样无助的时候。
　　在这荒岛上，她前三十几年构建起的世界观几乎被摧毁，她们连基本的维持生命的食物都很难获取，像是两个穿越到了原始社会适应不良的现代人，一些最基本的生存技能都不懂，所有的事物都是未知的，让人恐惧的。她们像是被剥开了现代的外衣，所有的体面和尊严也一并不复存在，这一点对于楚昱来说，或许是更难以接受、更打击她的一点。所有的知识、渴望、未来，一切都归零，她们只有唯一的一个目的，就是活下去，楚昱觉得这样的生活太可怕了。
　　江思辰是为了她的两亿奖金活下去，楚昱却觉得她是因为有江思辰在，才能维持住理性不崩溃，有江思辰在，她才觉得自己还有那么一些，像一个“人”，她还能维持住那仅有的一丁点的自以为是的体面。

第56章
　　一开始，迷迷糊糊的江思辰，还以为是自己的幻觉，但她又眨了眨眼，看着周遭模糊的植物，确实是听到楚昱在哭。而且从她们接触的皮肤来感知，她们两个贴在一起，好像……什么都没穿？！血液流动一下子就加速起来，知觉很快地恢复过来，现……现在要怎么办？！
　　江思辰睁着眼，脑子空白一片，身子也因为寒冷还是很僵硬，但没有之前抖得厉害了。
　　因为她紧张地吞咽了一下，楚昱便很快发觉到，和她拉开了一点点距离，看她确实恢复了意识，这才抬手抹了抹眼泪，感觉自己这样超级丢脸。
　　江思辰不自觉的视线往下，然后瞬间又把目光散乱地落在周围，虽然她近视，但她真的不瞎，此刻楚昱敞开的衣襟，只遮挡了身体的一小部分，雪白的胸口全都暴露在空气中，她其实很想伸手帮她把衣服扣好。但楚昱马上发现了她的目光，一只手揪紧了衣襟，防止走光，一只手捂住江思辰的眼睛，把她的整张脸都掰向了一边，“你别看！”
　　“嗯。”江思辰扭着脖子，哆嗦着手，整理着自己的衣服，其实自己不也被楚昱看到了，她也很害羞啊，她是一个很矜持的女本子啊！
　　楚昱的脸都红透了，马上站起来背过身去系衬衫的扣子，“你……你怎么样？有没有好点？”她虽然很想解释自己这样做是为了救她，但她张不开这个口，真的很想这一篇赶紧翻过去，最好谁也不要提！
　　“好多了……”虽然嘴上这样说，但她说话时明显还带着颤音，牙齿都磕在一起，证明她其实还是很冷。但江思辰也知道现在没有什么其他办法，只能尽量身体缩成一团，抱紧了膝盖，期盼着天快点晴起来。
　　楚昱在周围找了几支被风吹落的巨大树叶，挡在江思辰的周围，让她自己拿好了，“挡住风，能好一些，我去找点吃的回来，你在这里不要乱动。”她也知道，只是维持住江思辰的体温还是不够的，本质上还是因为太过饥饿，身体里根本就没有多余的能量了，要赶快找些吃的东西。不然，别说江思辰，楚昱自己感觉也快饿死了。
　　江思辰本来想跟她一起去的，真的很怕她有危险，但她也知道以现在自己的状态，搞不好会拖累楚昱，甚至遇到什么危险还要楚昱以身犯险地来救她，于是只能乖乖听话，但不忘叮嘱她，“千万小心些，别太勉强了，我……我休息一会就能好起来的。”
　　“知道了。”楚昱似乎又恢复了往日那般，果决而又有行动力的，好像始终都充满着坚持下去的希望。但只有她自己才知道，十几分钟前，她有多么的绝望和无助，她想感谢江思辰顽强的生命力。
　　楚昱一路向下往海滩的方向走，还时不时地回头记一下地形，免得回来的时候找不到江思辰，不过这山上看着有些荒芜，但山脚下的植被却很茂密，她只是走了十几米远的样子，就已经看不到江思辰的身影了。
　　因为刚刚经历过台风的洗礼，原来树上结的果子被吹落一地，楚昱这才发现原来岛上除了椰子，也会有其他的果子。沿路捡了两颗，看起来像芒果一样的果子，但和平时吃的芒果又不太一样，不知道能不能吃，先捡了再说。
　　走到接近沙滩的地方，地上掉落了很多的椰子，楚昱抬头去看，树上基本只剩下一些还没熟的小椰子。掉落了这么多，一下子喝不完又没办法保存，真是可惜了，新椰子还不知道多久才能成熟，楚昱有了一些焦虑。
　　不过沙滩上有很多被吹上岸的鱼虾，看起来还新鲜着呢，于是脱掉外套，全都捡了兜起来。又往右边沿着海岸走了走，一边走一边捡东西，竟还捡到了两只海胆，虽然小的可怜，都不到巴掌大，但至少也是为数不多自己认识的能吃的东西了。虽然捡了很多食物，但楚昱拎着走一会儿也走不动了，赶忙折返往回走。
　　当她走回江思辰所在的位置时，见她无精打采的闭眼靠在树边，还有些担心她是不是又昏过去了。不过因为她靠近的脚步声，江思辰便转头过来，楚昱在心里松了一口气。走过去把衣服铺开，里面零零碎碎好多东西，江思辰看见吃的，眼睛都要冒光了，楚昱却说道，“这里好多我们都不认识，也不知道有没有毒。每一样我们先吃一小口，我们两个吃不同的东西。”
　　这种时候还能如此冷静安排，江思辰真的好佩服楚昱的心细如发，如果是自己，肯定顾不得那么多，上来就一顿狂吃了，说她现在是饿狼，也一点都不夸张。不过她还是听从楚昱的安排，先拿了那颗长得像芒果一样的果子，看颜色，就很好吃的样子。
　　楚昱则是拿了一条小鱼，还在考虑着上面这些鳞片要怎么刮掉，她们现在也没法生火，刚经历过暴雨，一切植物都是湿的，想生火也不太可能，所以她就要这样茹毛饮血似的直接下嘴吗？！
　　就在楚昱双手捧着小鱼还有些犹豫的时候，江思辰已经攥着“芒果”咬了一口，但马上就吐在了一边，“啊，怎么是苦的！”
　　“是因为你咬的是皮吗？”楚昱的话音刚落，就见江思辰用手扇风，说感觉好辣，不过片刻的功夫，就眼看着她的嘴唇肿了起来，说话也不怎么利索。前前后后都不到一分钟的时间，楚昱也有些慌，“是不是有毒？！快漱漱口。”
　　她们脚边的那个水坑还存着好多水，江思辰也顾不得其他，趴在地上直接喝了一口，楚昱在一边焦急的喊道，“别咽下去！吐出来！吐出来！”
　　江思辰趴在水坑边，像个抽水机似的，把整个水坑里的水都吐在了旁边的地方，口腔中那种火辣辣的感觉才稍微消退一点。也幸好她刚才咬那一口不算大，又马上吐了出去，没有在嘴里停留太久。漱了这么多次口，江思辰以为没事了呢，结果她就咽了一下口水，马上觉得不对劲起来，“我觉得……嗓子好痒啊……”
　　楚昱一下子又紧张起来，“是嗓子肿了吗？”见江思辰点头，她的心又凉了半截，一定是过敏了，有时候过敏也会致命的。可现下里她们也无法求助任何救援，自己也不知道这种时候要如何应对，她很怕她的不当措施会导致更严重的后果，可是就这样什么都不做吗？楚昱紧张得指尖发凉，“如果多喝点椰汁什么的会不会好些？但我也不知道，如果过敏的东西流进胃里，有没有可能过敏得更严重……我……不太懂医学方面的东西。”这算是第二次让她来做事关生死的决断了，她还是会害怕。
　　“应该，没那么严重吧。”江思辰的声音已经明显的变得沙哑，吞咽的时候有一点点费力，但她感觉还好，“你自己能砸的开椰子吗？我和你一起去吧。”
　　楚昱本想让她在这休息免得血液流动把毒素循环更快了，但是她又怕把江思辰一个人扔在这里，万一有个意外，救都没机会救。于是搀扶着她起身，正要走的时候，江思辰却回头，“吃的，那些吃的也拿着吧，好不容易捡的。”
　　“这种时候还管那些。”
　　“要管的，谁知道下一顿是什么时候了，我拿着吧。”
　　“不用，我来吧。”楚昱又将外套兜着一堆吃的拎了起来，两个人像是打猎归来似的。江思辰还笑着安慰似的说道，“我觉得我应该没事。”
　　反倒是楚昱极其认真地看向她，正色道，“江思辰，你不能死，听见没有。”眼眶还有些微微发红。江思辰一愣，眸光不自觉地闪了闪，抿着嘴，也认真地应她一声，“嗯。”
　　两个人互相搀扶着向海滩的方向走去。

第57章
　　江思辰没走几步就感觉嗓子特别不舒服，又痒又有异物感，她清了清嗓子，好像也没什么好转，总是想咽口水。大概才将将走到快到沙地的地方，她就喘着气走不动了，总感觉喘不上来气，特别的难受，身上也开始痒起来。以前江思辰也没经历过什么过敏，她虽然一直很胖，但总算是比较健康，最多也就是吃坏肚子，随便吃点药，过两天也就好了。但这次，江思辰也感觉有点严重，大概是长时间没怎么摄入足够能量，人的抵抗力也变弱，身体就不太行，只是吃了个野果子，就会反应这么厉害吗？
　　楚昱见她脸色也不太好，一直咳嗽吞咽，也不敢再让她走动，“你先坐这里不要动了，我去捡个椰子砸开，就不远的地方。”她抬手指了指，也就几米远的地方，整个海滩上到处都是落叶，椰子也掉了一地。她就近捡起一个椰子，找了一块礁石，但无论她怎么用力地砸，那椰子也只是外皮裂开一点，里面的硬壳部分根本毫发无损。砸了几次，她就有些没力气了，但她还是依旧机械地抬起椰子往石头上磕，她的耐心也在这一次次的撞击中被击溃，被努力掩藏起来的脆弱，一股脑地冒出来，最后楚昱在沙地上双手按着椰子，歇斯底里地长长大叫了一声。
　　“我来吧……”身后响起了江思辰略有些虚弱的声音，楚昱怔怔地回头，不知道她什么时候走过来的，现在自己在她面前已经完全没有什么形象可言了，按流行的话说，就是人设崩了，崩得很彻底。
　　江思辰没有多说什么，也是艰难地拿起椰子，吸了两口气，才用力砸下去，不知道是不是因为过敏反应，浑身都没什么力气，砸了好几次才砸开。本想两个人轮流喝，但楚昱坚持让她把这两个椰子全都喝掉。
　　喝了两个椰子，又休息了一会，在树林里上了个厕所，似乎感觉好了一些，两个人都松了一口气。
　　“那些鱼虾之类的，不能放太久吧，要不然我们再试一试。”江思辰虽然刚刚稳定一点，但她觉得试吃这事也不能停，要赶快找到其他能吃的东西才行，不然……她看着这一地的椰子，也觉得之后的几天要挨不过去了。
　　“你吃海带吧，我试一下这个虾，感觉应该没什么问题，看起来挺普通的。”鉴于江思辰刚刚吃东西过敏了，就不打算再让她试未知的食物了，万一叠加出更严重的过敏，就真是要命了。楚昱把虾头拧掉，剥了虾皮，当做是刺身一样的咬了一小口，没想到口感竟然还不错，还有一点点鲜甜的味道，但她也不敢多吃，吃过那一小口之后，等了好一会没有别的反应，这才把剩下的一截虾都吃掉，然后拿起那条鱼。
　　“虾应该没问题，你吃的时候还是先吃一小口试试。”
　　但是面对着还没清理内脏的鱼，楚昱有点无从下手，用指甲抠了抠鱼身上的鱼鳞，细碎的很难清理的样子。“还是我来吧，我会杀鱼。”江思辰偶尔也会买了活鱼回去做菜，清理鱼什么的自然不在话下，但那是有剪刀什么的，这让她徒手来弄，也没什么经验。
　　将鱼递给江思辰，然后看着她直接用手指抠进鱼的身体里把内脏都挖出来，弄了一手的血腥，楚昱觉得自己即便是落难了，还是不自觉地带着些矜持，或者说矫情。江思辰在水边清理完了鱼的内脏，然后又用海水把鱼给洗干净，这才递还给楚昱。
　　经历了空难落水、海上漂流、台风、中毒过敏，江思辰感觉自己好像一下子就有一点看开了，没有之前那么害怕想哭了。因为她看到了楚昱的脆弱，不能总是靠着楚昱支撑自己，自己也应该变得更有用一些。
　　江思辰拎着海带挂在树杈上，“海带可以晾干一些，放几天再吃，先捡一些吹上岸的海鲜吃吧，这是不是就是纪录片里说的那种，大自然赐予的海鲜大餐。”
　　江思辰放松的情绪也能影响到楚昱，让她紧绷的神经也稍微松弛一会，一边啃着鱼，一边说道，“好像只有你吃的那个芒果有毒。”其他东西就算有毒，顶多也就是微毒，不会马上发作的那种。
　　“还真是……”江思辰也有些哭笑不得，自己这辈子的精彩全在这一年了，“是不是我中完彩票就花光了这辈子的运气，还……”连累到了楚昱跟着她一起荒岛求生。
　　“并不是，你很幸运的，我们现在不都没事吗。”
　　楚昱的目光柔柔的，她每一次的鼓励，都刚好能戳到江思辰内心最柔软脆弱的地方，江思辰觉得，相比之下，能和楚昱相识，才是自己这辈子最大的幸运。
　　海岛上的天气变化极快，刚刚还阴云密布的，现在又艳阳高照，晒得人睁不开眼，甚至几个小时前的台风过境像是幻觉一样。
　　气温也很快上升到了一个让人比较舒适的温度，但两个人却没办法悠闲地休息，趁着之前台风吹上来的能吃的东西赶紧吃一吃，不然太浪费了。于是她们又绕着岛沿岸寻找可食用的东西，因为始终处于一种体力不支的状态，俩人走走停停，又把那几个小海胆吃掉了，味道并不怎么样，勉强果腹。不过最让楚昱开心的是，她们捡到了一双破烂的泡沫人字拖，虽然都是左脚的，但总算是不用光脚了，能走的地方就多了。
　　之前她们喝过的椰子壳，有的没有被吹走，里面还残留了一些雨水，于是台风过境也不算全无好处，至少是登岛以来，吃喝最不愁的一天。久违的，江思辰有了一丁点的饱腹感，倒不是吃了很多的东西，只是喝了很多水，又嚼了一堆感觉不太好消化的海带，胃里便被很快填满。即便是这样，也让江思辰难得的有了些满足感，也多了一点生存的希望。
　　“这么多大叶子，可以搭个棚子什么的，至少晚上还能挡挡风。”最基本的食物得到了暂时的满足，她们终于可以开始考虑其他的事了，“还有这个叶子梗，能不能做成牙刷？”楚昱实在受不了了，不能洗漱的日子，她真的捱不下去。
　　“好，用石头把一边砸烂一些，应该可以。”江思辰说着就去找石头，在楚昱的指挥下，她的执行力是相当强的，“那你先收集一下叶子吧，幸好之前的那个绳子我揣裤兜里了，待会正好能用得上。”两个人就这样分头行动起来，进度明显加快了许多。
　　也幸好楚昱多考虑了一点，她们用一下午的时间把简易的棚子搭好之后，傍晚的时候又下起了雨，虽然树叶做的棚子四处漏水，但终归是挡住了一些风，身下也垫起了很多的叶片，不至于像之前一样冻得失温。只是这样的雨夜依旧是难熬的，两个人仍旧是抱在一起取暖，江思辰从身后抱着她，曲着腿几乎将她给包了起来。楚昱枕着她的胳膊，温热的呼吸吹在耳后，却有种安全感，兵荒马乱的生存之路上难得的一点点安心。

第58章
　　算起来，这才是她们荒岛求生的第三天，却感觉已经有几百年那样漫长似的。
　　凌晨起了大雾，她们是被冻醒的，睁眼坐起身，就发觉好像置身仙境一般，整个树林里都雾蒙蒙的，能见度很低。清晨的气温使楚昱一抖，本能地又要往温暖处缩，便又靠回了江思辰的怀里，身前披着的外套又拽着紧了紧。
　　“好大的雾。”江思辰本就高度近视，这一起雾，就更是什么都看不清楚了。
　　楚昱的肚子先咕噜噜地叫了两声，但她实在是还有些倦怠，况且这样的大雾出去了也看不到什么，所以她没有着急起身。她们两个就这样靠坐在树边，江思辰的手臂轻轻环在楚昱的腰间，此刻她倒是觉得这样的日子似乎也有那么一点让人喜欢的地方，那就是她和楚昱一直保持着一种特别亲密的关系，无论是心理上还是身体上。一想到之前她们两个还“亲”过，而且还肌肤相贴，江思辰就觉得脸上发热，圈着楚昱的手臂不自觉地一颤。
　　“怎么了？”
　　“没……没怎么，感觉有点冷。”说着，就收紧了一些手臂，紧紧地抱住了楚昱。
　　楚昱没多说什么，任由她抱着，还把外套的一部分往她手臂上盖了盖。
　　可越是这样的关心她，对她毫无防备，江思辰的内心却有越来越多的罪恶感，自己这样的行为明明就是有点趁人之危的意味。楚昱不仅不知道自己的性向，还在自己故意误导下，以为自己也恐同还有男朋友的，所以自己的心思也实在太龌龊了！江思辰有些无法宽赦这样的自己。
　　于是松开了楚昱，江思辰扶着树干起身，“我去洗漱一下，然后找点吃的吧。”
　　失去了温暖的热源，楚昱还有些恼火，不解地抬头看她，“这么大的雾，等下太阳出来估计雾就会散，到时候再一起去吧，而且还有昨天晾的海带。你这大近视眼，别走丢了。”
　　“这么小的岛，不会丢的。”江思辰有些不敢看楚昱的眼睛，一直回避着眼神。
　　楚昱坐直了身子，把外套穿在了身上，目光在江思辰的脸上打量了许久，但并没有说多余的话，只叮嘱她小心，“那你不要往海里走，你不会游泳，很危险。”
　　“我知道。”江思辰轻轻应了一句，然后把散乱的头发往耳后别了别，拿起牙刷和半个椰子壳，转身走了。
　　江思辰一走，这点热乎气也跟着消散了，楚昱站了起来，抱着手臂，往江思辰离开的方向看，依稀的背影很快消失在浓雾之中。只是盯着看了那么一两分钟，楚昱最终还是不放心，也拿了东西跟过去。
　　因为有了拖鞋，楚昱在林地里走得就比较快了，她以为只有一两分钟的时间差，她们能很快的相遇，但直到楚昱走到了沙地上，都没看见江思辰的身影。不免有些焦急，“思辰？”她又回头看了看，浓雾之中看不到她的身影，难道真的在树林里迷路了？只要她没有走到海里，应该不会有什么危险吧？
　　但……这岛上会不会有毒蛇？！或者其他有毒的昆虫之类？
　　遇事冷静了三十几年的楚昱，从来没有像现在这样心神不宁东猜西猜的，因为在这个陌生的荒岛上，未知的、不确定的东西实在太多了，远超她的认知范围。
　　“江思辰！”楚昱把双手拢在嘴边，大声地朝着山的方向喊着。
　　“这儿！我在这。”声音很快的传过来，楚昱辨了辨方向，“这么大的雾你不要乱跑！”
　　“我刚才听见有鸟叫的声音，我想看这树上会不会有鸟窝。”
　　因为两个人一直对话，所以很快就找到了彼此，她们刚才离得只不过十几米的距离。
　　走近了，就瞧见江思辰嘴里叼着牙刷，抱着树干，一副要上树的样子，但看起来特别得滑稽。
　　“你能爬得上去嘛？”楚昱还在为刚才江思辰引起自己的担心和焦虑而感到不满，所以语气有点刺刺地挖苦她道。
　　江思辰挠了挠头，抿着嘴笑了笑，然后给楚昱让开了位置，结果楚昱站在树下，抬头眯眼瞧了半天，“是在旁边这棵树上！”这人知道自己眼神不好，为什么不喊她过来帮忙，自己在这瞎爬什么呢！想着想着又有点气恼。
　　“哦，我看不太清楚。”江思辰大概是以前在浩辰时，听楚昱骂她骂得太多了，有些免疫，亦或者她勘透自己内心对她的感情后，给她的特许。总之，就是现在她已经自动屏蔽掉楚昱话中的刺，并不会感觉到不满。以前可能还会有点委屈的感觉，但直到她看见楚昱那么的在乎她，那一丁点的委屈也就烟消云散了，她知道楚昱都是在关心她为了她好。
　　说话间，楚昱脱下外套，包在了脑袋上，江思辰觉得她的样子才是更滑稽吧，“你这是干嘛？”说着还忍不住地笑了几声。
　　楚昱瞪了她一眼，“我怕大鸟回来叨我！”
　　江思辰蹲下身，让楚昱骑在她的脖子上，这树要比椰子树矮多了，楚昱伸长了手，就够到了那鸟窝，在里面摸了摸，然后抓着鸟蛋出来。
　　“窝里就三个蛋，我留了一个。”楚昱从江思辰肩膀下来，就左顾右盼的，“我们快走。”怕江思辰看不清脚下，或者大雾里再走丢了，她直接抓起江思辰的手，就往海滩的方向走。
　　江思辰忍不住又笑了起来，楚昱现在这个样子，真的像个小偷似的。只不过偷的不是鸟蛋，是把她的整颗心都偷走了。
　　好油腻啊，这样的想法。
　　于是江思辰接着又笑了笑。
　　楚昱拉着她走出树林，没好气地把她的手一甩，一手摘掉套在头上的外套，“我这样还不是为了找吃的，你以为我想吗，这么丢脸！”
　　“不丢脸，很可爱。”
　　楚昱抿了抿嘴，斜眼瞟了江思辰一眼，虽然从小到大没少人说自己可爱，但是被一个比自己小十岁的，她觉得像是小女孩似的人夸可爱，还是感觉好别扭啊！“行了，快想想怎么吃吧，生吃我怕拉肚子。”楚昱看了看手里两颗鹌鹑蛋大小的鸟蛋，已经来不及嫌弃了，这是她们能够摄取到的为数不多的营养品了吧。
　　“那我生火。”
　　“等下雾散了再弄吧，现在这么潮湿，怎么点得着。”
　　“那……现在干嘛？”
　　“洗漱吧。”
　　自己制作的简陋牙刷，戳的牙龈直出血，楚昱咂着牙花子又有些烦躁，这样的日子到底什么时候是个头啊！她真的有些受不了了，头发和衣服让雨水泡过，勉强算是洗了，但是不能洗澡，这真的是最大的问题。即便可以去海里，但上岸后海水干燥结成的盐卤，不仅让皮肤变得特别不舒服，而且还浑身都是一股咸腥的味道，难闻死了。楚昱觉得自己在这岛上三天，简直像是城市里流浪了一年一样，她有些无法想象，救援队如果再晚些时日到来，她都不想见人了。

第59章
　　随着太阳的升起，浓雾渐渐散去，她们并没有着急生火，而是先去礁石滩旁边的巨石台阶那边上了厕所。江思辰因为好几天没拉屎，还有些便秘，这也是她第一次用树叶擦屁股，擦得她屁股疼。这巨石之间的缝隙，感觉像是一整块石头被风化裂开而形成的，竟恰好成了一处非常合适的天然厕所，真是感叹大自然的神奇。
　　这地方虽然是楚昱最先找到的，但她每次来上厕所，还是会觉得好尴尬，她长这么大，何曾在野外大小便过，她连旱厕都没去过两次。所以每次上厕所，她都觉得脸上害臊得发热，更是不许江思辰出现在她周围几十米的范围内，就算背过身去也不行！
　　上完厕所，楚昱又往前朝着靠海的巨石跳了上去，这里也算是整个小岛比较高的地方了，能看到很远的海面。她每次来这边，都会朝着海面望好一会，希望能有船只出现，可每次又让她失望而归。
　　岛上的制高点应该就是山的顶端，然而这一两百米高的山却很难攀登，所以她们再看不到更远的地方了。
　　回来时，自然而然的就有些泄气，三天了，黄金救援72小时都过了，救援的人是不是以为没有幸存者了？他们还会不会继续扩大搜索面积了？这么大的一个小岛都没有人发现吗？现在，没有人能回答她。
　　“怎么了？”明显见楚昱回来后情绪很低落。
　　“没事。”楚昱随手摸了摸周围的植物，“还是好湿，这能点得着火吗？”
　　“我已经捡了一些树枝和落叶之类的，摆在沙滩上晾着了，待会晾干了试试吧。”
　　楚昱这才看见她又捡了好多巨大的棕榈叶片，“捡这些干嘛？”
　　“我想把咱那屋子再搭大一点。”昨晚她们只能蜷着身子挤在一起，她其实很怕有一天楚昱知道自己的性向，回想起岛上的这些事，会觉得恶心，所以她想尽量能让两个人保持点距离，住所搭大一些，对于两个人来说也能舒服点。
　　“哪有绳子啊？”
　　“我……我打算用内衣拆一下，就多了很多能捆绑的绳子了。”
　　自从那天大雨过后，她们就没再穿内衣了，因为湿透之后也没有及时晾干，根本没法穿，而且这荒岛上只有她们两个，还都是女的，楚昱也就没坚持了。楚昱发现，什么事只要突破了第一次，后面也就没太大心理负担了。
　　“行，你把我的也拆了吧。”楚昱走过去，帮江思辰一起抱了许多的叶子回去，路上还折了一些比较粗壮的树枝。主要是江思辰在搭，楚昱就在旁边帮忙扶着树枝，原本简陋的连窝棚都算不上的地方，在江思辰的处理下，竟然有点露营小帐篷的样子了。
　　“你还挺心灵手巧的。”想来能拼出一屋子机器小人儿的人，动手能力应该不会太差，但这还是楚昱第一次切身体会到这优势。
　　江思辰只是傻笑了两下，其实这个帐篷搭得并不算特别宽敞，还显得有些低矮，人进去只能坐着或者躺着。主要是怕再有什么大风之类的，叶子吹跑了不怕，这些绳子之类的没有了就真的很难再找到。虽然还有衣服裤子这类的布料，可以撕掉当绳子，但刚刚才经历过失温的江思辰，觉得衣服在这个岛上，还是非常重要的装备，不能轻易的破坏。
　　太阳出来好一会了，明显能感觉到气温的上升，江思辰就把牛仔裤给脱掉了，她还是很怕热。没想到楚昱也把裤子给脱了，其实白天有太阳的时候，岛上还是挺热的，楚昱一直忍着就是不太好意思。但她看江思辰看得久了，觉得好像也没什么，就两个人的荒岛，做了什么荒唐事，只要以后别说出去，谁知道呢，为什么为了那些面子委屈自己受苦。楚昱想开了，就没什么心理负担了，脱裤子的动作那么自然而然，完全无视旁边快要惊掉下巴的江思辰。
　　“你在这生火，我去海里看看有没有什么能吃的。那俩蛋小心藏起来，别被鸟看见了，而且你眼神不好，不要踩碎了……”虽然楚昱不想嫌弃她高度近视，但在这个岛上，终归是食物最大，所以她不得不提醒道。
　　“嗯。”江思辰觉得自己已经快把这两颗鸟蛋当成核桃盘了，一直都没离开手心，她也怕一个不小心就把蛋打碎了。
　　就在江思辰还在想蛋的事呢，一抬眼，就看见楚昱背朝着她，抬手把衬衫也脱掉了，所以此刻她几乎□□着，然后直接就往海里走去。江思辰微张着嘴还有点反应不过来，视线紧紧地跟随着楚昱，但她也是真的看不清楚什么，很快楚昱的身影就变成了一个晃动的色块，几乎和碧蓝色的海水混在一起。
　　江思辰坐在岸边，晃神了好一会，才想起来自己还有艰巨的任务，那就是生火。以前书本上看什么原始人钻木取火，还觉得新鲜，这次就轮到自己来做了。但江思辰哪里想得到，生火这件事，竟然这么难。
　　她两只手合在一起，夹着树枝，来来回回搓了不下百十来次，手心里的皮肤都要破了，下面木片上毫无反应，连点烟都没有。她又加了一点碎枝叶，并且加快了搓的速度，掌心里传来火辣辣的痛感，但她也不敢轻易停下来，生怕好不容易积攒的热量就这样散失掉。
　　但就是这样努力了好久，直到她听到淌过海浪的声音，这才抬头，楚昱手里似乎拎着螃蟹之类的东西回来。此时的楚昱光裸着上半身，江思辰又非礼勿视地低下头，心里砰砰地跳着。直到楚昱稍微走近了一些，才将将抬起一点视线，去看她手里的战利品。
　　结果就看到她的手指流着血，嘀嗒嘀嗒地往下淌，而且她腿上也有流血的样子，有好大一片血迹，也不知道是伤了哪里。江思辰刚要抬头问，楚昱把手里的东西往江思辰脚边一扔，“不要看，转过去！”声音沙哑中透着虚弱，但语气又不容反驳的严厉。
　　江思辰听话地双脚挪动，坐在原地转向了180°，“你……伤到哪里了？严重吗？”
　　身后却没有楚昱的回答，只听到轻微的窸窸窣窣的声音，踩着细沙的声音逐渐向海边远离，然后就安静了下来，江思辰忍着没回头，但楚昱一直没答话，让她觉得十分焦急。隐约还听到好像疼得吸气似的声音，江思辰只敢微微转头，把耳朵朝向楚昱的方向，“楚昱？”
　　楚昱依旧没有应答她，只是渐渐地，抽泣声变成了哭声，江思辰也顾不得那么多了，赶忙起身朝着楚昱跑了过去。

第60章
　　楚昱刚才刚下到海里，就在礁石的附近捞到了一个还挺大的贝类，又捡了几个小的海螺，她也拿不了太多，就用衬衫兜着那些东西。正打算要回去呢，却看见更深的海里，有一只很大的螃蟹在海底游走。这边的海水因为没有污染，清澈见底，能够看到很远的地方。楚昱看了看手里的一小兜贝类，看着很多，其实里面的肉并没有多少，根本不够两个人果腹，她还是舍不得那只大螃蟹。
　　于是她一手拽着系好的衬衫，吸了一口气，潜入水里，朝着那螃蟹游过去，没想到那螃蟹游得还挺快，而且在海里七拐八拐的，楚昱差点这一口气都不够用。但是楚昱当时只有一个念头，就是必须要抓到那只螃蟹，除了饥饿，还有一点因为胜负欲而上头。
　　最终，楚昱倒是按住了那只螃蟹，只是在抓起它的时候，那锋利的钳子一下子就夹住楚昱的食指，血直接就彪了出来，在海水中扩散起来。楚昱疼得最后一口气都吐了出去，差点呛水。漂在海面，都没力气游回去了，她感觉自己的手指像是快要断掉似的那么疼，眼泪不自觉地就溢了出来，浮在海面上仍旧疼得直抽气。
　　可即便是这样，她也没有撒手，螃蟹夹着她的手，她死死地攥着螃蟹，一路边游边哭的往回去。可她的脚踩在沙地身子刚从海面上直起来，就感觉小腹一阵胀痛，有液体从身下流出，她一低头，竟然是来了月经。楚昱没想到，就算是这样食不果腹摄取不到什么营养的状态，为什么经期还是如此准时。
　　真的是再糟糕不过的情形了，别说没有卫生巾和换洗衣物，连最起码的洗浴都满足不了，这样让她熬三五天，还不如让她死了算了！
　　楚昱往回走到一半，就停了下来，下半截的身子泡在水里，看了看不远处正埋头生火的江思辰，即便是现在羞耻心减弱了一些，她依旧不知道该怎样面对别人。
　　第一天的血，总是来得比较汹涌，几个海浪的起伏，楚昱周身的海水里，便散布了稀薄的血液，她甚至有些害怕，这样会不会引来鲨鱼？只是鲨鱼遥在天边，近在眼前的是她此刻肚子疼得要死，像是用力地在拧抹布似的，内脏都被牵拉、撕扯着隐隐作痛。
　　以往楚昱每到经期之前，都会提前吃布洛芬，所以这么多年，虽然痛经，但也没遭什么罪，这一次，怕是要了她老命了。
　　楚昱真的想就这样一直泡在水里算了，她不想自己满身血污的样子被江思辰看去，她仅剩的那么一点尊严与体面，还是想保住的。可是随着血液的流逝，本来就缺乏营养的她，被海浪推着，差点都要跌进海里，眼前一阵阵的发黑，肚子也越来越疼，实在是坚持不住了。
　　上岸后背对着江思辰，楚昱跪坐在海水里，洗着沾满了血污的内裤，手上的伤口因为海水也因为搓洗的动作，又传来钻心的疼痛。台风过后两个人好不容易在慢慢适应着海岛的生活，却在这一瞬间，将仅有的掌控感和安全感摧残得荡然无存，对于自尊心很强的楚昱来说，这无疑是更大的打击。她三十几年人生积累的经验，她所有的优势，她的体面，她的尊严，在这个荒岛上，好像全都不复存在了。她们可怜的像是两个回归原始的野人一样，所有的一切，全部要从零开始，从遇险到现在，楚昱才感觉到一种发自内心的深深得绝望感，她看不到希望在哪里了，也许，她们永远也等不到人来救她们了。
　　身后的阴影渐渐遮挡住了炙热的阳光，一只手轻轻伸到了她的面前，声音里透着一些紧张，“我帮你洗吧，你手都破了。”
　　楚昱赶忙用手臂擦干自己脸上的眼泪，一手攥着布料，一手遮挡在胸前，把头扭了过去，“不用，你过来干嘛？！”她此刻是□□的状态，羞耻心一下子就拉满了，所以和江思辰说话的语气有些不耐烦和恼怒，她不想被任何人看到自己此刻的模样。
　　“给我吧，我不看。”江思辰和楚昱说话的时候，也是往另一边拧着脑袋，她不敢看楚昱，不忍用目光亵渎她，但又心疼她。
　　“不行！”楚昱执拗地仍旧自己搓洗着，但因为她手上有伤，又因为失血而没什么力气，感觉怎么都洗不干净，刚刚忍回去的眼泪，又不受控制的往外涌，擦都擦不干。该死！她真的受够了这样的生活！楚昱觉得自己快要被逼疯了。
　　身边的阴影突然退去，阳光直射在皮肤上有股灼烧的痛感，身边的人离开了，楚昱心里却没来由的失落，可这不就是自己想要的结果吗，她也说不清自己现在这样混乱的情绪到底要怎么处理，她从来也没遇到过这样的情形啊。
　　就在楚昱还有些自怨自艾地愣神的时候，江思辰将她的外套递了过来，楚昱顺着那衣服抬头，就看见江思辰闭着眼睛，一副瞎子摸象的模样找过来。楚昱也说不上来，不知道是不是在这个荒岛孤立无援的缘故，她只能依靠江思辰，她越发觉得江思辰的温顺可靠，还有在这么绝望的环境里，她有时候的一点点滑稽表现，又总能勾起自己那么一点点的笑意。
　　人都已经到了这样的绝境，为什么还能笑得出来呢，楚昱自己也不明白。
　　楚昱接过外套，自然而然地就把手里的东西交给江思辰，抬手把衣服反着穿在了前面，这样就能遮挡住敏感的部位，不至于尴尬相见。用力捏着仍旧在出血的伤口，楚昱拥着衣服遮挡身体，就站在江思辰的旁边，看她闭着眼睛弯腰在海水里给自己洗内裤。
　　如此荒诞的场面，楚昱是无论如何都想象不到的，即使是在亲密关系中，她也不会让这样的事发生。但是在这个超出认知范围的荒岛上，这样的事情似乎又有一点合理，她们是已经互相托付过生命的伙伴，她们之间的关系，也没办法用简单的朋友来定义了。

第61章
　　“洗干净了吗？”江思辰一直都是闭着眼，搓洗了好一会，也不知道有没有洗干净，于是起身朝着楚昱的方向问道。没想到声音却是从她左后方的位置发出来，“可以了。”一时间江思辰有些分辨不清方向了，只能朝着声音的方向转了转。
　　看她朝着空气说话的样子，楚昱竟觉得有一点好笑，这人是不是自带笑点的？连在这个荒岛上，都没办法埋没她。楚昱伸出一根手指轻轻勾着她的胳膊，让她调转方向，免得她傻乎乎地直接走到海里去，“给我吧，晾在旁边的树上。”
　　“好。”江思辰跟随着楚昱的指引，慢慢的走回了沙滩，站到了阴凉的树下，不知道是晒的还是刚才这一系列的事情，江思辰觉得自己脸上特别的烫。还有点痒，她抬手搓了搓脸颊，竟有薄薄的一层皮掉下来，吓得她直接睁开眼，然后又在脑门上搓了搓，一副慌乱的模样。
　　“没事，太阳晒的，脱皮了。”楚昱的声音从她身后传来。
　　江思辰微微侧头，但并没有完全转过头去，“那怎么办……”
　　“别再暴晒，自己会好。”楚昱抱着手臂，还是有些局促地夹着腿，幸好江思辰没有转过来，让自己稍微放松了那么一点。
　　“那我是不是已经晒黑了啊？”江思辰忍不住用指腹摸着额头的位置，把翘起边的死皮往下撕，不小心又拉扯到还连接着的皮肤，疼得一抽气。
　　“反正我们都一样黑了。”
　　楚昱看了看自己几乎被晒成了小麦色的手背，皮肤也变得粗糙起来，反而一下子就内心有些平静了。她也静静地搓了搓被晒得黑里透红有些痒的手背，什么皮相，什么体面，似乎都变得不值一提了。看着江思辰的背影，楚昱感觉自己好像有点看开了，毕竟在这个荒岛上，她们两个谁也离不开谁，必须要协作的，自己的情绪很容易感染给对方，所以还是要控制一下。而且，楚昱一直都坚信，凡事都会有解决的办法，也许办法未必完美，但事情始终还是需要解决的，抱怨和颓废终究没有任何用处。
　　渐渐地，楚昱就冷静了下来，只是她现在因为流血，特别的虚弱，没有止痛药，整个人都蔫了，痛得她出了一身冷汗。
　　江思辰一直保持着背对着楚昱的姿态，她转头去看刚才楚昱从海里捞上来的海鲜，这才发现那系好的衬衫竟然都散开了，里面明显少了东西，“啊！螃蟹怎么没了？！”那可是楚昱用鲜血换来的螃蟹啊！
　　楚昱有些提不起气，虚弱地应声道，“可能是跑掉了。”她看着沙滩上似乎有一溜的痕迹。
　　但此时的楚昱也没有力气再计较这些了，她们现在只能有什么吃什么了，看地上散落的树枝和碎屑，想来江思辰生火也并不顺利。如果是之前有矿泉水瓶子的时候，或许还可以试试聚焦阳光，可现在，她们什么工具都没有了，难度系数也变大了。
　　江思辰抿着嘴，忍住不让自己掉泪，看了看剩下的东西，“那我把这些砸开去吧。”
　　“嗯。”
　　江思辰在一边费力地砸贝壳，这比椰子似乎还要难打开，她没有摸到窍门，又没有任何工具，只能用一股子蛮力。
　　另一边，楚昱觉得自己像是猫用猫砂盆似的，上完了厕所还要用沙子埋起来。她实在是肚子疼的走不动路，已经没办法去之前的那片岩石上了，所以只能就近解决。本来就没摄入什么能量，现在又要流好多的血，楚昱觉得自己几乎要被掏空了，也不知道这几天的生活要怎么继续下去。
　　肚子疼得完全没力气，就歪歪斜斜地躺在树荫底下，西裤当垫子铺着，外套盖在身上当做遮挡。可能城市里的流浪者都没她过得凄惨，整个人衣不蔽体的，心理上的落差实在太大了。
　　就在楚昱难受地闭着眼睛的时候，江思辰已经敲开了那个结实的贝壳，海螺也砸碎了一大块，里面的螺肉都抠了出来，全都放在那一片贝壳里，确实如楚昱料想的那般，根本都不够一个人吃的，太少了。
　　江思辰把头扭向一边尽量不看她，然后把贝壳像盘子一样，双手端着，放在了楚昱身前不远的地方，“你大姨妈来了流血流了那么多，你吃这些吧，不够吃还有海带，我再去林子里找找有没有其他能吃的。对了，那个蛋生的我觉得还是不太行，我把它埋在太阳地沙子里了，不知道能不能晒得熟些，上面我插了个树枝，你能找到。”
　　楚昱顺着她的身旁看去，就看见了那边插着树枝的小沙包，疲倦地垂了垂眼，看着面前的那一点螺肉之类的，心里有些感动。她也没和江思辰推让，毕竟现在要维持两个人都健康的状态，自己现在是真的有些扛不住了，整个人都虚弱得不行。“那你捡到果子不要乱吃，回来我们一起试，那个蛋留着你等下回来吃吧。如果遇到什么事，你喊我，不要一个人自作主张的冒险。”楚昱即便没有多少说话的力气，但还是叮嘱了江思辰许多。
　　“嗯，我知道了。”江思辰起身，离开之前这才正视了楚昱一眼，但眼神并没有乱看，认真地与她对视了一眼，然后朝着树林的方向走去。虽然江思辰高度近视看不太清楚东西，但是大致哪里有花哪里有树还是能看得见的，只是需要走过去贴近一些才能分辨出是什么东西。
　　几乎一天都没怎么吃东西，江思辰在树林里只走了不到十分钟，就觉得走不动了，但现在楚昱的状况在那摆着呢，不靠自己还能靠谁呢。掰断了一根树枝做手杖，江思辰弯腰撑着膝盖继续往前挪，现在山上她是爬不上去了，而且山上之前吹台风的时候她们路过过，好像也没有什么能结果子的植物。
　　江思辰虽然总说自己中了彩票之后用光了所有的运气，但也不是所有人都能中两亿大奖的，终归是要比绝大多数人幸运。就在她以为已经山穷水尽的时候，突然发现了一颗长着绿色果实的树，树又不是特别高，她跳起来就能够到果子。但那果子长得实在太丑了，绿不拉几的，看着有一点像菠萝似的，果子上一个个凸起不规则的排列，一下子让她想到了某个动画里的“恶魔果实”，而且她越看越觉得像。
　　“这……能吃吗？”一看就不能吃的样子啊！
　　江思辰仰着头，站在树下看了好一会，犹豫着要不要摘果子呢，就隐约听见楚昱喊她。难道是楚昱遇到了什么危险？不然她不会耗费体力这么大声喊自己，江思辰转身就要往回赶。但刚走了两步，便又回身过来，翘着脚摘下了一颗离得近的果子，她怕自己近视不认路，错过了就再也找不回来这棵树了。这个岛虽说并不算很大，但茂密的树林里真的很难辨别方向，她看着周围的树木觉得都大同小异，也没个什么标志物之类的可以记忆。
　　但整体的方向江思辰大概能辨别的清楚的，透过树木的缝隙，她能看到海滩的方向，只要到了海滩上，就怎么都能找到楚昱了，而且刚才楚昱声音来源的方向，她也是清楚的。于是江思辰抱着那个不知名的大果子，趿拉着顺撇的人字拖，快步的往回赶。

第62章
　　庆幸的是，楚昱并没有遇到危险，而是她看见海面上好像有什么东西在漂浮着，朝着她们所在的方向。
　　江思辰自然是看不清是什么东西，只觉得是黑色的一坨什么玩意，“会是人吗？……”
　　“不太像。”楚昱也眯着眼睛努力的瞧着，此时她只是将外套系在腰间，上半身都是裸着的，只抱着手臂遮挡着。但她已经不在乎这些了，所有的注意力都集中在海面上漂浮的东西上，这是她们登岛之后，第一次遇见外来的东西，既紧张又兴奋，好像她们又能和世界有了一丝一缕的联系了。
　　站着看了好一会，楚昱实在是站不住了，有些眩晕，也不顾及形象了，扶着江思辰的手臂就缓缓坐下了。
　　“你还好吗……”因为楚昱突然的动作，江思辰不得不看向她，那仍旧算是白皙的皮肤，闯进了她的视线，尤其是胸部圆润的曲线，嫣红的两点。江思辰的脸一下子就红了，马上背过脸去，只是匆匆的一撇，可是这个画面却好像是印在了她的脑海里似的，不断的在眼前浮现。
　　楚昱虽然没抬头，但她因为江思辰的动作，也感受到了她的视线，于是抬手横着虚搭在胸前。转头看了看她怀里抱着的有点像菠萝的果子，“这什么呀？”
　　“我也不认识，刚才在一棵树上摘的，也不知道能不能吃。”
　　“小心点试试看吧。”楚昱舔了舔干燥的嘴唇，她们只有早上的时候喝到了一点前一天积存的雨水，现在温度升高，小水塘里只剩下湿湿的泥巴，她们都已经非常的饥渴了。所以两个人不得不冒险尝试，但有之前那次中毒的前车之鉴，这一次，江思辰用力掰下果子的一小块之后，只伸了舌尖，极轻地舔了一下。
　　“唔……”江思辰整张脸都皱在了一起，十分痛苦的样子。
　　楚昱紧张起来，现在的她们，水也没有，椰子也没有，万一又中毒，就真的只能听天由命了，“快去用海水漱漱口吧！”
　　江思辰摇摇头，感觉一张口，口水都要流出来了，“也太酸了吧，这好像不能吃。”又酸又涩，感觉纤维特别的粗，都扎舌头。
　　“只是酸吗？会不会是还没成熟？”楚昱也掰下来一块，怎么看都像是菠萝一样，但她也只是拿在手里观察，没有轻易尝试。
　　江思辰咂吧了两下舌头，除了酸，似乎并没有像上次一样的又痒又胀有些麻木的感觉，于是她又用牙尖小小地咬下来半个指甲盖大小的果肉，只是嚼着的感觉像极了在嚼新鲜柠檬汁泡过的木头渣子。
　　见江思辰嚼着嚼着表情变得逐渐扭曲，楚昱不放心地一直盯着她看，“不行就别吃了。”
　　“呸呸呸。”江思辰嚼了几下，就实在是吃不下去了，她要是把这一口渣子咽下去，估计嗓子都完蛋了，“太难吃了……”
　　“那就先放一放，或者过两天再去看看树上有没有成熟一些的。”楚昱还不确定这个果子是否一定安全，为了保险起见，她暂时不打算尝试它了，再观察一下江思辰有没有其他的反应。“把那两个鸟蛋吃了吧，晒了这么半天，不熟也没办法了。”楚昱朝着沙滩上插着的那根树枝一抬下巴。
　　“好。”江思辰小跑着过去跪在沙地上小心地把蛋给刨出来，还微微有些烫手，阳光很烈，晒得她后颈火辣辣的疼，所以赶忙捧在手心里又跑了回来。
　　“我帮你剥啊。”江思辰说着，就手上麻利地剥起了鸟蛋的皮，蛋已经被晒熟了，蛋清都凝固了，她本来害怕半生不熟的一剥就要流出来呢。剥好之后就递给了楚昱，因为楚昱撑着脑袋躺在地上，脚朝着自己的方向，所以递给她时，就一只手自然地撑在她身后的位置，把剥好的蛋交给她的手里。但这样的姿势，两个人就离得极近，江思辰的视线难免地就会落在楚昱身上，这也是避无可避的事情。视线落下后，又匆忙地挪开，然后赶快起身回来，低头继续剥蛋。
　　楚昱有些紧张地蜷了蜷腿，一直没吭声。
　　“其实……你也不用太在意，我会尽量回避的，不然等到我大姨妈来的时候，我会感觉更尴尬了……”她希望两个人相处时候尽量自然点，当然，她也明白楚昱平时是多要面子的人，只是在这个岛上，自己一点都没嫌弃她，无论她是什么样子什么状态，自己都不会抛下她就是了。
　　鸡蛋几乎被晒熟了，蛋黄还有一点点流心，楚昱小小地咬了一口，感觉特别的醇香，甚至有些不舍得一下子吃完，即便这鸟蛋也就和鹌鹑蛋大小差不多，再不舍得吃，也不过两口就吃没了。
　　听着江思辰说的话，楚昱并没有马上做出什么反应，但身体似乎因为江思辰的话而放松了一些，没有那么紧绷。也幸好这几天营养不良，血留得不是很多，但肚子还是很疼，就不怎么想动也不怎么想说话，只轻轻地点点头。
　　江思辰余光好像瞄到她点头的动作，但还是继续解释道，“我眼镜将近七百度嘛，十米以外人畜不分，两米以上不辨男女，你想让我看我也看不清楚的。”她习惯性地抬手推眼镜，却推了个空。
　　“谁想让你看了……”
　　“没有没有，我就打个比方。”
　　就在两个人说话间，那个黑色的东西似乎漂近了一些，能看得出是个行李箱的样子，只有一个角浮在海面上。“是个行李箱。”楚昱其实从一开始就把视线时不时地盯在上面。
　　“行李箱？！”江思辰顺着楚昱视线的方向跟着望去，眯着眼睛努力分辨，“我去看看！”说着，就起身要往海里走。
　　“等等！”楚昱也急得艰难撑起身体，顾不得衣服从身上滑落下去露出光裸的身体，对于江思辰回过头的视线，也没再躲避，语速急急地说道，“你也不会游泳你下水去干嘛！这边海滩下面不怎么平缓，你往里走几米远就得沉水底下去。”已经下过海的楚昱比较清楚这附近水域的水下状况，她很害怕江思辰一冲动就冲下海去，到时候自己这个状况，怕是救不了她了。
　　“那怎么办？那行李箱……”里面肯定有好多能用得上的东西，对于现在的她们来说，无疑就是个百宝箱一样。
　　“既然是往这边漂的，那就在等等，等它近一些的。”她看江思辰一直盯着行李箱不放弃，急得直跺脚的样子，安慰道，“我们都能被吹过来，它也肯定能。对了，你到现在都还没喝水，去崖壁那边弄点水回来吧，这边我盯着。”
　　江思辰虽然有些迟疑，但还是选择听从楚昱的安排，“那你有事再喊我，我听得见。”感觉她们两个能够千里传音似的，如果不是在这个无人的荒岛，还怪有趣的呢。
　　因为巨石崖壁的阻挡，江思辰只能绕岛一周到达崖壁的另一侧，那石壁上的小水坑里，已经积满了水。此时她也顾不得里面干不干净了，贴在上面嘟着嘴小小地吸溜了一口，真好喝啊！她觉得自己好像从来没喝过这样清甜的水。
　　她只带了两个椰子壳，那凹陷处却怎么都放不下，这有些难倒了江思辰，而且现在楚昱也不在身边，连个出主意的人都没有。江思辰端着两个椰子壳，望着那小水坑，一时间有些茫然无措，还有一些懊恼，自己怎么都没有楚昱那样的聪明，如果是她的话，一定会想到办法的。
　　站在那楞了好一会的神，江思辰这才想到，是不是可以用树枝什么的引一下水？！
　　然后马上就行动起来，在旁边找到了一个细长的枝条，然后又从T恤下摆处找到个线头开始扯，把线缠绕在枝条上辅助吸水。但那么细的线，似乎也没有太大的作用，江思辰不得不扯着T恤的下摆，用牙齿咬着往下撕。这T恤质量还挺好，她费了好大的功夫，牙都要磨烂了，才扯下来小臂那么长的一条，断处参差不齐的，看起来破破烂烂。
　　接好了树枝引水，江思辰也不敢轻易离开，这树枝摆在这里并不怎么稳，还需要她用手扶着点，水才能滴进下面放置的椰壳里。这水流很慢，滴滴答答的，江思辰看着有些心焦，她很不放心楚昱一个人在小岛的另一边。但这小水洼又小又窄，她都没法伸手去捧水，其他方法又怕浪费了这宝贵的淡水。
　　坐在旁边，一手扶着树枝的江思辰，感觉没办法去做其他的事，就只能眼睛盯着着一滴滴的水渗下来。
　　终于等到一个椰壳快要接满水，江思辰不想再耽搁，把另一个椰壳半埋进沙地里，然后用其他树枝稍微固定住有布条的那一根，能接多少算多少吧，她要赶紧把这些水给楚昱带回去。

第63章
　　又绕着小岛走了大半圈，才回到她们的营地附近，可江思辰刚一抬头，远远地就看见海滩边，楚昱趴在行李箱上，一动不动的。江思辰吓得魂儿都要没了，赶快跑过去，手里的水都撒了不少。
　　看见她湿着的头发，江思辰就明白过来，她肯定是下海去捞行李箱了。把剩了半碗水的椰壳放在一边，江思辰想伸手去扶楚昱，可她现在光着身子，自己都不知道该从何下手。“楚昱！楚昱！”扶在她的肩膀，轻轻的晃了晃。
　　但楚昱的意识好像并不是很清醒的样子，只闭着眼皱着眉心动了动脑袋，也没回应江思辰的呼唤。
　　这下江思辰急了，也不知道哪里来的力气和勇气，直接把她给打横抱了起来，放在了树荫下。然后又拿了那半碗水，让她靠着自己的身体，小心的喂给她喝。
　　缓了好一会，楚昱这才颤着睫毛，慢慢睁开了眼，第一反应就是感知到自己靠在江思辰的怀里，而且自己还是裸着的，本能地就想躲闪。但她又看到江思辰手里端着的剩了一丁点水的椰壳，便知道她刚才是在给自己喂水，于是动作便缓慢了下来，挣了挣，想起身。
　　但她没想到的是，江思辰第一次朝着她发火，“你总说我做事爱冒险，你这样不冒险？！万一你有个三长两短怎么办？不是说好了等我回来再说吗！你怎么不喊我？！”
　　不过江思辰的发火和楚昱的发火是完全不同的，她虽然声音提高了，语速变快了，但扶着楚昱的手，动作还是一如既往的轻柔，话语里也全都是关心。
　　楚昱虚弱沙哑的嗓音，轻声说道，“我喊了。”而且喊了好一会，江思辰也没听到，眼看着那行李箱都近在眼前了，可那浪进进退退的，就是冲不上来。楚昱很怕再等一会，要被冲远了，她们就真的没有办法了，何况会游泳的只有自己一个人。
　　所以楚昱不得不下了水，但看着只有十几米的距离，加上楚昱身体异常难受，她好不容易游到行李箱那里，就抱着行李箱怎么都游不回来了。那一刻楚昱才是真的害怕，以往的每次遇险，都有江思辰在，至少也是个心理上的支撑，可现在自己一个人漂泊在海上，她觉得自己根本坚持不了多久。
　　江思辰到底在干嘛，她怎么还不回来！即使知道江思辰回来了可能也救不到自己，搞不好还会两个人就此结束荒岛之旅。可这一刻，楚昱是多么的希望能看到她的身影，也许内心深处，她是盼望着有人能够义无反顾地朝着自己冲过来。
　　就这样抱着行李箱在海面上漂了好一会儿，太阳晒得她头晕脑胀，整个人昏昏沉沉的，但好像感觉脚底有时能随着浪涌触及到沙底，这才又重新燃起了一丝希望。双手搂着行李箱，奋力地蹬了几下水，这才将将够到海岸边的沙地。随着海浪的一涨一退，楚昱踩着地面也进进退退的，但总算是离岸越来越近了。最后她筋疲力尽地抱着那行李箱，趴在岸边就昏了过去，直到江思辰回来发现她。
　　后背被太阳晒得火辣辣的疼，但听着江思辰带着鼻音跟自己道歉，抱歉耽搁了这么久才回来，抱歉没有听到她的声音，楚昱觉得好像又没那么委屈了。不过楚昱现在也实在是没什么力气了，她疲惫又虚弱，小腹又是一阵一阵的抽痛，只能将身体全都靠在江思辰的怀里，闭上眼睛看不到，也就没那么尴尬了吧。
　　下午因为一直照顾着楚昱，所以江思辰也没什么机会出去找吃的，之前晾晒的海带其实也没有多少，江思辰和楚昱一人一口，几口就吃没了。傍晚退潮时，她在海滩边礁石附近捡到一点小海螺，但那里面的肉真的少得可怜，她和楚昱两个人分食，吃到的不过是一口东西。
　　江思辰揉着饥肠辘辘的肚子，真的好饿啊，这辈子从来没这么饿过，她觉得只要是能吃的东西，她现在都能吃得下了。不过这几天她也明显感觉到自己瘦了，抱着膝盖坐在地上的时候，肚子都不会顶得慌了，她自我安慰这也算是收获了。
　　那个行李箱，她费了好大劲才把锁破坏掉，打开以后那味道也是难闻，许多的衣服在水里泡了好几天，混杂着其他东西，臭得不行。江思辰又在海边洗衣服晾衣服，耗费了几乎所有的力气，除了取了一碗水回来，再就怎么都走不动了。
　　除了男式的衣物还有一个电脑包，好像还有一些零七八碎的日用品。也不知道这些衣服洗完之后还会不会有味道，暂且先晾着吧，难得的衣物，总会有用处的。
　　楚昱的衬衫已经晾干了，她穿在身上，下半身就围着西装外套，因为来例假总会流血，内裤也没穿，比江思辰还要“野生”的状态。随着夕阳渐渐落下，夜里的海风也把温暖的气息吹散了许多，可楚昱洗漱过后，还是在帐篷外面迟迟没有进去。
　　江思辰揉了揉眼睛，她其实又饿又累的，真的很困了，这样日出而作日落而息的作息时间，她不得不适应。“怎么了？”她在帐篷里缩着肩头，感觉有一点点冷，她也没想到她从小胖到大竟然会有一天觉得脂肪不够用的冷。
　　“你先休息吧，我还要去……上个厕所。”虽然血量不多，但总是时不时地流些血出来，楚昱也是第一次感慨卫生巾的发明是如何解放了女性。
　　江思辰坐起身，她当然也明白楚昱的感受，她自己大姨妈来得前两天的时候，也会因为害怕夜晚侧漏而整宿都没法安然入睡。于是她把楚昱的裤子又铺了铺，然后朝着她招手，“没事，明早我来清理，快睡吧，都累了一天了。”
　　“可是……”那种任凭经血到处流淌的感觉，楚昱还是有些无法接受，血液在皮肤上干涸，然后还会有那股血腥的味道，弄得到处都是。
　　“放心吧，洗不干净，你可以穿我的裤子。咱这不是又捡到好多衣服裤子么，码数刚好我能穿。”江思辰又往旁边挪了挪身子，给楚昱让出些位置。
　　楚昱也确实很难受，想早些躺着休息，于是垂了垂睫毛，似乎在说服自己，过了好一会，才有些扭捏的走过去，躺在了江思辰的旁边。经过她修整的帐篷，底下还垫了很多的叶子，铺上裤子，倒是比前一晚好过得多。
　　虽然气温因为入夜而有所下降，但仍然有二十几度，而且有了遮风挡雨的帐篷，暖和了不少。于是江思辰没有像之前那样搂着楚昱了，也有她自己内心不想趁机占楚昱便宜的心理，终归是自己隐瞒着性向在和楚昱相处，她好怕楚昱知道真相之后的反应。
　　先这样过一天是一天吧。
　　“你的手怎么样了？”黑夜里，江思辰的气息就撞在自己的耳边，她的声音轻轻柔柔的，伴随着风声，很清澈，特别得好听，以前楚昱从没这么感觉过。她动了动搭在肚子上的手，“肿了，有些痒，还好。”
　　帐篷虽然扩建了，但依旧仅仅能容纳她们两个人紧紧地并肩躺着，从手臂处传来江思辰温热的体温。楚昱因为失血，变得更加怕冷，尤其是下半身还光着的状态，有风吹过就凉飕飕的。所以她不得不又往江思辰的方向靠了靠，痛经带来的难受和疲倦，在这一点温暖中感觉好受那么一点点。
　　“冷吗？那要不然……我抱着你？”江思辰也有些迟疑，她虽然想和楚昱保持住距离，但现下里她们所处的环境，就是需要她们抱团取暖才行，根本没法隔出距离。就在江思辰以为楚昱不想和她那么近的时候，楚昱却应了一声，然后转过身去，主动拉着江思辰的胳膊搭在了她的身上。此时江思辰的心跳很快，她有些怕贴得太近会被楚昱发现，于是她抬起另一只手臂，隔在了她们身体之间。这是她小心掩藏的秘密，是保护她们之间关系安全的一道门，隔绝了彼此，才更安全。
　　但即便是江思辰用手臂挡着，两具身体之间的热量传导也没受到太大的影响，身后的温暖让楚昱感觉温暖舒服了不少，肚子似乎也没有那么痛了，还有一种特别的安全感，她其实还挺喜欢这种被人从背后抱住的包裹感。以往楚昱虽然睡得早，但还是会有一点点轻度的失眠，要躺在床上好久才能入睡，可在这个荒岛上，不知道是每天都精疲力竭还是因为江思辰搂着她的原因，总之就是睡得很快，也睡得挺好的。
　　江思辰给她的感觉，就是温润、包容，包容她有时的严苛与霸道，很柔软的一个人，并不是软弱，是像大海一样，能容纳很多。
　　她很喜欢这样与江思辰的相处，有种说不出来的舒适。

第64章
　　早早就醒了的楚昱，有一阵阵的恍惚，她陷在一个温暖的怀抱中，耳边还有虫鸣鸟叫，悦耳的海浪声，微咸的海风时不时地吹进来，让人觉得特别放松。如果不是头顶这树叶搭的简易帐篷，楚昱甚至有一瞬间误以为自己是在海岛度假。
　　不过身体上的不适感，很快把她又拉回现实，身下有干涸的血迹凝结在一起，感觉像是身上糊着泥巴。楚昱轻轻地撑着身子坐起来，自己身上散发着一股难闻的血腥味，让她有些恶心，于是准备起身去海里洗一下。
　　因为她的动作，江思辰也醒了，睡眼朦胧地揉着眼，又抬头看了看已经逐渐亮起的天，“也不知道几点了啊……”
　　楚昱起身之后才发现，作为床垫的叶子上，也沾到了很多血迹，她有些尴尬的想俯身去收拾。“没事，我来收拾就行了。”江思辰虽然这样说，但楚昱并不打算真的让她来收拾，之前洗内裤那是情况迫不得已，自己今天状态已经好了一些了。
　　“你手指不是还肿着么，别弄这些了。去洗洗吧，不然身上现在肯定不舒服，而且再晚点，太阳会很晒的。”
　　确实是，楚昱看了看自己仍旧肿着的手指，也不知道这伤口会不会恶化。下身因为血液凝固而带来的不适感，在她动作时更是明显，想着实在不想一身臭味的和江思辰待在一起，所以楚昱朝着她点点头，然后去洗漱。
　　走到海滩边，楚昱又习惯性地望着无边的海面有些出神，到底什么时候才能有人发现她们？这样狼狈的原始生活，还要持续多久？她们还能再坚持多久呢……
　　楚昱回头看了看，确定江思辰没有跟过来，这才将衣服褪下，缓缓走进了海里。清晨的海水还有些凉，楚昱身上一激，起了很多鸡皮疙瘩，肚子又开始扭转牵拉的痛。她快速地洗了洗身子，然后上岸直接就穿上了衬衫，腰上围上了外套，布料被她身上的海水茵湿，被风一吹，还有些凉。楚昱抱紧了手臂打算往回走，但她总是觉得有一股臭味，低头嗅了嗅肩膀，虽然有股海鲜味，但和刚才闻到的味道并不一样。
　　她又转头在空气中闻了几下，大概是一种腐烂的难闻味道，像是什么肉类坏掉了似的。楚昱以为是树林子里有什么小鸟死掉了，所以并没有太在意，临往回走的时候，下意识地往远处的海滩望了一眼，就是这一眼，让她的脚步马上停了下来。
　　楚昱紧紧地皱着眉，在远处的海滩边，有个东西，看形状又不太像行李箱之类，更像是……一个人？！
　　再次眯了眯眼，楚昱的心脏忐忑地迅速加快，她盯着那个疑似人形的东西好一会，也没有动弹，心中有着十分不好的预感。但楚昱又怕是活着的人，像她们一样被潮水冲到了这里，也许还能抢救一下。
　　于是楚昱抱着手臂又加快了脚步往那个方向走，但随着她的接近，那股难闻的味道越发的强烈，甚至不得不捂住鼻子。楚昱停在了原地，她从来没这么后悔自己不是近视眼，她的视力极好，即使他们之间相隔将近百米，她依旧能清晰地看见那个已经皮肤泛着暗绿色的人，身体已经肿胀不堪。看不出是男是女，那转过来的脸，眼睛和舌头都向外凸着，特别的可怕。
　　楚昱被吓得一时动弹不得，明明想要尖叫，想要转头逃跑，可是脚下却牢牢地钉在原地似的，拔都拔不出来。
　　恶臭随着海风迎面吹过来，就好像那腐烂的尸体贴在她的身边一样，这味道令人作呕，楚昱忍不住扶着膝盖在原地吐了起来，但她本也没吃到东西，只吐出几口酸水。
　　“楚昱？”江思辰在帐篷那里都收拾完了，也不见楚昱回来，便摸索着找过来。远远地就看见她在海边吐，还以为她生病了，赶忙跑了过来。
　　听见了江思辰的声音，楚昱这才僵硬着脖子转头，见她朝着自己跑过来，这一瞬间身上的“封印”像是解除了一样，拔腿就朝江思辰扑过去，抱住她说不出话来，就一直在哭。这还是楚昱第一次见到这样的尸体，这和正常去世的人完全不一样，腐尸的恶臭还有在水中泡久了肿胀变形的身体和面容，比任何的恐怖片都要惊悚，何况楚昱本来就很怕这些。
　　江思辰因为近视，没看到那个尸体，所以还有些摸不清状况，但她也闻到了异常的臭味，“怎么了？”江思辰没敢直接回抱住楚昱，只是抬着手在理她后背几厘米的地方虚扶着。
　　“有……尸体……”楚昱的声音特别的颤抖，整个身子也控制不住地抖着。
　　“尸体？在哪？”江思辰有些震惊地微微眯眼，然后压低了声音，在楚昱的耳边问道。
　　楚昱抱着江思辰的手动了动，但也没有离开太远地向后一指，“后面……大概几十米的地方，海滩边……”她的话还没说完，就听见身后“砰”的一声，很大的动静，楚昱反应了一会儿，然后感觉小腿上有什么凉凉的东西溅到了，吓得尖叫了一声，脸直接就埋进了江思辰的肩颈处，怎么都不肯出来。
　　循着声音，江思辰远远地看见了那个模糊的炸裂的尸体，黑乎乎的一片，周围散落了一些类似碎肉的东西，但她看不真切，只是猜测。但刺鼻的恶臭随着风很快被吹了过来，楚昱扶着江思辰又是一顿干呕，江思辰也没遇到过这事，这味道远超过她闻到的任何难闻的气息，使得她胃里也开始翻涌。扶住楚昱，两个人转身赶快离开这个地方，但由于风向的原因，她们无论走到哪，鼻息间始终萦绕着那股让人恶心又恐惧的味道。
　　她们都已经翻过小山，到了岛的另一侧，仍旧能依稀闻到那股臭味，楚昱一边哭一边颤抖着说道，“腿……腿上，是不是……有尸体的……”残块，她说不出口，这一次完完全全地突破了她认知的底线，完全无法消化这样的事件。
　　站在礁石区附近，江思辰蹲下身去看，楚昱的小腿上有一小块并不很明显的污物，“没有，可能是海水，刚才可能是海浪溅到了，不是那个。”江思辰用手撩着水，在她小腿的位置轻轻搓洗，她也没打算去看清那到底是什么，只当是海里漂浮的脏东西吧，“没事的，不是。”
　　惊吓过后的楚昱，呼吸还是很急促，泪眼回望着江思辰，“真的吗？”
　　“真的，你看看。”江思辰抬手又撩了些水淋在她的皮肤上。
　　楚昱小心翼翼地颤抖着回头，抬起小腿看了看，确实如江思辰所说，很干净，什么都没有，也许一切都只是错觉。
　　江思辰看似放松地在海水里搓了搓手，然后站起身甩着水，但她的腿也不由自主地有些软、有些抖。
　　眼不见为净，确实是有用的，第一次庆幸自己是高度近视，啥也看不清楚。

第65章
　　“你先在这等我，我去把东西收拾一下搬过来。”江思辰把楚昱安顿在了之前躲避台风的那个凹陷的石壁附近，岛这一边植被相对稀疏很多，她还不知道要怎么搭建帐篷呢。
　　“等等。”楚昱拉住了江思辰的手腕，“先别走，我害怕……”平时的楚昱极少示弱，即使在她们遇险落水时，甚至在茫茫大海中不知道要漂流多久会不会生还的时候，她都没有将“害怕”这两个字说出来，但这一次，真的是击溃了她最后的心理防线。
　　“好。”江思辰席地坐在了楚昱的身边，还在犹豫要不要抱抱楚昱安慰一下她，倒是楚昱先挪过来，坐在了江思辰的腿间，背靠在她怀里，“可以……抱着我一会儿吗？”
　　楚昱觉得浑身不止在发抖，还感觉特别的冷。
　　她从小就有这么一个毛病，受到极大的惊吓之后，总要发烧病上一场，倒也不严重，只是每到此时，心理和生理上的双重刺激，让她感觉更加的难受罢了。
　　江思辰攥了攥拳，然后松开，双臂轻轻地环绕住楚昱的身子，双腿也曲起来，将楚昱整个人都包裹住了。这才感觉到怀里的人慢慢平复下来呼吸，身子也没有刚才那么抖了，只是江思辰自己的心跳却在不断的加快。
　　这一次，是楚昱主动将自己的脆弱暴露给她看的，像极了平时凶猛的小老虎此时朝着你翻肚皮，是对你的亲近与信任，十分难得。江思辰也很不舍得打破此刻安静的氛围，于是就这样一直在她的身后抱着她，也没有做其他的动作，也没有出声。
　　她们两个就这样靠坐着，望着眼前的海浪拍打岸边溅起些许白浪出神，天空晴朗，蓝天白云，碧蓝清澈见底的海水，所有的景色都非常的漂亮，若是在平时，谁不喊一句度假胜地呢。但仍然能够闻到的难闻气味，又将她们很快的拉回到现实中，她们不仅要在这荒岛上想办法活下去，还要面对一具残缺不全散发着腐臭的尸体，这太可怕了。
　　就这样不知道坐了多久，久到江思辰觉得嗓子冒烟两眼发黑，才不得不起身，“这样不行，我还是得去那边赶快收拾东西过来。”拖得越久越没有力气，现在楚昱的状态肯定是不能让她去找寻食物，一切的一切只能完全倚靠江思辰了。
　　“那你……小心些。”楚昱还是有些不舍她离开，她现在特别害怕自己一个人呆在这里，但又没有别的办法，她们不得不为了食物疲于奔命。
　　江思辰临走前，把石壁那接出来的一碗淡水递给楚昱，见她只是喝了两口便递还回来，“你多喝点呀。”楚昱摇头，今天最需要能量的人，是江思辰，自己是一点都帮不上忙了，还怕自己发烧会增加负担，“不怎么渴，你快去快回。”
　　“好，那我放在这里继续接水，你渴了就来喝。”
　　江思辰走后，楚昱抱紧了膝盖，下巴搭在上面，各种脑补出来的尸体爆裂的画面开始不断闪回，她更不敢闭眼了，只能瞪着一双干涩的眼睛，远远地望着海面，心里期待着江思辰快点回来。
　　可越是盼望，时间却被拉得更长，等了好久也没有等到江思辰回来，楚昱心里有些焦急。站起身，眼前就一阵阵地发黑，还有些心慌胸闷喘不上气，她弯身扶着身边细弱的树干缓了一会，往江思辰离开的方向望着，一点动静都没有。楚昱有些害怕，她害怕岛上另一边破碎可怖的尸体，也怕江思辰会出什么意外，迟疑着往那个方向走了几步，便又停了下来。
　　“思辰。”楚昱扶着树，一只手拢在嘴边，不大不小地喊了一声，有风吹过，回应她的只有树叶间“沙沙”的摩擦声。等得越久，楚昱越觉得心慌，她何曾这样在乎过一个人，以前她始终觉得，谁没了谁都照样生活，没有人是必不可少的。也许是荒岛上的环境所迫，她真的太需要江思辰了，甚至无法想象如果没有江思辰，她还能不能活下去了。
　　也顾不得脚下干枯的枝叶扎得她脚疼，楚昱勉力扶着两边细细的枝条，往山脊上缓慢的行进。就在她快要爬到山脊，却被太阳晒得头晕的时候，听见另一边江思辰惊呼一声，然后是一连串东西滚落的声音。楚昱赶忙手脚并用地爬到了山脊顶上，眯着眼眨了几下，才将将看得清楚，“摔到了吗？有没有事？”
　　江思辰此刻正仰面躺在地上，手里还攥着行李箱，另一只手扒着旁边的树干，安慰楚昱地笑了笑，“我没事。”说着，又爬起来，捡拾掉落在地上的巨大叶片。楚昱趴在山头，朝着她伸手，“你怎么去了这么久？”
　　“我去找昨天吃过的那个果子去了，还真有一颗黄色的，应该熟了。”江思辰高兴地拍了拍行李箱，“都装里面了，所以有些沉，刚才没站稳，就被带下来了。”
　　江思辰用力托举起行李箱递给楚昱，尽量举得高些，让她少费力。可即便这样，本就虚弱的楚昱，也是拽了好几下才把那大行李箱拽上来，坏掉的锁开了，里面东西差点都散落出来。虽然斜坡有点陡，但没有行李箱的拖累，江思辰三两下就爬了上去。
　　“里面都是什么啊？”一大箱子还怪沉的。
　　“都是宝贝。”江思辰笑着跟楚昱说道。
　　她总是有这种力量，能在艰难困顿的时候，也能笑得出来，并且带动着楚昱也跟着放松下来。
　　两个人拖着行李箱和其他东西，回到了新的营地，打开箱子，江思辰把之前洗过的那些男装拿出来，“还行，虽然还有点味道，但还算能接受。”把楚昱的裤子和内裤递给她，然后又从箱子最下面掏出一个她们之前吃过的并不怎么好吃的果子，还有两个椰子，“这些也算够今天吃的了，待会不那么晒的时候，我再去海边挖一挖，看看有没有什么东西可以吃。”
　　有江思辰在，楚昱就安心了不少，坐在一边看着江思辰整理东西，然后两个人一起搭建起了帐篷，相比于之前那块地方，这里要困难很多。植被稀疏而且长得都很细，地面也有一定的坡度，石壁上的凹陷处也没有可以固定住东西的地方，所以新营地搭建得看起来就很不结实的样子，风大一点怕是就要被吹飞了。
　　“先这样，之后我再想想办法。”江思辰抹了一把头上的汗，坐在旁边准备开椰子，她俩从早晨到现在，还什么都没吃呢。
　　楚昱慵懒地靠着石壁坐着，眼帘缓慢地扇动，注视着江思辰。其实按道理来说，在这样的环境下，人与人之间是很容易产生矛盾的，毕竟涉及到资源利益和活下去的希望。但她们似乎并没有过太大的矛盾，之前的一些误解也完全是基于对对方的关心，她们现在就是在合作共存，这在楚昱看来是一种稀有得近乎梦幻的关系。人真的可以没有私心地对待别人吗？
　　“你多吃一点。”江思辰把两半椰子都递给楚昱。
　　她在行李箱里又找到了折叠的小刀，里面还有一些其他便携工具，还有一把折叠伞，算得上是最有用的宝物了。其他倒是还有些洗漱用品和药之类的，但全都泡了水，看起来也没法用了，不过还是被江思辰都给带过来了。现在物资紧缺的情况下，也许只是一颗钉子，可能都会有大用处的。
　　有了工具，日常的生活就变得轻松了一些，江思辰坐在沙地上，用小刀挖着那个不知名的果子。挖下一小块之后，她咬了一口，虽然还是很酸，但至少没有上次那样酸倒牙的程度，不过口感还是一样的，像嚼甘蔗渣子。但这已经是很难得的能够果腹的食物了，至少吃完了没什么不好的反应，就算不错了，也不舍得的浪费。
　　江思辰坐在旁边，艰难地嚼着那口感极差的果子，嚼得她太阳穴疼。

第66章
　　“你不害怕吗？”楚昱虽然接过两半椰子，但她只喝了一半，另一半递还给江思辰。
　　“你是说……那个吗？”江思辰不太敢提“尸体”两个字，她觉得楚昱特别害怕这些。
　　“嗯。”双手捧着半个椰壳抵在唇边，让楚昱看起来有些楚楚可怜。
　　“我也怕，不过以前因为猎奇，还去搜过法医相关的东西，就还好。不过真正见到、闻到，还是冲击挺大的，幸好我近视，也看不清什么，就是这个味道……确实太难闻了。”
　　即使她们现在到了岛的另一边，依旧能够依稀地闻到一些味道，而且不知道是不是错觉，江思辰觉得周围的蚊虫似乎变多了一些，咬得她身上好痒，加上暴晒后的蜕皮，她总是忍不住地挠。幸好折叠工具里有一把指甲刀，她剪过指甲又磨了磨，这才不至于把皮肤挠烂。
　　楚昱终于可以稍微穿戴整齐，好整以暇地坐在江思辰的旁边，看着她修指甲，忍不住问道，“你说……这些东西，会不会是那个人的？”她的声音很小，其实她也明白现在提出这样的疑问并不明智，但她总是忍不住地回想，觉得可怕又有些难过。
　　“应该不是吧，这么大的行李箱肯定要托运的，和客舱里的人，不在一起。”她抿了抿嘴，淡淡地笑着看向楚昱，“就是个巧合。”
　　逻辑还挺对的，楚昱暂时被说服了，心稍微放了下来，但身体上的不适却越发的明显，她自己知道，应该是要发烧了。有了心理准备，便表现的比较从容，楚昱把外套又拢了拢，即使是在正午三十度的天气，她依旧觉得四周有寒气在聚拢的感觉。
　　就在这时，一只手轻轻地贴在她的额头上，楚昱的目光有些迟缓地抬起。
　　“有些热，发烧了吧？”江思辰见她的脸色有些不太正常的红润。
　　“嗯。”楚昱觉得有些头重脚轻，难受极了，“没事的，一般就烧一晚就好了。”
　　江思辰很快就想到了上次在公司地下车库楚昱被袭击那次，也是半夜突然就发起烧来，第二天退烧之后又好像什么事都没有似的。所以，她害怕的时候就会发烧吗？这样的一个反应江思辰还觉得有些新奇。
　　“也没有退烧药，那你多喝点水吧。”江思辰看了一眼石壁那边接出来还不到一口的淡水，于是把自己的半个椰子也给了楚昱，“喝吧，还有一个椰子呢。”
　　“谢谢你，思辰。”生病虚弱中的楚昱，显得尤其得娇弱，一瞬间让江思辰有些失神，忘记她们有着十岁的年龄差，甚至有种想要保护她的念头，“你不用跟我客气……”
　　因为此刻正是晌午，太阳光照射在沙地上，反射的光线就让人睁不开眼，楚昱有些不适地躺在地上，虽然江思辰用那些衣物给她铺成了垫子，但那股若有似无的馊味，还是熏得她有些恶心。只是这种时候，谁也说不出嫌弃的话，毕竟有总比没有强，楚昱只能闭上眼，尽量忽略这些让人不适的感觉。
　　因为太晒了，江思辰怕这个时候出去要被晒中暑脱水，于是就坐在楚昱的旁边陪着她，想着等时间晚点不那么热的时候，再出去找吃的。她把楚昱吃过的椰子壳，又用小刀刮了刮，把残余的一些椰肉都抠下来吃掉了。肚子还是饿得咕噜噜地叫，江思辰抱着膝盖，又摸了摸自己的脸颊，她感觉自己好像瘦了好多，也是了，这么多天都没有正经吃过一顿饭，不瘦才怪呢。
　　她们来岛上几天了？江思辰有些数不清，四天？还是五天来着？一开始也没有个标记，现在再让她回溯，她也模糊得记不清楚了。
　　又吃了两块难吃的果子，江思辰觉得腮帮子实在受不住了，特别疼，于是下巴搭在膝盖上，又开始放空来消磨时间，她从来都没有像现在这样，觉得每一天都过得这样漫长过。
　　楚昱因为虚弱所以更加困倦，只是躺着没一会儿，就睡着了，但纷杂混乱的梦一直不停地侵扰，像一段段剧情碎片不停地轮换。最后她梦到江思辰也死了，她的尸体也像海滩冲上来的那一具一样，肿胀腐烂泛着青紫色。吓得她尖叫着醒来，第一眼就看见了有些被吓到的江思辰，楚昱自己也吓得够呛，她还没有从那个梦境中缓过来，过了好一会，才意识到之前的只是个梦。
　　于是她又抱着江思辰哭了起来，她太害怕了，害怕那恐怖的尸体，更害怕江思辰也会死掉然后变成那个样子，楚昱觉得此刻的自己简直快要疯掉了。
　　不用说，江思辰都知道楚昱是做了噩梦，“是梦而已，别怕。”手轻轻地在楚昱的后背上一下又一下地捋着。不知道是因为她沉静的神色，还是她低缓地轻声安慰起了作用，楚昱确实觉得感觉好了一点，手背抹了抹眼睛，带着鼻音说道，“思辰，你千万要好好的，好吗？”双臂把江思辰抱了个结实。
　　一时间江思辰还有些愣神的恍惚，除了家人，还从未有人对她这样的关切与在乎，这让她心中压抑的情感又有些按耐不住地争相露头，她好想把自己的这份喜欢告诉楚昱啊。
　　不过楚昱很快就缓过来情绪，平静了下来，只是她依旧倚靠在江思辰的怀里，这是她这次不知道何时会结束的荒诞经历中，唯一能让她暂时安心的地方。楚昱以前从来不知道自己会如此地依赖一个人，会这么的喜欢拥抱和被人抱在怀里的感觉，虽然之前交往过两任男友，也确实是吸引她的，她也很喜欢对方，但从来都没有过这样的安全感。
　　楚昱自己也说不清其中的道理，只能归结于荒岛求生中的相依为命所产生的信赖，但又没办法完全解释通自己心中隐隐约约的那种异样的感觉。凡事都喜欢归根究底的楚昱，这一次却不敢继续探究，她觉得有些想法，应该到此为止了。这就像是在一栋大楼的底层，一块一块地撬开砖头，寻找答案，殊不知何时，整栋楼都会因此倾覆。

第67章
　　两个人互相依偎着，望着清澄的如透明翡翠一般颜色的海面，江思辰忽然有种错觉，这简直像是小说里写的那种，世界末日之后，世界上就只剩下你和我。其实有时候江思辰觉得，要不要表白，也没那么重要，她很喜欢现在这样在一起相处的感觉，这么想也有点鸵鸟似的自欺欺人了，只要自己不说，就不会被拒绝。但难免又会想到，楚昱是直的，她终究还是会恋爱结婚吧？会属于另外一个人，自己最多也就是好朋友的身份在身边看着她而已，挺心痛的，但江思辰觉得自己也不是不能接受。
　　“楚总……你真的有36岁吗？”江思辰不自觉地，把称呼又叫了回去，她觉得这样才不会显得自己太过于探究，这样只是像同事一样的闲聊，压力就没那么大了。
　　楚昱稍稍地愣了一下，似乎因为发烧和身体虚弱，她的思维都跟着变得缓慢游离起来，不再像平日生活中的她那么机敏。她反应了几秒钟，先是递出一个疑惑的鼻音，然后侧过头瞥了一眼江思辰，因为她们两个的姿势，所以离得极近，楚昱又赶忙转回头，眨了眨眼，才回她，“过完生日，已经37了，怎么？”
　　“没怎么，就一点都不像，感觉看起来我们像年龄差不多的。”
　　楚昱轻笑了一声，“差得多着呢，我比你大十岁，都快当你阿姨了。”
　　“才没有……”江思辰不喜欢楚昱这样说，这样好像就拉开了她们的辈分一样，也自然而然地与她拉开距离。
　　不过楚昱自己这样说完以后，也觉得不妥，尤其是此时她们两个抱在一起的姿势，太过亲昵，这哪里像是长辈该做的事呢。于是楚昱有些扭捏地起身，坐回了江思辰旁边的位置。
　　楚昱这样避嫌的动作，让江思辰心里很是失落，也挺难过的，她和楚昱之间，终究是隔着很多的东西，她们没可能的，自己只能一辈子都偷偷地把这份感情藏好了。算了，其实也没什么可难过的，这可能就是喜欢上直女的姬佬的宿命，可望而不可得，是常态。
　　自我安慰了好一会，江思辰轻叹一口气，心态渐渐坦然，她这二十几年，也是遇到过很多事情，她也只能学着放弃，学着和解，尤其是感情的事，她觉得自己没有什么底气去争取。
　　她一直羡慕许多人，羡慕长得漂亮的姬佬，自带御姐女A气场的那种，简直姬圈天菜，周围从来都不乏追求者。也羡慕性格外向、讲话幽默，总能成为大家关注中心的那种人，相处起来开心又有趣，也很容易被人喜欢。还羡慕那些有才气的太太，要么写文要么画画，总能产粮，自然而然的就会有人倾慕。
　　而自己呢，什么都没有，长得又胖又丑，性格内向不讨喜，除了拼塑料小人，也没什么拿得出手的特长。好在现在自己有钱了，算是唯一的优势，可她喜欢的人，根本也不差钱啊！所以，她还是一无所长，废柴一个，像个望着天鹅的癞蛤蟆。
　　江思辰双臂搭在曲起的上，下巴枕在手臂，正失神地望着海面胡思乱想的时候，却听楚昱问她，“想什么呢？”声音很轻，差点让江思辰以为是自己脑内产生的幻觉。
　　“啊？”江思辰转头对上楚昱的目光，随即又有些怯懦的避开，随口编了个借口，“哦，我想想晚上吃什么。”
　　有时候楚昱真的觉得江思辰很神奇，思维总是很跳脱，这孤山荒岛的，她在那认真地想晚上吃什么，说话那口气，好像她们有很多大餐可以选择一样。所以忍不住笑了一下，问她，“吃什么？”
　　一句话给江思辰问懵了，脑子飞快地转，可她能想到的，都是以前楚昱带她吃过的那些好吃的，想着想着，不自觉地就吸了一下口水，太尴尬了！
　　“什么好吃的，不能独享，说出来听听。”楚昱难得的又起了逗她的心思。
　　“我……我想老姨家的烤肉了……”真的，她说出这句话的时候，就真的感受到了什么叫不争气的眼泪从嘴角流了出来，连着咽了好几口口水，然后就，好想哭啊。
　　随着江思辰提起，楚昱也觉得自己好像都能闻到那股烤肉的香味儿似的，马上就口舌生津，也忍不住咽了口水。“你这，也真是敢想，你这样说，我觉得我有点受不了了。”楚昱虽然平时喜欢尝试各种美食，但她是自制力极强的那种人，从来不会沉溺于口腹之欲。她从来没像现在这样，疯了似的想吃烤肉，想吃到胃里再也塞不下任何食物的程度。
　　“对不起……”江思辰也要被馋哭了，她为什么要提起那家烤肉呢！想抽自己两耳光！
　　两个人一下子就都精神了，眼睛里也有光了，但却又更痛苦了。
　　楚昱抬头看了看天气，依旧很晒的样子，“待会凉快一点的时候，你去找点什么能烤着吃的东西，我来生火。”身体上的不适大概因为转移了注意力而减轻了许多，楚昱拢了拢披在肩头的外套，“你去帮我找点干燥的树枝什么的。”
　　“你行吗？”她是不是还发着烧呢？江思辰有些担心，但还是准备起身，“我上次搓木头搓得手破了，现在都还疼呢。你……悠着点。”
　　“其实我也不喜欢别人说我不行。”好胜心强烈的楚昱，此刻有些跃跃欲试。
　　因为这个梗，俩人不约而同地笑了起来，给压抑的荒岛生活，带来了一点点的鲜活气息。
　　江思辰很快便在周围收集了一些树枝和落叶，因为这两天没有下雨，天气比较干燥，所以她觉得楚昱一定能成。
　　楚昱先找了一块有些凹陷的石头，然后把干燥的树叶捏得细碎之后放进去，拿着已经被江思辰处理好了相对光滑的树枝，双手搓了几下就停下了。
　　“怎么了？这根不行吗？那我再找别的削一下。”
　　“不是。”楚昱看着手里的树枝在思考，“只是用手这样搓，速度应该是不够的，所以很难生出足够的热量，得想想办法。”
　　“哦。”江思辰坐在旁边，她是一点办法都没有，不然也不会搓到手上出血泡。她就在一边看着楚昱静静思考，她真的太爱这种充满睿智的女人了，她冷静思考的侧颜，江思辰觉得自己看一辈子都不会觉得腻。
　　“布条还有吗？”
　　“啊，有的。”
　　之前搭帐篷时候，还剩下一根内衣带，她都缠在树上加固用了。听了楚昱的话，赶忙跑过去解下来，然后似乎也想到了楚昱的办法，“是把它绕在树枝上吗？那还得找个什么东西在上面垫一下才行。”
　　楚昱微微一笑，她很满意江思辰的反应力，“对，抠一块树皮下来就行。”
　　“你真的好厉害，这都能想得到！”这就是自己喜欢并崇拜的女人啊。
　　“你不也想到了。”

第68章
　　缠绕了一圈布条的树枝，在楚昱的手中像弓一样来回拉动，但因为她此时虚弱无力，所以速度还不够快，好一会都没生出火。
　　“原理应该没问题的，我来吧，你手上的伤都还没好呢。”江思辰接过楚昱手中的东西，跪在旁边，弯着腰，一副大干一场的样子。
　　“小心点，你左手再垫些东西吧，那块树皮太小了，一不小心会钻到手心。”
　　“那我找点别的东西，之前那个行李箱里还有药瓶呢，我把树枝这一头插药瓶里不就行了。”那玻璃药瓶肯定没问题，江思辰为自己的灵光一闪而高兴。她总觉得，跟楚昱在一起，自己也会变聪明呢。
　　无论是友情还是爱情，两个人在一起会让人进步、变得更好，这样的关系就很珍稀，应该好好把握。所以即便是无法成为恋人，和楚昱做朋友，也会让江思辰非常喜悦。
　　楚昱看着江思辰跪在沙地上，低头拉扯得起劲，她一直嘴角带着笑意的，只是看着，就让人有种充满希望的感觉，很有活力。大概是这几天的饥饿，让江思辰瘦了不少，已经隐约能看到她下颌骨的曲线了。之前武玥说江思辰长得好看，她还没怎么认真地注意过，现下里，从侧脸看过去，因为她低头的动作，耳边的长发散落下来一些，半掩着眉梢。被晒成了接近小麦色的皮肤，衬着她的眉清目秀，看起来，确实挺好看的。即便是这荒岛上洗漱不便，但江思辰身上总是散发着一种干净的气息，是楚昱喜欢的。
　　怔愣了那么一瞬间，楚昱突然意识到自己在想什么，这种感觉虽不算熟悉，但她是分得清的，她竟然对江思辰，有了那么一点点不一样的情愫。
　　还没等楚昱多想，就听见江思辰激动地朝她喊着，“楚昱楚昱！有火了！我生起火了！”江思辰的一双眼，闪着光，期冀着的看向楚昱，整个人都激动起来，然后又赶忙趴下去，双手拢着那一小堆冒着青烟的树枝，小心翼翼地吹气。
　　江思辰望着不断跃起的小火苗，兴奋地加着柴火，然后抬头看楚昱，却没有料想中的同样激动，她竟没有太多的表情，只是直直地看着自己。一下子就心颤了一下，激动的心也渐渐跟着降落下来，脑子里有些发蒙，一时间不知道是不是自己哪里惹她不开心了。
　　“我……”
　　江思辰刚一开口，楚昱便打断了她，不过语气听不出喜怒，“你去海边看看能不能挖点贝类吧，小心些，别往深水走。”
　　“哦，好。”江思辰听话地起身，她虽然想问，但又不知道怎么开口，而且现在火也点着了，确实应该赶快去找点东西来，不然等下太阳落山了，就什么都干不了了。
　　三步一回头地向前走，江思辰还是有些不放心楚昱，她是又烧起来感觉难受了吗？明明刚才还好好的，怎么好像突然之间态度就变了呢，虽然语气中还是带着关心，可江思辰就是敏锐地感觉到了一点点变化。
　　江思辰内心不安地离开后，楚昱却靠坐在岩石边，垂着眸子看着近前的火堆，刚才那样的感觉是如何产生的？楚昱想找到其中的因果关系。自己是不可能喜欢女人的，但为什么会对江思辰有不一样的感觉，虽然只是那么一瞬间而已。但仅仅是那么一瞬，对于楚昱心理和认知上的冲击却是巨大的，感受与认知之间南辕北辙的矛盾感，像要将楚昱撕裂一般。
　　刚才忽略的身体上的不适，在这个时候又卷土重来，楚昱感觉头好疼，根本不能去深入思考。她仍然震惊于自己有可能变为自己最讨厌的人，她也说不清自己到底怎么了，也许真的是荒岛这样的封闭特殊环境下，让她对江思辰产生了不该有的感情，大概类似心理学的某种移情作用？应该是只要离开了这里，回归到正常生活轨道，就不会有这样的感觉了。
　　楚昱内心十分的慌乱，她此刻尤其地盼望着救援人员赶快到来，她好想找个心理医生咨询一下，自己这样的心态是不是不正常。
　　江思辰在海边毫无技巧地挖来挖去，挖了半天其实只挖到了两个小小的贝壳，捡到了一只只有半个手掌大的瘸腿螃蟹，这么丁点东西都不值得她单独送回去一趟。把这些东西都直接塞进电脑包里斜跨在身上，江思辰又往树林里走去，她想起之前去鸟窝里掏鸟蛋，想着再找找有没有鸟蛋了。
　　幸运的是，她刚走进树林，就发现地面上有一个鸟巢，还是大鸟见她过来张开翅膀叫着，她才看见的。江思辰本想赶走大鸟，捡两个鸟蛋就撤了，哪成想，那鸟竟十分有攻击性，扑过来就朝着她脑袋连抓带啄。那鸟着实不小，展开双翼能有一米多长，径直冲过来，江思辰挥着手臂打都打不跑，还真的有点吓人。
　　都已经抱着脑袋逃出树林的江思辰，突然反应过来，既然有了火，那不就能烤肉了吗，为什么执着于抢鸟蛋呢？！刚才她和楚昱不就在说烤肉的事吗！
　　江思辰揉了揉被抓破的手臂，再次冲了回去，为了烤肉，她拼了！
　　大老远的，楚昱就听见一阵阵凄厉的鸟叫声，还怪吓人的，她循着声音望去，就看见江思辰抓着一只白色的大鸟回来，那鸟在她手里不断地挣扎，差点都要抓不住了。江思辰只能把它按在地上，用膝盖压着它的翅膀，这才算控制住了。
　　楚昱赶忙迎了上去，“你这，怎么还抓了只鸟，这怎么吃啊。”
　　江思辰跪在地上压着还在扑棱的鸟，回头带着些讨好地说道，“刚才你不是还说想吃烤肉么，我想着一不做二不休，直接把鸟烤了吧。”
　　“可是……我不敢杀鸟……”
　　“我也……”
　　俩人都低头看着仍旧生龙活虎的一大只鸟，陷入了沉默。
　　江思辰以前最多也就杀过鱼而已，买的鸡鸭之类都是超市里处理好的，她又低头看了看那鸟，那鸟也瞪着一双眼睛转头直勾勾地盯着江思辰，看得她后背汗毛都竖起来了。
　　“以前小时候见过我爸杀鸡，是用刀抹了脖子放血。”楚昱也就看过那么一回，因为她害怕这些，所以后来也就不在家里杀鸡了。
　　“用刀抹脖子……”这听起来就十分血腥可怕，江思辰看着手里这只活生生的鸟，她觉得自己有些下不去刀。
　　“那不然……”楚昱想说不然就放了吧，可是她们现在的情况，能吃到肉，无异于能够多存活几天，能被营救的希望就会大一些。可是让楚昱拿刀朝着一个生命杀下去，也是一件很困难的事情，她是真的很害怕这种事。除了踩死过蚂蚁之类的虫子，楚昱这辈子都没有杀死过什么动物，连鱼都是买那种超市里处理好切成块或者切成片的。
　　看到楚昱艰难地做着心理建设，江思辰于心不忍，小声说道，“那还是我来吧。”

第69章
　　江思辰没有要刀，只是让楚昱转过身去，几声沙哑的鸟鸣，之后就没有了声音。
　　楚昱背对着江思辰，内心有些愧疚，明明江思辰也很害怕的样子，却顾及着自己，承担下来了这种事。还有刚才江思辰不知情的情况下，那失落无措的样子，让楚昱觉得自己很对不起她，明明是自己的问题，却使得她小心翼翼的，实在是羞愧难当。
　　江思辰没有叫她，楚昱也不太敢回头，但这持续的时间确实有些长，感觉能有十几分钟了。楚昱慢慢地转过身去，就看见江思辰双手掐着鸟的脖子，却扭过头去看着其他的地方，那样子连楚昱都感受到了一种罪恶感。
　　跪坐在江思辰旁边的沙地上，轻轻拍了拍她的肩头，“思辰，可以了……”
　　江思辰这才回过头，眼睛里还有些湿润，说话时带着一点鼻音，“我怕它没死透。”
　　捏了捏江思辰的肩膀，“可以了，我来清理吧。”
　　江思辰起身的时候，感觉浑身的关节都因为紧张而僵硬，明明刚才还因为杀死一只鸟而难过害怕得想哭，现在有楚昱在身边，却很快就平静了下来。
　　楚昱简单地把毛都拔掉之后，便拿着刀子有些不敢下刀，小小的折叠刀也不算锋利，她试着划了几下也只划出浅浅的血痕。
　　“刀给我。”江思辰其实对于已经死掉的鸟，心理上就没那么大的负担了。而且人真的是，只要有了第一次，接下来的事情似乎也没那么可怕了，就好像是一种心里的阈值被提高了，再做类似的事情，便可以更加的心安理得。
　　江思辰蹲在背对着楚昱的位置，正好用身体遮挡住了动作，她反手攥着刀，用力地插进去向下划，血液从刀口处流了出来，沾了她一手。只是血的话，江思辰是不怕的，她拎着那只被开膛破肚的鸟，往前走了几步，弯身在海水里将内脏都抠了出来并且洗了洗。把疑似胆的部分又小心地摘掉，剩下的内脏她都不打算浪费，毕竟这鸟看着大，褪了毛之后，也就比鸽子大些而已，并没有太多的肉。
　　一手拎着处理好的整只鸟，一手攥着刀和一串内脏，江思辰双手上还带着一些没有洗净的血污，就这样走了回来。
　　看着这样的江思辰，楚昱觉得心里头的那种愧疚感更强烈了，自从上岛以来，似乎绝大部分时间，都是江思辰在照顾自己。自己觉得脏的东西，她会主动去处理，明明她们都害怕的东西，江思辰也会去主动承担，也没有任何的怨言。明明是比自己小了十岁，以前在楚昱看来像是“小孩儿”一样的江思辰，却是更可靠的照顾者的身份，而她自己，却像是被怜惜被宠溺的晚辈。
　　两个人回到篝火边，因为没人看顾，火几乎已经熄灭了，只有一点点火星在还未燃尽的树枝间闪烁。楚昱赶紧随手捡了一些落叶，俩人全都趴在火堆边小心地让火继续燃烧下去，等火苗重新窜了起来，这才松了一口气。“其实我们也不用这么紧张，有了技巧，生火还是挺容易的。”江思辰刚才也是被楚昱紧张的神情带动的，急得出了一头汗。
　　“也对。”都说关心则乱，楚昱刚才就没有想到这些。如果是在正常社会中，楚昱绝不会犯这样的错误，她总是能冷静地思考，并很快地发现问题关键，根本就不会像刚才这样慌乱。这次的意外、荒岛上的生活，将她整个人都打散了似的，思绪都变得凌乱起来，感觉有的事已经开始理不清楚了。
　　比如，她对江思辰的感觉。
　　江思辰折了比较粗一些的两根树枝，用小刀削尖了一头，然后将那鸟肉串在了上面，两只手各握着一支，然后放在火上慢慢地烤着。
　　楚昱则是拿着串了内脏的几串，一边烤着，一边往火堆里添加着树枝。因为她们所在的这边树木比较稀疏，所以能够捡到和折下的树枝并不算多，火也烧得没那么旺。烤了好一会，肉的表皮才有点微微冒油的状态，油滴落在火堆里，“呲啦呲啦”的声音响起，混杂着肉类渐熟所散发出的肉香味，好像一切的恐惧与难过，全都一起烟消云散。
　　美食确实能将人治愈。
　　“这些是不是熟了？”楚昱拿着的那几串，相对比较小，更容易被烤熟，她翻看了一下，并不是很确定，她平时本来就很少吃烧烤和烤肉一类，吃也是吃烤牛肉居多，禽类下水，她没有自己动手烤过。
　　“我尝尝。”江思辰虽然这样说着，但她两只手都拿着树枝烤肉呢，那树枝看着挺脆弱的，她还怕烤断了呢，所以根本倒不出手。
　　楚昱虽然迟疑了一下，但还是将肉串递过去，喂江思辰吃了一块，“熟了吗？”
　　“嗯，可好吃了，你快吃！”
　　楚昱还是和以前一样，吃东西的时候比较矜持，小小地咬了一口，虽然什么调料都没有，简单处理过的内脏还有一股腥味，但不可否认，对于此时此刻的她们来说，这确实是能够吃到的最好吃的食物了，算得上美味。
　　她们的这一顿烧烤，一直烤到了傍晚，晚霞已经由橙粉色，渐渐变成了蓝紫色。小小地火堆映出暖色的光，照在她们身上，这是她们登岛以来，第一个打破了黑夜笼罩的夜晚。火对于人类来说，确实是至关重要的，它将人类带入了文明时代，钻木取火是一项多么伟大的创举，直到此刻，楚昱和江思辰才有着深深的体会。
　　这种对生命和世界的感悟是前所未有的，楚昱从来都没有想过，自己有一天会因为生起了一簇火苗而感动，因为吃掉了一只鸟而感恩。她觉得自己看待世界的出发点，似乎也在逐渐的改变，她觉得自己变了，变得怎样了，她不知道，但可以肯定的是，她和以前的自己，已经不一样了。
　　直到最后，江思辰把骨架都烤得比较干脆了，两个人连骨头都嚼碎了吃掉了，一点都没有浪费，也不算辜负了一条生命。
　　贝壳和螃蟹被压在火堆边，借着余温也慢慢地烤熟了，蟹肉虽然不算肥美，但竟然还带有蟹黄，醇厚鲜香的感觉，只是一小口，便在口中回味无穷。从崖壁上接出的淡水，分别盛在两半椰壳里，江思辰端着，还可楚昱的轻轻磕碰一下，这一餐的氛围感马上就被拉了起来，真的还有点野外露营的感觉。
　　还算吃饱喝足的江思辰，很快就充满了活力似的，又给楚昱讲起她小时候吃螃蟹的事，讲到兴奋处，还眉飞色舞的，表情特别的丰富。
　　她以前是这样的吗？楚昱印象里的江思辰，总是很安静，不是很爱说话，除了刚中彩票的时候在公司里顶撞自己，日常里，她总给人一种40°温吞水的感觉。但是，在这个让人绝望又生存艰难的小岛上，却总是能看到她笑，现在又因为一点点烤肉，而高兴得不行。她还真是个总能带给人意外和欣喜的人，楚昱一直以为是自己发掘并带领着江思辰，却陡然发现，自己有些小瞧她了，也不知道她还有多少的能量，舒缓别人内心并充满希望的能量。

第70章
　　本以为她们生了火，在岛上的生活会变得轻松起来，可晚上，楚昱还是发起了高烧，似乎比以往的每次都要严重。没有体温计，但江思辰用手贴在楚昱的额头上，那烫手的程度，怕是要到四十度了。
　　江思辰有些害怕得发抖，手足无措地坐在楚昱身边，半步不敢离开。这不像是平时，可以买退烧药，可以去医院，这里是荒岛，什么都没有，别说药了，她们连淡水都已经比前一天接得少了。
　　夜晚的海风，还是带着丝丝凉意，楚昱感觉一会冷一会热，全身的骨头像是被扔进油锅里炸，炸完了还要放在冰柜里面冷冻，冷热交替浑身关节都疼得要死。迷迷糊糊中，感觉有人在给她喂水，好像还带着点甜甜的味道，很好喝。她是很拒绝糖和甜味的，但这水非常的甘甜，于是就多喝了几口，也不知道是什么牌子的饮料。
　　不知道自己烧了多久，反正难受得有些意识不清，但她隐约能感觉自己好像跌进了云里，被厚厚的柔软的云层包裹着，躺在那里终于感觉舒服了一些，但还是好热啊。
　　江思辰按住了楚昱拉扯衣领的手，她自己刚才已经解开了两颗扣子，再解下去可就不得了了，尤其是现在她正抱着楚昱的姿势。这一次只是让她斜着倚靠在自己怀里，想让她躺得舒服一点，怀里像火炉一样的热度，烘的江思辰在微凉的夜里都出了一身的汗。
　　崖壁的淡水、仅剩的一个椰子，所有能喝的液体都给楚昱喝了，江思辰也实在是没有办法，不知道还能怎样才能让楚昱降温并感觉舒适一点。刚才楚昱难受地哼吟了两声，江思辰摸了摸她的手，冰凉凉的，可是额头和脖颈处都滚烫的，也不知道她是感觉冷还是感觉热，只能尝试着把她揽在怀里，给她身上盖了衣服，然后给她揉搓着冰凉的指尖。似乎是做对了，楚昱皱起的眉心渐渐舒缓下来，呼吸也没有刚才那么急促了。
　　但现在楚昱又扯自己的衣服，她身上出了很多汗，潮湿着，江思辰一时也不知道该怎么办，是要给她减去一些覆盖的衣物吗？但她出了汗，这样吹风，会不会烧得更厉害了？
　　江思辰只给她拿掉了一件盖着的厚衣服，轻轻地抚摸揉搓着她的手臂，想尽量安抚她。同时又一分一秒地念着时间，想要尽快到第二天，可她也不知道第二天的时候楚昱会不会好。
　　其实江思辰也觉得在这个小岛上的日子很可怕，只是因为有楚昱在，她才能坚持住才能挺过来，并且觉得这样的生活，还有那么一点点美好。所以无论发生什么，为了楚昱，她也不会让自己倒下的。
　　江思辰整整一宿都没敢合眼，不是一会给她盖好衣服取暖，就是过一会又要拿掉一些衣服散热，崖壁上接出来的水，但凡有一口，都会喂给楚昱喝。就这样照顾了楚昱一夜，凌晨天微微亮的时候，江思辰终于挨不住了，就那么搂着楚昱沉沉睡了过去。
　　直到江思辰被热醒，睁开眼，沙滩反射过来的光线刺得她眼睛疼，不知道是什么时间，看树的影子，大概是中午的样子。她低头看了看怀里的楚昱，还没有醒，但呼吸平稳了很多，江思辰抬手贴在她的额头，已经退烧了，又伸手去摸她颈侧的位置，微微有一点热。
　　江思辰不敢打扰，想让她多休息一会，睡觉还是恢复体力很快的一种方式，但她又很怕昨晚的高烧把楚昱给烧坏了，会再也醒不过来。
　　犹豫了许久，江思辰才试着小声唤她，“楚昱……楚昱。”
　　楚昱的眼球在眼皮下轻微晃动了几下，然后缓缓睁开眼，调整了几下才把视线焦点聚集在了江思辰的脸上。
　　这一次是近距离直视着江思辰的正脸，她的鼻梁很高，俊秀的眉眼平时都是掩藏在巨大的黑框眼镜后面，楚昱也没怎么注意过，现在江思辰因为皮肤有些晒黑，竟有些带着异域血统的感觉。她看着自己的眼神总是让人感觉认真而专注，也许是因为近视的原因，她又总是轻轻眯着眼，弯弯的眼角自然的就像带着笑意。
　　楚昱虽然身高不高，但真的很少会有这种自下而上的仰视别人的时候，她总是喜欢掌握主导地位俯视别人，在感情里往往也是这样，她第一次觉得抬头看着被宠溺的目光会觉得心动，是一种安心的感觉。
　　那种暧昧心动的感觉似乎再一次侵入了她的心里，人往往再最脆弱的时候，会爱上在那一刻帮助了自己的人，也许不是单纯的爱情，会包含着感激，包含着依赖等等，一些其他的情绪，让人误以为那是爱情。可那种感情，在此时此刻，给人的感受是真实的，楚昱有些震惊地发现，她好像，真的喜欢上江思辰了。
　　喜欢与爱，明明应该是让人感觉喜悦与幸福的，可是楚昱此刻却从震惊转而到自责和羞愧，她一直以来都是最讨厌女同性恋的，她怎么都想不通，自己又是怎么样喜欢上了一个女生的。这一切发生的都很不真实，她想要否定，想说这只是友情，可她心里很明白这不是友情，她对武玥就不会有这样的感觉，对任何一个同性都不会有，甚至可以说，她的前两任男友，都没有让她挂心到这种程度。
　　楚昱揪着散开的领口坐起身，脱离了江思辰的怀抱，她还有些无法消化这缓慢产生的感情。
　　江思辰以为她是身体难受还没缓过来，于是赶紧去拿水，这两天一直没下雨，崖壁上渗出的淡水只有清晨的时候才有一些，到了晌午，便干涸了。
　　楚昱本能地又开始回避与江思辰目光的接触，她虽然平时做事雷厉风行几乎不会有太多犹豫，更不要说逃避了，但不代表她能将所有的事都这样处理，不过这样的事确实是极其罕有的。
　　自从醒了之后，楚昱就一直没说话，江思辰有些担心，蹲在她的身边看着她，因为近视的原因，不自觉地就会离得稍微有些近。楚昱则是在不着痕迹地尽量和她保持距离，两个人一进一退，来回了几次，江思辰就敏感的发觉到了。
　　其实很多时候，江思辰觉得楚昱真的很难去了解，如果不是她主动告诉自己她的想法，自己怎么都猜不透她，总有点无能为力的感觉。她们之间是不是有代沟？人生的经历和成长环境都有着巨大的差距，她们连爱好都没有一丁点一样的，所以是不是自己很难去设身处地地了解她的所思所想。
　　江思辰抿了抿干裂的嘴唇，缓慢地退开身子，声音很轻地问她，“感觉好点没有？”
　　“嗯。”只回了她一个鼻音。
　　“那我去弄点吃的……”外面艳阳高照，正是一天最热的时候。不过这次楚昱并没有出声叮嘱或者阻止她，只是垂着眸子，有些疏离地在空气中和她拉开了距离似的，明明她们两个离得并不远，可江思辰就是有这样的感觉，楚昱似乎在……疏远她。
　　江思辰咬了咬嘴唇，干裂的破口有咸腥的血液流出，顺着她的舌尖，味道传进口腔中，她很讨厌这味道。并没有追问楚昱疏远自己的理由，就像当初网恋对象再也没有联络她的时候一样，很多事可能大家心知肚明，就不必再摆在明面上让自己难堪了。也许楚昱是因为自己没有边界感地和她过于亲近而引起反感，也许是嫌弃自己，江思辰揪着自己T恤的衣领闻了闻，确实有股汗臭味了。总之，她是有许许多多的理由可以这样想的，江思辰表示理解并接受，其实她本来也只是暗恋楚昱，并没有打算把这感情摆明的。
　　太阳很晒，江思辰有一点浑浑噩噩的，沿着海滩边走了很远，虽然她觉得自己应该很看得开，毕竟被人嫌弃被人疏远，总是她生活的一部分。但那个人是楚昱啊，她本以为……本以为她会和其他人不一样的，所以才那么的喜欢她，甚至是爱她。
　　大概是有些中暑，江思辰疲惫地坐在了树荫下，现在这个时间，她也不知道要去哪里去弄吃的，她又不会游泳，也不能去礁石区的深处去捞螃蟹，好没用啊。江思辰偷偷地哭了一会，但她也知道这样的黯然神伤不能持续太久，无论如何，她也要找到些吃的才行，不然别说什么感情不感情的事了，能不能活下去都是问题了。即使楚昱不喜欢自己、讨厌自己，自己还是希望她能好整以暇地等到救援。
　　于是江思辰又撑着膝盖站起来，温热的海风吹过来，脸上的眼泪都已经干了，这个世界也没给她留下太多可以伤感的时间，她要赶快去找吃的了，在体力耗尽之前。

第71章
　　海滩上没有掉落的新鲜椰子，海岸边挖了好一会也什么都没挖到，之前很容易就能找到的“菠萝”树，好像消失了似的，怎么都找不到了，江思辰在那一片树林里不停地转圈寻找。
　　最后，江思辰蹲在树林里，特别的无助，又开始想哭。她所有的坚强都用在了面对楚昱的时候，她怕在楚昱面前流露出懦弱，会让现在本就脆弱的楚昱更加的绝望。而且也是楚昱本身，在支撑着江思辰，再难受再累，都可以继续走下去。
　　就在江思辰觉得精神上有些撑不下去的时候，一抬头，却看见了不远处地上的鸟巢，应该就是昨天抓到大鸟的那个，鸟巢里还有四个孤零零的鸟蛋。像是抓到了希望似的，江思辰赶紧跑过去，跪在鸟巢边小心翼翼地捡起来，她不敢放在包里，怕不小心磕碎了，也许这几颗鸟蛋，就是接下来维持她们生命的重要食物，江思辰看得比什么都重要。
　　得了鸟蛋，江思辰就不敢再走远了，只在海边捡了两块被冲上岸晒干了的海藻，便急匆匆地往回赶。临近营地，江思辰又难以抑制地脸上挂上笑容，就好像刚才楚昱对她的冷落并不存在一样。
　　好在楚昱似乎恢复了之前的态度，见她回来，朝着她轻轻扯着嘴角笑了笑，只是眼神的触碰一触即离。江思辰装作什么都没感觉到的样子，献宝似的捧着那四颗鸟蛋给楚昱，然后她就开始生火。有了工具也有了经验，加上天气干燥，火很快就生了起来，楚昱轻轻地将鸟蛋摆放在火堆周围的地方，时不时地翻动一下。
　　其实楚昱看见了江思辰脸上干涸的泪痕，江思辰虽然总是看起来大大咧咧的，但她是很敏感又心思细腻的人，而且，她还很善良，否则不会像什么都没发生过一样，偷偷地哭过之后，又对自己笑脸相迎。
　　越是这样，楚昱就越是有种负罪感，江思辰是无辜的，并且是不知情的，所有的情绪波动都是自己一个人的，却实实在在的影响到了对方。从这一方面来讲，楚昱知道自己在恋爱中并不是一个很好的恋人，自私、任性，常常会只顾自己的感受。
　　双臂抱着膝盖，两只手互相轻捏着指尖，其实，应该坦诚一些的，但一向高傲的楚昱，从来没做过主动表白的事，她说不出口。而且，说出口之后呢？楚昱并不觉得自己真的会和江思辰怎么样，所以，还有说的必要吗？
　　这一餐，吃得尤其沉闷，两个人各怀心思，谁也没有说话。
　　楚昱的烧退了之后，依旧还带着些虚弱，毕竟这么多天也没有好好地摄入营养，血只流了两天就几乎没再流了，但肚子还是时不时地抽疼两下。身体上的难受还可以忍受，但是逐渐减少的淡水和没有新鲜掉落的椰子，成了现在最大的问题，她们几乎得不到什么水分的补充。
　　一股焦虑绝望的气氛在她们之间蔓延，这大概是她们登岛以来，最严重的一次。
　　“我去礁石那边海里找点东西吃吧。”四个鸟蛋两个人分，不过片刻之间就吃没了，江思辰感觉自己肚子还在咕咕地叫着，她看楚昱也意犹未尽的舔着嘴角。
　　“你又不会水，我去吧。”楚昱撑着膝盖站起身，吃了点东西之后，她感觉自己好了一些。江思辰有些欲言又止，她昨晚还高烧那么严重呢，今天怎么能下水，可是介于早晨时楚昱的态度，江思辰有些不敢开口，只担忧地看向她。
　　感受到视线，楚昱偏头看她，朝她一扭下巴，“走吧，一起，但是你在礁石上面接着东西，不要下水。”
　　“好！”江思辰的情绪马上就好起来了，顺手从火堆旁拿了一根树枝才起身。
　　“拿这个干嘛？”
　　“给你的，万一有螃蟹之类的，有棍子就不容易夹到手了。”
　　楚昱只是望了江思辰一眼，然后什么都没说地接过木棍，先一步往海水里走去。
　　江思辰挎着背包，跳上礁石，跟着楚昱的速度，慢慢地踩着一块块的礁石向前。礁石上附着的贝壳残片扎得她脚疼，但她也一直忍着没吭声，多走一走，也许就习惯了。
　　楚昱认真地低头看着水中可能存在的能吃的东西，也不知道是不是自己的错觉，有江思辰跟着她的时候，就觉得特别安心。虽然楚昱明白这种安心其实没什么道理，江思辰又不会水，关键时刻她能救自己吗？别让自己救她就不错了。
　　感觉小腿边有些痒，楚昱低头竟发现是有小鱼游过，“这有鱼，我们该怎么捞呢。”在现在的楚昱眼里，所有能吃的东西，都变得无比重要，她一边盯着脚边游弋的鱼，一边想着对策。
　　“是吗？！”江思辰先是瞪大了眼睛，然后马上又皱着眉眯起眼，似乎是水里有鱼在游。她赶忙从背包里拿出折叠刀，“那个木棍给我，我把它削尖了，看能不能插到鱼。”
　　因为日光强烈，海水被晒的很温暖，楚昱站在水中也并没有觉得冷，小腹的抽痛似乎也好了一些。她微微仰头看着蹲在礁石上削着树枝的江思辰，那种被她压下的悸动险些又浮上来，不过很快她的注意力就被转移了，因为江思辰把削好的树枝给她，楚昱要专心盯着水里的鱼，尝试着狩猎。
　　虽然楚昱也预计到了光的折射之类的影响，但要真的插中一条鱼，还是太难了，有几次感觉已经碰到鱼了，也不知道是力道不够还是鱼鳞太滑，全都让它们溜了。
　　楚昱扶着礁石有些气喘，太阳晒得她头晕，手上就更是少了力气。“不行，这样根本抓不到鱼。”有些颓然的说道。
　　“要不然我试一试？”
　　楚昱摇头，就凭江思辰那个眼神，楚昱还怕她扎到自己的脚呢。
　　“想想别的办法。”楚昱已经很累了，她爬到了旁边的礁石上，坐了下来。
　　江思辰似乎是在踱步思考似的，摸着下巴，然后站到了楚昱的身后，刚好挡住了炽热的阳光。
　　“你……”楚昱回头，仰着脖子看她。江思辰就坐在了她的旁边，不明所以似的，“怎么了？”
　　“没什么……”阳光又直射过来，楚昱只觉得太阳穴都突突地跳着，而且内心里好像有什么东西泄了气似的，整个人软趴趴地缩成一团。
　　荒岛上始终无法摄入足够的能量，楚昱觉得自己此刻的大脑已经快要宕机的感觉，明明是想着一件事，没多一会就思绪不知道飘去哪了，注意力总是无法集中而且还变得混乱，这种感觉是楚昱从来没有的，让她有些抓狂。
　　“可不可以这样，利用潮汐，建一个渔场。”
　　“什么意思？”
　　江思辰为自己的灵光乍现而兴奋，站起身眯着眼睛四下里观望着，手上还跟着比划，“就是，就是，用石头围起来一块区域，涨潮的时候鱼会游进来，退潮的时候水位下降了就被困在里面了，到时候我们再下水去抓，应该会容易些。”
　　楚昱缓慢地眨了眨眼，思考着江思辰的提议，“应该可行。”
　　“那你来挑选地方吧，我看不清楚，最好礁石底部缝隙小一点的。”江思辰手心在T恤侧摆搓了两下，一副劲头十足的样子。
　　明明她比自己吃的东西都要少，怎么还能这么有精力呢，而且楚昱发现，江思辰的执行力超强，以前工作的时候怎么就没发现呢。“好。”于是楚昱勉强提起精神，观察脚下周围的礁石，她都还没找到合适的地方呢，江思辰就迈步走了，“我去找石头。”
　　楚昱看着她的背影，微微弯了弯嘴角，难得的，得到了一些别人给予自己的安全感。曾几何时，她一直觉得人心总是会变化的，安全感这种东西，还得是自己给自己的，才叫真正的安全。

第72章
　　虽然江思辰很有干劲，但毕竟俩人都没吃什么东西，上午时候吃的那两颗鸟蛋，早都消化没了。只搬了几块石头，堵住了一半的礁石缝隙，江思辰就累得瘫在树荫底下喘气了，她恨这一身脂肪屁用没有！
　　楚昱更是虚弱得蜷着身子躺在树下连眼皮都没力气睁开，她从来都没有感觉这样疲惫过，好像身体里的力气轻易就能被抽干一样，让人有些恐惧。
　　两个人之间的交流少了很多，有些身体上无力的原因，也有楚昱感觉到自己异样情愫后的疏离感。自己的世界观因为这个荒岛而崩塌过一次，还没完全重建好，这又来了第二次，让楚昱彻底有些崩溃。她回忆了从认识江思辰的第一天，一直到此刻，大概是从江思辰在地下车库里救她那一次开始，她便对江思辰多了许多信任，直到她们合伙开公司，都还是正常的朋友之间的交往，完全没有别的意思。
　　封闭环境对人的影响还真是巨大，她们落水后的互相舍命相救，都没能让楚昱产生过任何越矩的感情。楚昱又仔细回想自己当时觉得心动的那一刻，她觉得江思辰长得还挺好看的，但好看的女人自己也见过许多，从未有过其他感觉。
　　所以，到底是哪里出了问题呢？！这种未知的感觉让楚昱焦虑。
　　她微微睁眼看了看抱着膝盖坐在自己旁边的江思辰，就她那个逆来顺受软软的性格，以前在平时，楚昱是不怎么喜欢这样的人的，也许是出于自恋，楚昱更喜欢和势均力敌的人来往。但奇怪的是，她在感情里，往往又期望对方会有柔弱的一面展现给自己，楚昱喜欢在感情中占据绝对的主导地位。她对情感的需求是很矛盾的，所以这么多年，也从来没遇见过让她觉得十分合适的人。
　　但是江思辰……为什么呢？
　　楚昱还是觉得想不明白，头疼。
　　江思辰休息了一会，又去石壁那里看了看，山上流淌下来的淡水越来越少，那凹槽里几乎没有可见的水了，只是长着苔藓的部分摸上去湿漉漉的。一种焦虑与恐惧从四面八方汇聚而来，炎热的天气里，江思辰却觉得有些发冷，万一……接下来的几天也不下雨，又没有椰子掉下来，怎么办呢？！
　　“水没了，这里苔藓还湿着，挖一点嚼一嚼吧，我再去看看有没有椰子，应该会有的。”最后一句，江思辰也是在安慰自己。
　　拖着疲惫的身体，江思辰沿着海岸缓慢地走着，她也知道渔场只搭了一半，仅剩的一点体力不足以让她找水之后再去搭建，食物和水，她们只能选择一样。她选择找水，因为已经明显能感觉到身体脱水的不适了，如果再没有摄入，很难熬下去了。
　　她们附近这段海滩，中午的时候自己就已经看过了，什么都没有，所以江思辰只能穿过树林往另一边的海滩上去寻找。只是越往那边走，腐败的恶臭也越明显，唯一这两天没有搜索过的，就是那具尸体所在的范围。江思辰揪起T恤的领口捂住口鼻，眼神不敢乱看，只低头看脚下的路，尽量绕开一切深颜色的不明物体。苍蝇越来越多，直往脸上撞，江思辰忍着恶心一边挥开面前飞舞的虫子，一边还要尽量屏住呼吸，继续往前。
　　每当她觉得坚持不下去的时候，就会想想楚昱，她在浩辰时的强势干练，她们一起合伙之后的意气风发，还有她在自己遇险时的义无反顾。江思辰想着想着，眼角就有些湿润，这是几近脱水的身体里仅存不多的水分了。她甚至悲观的想，如果她们两个只能活一个人的话，她会毫不犹豫地选择楚昱。
　　没走多久，倒是看见了两颗掉落的椰子，只是其中一个从颜色上看，就已经不太行了，另一个虽然好一些，但也不怎么新鲜的样子。江思辰还是把那颗稍微好点的椰子抱了起来，期盼着里面的椰汁还能喝，又继续向前走了很久，也许是她走得慢，感觉上好像能走了几公里路的样子，她才走到她们原来营地的位置。这样就算是绕岛一周了，再也没有其他掉落的椰子了，江思辰看了看怀里这颗外皮略微有些变色，也不知道还能不能喝了。
　　艰难地翻过那一道山脊，江思辰回到了崖壁旁的“新家”，还没等她高兴地告诉楚昱终于有水了，就看到楚昱脸色煞白气息微弱地躺在那里。江思辰丢下椰子跑过去，伸手一摸，她身上湿漉漉的，应该是下过水了。
　　“楚昱……楚昱……”江思辰趴在她的身边，小心地摇晃她的肩膀，而回应她的仅是楚昱眉头的皱起，嘴唇微微张了张，发不出一点声音。
　　江思辰害怕极了，她连滚带爬地去把那颗椰子抱回来，用小刀削开皮，扎出一个小洞，将里面的汁液倒进碗里。小心地把楚昱扶起来枕在自己腿上，端着碗她自己先尝了一口，虽然尝起来不太新鲜，但至少还没变酸，应该还能喝，然后一点点地把水喂给楚昱。
　　这个椰子里的汁水也不多，感觉也就喂着楚昱喝了几口，便没有了。江思辰跪坐在地上，腿脚发麻，但她还是转身到另一边，把椰壳里的椰肉都挖出来给楚昱吃下。楚昱依旧虚弱地闭着眼，缓慢无力地咀嚼着，看起来特别的难受。
　　江思辰摸了摸她的脸颊，又捏了一下她的肩膀，顺着手臂向下就握住了楚昱的手，她的手冰凉凉的。“你千万要活下去，好不好……”江思辰又哭了，却连眼泪都流不出来，一股情绪堵在喉咙，特别的难受。
　　楚昱的手虚弱地回握了一下，江思辰马上张开手和她十指相扣着，紧紧地攥住了，这种时候她已经顾不得什么恐不恐同了。她宁愿楚昱醒来以后跳起来骂她是变态恶心的同性恋，那样的话，至少人还是生活的、健康的。
　　只要她活着，怎样都是好的。

第73章
　　靠在江思辰的怀里，被她轻柔的揉搓着掌心，喝了水也吃过东西的楚昱，终于幽幽转醒睁开了眼。这一次她没敢再回头去看江思辰，她怕这绝处逢生的时刻，会让她压下的情感轻易地再次爆发出来。
　　楚昱目光一斜，看见了旁边扔着的椰子壳，里面只有一些没有吃净的椰肉，“你有喝的吗？”虽然喝过椰汁，但她的嗓子还是有些沙哑。刚才她虽然处在半昏迷的状态，但还是隐约能感觉到江思辰在给她喂水和吃的，想来，她自己可能什么都没有喝到呢。
　　听见楚昱的声音，江思辰又惊又喜，但第一反应还是微微向后仰着身子和她拉开些距离，扶着楚昱缓缓直起身，“没事，我待会再去找找，可能还有椰子掉下来。”
　　“嗯，我也用石头把刚才围挡的地方都堵住了……就等退潮……”一句话楚昱换了几口气才说完，她坐起来之后还是觉得头晕得不行，扶着江思辰的手臂又躺在了她的旁边，闭眼休息。
　　果然如江思辰猜测的那般，楚昱自己去把渔场搭建完了，累到虚脱。但这个时候也没法埋怨她的蛮干了，在这个荒岛上，只靠一个人终究是不够的，江思辰只怨自己还不够强大，如果她们能够得救，回去之后，自己一定会好好地锻炼身体！做一个肌肉猛1！
　　阳光逐渐变得没有那么炽烈，光线开始变成暖色调，大概是下午四五点钟的样子。这一整天江思辰都没有喝到水，只是把潮湿的苔藓在手心里攥出一丁点淡水，也只够湿润一下口腔而已。她下午的时候又沿着海滩走了一段路，一无所获，实在是走不动了，回程的时候歇了好几口气才走回来。
　　但是一直在这里等待不知道何时才能到来的救援也不太现实，江思辰实在是太渴了，头又晕又痛，她怕自己倒下了，她们两个人可能都会死。想到死，江思辰第一反应不是害怕，而是遗憾，她才中了彩票还没有好好花钱，她们才刚刚成立了公司正是局势大好的状态，她的人生刚要向着好的方向发展。在一个人抱有最大希望的时候，又投给她巨大的绝望，实在是太让人不甘心了。
　　江思辰咬着嘴唇似乎下定了什么决心，然后拿起半个椰壳起身。
　　楚昱听见响动，睁眼抬头瞧着她。
　　“我……去找点水……”说完，江思辰就转身往树林里走去。
　　楚昱的睫毛缓慢地眨了眨，一时还没有反应过来，树林里会有水吗？也许是某个植物的枝叶会保有很多水分？缺水使她的大脑运转速度明显降低，思维也很难集中，虽然之前有摄入水和食物，但对于严重缺水的她来说，不过是杯水车薪。
　　来到岛上的这几天，楚昱已经渐渐被迫着适应了时间的缓慢拉长，以前她总是讨厌等待与空闲，喜欢把自己的生活安排得饱满、充实，觉得那样才算充分利用了人生，不会虚度。
　　已经感受不到时间的刻度，楚昱也不知道江思辰走了多久，等她再回来的时候，空着手，嘴唇依旧干裂，还流了血。睫毛似乎有些濡湿，整个人都更蔫了，回来之后就无力地躺在了地上，还背对着自己。
　　“你刚才是去……”
　　江思辰抱着自己的手臂，手指用力地抠了抠T恤的布料，沉默了好一会，才出声。声音特别的小，像是喃喃自语，“没有……我没喝，实在是……”话还没说完，就是一阵反胃得想干呕。
　　这种时候楚昱没有责备她的矫情，而且楚昱也明白现在就是她们生死攸关的时刻了，“换做是我，也不行……”楚昱伸出手去，轻轻捏了捏江思辰的指尖，然后安慰似的摩挲了几下。
　　江思辰翻过身来，两个人的距离就非常近了，这一次，楚昱主动抱住了江思辰。只是这么几天的时间，江思辰明显瘦了很多，楚昱的手臂搂着她，刚好放在肩胛骨的位置。那种让人宁静又安心的感觉，一下子就回来了，江思辰是真的能给她带来安全感。
　　两个人就这样相拥着，昏昏沉沉地睡了过去，感觉夜里凉风渐起，但谁也没有力气再爬起来去找厚衣服盖了，只得两个人拥得更紧密，互相取暖。风力有所加强，她们搭得树叶的棚子直接被吹得飞了起来，只有一端被绑在树枝上，但那细弱的树枝也很难承受这样的风力，跟着一起在风中摇曳。
　　冰凉的细小雨滴刮在脸上，楚昱这才颤抖着睁开眼，一时间眼睛干涩的难受，她眨了好几下才适应。搂在江思辰后背上的手，轻轻地抓了抓她，“下雨了……”
　　“雨……”江思辰被风吹得打了个寒颤，睫毛抖了抖，眯着眼，眼睛被风吹得有些疼。当她反应过来有雨滴落在身上的时候，好像身体里仅有的力量瞬间都涌现出来一样，挣扎着从地上坐起来，想赶忙把所有能接水的物品都摆放在了沙地上。因为太久没有吃喝，江思辰连坐起来的时候都眼前一阵阵地发黑，所以她跪在地上爬着，在黑暗中摸索着东西，然后又手脚并用地爬到沙地上摆好。
　　楚昱也没有闲着，她的视力比较好，即便是这样漆黑的环境中，依稀还能看出一点物品的轮廓，她提着一口气强撑着，帮江思辰一起摆东西接水。
　　这荒岛上的天气往往变化莫测，大雨伴随着大风瞬间而至，风大雨急，来势汹汹。两个人摆好了东西，就赶紧躲在了岩壁的凹陷处，就这么短短几分钟的时间，她们几乎被大雨浇透了。虽然她们有一把雨伞，但是在这样的大风天，也顶不上太大的用处，江思辰只能像□□篷一样的揪着伞面的两边，尽量把两人都包裹住。而楚昱则是搂紧了江思辰的腰，让她能更靠近岩壁并且保持平衡。两个人都是跪坐着的姿势，由于想要贴得更近躲避风雨，楚昱只能双腿岔开骑坐在江思辰的大腿上。不过现在这种时候，她已经无法再顾及什么羞耻心了，只想着两个人能熬过这一夜。
　　风将伞布吹得猎猎作响，即便江思辰这样的体重，扯着伞，有好几次都差点要被吹走，但好在都是最后被楚昱搂着稳住了。虽然有伞，但还是会有雨水从各处吹进来，崖壁上也渐渐有雨水汇聚着流淌下来，楚昱本就虚弱，这一湿透，瞬间就有种又要面临寒冷失温的感觉，便本能地抱紧了江思辰，将脸颊贴在了她还算温热的脖颈上。
　　风雨在外呼啸，楚昱却觉得有些安宁的闭上眼睛，枕着江思辰的肩膀轻轻蹭了蹭。

第74章
　　虽然大雨来得快去得也快，但这一夜依旧漫长且难熬，衣服全都湿透之后，热量会散失的更快。之前捡到的那些衣服虽然都放在行李箱里，但大雨过后，拿出来一摸，全都潮乎乎的，不过总好过她们身上穿的湿透了的衣服。两个人一边打着喷嚏，一边换着衣服，因为天还没有亮，互相也就没有那么避讳，对坐在行李箱边，抬手快速的脱着衣服。
　　终于有了水，两个人几乎快要喜极而泣了，每人捧着半个椰子壳，一边不舍地小口喝着，一边时笑时哭的，像两个疯子一样。
　　天终于有些亮了，但还是灰蒙蒙的，看不见太阳。雨仍旧时断时续地下，好在风不是很大了，她们两个躲在树叶帐篷下避雨，里面又撑了一把伞，感觉好了很多。天气湿冷，各种落叶也吸饱了水分，她们又失去了火源，只得肩并肩地挨着，躲在这微小的避难所中。
　　树叶和伞还是无法遮挡全部的雨水，江思辰额头和脸颊边的头发都湿透了，还顺着脸颊淌着水，楚昱也是一样的狼狈。只是江思辰偷偷撇过去目光，看她被淋湿的睫毛上还挂着水汽，目光中带着少见的忧郁，看起来是那么的脆弱可怜，即使只是这样朦胧的一撇，都惹得江思辰心脏不受控制地狂跳。
　　好想吻她啊。
　　这个念头一冒出来，江思辰在内心里就狂抽自己嘴巴，这种时候为什么会想到这种事？！也太过分了吧！
　　但江思辰又想到了之前在小说里看到的一句话，“勾引人的三种套路：变成猫，变成虎，变成被雨淋湿的狗狗。”她当然知道楚昱是不可能用套路勾引自己的，但她确确实实的在自己面前，都展现了这三种状态。真的无法抵抗，她已经爱楚昱爱到无法自拔了，谁能拒绝这样的一个女人呢。
　　就在江思辰咬着嘴唇，为自己无疾而终又割舍不下的爱情默哀的时候，楚昱却轻轻出声，“还会有人来救我们吗？”
　　“应该会有的，我们再坚持几天……”
　　江思辰的话还没说完，就见楚昱摇了摇头，然后把脸埋在手臂间，声音闷闷的，“几天……还有几天？”没人能回答她的问题，这样未知的等待才是最要命的。她们的水源可能明天又断了，椰子也可能很久才掉下来一颗，食物更是吃一点少一点，水里的虾蟹还要靠火源才能吃。阴郁的天气本来就会让人丧气，加上这几天来一直在生死之间徘徊，把楚昱的希望与坚持一点点地敲碎磨没，她仅仅是靠着江思辰，才能坚持这么多天。
　　而她对江思辰，还抱有着不能言说的异样感情，这让楚昱觉得愧疚。每一次对她的依靠，与她贴近的距离，都在内心深处反复煎熬，自己怎么就变成了自己厌恶的那种人呢？
　　“对不起，思辰，我……”楚昱不知道该怎么开口，有些难以启齿。
　　可江思辰却领悟成了另一种意思，以为她是对求生失去了希望，有些慌乱地转过身对着楚昱，不管不顾地拉着她的手，略微用力地揉捏，想将自己的力量分给她似的。
　　“我们一定会得救的，一定！你看我中彩票都能中两亿，飞机失事我们就算落水了遇到救生衣漏气和狂风暴雨，我们还是遇到了一个小岛。我们很幸运的，每次都能逢凶化吉峰回路转。”江思辰自己都觉得自己说的有些语无伦次，但她不敢停下来，她就怕楚昱失去了希望，那就真的完了。
　　“我的两亿还没有花完，我不能死，你也不能！等回去之后，我把钱都投进公司里，我们一起赚大钱！凭你的本事，我们可能没多久都能上市了呢！”
　　令江思辰没想到的是，这时候楚昱却轻笑出声，“睡觉吧，梦里什么都有。”
　　江思辰有些愣神，看楚昱的状态也还可以，并不是完全失去求生意愿的样子，那她刚才跟自己道歉，是为什么呢？楚昱闭着眼准备休息的样子，江思辰就没多问，她也从来都不敢去探究楚昱，所以只是把伞又往她的方向挪了挪，为她遮风挡雨。
　　雨依旧在不大不小地下着，假寐的楚昱吸了吸鼻子，“思辰。”
　　“嗯？”
　　“我觉得我有些不太正常。”缓缓地睁开眼，潮湿的睫毛后面，一双眼都带着雾气似的，像一汪深潭。
　　“身体不舒服吗？！”江思辰有些紧张起来，但楚昱却没说话，将脸转去了另一边，好半天没出声。不明所以的江思辰有点慌，“我可以做什么，能让你觉得好一点？”
　　“你会有什么秘密吗？”
　　这样没头没尾的一句，江思辰却不假思索地回答，“倒是有……”
　　“什么秘密？”楚昱突然有了些兴致地好奇她，把脸又转了回来。
　　“就……”江思辰不敢说她心里最大的那个秘密，即便是在这个只有她们两人的荒岛，她既害怕说出来之后她们得救以后分道扬镳，也怕她们不能得救最终变成一句楚昱最讨厌的遗言。
　　“我初中的时候，有偷偷拿我妈的钱出去买漫画。”江思辰赶紧又解释道，“但就那一次，之后再也没有了！”
　　“哦。”楚昱看似有点失望，这样的事在她看来其实算不得什么秘密，她也不知道自己是因为好奇心没有得到满足，还是抱有着什么其他的期待。
　　江思辰见不得她失落的样子，以为她是想玩“真心话大冒险”那一类的游戏，来打发无聊的时间。于是挠了挠头继续想，“我第一次见你的时候，误会你开网约车的，就很乌龙，可能你不记得了，好久之前我刚入职第一天的时候，还没在你手下呢。”
　　“我记得。”楚昱当时就很无语，怎么会有人误以为她的车是网约车呢。
　　她说记得，她竟然记得！江思辰的胸腔里，心脏跳动的声音让耳膜都觉得跟随着节奏鼓动着。
　　“招聘的时候本来是想让你做我助理的，因为这，改变了主意。”
　　“啊这……”江思辰没想到竟然还有这样的幕后转折，她从来都不知道。有些泄气，江思辰又颓废地缩成了一团，都不敢去看楚昱了。
　　“你知道的，我最讨厌那种不太聪明的人。”楚昱却用着一种特别温柔的语气，说着这样的话。即便这样，江思辰还是有些无地自容地双手捂着脸，把头埋在膝盖上，她觉得楚昱说的就是自己，真的太丢人了。
　　两人之间尴尬的静默没有持续太久，楚昱的声音特别的轻，也要比刚才还要柔软和意味深长，似是长长的叹息般出声，“但我也没想到，会有一天，喜欢上一个笨蛋。”
　　这一句话像是轻得被风吹走，没有飘进任何人的耳朵里。

第75章
　　楚昱的声音确实太轻了，即使她和江思辰离得极近，却只让她捉住了一个关键词，“喜欢”。
　　“你说你喜欢什么？”江思辰还有些傻傻地去确认。
　　楚昱一下子有些泄气，甚至那一瞬间还有些怀疑，自己到底喜欢她什么呢？！以前自己看电视剧的时候遇到类似的情节，都会大骂主角眼瞎然后弃剧，怎么到了自己这里，却也跟着陷了进去呢？！自己明明喜欢势均力敌，明明喜欢慕强的，她只能将这一切荒诞又归咎于荒岛。
　　隐约地，江思辰感觉到楚昱口中的喜欢，会不会和自己有关？但这样的猜测本身就过于大胆，她又得不到楚昱的确认，心中开始变得焦灼，万一，她是说万一，楚昱也有那么一丁点喜欢自己呢？毕竟自己连两亿的彩票都能中，这世界上还有什么事是不可能的呢。
　　心中的小人又开始呐喊，开始鼓动她，机会难得，不试一试不勇敢一些怎么能有其他呢，搏一搏，单车变摩托！可另一个小人又揪着她的耳朵朝她喊，楚昱恐同啊！她最讨厌女同性恋了！
　　那万一，恐同即深柜呢？……
　　江思辰在心里找了一百个理由说服自己，可还是踟躇着不敢迈出第一步。不过，她倒是有了一个最大的疑问，“你……为什么那么讨厌女同性恋呢？”
　　楚昱倒是没太想到她会在这个时候问到这个，只浅浅地看了她一眼，然后望向阴沉的海面，她其实不太想向别人解释其中缘由，因为她并不想过多地回想那件事。她和武玥讲的时候，也只是说自己被隔壁寝室的女生强吻了而已，没有讲起个中细节。
　　她没有讲起过自己如何被对方按在床上动弹不得，也没提起过那伸进来让她觉得恶心的舌头，还带有着上一餐饭菜的味道。那天的寝室里只有她们两个，她差点以为自己要被一个女人□□，最后她咬破了对方的舌头，对方才知难而退。那人竟还恬不知耻地说以为楚昱喜欢她，楚昱平时倒是和她关系挺好，但也仅限于朋友的交往，她自认为没有做过任何越矩令人误会的举动。楚昱强作镇定地将她赶出寝室，并反锁了门，直到寝室其他同学回来，她才稍微回过神，害怕地自己一个人躲在床帘里哭。
　　但这些细节，她讲给了江思辰，却更像是找到一个最放心信任的出口，进行自我疗愈。可这种信任又和对好友的信任有所不同，她还带着那么一点点的私心，希望自己的喜欢能够有所回应，她不希望自己也像那个人似的一厢情愿自以为是。
　　“那样毫不尊重别人的人，不分男女，都让人讨厌。”这样的新闻在异性之间也频频发生，楚昱遇到的事情只是换了个性别，导致她对整个女同性恋群体都抱有敌意。原来是因为这个，倒也可以理解，江思辰就怕楚昱是那种根深蒂固的反同人士，觉得这是有违自然规律、大逆不道之类的。
　　对于江思辰的话，楚昱不置可否，便没有说话，她总觉得自己遇到的不太像样的女同真的不少，也不怪她怀有偏见戴着有色眼镜。
　　就在楚昱还出神地想把不好的记忆重新压下的时候，却听江思辰犹犹豫豫地开口，“其实……有一件事，一直没有跟你说实话，但是但是，我不是有意隐瞒的。”
　　楚昱疑惑地转头，江思辰低着头完全不敢看她，不停地抠着手指。就是有一种预感，楚昱觉得接下来的对话，有可能再次颠覆她的世界观，不知道为什么，就是会有这种感觉。因为往往越是那种内向安静的蔫了吧唧的人，做起出格的事来，往往是最让人意想不到的。江思辰对自己从来都是如实汇报，自己也是看中她真诚的一面，她若是有意隐瞒什么，那肯定就是自己绝对无法接受的事情。
　　“我……其实没有男朋友。你见过的那个，是银行的吴经理，他负责帮我打理存款，所以来往得比较多，被大家误会了。”江思辰斟酌着后半句话，她要怎么跟楚昱出柜，在心里评估着出柜的风险和必要性。
　　楚昱的眉心皱了一下，她已经隐约猜到了背后的原因，但她还是问道，“所以呢？”
　　明显感觉到楚昱语气里的温度降了下来，江思辰有些后悔，也许暗恋才是自己最好的归宿，为什么抽了风的想对楚昱出柜呢？！所谓想留下最后的遗言，其实也没什么意义，只会徒增楚昱的憎恶，何必呢。
　　江思辰长长地叹了一口气，后面的话，她说不出口了。
　　“所以你是同性恋？一开始就是？”楚昱的眼眸眯了眯，周身的气压不自觉地低了几分，仔细回想，其实所有的一切都有迹可循。楚昱时常怀疑过真的有人会毫无缘由地对另一个人好吗？果然是不可能的，她最信任的人却从最开始就对她有所隐瞒。甚至此刻楚昱还有些阴暗地想，会不会有江思辰故意引导的成分，所以自己才会也有了那样不正常的感情。
　　楚昱感觉到了一种被欺骗和背叛的感觉，这是她的底线，她最无法接受的事情。荒岛生活折磨着她本就脆弱的理性，此刻愤怒毫无阻挡地占据了她的整个心房。眉头越皱越紧，气息也急促起来，在做着最后的努力压制住喷薄欲出的怒火。
　　江思辰有些无措地抬眼看她，从未见过她如此得生气，以前在公司时，她就算对着自己破口大骂，都没有现在这样一声不吭的，更让江思辰害怕。但是事已至此，也不可能当做没发生过，总是要面对。
　　吸了吸鼻子，江思辰站起了身，雨已经停了，到处都湿漉漉的，她的心里也是。
　　“我没想过会和你怎样，也不会做任何让你讨厌的事，我，应该没有做过吧？”江思辰失落地低下头，都是自己一厢情愿的，她也不确定自己有没有哪一刻，是让楚昱感到不适的，“我并不是恶意地隐瞒，只是想在你的身边，仅此而已，我没什么奢望，只是，只是想这样看着你就好。”江思辰说着说着，自己鼻子都酸了，她真的爱得太卑微了，可对方是楚昱的话，她又心甘情愿这样。随着她们私下里接触的增多，她被楚昱深深地吸引，她爱她专注于事业时的运筹帷幄，也爱她生活中的那种松弛感。
　　她见楚昱的表情有那么一丝的松动，赌上最后的一点勇气，说道，“楚昱，我们以后还可以做朋友吗？”
　　她连最后的请求都是这么的微不足道。
　　楚昱虽然强势，但她从不会真正的恃强凌弱，面对如此卑微的江思辰，她又觉得这一腔怒火有些无处发泄。她深呼吸了两次，努力平复下情绪，尽量控制语气道，“说实话，我现在不知道该怎么面对你。我与人交往时最看重的，就是真诚，这也是我的底线，我无法接受被人隐瞒和欺骗，无论你的出发点是善意还是恶意。”但其实楚昱也明白，性向是人的隐私，并不是一定要提前告知的，可她就是觉得自己一直被蒙在鼓里，这段时间像个傻子一样，自己在这里为喜欢上了江思辰而纠结愧疚！楚昱觉得自己成了一个笑话。

第76章
　　江思辰听着楚昱的话，心像是被人用刀子在挖，她紧咬着嘴唇，然后突然像是如释重负一般地笑了一下，总算是有了一个结果，她不用再忐忑与焦虑了。“对不起，楚昱，如果……让你觉得恶心，我可以消失，绝不会再打扰到你惹你生气了。我不是那种死缠烂打的人，我知道分寸，也有自知之明……”
　　“我们可以先各自冷静一下吗？”楚昱打断了她的话，她越是态度这样的卑微，楚昱就越是没办法真的去朝她发火，此刻的江思辰，像极了想把一颗心都剖出来给你看似的。而楚昱也知道她的本性，除了性向这件事，她对自己应该再无隐瞒了，能得到楚昱的信任，从来也不是一时半刻就行的。
　　“嗯，好。”应下之后，江思辰定定地看了楚昱几秒钟，然后就转身离开，什么都没有拿，往小岛的另一端走去，看起来像是离婚净身出户一样。
　　楚昱也坐在原地出神了许久，明明不久之前，她们还相处融洽，并且自己也很享受江思辰的怀抱，而此刻却成了这样分道扬镳的场面。她喜欢江思辰吗？确实是有一点喜欢的，至少在这个岛上的时候，是这样的。但她真的无法接受别人的欺骗吗？即便只是毫无恶意的隐瞒，也确实是很难接受和消化的，这是她一直以来与人交往的准则，要为了江思辰网开一面吗？
　　江思辰说要消失就真的想要消失一样，走了很远，直至楚昱看不到她的身影为止。江思辰离开的时候，走得并不算快，楚昱时不时地抬眼望一下她的背影，心中突然有些酸涩。江思辰对她的关心、忍让和付出，都不是假的，自己在接受的同时也确实是感动的。而且她们现在的状况，本应该是双向奔赴让人惊喜的事情，可为什么自己心里就是不舒服呢？！
　　在工作和生活里做事总是果决从不犹豫的楚昱，前两段感情中，其实也没有拖泥带水过，认为喜欢合适就在一起，相处之后不符合自己的预期与要求，就分开，从来也没有纠结过什么。严格的讲，江思辰各个方面都不满足楚昱的择偶标准，可偏偏就是这样的一个人，让自己变得烦恼纠结，这是为什么呢？武玥对感情的事要比自己理得清，真的好想问问她啊……
　　一下子，楚昱又惆怅起来，她好想回家，想念她的挚友，平时很难想念的家人，此刻也令她记挂。
　　天依旧阴沉沉的，雨停了，可气温却没有回升太多，楚昱翻找出一件衣服披上，还是觉得有些冷。没有江思辰在身边，这就成了楚昱一个人的孤岛，她很快便觉得孤寂得可怕，风吹过身后的树林，树叶的细响，都在刺激着她敏感的神经。虽然她知道这个岛上除了海鸟不会有其他大型动物，没什么可怕的，可她就是会觉得恐惧，总觉得有什么未知的东西掩藏在黑暗里。楚昱都开始怀疑自己是不是已经有了什么精神疾病，幻想症之类的，当这里只有她一个人的时候，真的太害怕了。
　　就这样，两个人各居海岛的一端，明明只是相隔几百米，却谁也看不见谁。楚昱低头看着身边的一切，能盛水的东西都在这呢，她要怎么喝水呢？有其他水源吗？她都已经瘦了没有那么多脂肪了，只穿着一件薄外套会不会冷？
　　不自觉地就担忧起来，甚至有一点点坐立难安，楚昱抱着手臂站起来，又往江思辰的方向望了望，依旧看不到她的身影。昨天她有吃东西吗？万一生病饿晕了怎么办？她走那么远干嘛！真当以后老死不相往来了啊？
　　一下子又有些气恼，气江思辰的说走就走好像一点留恋都没有，也气自己明明很独立的一个人，为什么离了江思辰就活不下去似的，满脑子都是她。
　　楚昱打算重新振作起来，她拿了一根树枝，沿着礁石往海里的方向走。阴雨天的海水有一点点浑浊，浪也比平时稍大一些，楚昱走到昨天她几乎是舍命围起的渔场，蹲在礁石上观察里面有没有能吃的东西。现在并不是退潮时间，里面的鱼轻松地到处游着，池底的水草倒是困住了一只迷糊的小螃蟹。
　　这个天气也生不出火，楚昱也就没抓它，只在水里的礁石上抠下一些小海螺，再就没有其他收获了。虽然没有什么食物，但至少因为昨晚的大雨，饮用水是充足的，暂时没有了性命之虞。
　　楚昱用石头砸开海螺吃了几个之后，把剩下的几个用空椰壳盛了海水，养在了一边，想着晚一点的时候，拿过去给江思辰。她又是近视又不会游泳的，还能找到什么吃的呢，别真的饿死了。
　　重新又变得无所事事，楚昱抱着膝盖坐在营地里，孤零零的，好无聊啊，已经登岛这么多天了，她竟然第一次有这样的感觉。孤独、无助，对获救希望的动摇，会不会最后她们就这样悄无声息地死在了这个岛上，也太凄凉了吧。
　　相比之下，什么性向之类的，好像也没那么重要了，而且喜欢上一个人，哪有什么对错呢，江思辰也没做什么不可饶恕的错事，楚昱一直都是在自我纠结而已。也许潜意识里，她一直害怕被否定，如果她们真的就这样在一起了，岂不是对自我认同的一种全盘否定。
　　这一天的时间过得尤其漫长，天空一直都是阴阴的，也分辨不出时刻，楚昱感觉自己好像被卡在了一个时间bug里，停滞不前，什么时候才是尽头呢？！
　　而就在她又要觉得精神崩溃的时候，有细碎的脚步声，朝着自己而来。一转头，除了江思辰还能是谁呢。但她看见自己转头看她的时候，脚步便停下了，抬了抬手里捏着的一片海带，有些怯怯的出声，“我刚捡到的。”
　　“嗯。”楚昱垂了垂睫毛，似是一种默认的邀请。
　　江思辰站在离她不远不近的地方，好像是在研读她表情和动作的含义，过了两分钟，才走过来，把东西放下，就准备离开。
　　“思辰。”楚昱立刻叫住了她，然后指了指旁边放着的椰壳，“那里有几个海螺，你吃吧，今天浪有点大，千万别下水。”顿了顿，继续叮嘱，“拿点水和厚衣服。”
　　“好。”江思辰听话地拿了东西，全程都没敢看她。
　　她越是这样温顺、克己复礼，楚昱就越觉得心里不得劲，可话是自己说出口的，哪能这么快就收回。而且喜欢归喜欢，楚昱感觉这喜欢还没有达到想要在一起的程度，自己也需要时间更加看清内心的想法，她也不想这感情只是短暂的特殊环境所致。
　　江思辰又离开了，楚昱的心，也变得空落落的。

第77章
　　接下来的时间，两个人又没有了任何交集，彼此都不知道对方的状况，她们像是两个挨得极近的孤岛，各行其道。
　　最终还是在傍晚的时候，太阳在云层后藏了一整天，临落山的时候才湛湛露了个脸，借着转瞬即逝的一点点阳光，楚昱沿着海滩往岛的另一端走去。
　　海天交接处的光线很快就消失了，光线又重归昏暗，越往前边走，就有越发浓重的腐臭味道，楚昱忍不住地掩住了鼻子，眉心也蹙了起来。
　　走到海滩尽头又拐了个弯，才看到江思辰，空旷的海滩上，她孤零零地坐在那里，望着已经重返漆黑的大海。楚昱停下脚步，其实远处已经能够看到那具残破的尸体了，所以她就这样在这里坐了一天？楚昱的心里一揪。
　　江思辰的背影显露出的孤独感和脆弱感，让楚昱感到心疼，她轻轻地走到江思辰身后，“回来吧，冷。”没有说是她自己冷还是怕江思辰冷，只这样模模糊糊的一句话。
　　江思辰回头仰望着她，微弱的光线下，那一双眸子却闪亮的。起身拍了拍裤子上的沙子，江思辰拿了东西跟在楚昱身后往回走，什么都没有说，也没有问楚昱为什么找她，只乖顺地跟着她。
　　她们一前一后地走着，这一刻，楚昱好像突然就明白了，自己到底喜欢她什么。
　　到处都还潮湿着，也没有火，身上的衣服也没有完全干燥，夜里显得十分阴冷，即使盖着一件厚毛衣，也依旧冷得睡不着。两个人背对背躺着，楚昱感觉到身后的江思辰挪了挪身子，很快，后背处传来一些温热的感觉，她们的后背贴在了一起。
　　楚昱没有睡，她在黑暗中慢慢地眨了眨眼，身后的温暖熨帖着她的心，眼眶还有一点点酸。这个世界上怎么会有这样的一个人呢？可以包容她的自私和任性，甚至是纵容她像个暴君一样地胡乱决断，是傻瓜吗？楚昱以前是最讨厌傻瓜的。
　　两个人只疏远了一天，就又重新生活在了一起，早晨的时候，楚昱在睡梦中还不自觉地转过来抱住了江思辰，像搂着一个人形暖气。本来楚昱醒来以后还非常的尴尬，不知道该怎么解释，但江思辰却像什么都没发生过一样，一切如常，洗漱之后就去礁石区查看有没有什么可以吃的东西。
　　有一种错觉，好像她们又回到了最开始谁也没有说破的时候，只是言语之间江思辰有些客气，好像她们还在浩辰时候的上下级关系似的。她是怎么做到的毫不受影响？做到如此冷静克制？楚昱突然觉得，以前好像有些太忽视和小看她了。
　　江思辰趁着退潮的时候，在礁石围成的水洼里，用T恤系成的口袋捞到了好几条鱼，其中一条足有二十几厘米长，还捡到了几个小螃蟹。楚昱则是游到了稍微深一点的水里，捞了一个海星和一个稍大的贝类，这一天算是收获颇丰。
　　天气转晴，虽然落叶和树枝还不算很干燥，但江思辰还是努力了半天，终于把火给生起来了。今天这一餐可谓是丰盛的大餐，江思辰开心地一边烤着鱼一边笑，她的快乐总是那么简单，很让人羡慕。楚昱则是相对平静得多，手里拿着串好的鱼，在火堆边不停地翻转炙烤着。
　　螃蟹虽然很小，没什么肉，但被烤得酥脆，连蟹壳都可以一起嚼着吃，没想到竟然还挺好吃的。“要是每天都能吃到这么好吃的东西，其实这个岛上也还不错。”江思辰满足地说道。
　　楚昱没有说话，只嚼着同样被烤得有点酥的小鱼，她是真的一点都不喜欢这个岛，也不喜欢这样的生活，她也没办法像江思辰那样依旧保持着乐观。最初她能坚持下来，全靠着她们会很快得救的信念支撑着，可现在呢，她们已经在这个岛上几天了，七天还是八天？楚昱已经记不得了。
　　她真的有些难过，也很害怕，怕再也回不去她所熟悉的世界。
　　没有得到任何回应，江思辰抿了抿嘴，偷偷抬眼去看楚昱，她也见不得楚昱这样失魂落魄的模样。她知道，楚昱和自己不同，自己就是一人吃饱全家不饿的状态，也没什么牵挂，唯一的念想就是楚昱，而她的想念现在和她一起流落在这个荒岛上，所以没什么别的期盼，自然就很容易满足了。
　　但楚昱不一样，她来到荒岛上，等于是失去了她的一切，所以她会更难过。
　　“会有人发现我们的，一定会的！”江思辰畅想着她们被发现时的情景，“上船以后，我一定要喝一罐冰可乐，不要无糖的那种。”见楚昱的神情有所放松，便将话递了过去，“你呢？你想要什么？”
　　楚昱理了理已经油腻的头发，怅然地说道，“干净水洗个澡，热水凉水都无所谓。”
　　江思辰笑了起来，“果然我是就知道吃啊。”
　　“也挺好的，可乐，我也想喝了。”虽然平时楚昱从来都不会喝那一类的碳酸饮料，但如果真的喝不到，竟还有一点点想喝了。
　　“可乐又叫肥宅快乐水，我觉得确实喝完了会让人开心一点。不过这次回去，我一定要减肥，你那些减脂的食谱可以都发给我，我这次一定严格执行。”就像以前江思辰会和朋友开玩笑一般畅想自己中了五百万怎么花似的，现在，她也在想象着被救以后的情形，希望总是要有的，万一实现了呢。
　　“可以，我继续监督你。”
　　只是这样的一句话，江思辰的心里却炸开了烟花，楚昱的意思，是不是她不介意自己的性向了？她们可以继续做朋友？
　　“好，你监督我。”
　　江思辰笑得开心极了，不止是登岛以来最开心的一刻，她甚至觉得，中彩票的时候都没有现在更让她觉得高兴，那是一种释怀与安定感。江思辰从来也没奢望过可以和楚昱有进一步的关系，她能够坦诚地在楚昱面前做真正的自己，她在现实世界里的第一次出柜，这都是更值得她开心庆祝的事情。
　　“用这大贝壳煮点海盐出来，以后捞到的鱼吃不完，可以腌上晾干，这样就不怕没食物了。”江思辰好像满血复活了似的，一下子又有了干劲，现在她们两个由最初登岛时的角色对调了，江思辰开始为她们的生活出谋划策，不是仅依靠楚昱一个人规划了。
　　之前楚昱从没想过她们会被困在这个岛上这么久，所以也就压根没想过这些长远的事情，经江思辰提醒，这才反应过来，还有许多可以尝试的生存方法，她们应该还能想方设法地多生存一阵子。
　　还是那样的一个念头，幸好和她一起漂流荒岛的人是江思辰，只是这一次的“幸好”，和之前的，都不太一样了。

第78章
　　她们赶上了一次大潮，礁石滩附近的潮水一下子退去十几米，裸露的礁石浅滩上，还有许多被乱石阻挡来不及逃走的鱼，在蹦跳挣扎着。她们穿着长袖的衣服，然后又包裹住了头颈防晒，两个人弯腰埋头在礁石滩中抠着，场面还有一点点滑稽。
　　江思辰往返于营地和石滩，来来回回好几次，每次她的背包和袋子都几乎被装满，她也终于体会到了一次赶海的乐趣。她和楚昱两个人因为丰富的收获而同样开心，前两天绝望的阴霾似乎一下子被扫光了，江思辰也难得地见到楚昱又笑了起来。
　　“一下子吃不完那么多，别全捡了，留下一点让它们休养生息吧。”楚昱看着营地旁边堆得像小山一样的战利品，拉住了江思辰的手腕。
　　这是江思辰出柜之后，楚昱第一次主动触碰她，不过也只是拉了她一下，然后就松开了，但江思辰还是特别高兴，她的高兴完全写在脸上，笑得特别灿烂。
　　她们上岛的日子，说短不短，但说长，倒也没多少天，也就一周多而已。但江思辰真的一下子瘦了好多，感觉瘦了二三十斤肯定是有的，她现在最多也就算微胖，而且她脸颊瘦得比较明显，现在下颌骨和颈部的曲线已经非常清晰了。脸一旦瘦下来，就能把整个人的气质都提升起来，她本来也是五官端正鼻梁很高，现在从侧面看过去，眉眼间的英气逐渐显露出来，笑起来更显阳光，逆着光，她比那太阳都要耀眼的感觉。
　　楚昱避开了她的目光，坐在沙地上准备处理这一堆食物，她们需要合理分配每天食物的消耗了，多余的就要处理完内脏然后腌渍或直接晒干。
　　江思辰坐在了她的旁边，也跟着一起处理，但刀子只有一把，所以她们需要分工，需要用力撬动的贝壳全都交由江思辰处理。这一次她们真的捡到了特别多的东西，除了鱼、海螺、生蚝，还有各种看似熟悉又叫不上名字的贝类，甚至还有海胆和寄居蟹，真的是应有尽有。
　　昨天还阴雨绵绵，今天就艳阳高照，海岛的天气永远变幻莫测。蓝天白云倒映在海面上，海水被映射得更蓝了，如果能静下心来欣赏，这里的风景真的特别美，美得有些梦幻，像动画里一样，颜色都特别得饱和。
　　两个人今天才算是吃饱喝足，盘着腿坐在树荫下，江思辰收集了很多棕榈叶，撕成了细条，在编绳子。楚昱在旁边帮她撕叶子然后递给她，两个人安静地配合着。其实江思辰主要还是想找点事做，努力让岛上的生活不那么枯燥，这样时间能过得快些，毕竟楚昱很不喜欢整日无所事事的无聊生活。
　　椰子只有偶尔才会掉落，并不是天天都有，崖壁上的淡水也非常看天气，一旦天气炎热干燥，水流便明显减少，所以她们生存的最大问题就是淡水，两天不下雨就会让人焦虑。江思辰也想了各种办法想蒸馏海水，但没有合适的工具和容器，所得的淡水都不够一口，不过这也总好过什么都没有。
　　晴天时，傍晚的晚霞特别好看，好像每一天的颜色都会有细微的不同，之前她们也从来都没有注意过。她们两个坐在海滩边的椰树下，一起看海天相接日落的晚霞，然后会爬到山脊上，看另一边的海上升明月，金黄的月光洒在海浪上，像撒了一地的细碎金箔，熠熠生辉。
　　后来，月亮变得更弯，月光也减淡，她们还看见了银河。她们仰头兴奋地看这城市中从未见过的夜空，明明一直仰望的都是同一片天空，却是这样的大不相同。就在这时，一颗流星划过，划出一道长长的拖尾，又很快消逝。
　　这是江思辰第一次见到流星，她一时激动，拉着楚昱的胳膊晃着，“楚昱楚昱，流星！是流星啊！快许愿！”说完就马上双手合十闭上眼睛。
　　楚昱有些好笑地侧头看她，虽然楚昱也是第一次看到，可她就没办法像江思辰那样的兴奋激动。不过看江思辰的样子，挺好笑的，于是也抿着嘴微笑着闭上眼在心里默默许了个愿。
　　反正她们每天也不用急着起床之类的，所有的事情都特别随性，所以这一晚，她们在山脊上坐了许久。繁密的星群真的像书本里形容的那样，一闪一闪的，忽明忽暗，她们两个就是这样津津有味地一直抬头仰望。夜空实在是广阔，好似永远都看不腻，楚昱还给江思辰指了几个她认识的星座。
　　这一夜，江思辰觉得她和楚昱的关系拉得极近，虽然她们只是肩并肩地坐在山头，也没有任何亲密的举动，可江思辰就是觉得她们的关系比做过爱的情侣都要亲近，属于一种心理上的亲密关系。
　　她很喜欢这样的状态，只是这样，就很让她满足了。
　　不知道是不是因为前一晚两个人默契地许了同样的一个愿望，得到了流星之神的垂青，上午气温刚有些升高，她们巡察一圈小岛捡了一个椰子正准备回营地里歇着的时候，就有飞机的声音传来。
　　一时间，两个人都没反应过来，还以为是幻觉，但不可能两个人同时产生一样的幻觉！直升机！真的有直升机朝着她们的方向过来。也顾不得那飞机的影子只有蚂蚁大小，两个人全都扔下手中的东西，跑到了空旷的海滩上，一边呼叫着一边挥手，生怕被错过。
　　楚昱喊得嗓子都哑了，喉咙又痛，身上皮肤也被阳光晒得疼痛，依旧奋力地挥手，这可能是她们获救的唯一希望。她本来都已经有了会死在这个小岛上的觉悟，没想到竟然真的得救了，看着越来越近的飞机，螺旋桨搅起的风浪吹得她有些睁不开眼。楚昱激动得心脏有些难受，好在江思辰在一边扶住了她，还担心地看她，好似自己比这救援飞机都要重要似的。
　　救生员从悬停的直升机上被绳索放下来，安抚了她们几句之后，就将两人陆续带上了飞机。直到这时，江思辰还没有什么获救的实感，就像做梦一样，匆匆忙忙地跟着救生员的指示做。
　　即使她们戴着隔音的耳机，巨大的轰鸣声依旧让人听不清彼此的对话，也没管机组人员对她们说了什么。坐在座位上的两人，安全带也没法束缚住她们，抱在一起一直哭，一路哭到直升机降落在搜救船上。
　　迎接她们的人，楚昱认识，是楚昊宇的一个助理，她没想到竟然能在救援船上见到他。王助理搀扶接引着二人进了船舱，也是有些激动，“先让医生为你们检查一下身体，我要给楚总打个电话，通知他们一声！”
　　“我可不可以先喝一口冰可乐，就一口。”江思辰试探着说道。
　　“可以，但只能喝一小口。”有人从冰箱里给她拿了一罐可乐，开启了拉环，只是这样的一个声音，江思辰就感动得又要哭。
　　双手小心翼翼地捧着可乐罐子，啜了一小口，那种碳酸气泡在舌尖炸裂的感觉，真的太爽了！江思辰又哭了起来，颤抖的手让饮料都撒了一些出来。
　　楚昱从她的手里拿过可乐，优雅地捏着，然后微微仰头也喝了一小口，她从未觉得碳酸饮料竟然这样的好喝，有时候口腹之欲带来的幸福感，也确实很重要。
　　她的这一系列动作，可把江思辰看呆了，其实可乐有好几罐呢，但楚昱并没有嫌弃她，而是就着她刚才喝过的位置，就那样喝了一口。她们这样……算不算间接接吻了呢？！还是楚昱亲了她！
　　江思辰的脸一下子就红透了，医生以为她突发了什么疾病，赶紧扶着她坐在躺椅上开始测量血压和心率。
　　楚昱瞧了她一眼，似乎也反应了过来，于是别过头去，躺在了另一张躺椅上，也准备检查一下身体状况。

第79章
　　楚昱洗过澡之后，头发才吹得半干，王助理就将视频通话交给了她，屏幕的另一端是全家人挤在一起，想第一时间看到她的现状。“昱昱……”楚昱她妈只哽咽着叫了她的小名，就说不出话来了，然后就是视频两端的人一起哭泣，那也是楚昱第一次见到她爸流泪，一下子心里就很不好受。从视频里能明显感觉到爸妈比以前苍老了许多，今天是六月一日，她们在荒岛上度过了13天，飞机失事的第15天，可就是在现实中半个的短短时间，却让她的父母头发都白了近半。
　　“爸……妈……”之前所有的想念，此时一下子又说不出口了。楚昱用指节抹了抹眼泪，沙哑着声音，“我没事，挺好的，别担心了，过几天就回去了。”
　　“楚昱，所有的事我都交待给王明了，你不用操心，有任何需要跟他提就好，你要好好休息。”连楚昊宇的眼眶都有些红，不忘多叮嘱她几句。
　　“好的，知道了。”视频信号并不是很好，偶尔卡顿，楚昱笑着让他们放心，等待会她吃点东西休息一下再给他们电话。“对，对，昱昱你赶快去吃点东西吧，哎呦，这么多天是怎么过的啊……”她妈说着说着又开始抹泪，她爸催促着赶紧挂断视频别影响她休息。
　　楚昱将设备交还给等待在一旁的王助理，一回头，就看见了同样是刚洗过澡，脖子上还搭着毛巾的江思辰。她站得很远，并没有打扰到楚昱和家人团聚的通话，她只是那么远远得孤身一人地看着。
　　似乎想到了什么，楚昱朝着她走过去，温和的问道，“有没有想要报个平安的朋友？”
　　江思辰眨了眨眼，想了一下，然后缓缓摇头，“没有……”
　　楚昱没有多说，只是轻轻地抱了她一下，突然耳边又响起她的声音，“要不，给玥姐打个电话吧？”
　　“也对，第一时间没通知她，回去以后她要气死了。”
　　接通电话的时候，武玥还在公司里上班呢，一下子就哭得稀里哗啦。楚昱也有些讶异，她和江思辰不在的日子，武玥自己一个人撑着公司吗？
　　武玥一边哭一边擤鼻涕，视频里难掩憔悴，“这可是我们三个一起创立的公司，得守住啊……不然你们哪天回来了，看见公司黄了，我怎么交待……”说着说着，武玥又哭得说不出话来，惹得楚昱她们两个也跟着流泪，平时几乎不怎么哭的楚昱，今天大概把后半辈子的眼泪都流完了。
　　她们和武玥报过平安之后，在船上的餐厅只稍微吃了一点东西，因为十几天都没怎么吃东西，不能马上进食太多。吃过饭之后，两个人就坐在甲板上有阴凉的地方，看着一望无际的海面，船身随着波浪的起伏有一点点颠簸，楚昱很不适应，有些恶心。
　　江思辰的头发披散着，发梢已经到了肩胛骨的位置，这十几天没吃没喝的，她已经瘦到了不到一百三十斤，加上她本来身高就高，观感上好像一下子换了个人似的，高高瘦瘦的。海风迎面而来，把她的发梢吹了起来，被阳光晒黑的皮肤，估计要过好一阵子才能缓过来。楚昱又看了看自己黑瘦的手臂，在T恤下都有一点逛荡了，自己也瘦了很多。不过值得庆幸的是，她们两个除了有些脱水和营养不良、牙龈和皮肤有点发炎之外，身体并没有大碍。
　　她们所在的小岛，距离最近的港口要两千多公里，救援船大概要后天的傍晚才能到达，即便这样，楚昱也觉得回家的路就近在眼前了。
　　听救援人员和王助理说，她们的那个小岛，距离飞机失事的地点，足有四五百公里了，理论上她们活着登岛的概率为0，所以搜救的重点一直是失事地点附近的海域。大部分的生还者都在与她们相反的方向被救起，更多的遇难者也陆续在那附近的海面上被发现。黄金救援72小时之后，展开了地毯式的搜索，最后这才找到了她们所在的小岛。
　　这一切在他们看来，都十分的不可思议，没人能解释得清她们到底是如何在两天一夜的时间里，竟然漂流了那么远的距离。而且一般的落水者，最多也就能坚持十几个小时而已，要么失温，要么溺水，她们能够活下来，简直就是奇迹。就算是那一晚狂风加上洋流的作用，可那么多的落水者，偏偏只有她们两个被带去了另一个方向。其实，也并不只她们两个，而是三个人，只不过另一个人就没有她们这么幸运了。
　　救援船上工作人员还挺多的，时不时的就有人过来好奇地看看她们两个，还会用蹩脚的英文聊上几句，夸她们是现实版的荒岛余生。
　　在岛上只有楚昱和江思辰两个人的时候，觉得脱离现代社会很痛苦，现在一下子人员嘈杂起来，竟还觉得有点吵。又在甲板上溜达了一会，楚昱就往船舱里走，江思辰自然而然地跟了上去。救援船不比游轮，条件还是有限，最好的房间也是双人间，有些像高级的员工宿舍，但怎么都要好过在岛上的时候，以天为被地为席的，什么都没有。
　　回到房间里，开了空调，温度特别的舒适，房间里还有一面小窗口，可以看到外面的风景，碧空万里，连一片云彩都没有。
　　其实两个人都还有些恍惚，都已经被救起几个小时了，躺在舒适服的床垫上，才稍稍有了些实感。楚昱又和家里人视频聊了一会儿，王助理给她们送来了一些切好的水果，还有补充营养的饮料，他看起来也是由衷得开心。因为楚昊宇在得知楚昱出事后的第一时间，就安排了人远赴R国跟进救援进度，并且在金钱方面给予大力支持，王助理和其他几个人，已经在这船上等了快十天了。
　　下午的时候，她们在船舱里睡了一会，楚昱是被摇晃的船身给晃醒的，还吐了两次，晕船得难受。医生给了她一片药，吃过之后稍微好一点，但还是很不舒服。
　　“我们要不要去外面走一走，吹吹风可能会好一些。”江思辰提议道。
　　“嗯。”楚昱整理了一下衣服，两个人又来到船舷边。
　　此时的天空又和中午有了很大的变化，一条条的云带被太阳染上了一点粉紫色，海风的温度也刚刚好，楚昱觉得身体感觉舒服了一些。两个人都手臂搭在护栏上，望着平静无垠的海面，下层甲板上有人在刷洗地面，大家各司其职。
　　“等我们到了R国，要不要吃点烤肉？”她们当初来的时候，也是借着烤肉的名头，这次好不容易到达，江思辰不想错过这机会。她估计她们这辈子可能都不想再坐那么久的飞机来这么远了，有点心理阴影了。
　　“可以，不过你说的那个盐湖估计去不上了。”楚昱有些想尽快回国，免得家人担心，也害怕夜长梦多。
　　“好，吃个烤肉就回家。”

第80章
　　在船上的第一夜，对于楚昱来说十分难熬，航行遇到了一点风浪，船舱里感觉摇摆的厉害，吃药也没用了，只能硬抗。这个时间外面天都黑透了，又下雨，她们也没办法去船舷边透气，屋子里虽然有空调，但还是吹得人难受。
　　江思辰虽然也被晃得不好受，但总比楚昱强些，房间里的主灯关了，只有床头的一盏小灯发出昏黄的光线。她们两个的床离得并不远，江思辰挪到床边，轻轻牵住了楚昱无力地伸在床边的手，很有分寸地轻轻攥住她的四根手指，只捏着她手指的两个指节，指腹轻轻摩挲着安慰她。
　　楚昱难耐地闭着眼，没有出声，也没有将手抽回，任由她那样轻柔地牵着，很神奇的，好像胃里没有刚才那么翻涌了，感觉确实好了一点。
　　但是说楚昱熬了整整一夜，也一点都不夸张，因为船不停地摇晃，她整宿都没有睡，早晨起来的时候，整个人的状态都很差，一点胃口都没有，吃不进东西，连喝水都要吐。医生决定给她输液吊水，免得她脱水，王助理则更加焦急，生怕楚昱出什么意外，赶忙去联系他老板。
　　江思辰则坐在自己的床边，看着状态非常糟糕的楚昱，搭在膝盖上的手紧攥着拳，她感觉自己特别的无力，现在什么忙都帮不上，只能眼看着楚昱遭罪。
　　很快的，经过楚昱她哥的筹划，由救援直升机直接将她带回，但由于航程限制，还要在中途由其他船舶接驳一下，然后越过港口直接飞到R国首都，看她的身体情况再决定是否要连夜包机回国。
　　一行人匆匆忙忙地护送楚昱上飞机，由于人数限制，除了机组人员，只带了王助理和医生护士三人，江思辰只能继续跟随救援船缓缓前行。
　　目送着飞机起飞，虽然周围有很多的人，但江思辰却觉得，自己又变成了孤身一人。不过只要楚昱安好，这些都不重要。还没有眼镜的江思辰，眯着眼，努力地想看清飞机的影子，是否安全的飞离，但很快，她就看不清楚了，只能依稀地听到螺旋桨的声音。
　　接下来的两天一夜，都要江思辰独自度过了，没有了王助理，船上也就没有什么相对熟悉的人了，孤独感排山倒海般袭来。江思辰感觉自己吃什么都没有味道了似的，连可乐喝着都像淡淡的气泡水，她好想楚昱……
　　夜深人静的夜晚，江思辰已经有些适应了海上的颠簸，可她躺在床上却一点都睡不着。楚昱她现在怎么样了呢？是不是已经坐着飞机连夜回国了？回去之后，她们应该还会在同一个公司里共事，然后呢，还是维持着好朋友的关系吧。
　　虽然这是江思辰觉得最好的结果了，可内心深处还是会有些不甘，其实她是想和楚昱更进一步的，只是她一直觉得自己配不上楚昱，所以才给自己洗脑，说什么只要做朋友就满足了。她不满足！当然不满足！她想和楚昱在一起，想正大光明地爱一个人，她才不想什么恪守本分地默默陪伴，那些不过是求而不得时，不得已的退而求其次！
　　关上了所有的灯，房间里除了窗口处透进来的微弱光线，一片漆黑。只有在这样的夜里，江思辰才敢想象着楚昱，然后轻轻地抚慰着自己，因为有了具体幻想的人，她到得很快。轻微地喘息间，神情有些恍惚，还有一点想哭。并不是因为做得有多舒服，而是觉得自己这样龌龊地意淫楚昱，十分悖逆，自己这样的人，确实没资格去幻想和楚昱能有什么不一样的关系。
　　只有自己一个人的时候，江思辰从来都没觉得自己是个坚强的人，相反，她一直觉得自己是个懦弱又自卑的人，她也想保护自己所爱的人，可是她什么都做不到，到头来，只能偷着在这里把楚昱当做性幻想的对象。
　　在救援船上的第三天，他们已经距离最近的港口不远了，临近傍晚的时候就能到达，然后江思辰还要坐飞机去首都，才有回国的航班。随着目的地的接近，气温也在下降，她们刚上船的时候还是将近三十度的夏天，现在就只有十几度了，穿着棉服还觉得有些冷。江思辰裹着衣服颓废地呆坐在房间里，之后的行程不用她操心，自有人安排。
　　窗外好看的晚霞都不能吸引江思辰的注意，得到通知后，她跟着工作人员准备下船，站在舷梯上就能看见下面围了好多记者。江思辰刚一踏上码头的平台，就被各路记者围了个水泄不通，一个个话筒全都怼在她的面前，中文和英语混杂在一起，她根本都听不清他们问的是什么问题，只觉得头疼。江思辰根本没有应对这种事情的经验，被这么多人围着，她晕头转向，甚至不知道该往哪个方向走。
　　就在她手足无措的时候，有几个人从外面分开了围堵的记者们，领头的那人正是王助理。江思辰眼神亮了一下，很快就反应过来，一定是楚昱安排让王助理留下接应自己的。她还能在这个时候想到自己……已经很好了。
　　在王助理和几个保镖模样的人的护送下，来到了一辆黑色的商务车旁边，有人帮她拉开车门，扶了她一把上车。江思辰在前排坐好，车门被关上，隔绝了外面的嘈杂，这时，从后排突然过来了一个人，坐在了她的旁边。
　　“没睡好吗？”楚昱摘下墨镜，侧过头看着身边的人，黑眼圈挺严重的，而且怎么感觉她比她们分开的时候要憔悴许多。
　　“你……你怎么没走？”江思辰惊讶地张了张嘴，看她的气色，和之前截然不同，好像满血复活了似的，“你身体没事吗？”
　　楚昱抬手用手指理了理头发，墨镜别在了头顶，抱着手臂靠在座椅里，还翘起了二郎腿，“没事，只是晕船，我哥他们大惊小怪的。”
　　江思辰怔怔地看着她，她竟然在这里等自己，这样的认知让自己的心里又开始期盼起来。
　　“烤肉我们是吃不成了，这两天都清淡饮食吧，不然肠胃真的受不了。我让王助理订了明早的机票去首都，在那边再休息一天，然后再回国，不然一下子坐那么久的飞机，实在受不了。”楚昱已经将事情都安排妥当，江思辰只要跟着她就好了。
　　“好。”
　　江思辰只要见到了楚昱，昨晚那些自暴自弃的想法就被藏了起来，自然而然地对着楚昱笑了起来。

第81章
　　到达R国之后的两天，江思辰和楚昱就没有住在一起了，而是各自在一间豪华套房里。一间套房里还有许多房间，自带健身房、游泳池还有一个小小的露台花园，足可以住下三五个人。虽然有贴心的私人管家帮助打理一切，服务也特别周到，但江思辰就是非常的不习惯，拘谨得像是在别人家做客。白天的时候，楚昱会叫着江思辰一起吃饭，在酒店附近逛一逛，晚上，就各回各的房间，她们的相处又回到了之前的寻常模式。
　　她们直到六月六日的深夜，才到达国内机场。
　　武玥也一起去接机，远远地就看见她们两个在安保人员的簇拥下走出来，她差一点就认不出江思辰了，瘦瘦高高的，长发披肩，能看得出眼睛还化了眼线和一点淡妆。白衬衫的袖子挽了起来，深色的阔腿裤，和楚昱款式一样但颜色不同的风衣。整个人的神情好像都和楚昱有些相似，像被同化了一样，也变成了气质御姐。
　　不过还没等武玥走近，就被成群的记者挤开了，她们这样的传奇经历，肯定是现下里最火爆的新闻，哪一家都想最先得到有价值的信息。
　　楚昊宇和江思辰一左一右地伸手护着楚昱，这一次被采访的重点变成了她，因为此次的意外，她富二代的身份也被曝光，一下子就成了八卦新闻关注的焦点。
　　她们一边走，跟随采访的记者和媒体人争先恐后地递过来话筒，提高了声音提问，“你们是怎么活下来的呢？”“在小岛上靠吃什么东西维持生命的呢？”“听说还有一个遇难者也在岛上，他是怎么去世的呢？”楚昱戴着墨镜和口罩，低头加快脚步，并没有答话。但那些人却一直问个不停，见楚昱一直不出声，便将话筒朝向了江思辰，“江小姐，你们在岛上的时候没有淡水，有没有在危急时刻喝过……”
　　“有完没完？这问的都是什么屁话！”楚昱一下子就炸了，不顾形象的骂着脏话。
　　楚昊宇轻握一下楚昱的肩头，示意她稍安勿躁，然后一扬下巴，示意安保人员迅速开路。路过刚才提问最大声的那几个人的时候，冷着脸看他们的话筒牌子，“你们这几家，我记下了。”说完，护送着两人，一起走出了机场。
　　直到上车的时候，武玥才到了她们近前，一起坐进了车里，她拉着楚昱的手，和江思辰相对而坐。“你哥真的好霸总啊。”武玥感慨完之后，就一直拉过楚昱的手放在自己的腿上，转头仔细打量她。真的瘦了好多，气色也比较差，但终归是平安归来，一时间又开始感怀，多愁善感的她，眼眶又湿了。
　　天空下着小雨，加之深夜，感觉上还是有点凉，楚昱打了个喷嚏，武玥赶紧揪好她的领口然后伸手搂住了她的肩膀，“你冷吗？把外套穿上吧。”
　　楚昱吸了吸鼻子，按住她的手，“不用，这都夏天了，冷什么。”
　　江思辰坐在对面，看着她们自然而然的动作，还有些羡慕，好友之间的这种关心与贴近，对楚昱来说是毫无心理负担的。自己真的能和楚昱像这样做普通的好友吗？恐怕是不能的，自己只要稍微越界，她会很快的感觉到，可能还会有所不适，自己的靠近，会不会让楚昱有心理负担呢？
　　“思辰，你回哪儿呢？”楚昱是要先回她父母家的，和江思辰就不顺路了，而且全程也没见到江思辰的家人，“你家里人没来接你吗？”
　　楚昱轻轻一捏武玥的手，然后微小幅度的摆头，武玥很快会意，虽然有些探究，但没有再问。
　　“我回我自己家，不过先送楚总回家吧，我怎么都行。”武玥和楚昱是同龄人又是挚友，她们之间怎么亲昵都行，但自己不一样，年龄差着十岁，其实该喊她一声姐姐的。不过最后称呼又落回了“楚总”，在其他人面前，江思辰一点都不敢造次。
　　楚昱只是看了她一眼，把心中的不悦压了压，“好，等下我让司机送你回去，不然我不放心。”最后一句其实没什么必要强调，只是楚昱怕江思辰又要推拒，而且这个时间了，其他的车，确实让楚昱不放心。
　　“麻烦了。”客气又疏离的语气，连武玥都感觉到了她们之间的异样。按照常理来说，她们两个这样死里逃生又在荒岛上患难与共十几天，应该是关系更好才对啊，怎么现在看着比当初她们合伙开公司的时候还要生疏。
　　她们在岛上，到底发生了什么？
　　楚昱的父母家，倒是离机场不算远，下了机场高速不到半个小时，便到了。楚昱下车后自然有全家人热烈相迎，江思辰坐在车里没动地方，武玥还下车和楚昱的父母打了招呼。但也没多久，武玥又上了车，关上车门准备一起送江思辰回家。
　　“思辰，今晚我陪你吧，家里十几天了也需要收拾收拾什么的，我帮你。”武玥虽然平时很八卦，但她也知道有些事情不要乱打听，所以并没有多说其他的，只是热心的想帮助江思辰。
　　“我没事的，玥姐，谢谢你了。这段时间你也太辛苦了，回家好好休息一下吧，我和楚总估计要过段时间才能回公司呢。”
　　武玥有些欲言又止，轻叹了一口气，“那行吧，有任何事记得给我打电话，回了家就好好歇一阵子。公司的事别担心，我现在都独当一面了我跟你说，你玥姐老厉害了！”气氛一下子就被武玥又给调动起来，江思辰也跟着笑了起来。
　　最后在武玥的强烈要求下，她把江思辰送上了楼，这才回家。
　　大门关上之后，江思辰的世界又重归平静，离开十几天的家，其实也没有多大的变化，窗户的密封性也不错，屋子里几乎都没什么灰。她有些懒得收拾，直接就斜倚着躺在了沙发上，总有种她只是出差了两天就回来的错觉，但也只有她自己知道，很多东西都变得不一样了，而且，可能再也回不到以前了。
　　她这次得救，回来之后也没谁需要告知一声报个平安的人，她甚至连个关系特别好的朋友都没有，想想也是怪可怜的。出差之前，她就给吴经理发了个信息而已，所以回来以后，还是跟他说一声吧，免得他担心。看了看时间，江思辰觉得还是明天再给他发信息比较好，现在窗外天色都浅了。

第82章
　　楚昱被父母极力挽留，所以打算在父母家暂住一段时间，她也发现了父母对她态度的改变，餐桌上，她爸不再干涉她的生活要求她按照怎样的路线规划人生，而是开始询问楚昱想要什么了。
　　这一点，楚昱还是有些意外的，她也有些反思之前自己的态度是不是有些过于敏感尖锐了，这一次回家，她是能够明显感觉到家人对她的关心和爱的，也许以前是她忽略了。有时候，适当地倚靠一下家人，也没什么的，天也不会塌下来。
　　“姐，你都不知道，你出事之后的这段时间，妈都哭到生病住院了。”楚然和楚昱讲起前阵子的事情，“那时候新闻天天都放，直播救援进度，飞机刚失事时候那片区域就下大雨，进展缓慢，把我们也急死了。后来救上来一船人，也没有你，我们还祈祷着可能过两天就能有消息了。结果，还赶上个台风……”
　　她妈一听到这些事，又开始抹泪，好像又回到了那段绝望的日子，楚昱坐过去搂着她妈肩膀，“没事了，我这不是好好的回来了吗。”
　　“台风过后那几天，每天都有新的尸体被发现，有的都破破烂烂的好像被鱼吃了……还有人来给我们采血，说要收集DNA，昱昱啊，要吓死妈妈了你知道吗……我和你爸就怕哪天来通知我们过去……”后面的话，她妈说不出来了。整整一飞机两三百人，只有在第二天被救起了十几个人，再就无人生还了，太惨了，没有人相信还会有其他的幸存者，之后的地毯式搜索，也是为了找寻飞机残骸和黑匣子而已。
　　她和江思辰何止是幸运，简直比中两亿彩票的概率还要低，可她们却活了下来。想到江思辰，楚昱不知道她回家之后怎么样了，就她自己一个人，会不会很难过？遇到这样的事，楚昱被救之后还会时常被噩梦惊醒，梦见自己怎么都逃不出那个小岛，一直循环往复海岛上的生活。她也会这样害怕吗？她害怕了会跟谁去说呢？她怎么也不给自己打个电话。
　　第二天的时候，楚昱主动给江思辰打了个电话，就问问她怎么样，有没有好好吃饭，江思辰都一一作答，两个人的对话平淡又无趣。
　　后面几天，只要楚昱不给她打电话，江思辰就从没有主动跟她联系，这让楚昱的心里还有些难受，也有点生气。听武玥说，江思辰只休息了一周，就回公司上班了，还跟她研究招兵买马想将公司扩大的打算，武玥让她来找楚昱商量，她就撂下一句“那就再说吧”。这给楚昱气坏了，干什么呀这是，至于这么回避这么躲着她吗，自己不是也没说她什么吗，怎么还她先起了脾气？！
　　楚昱当即就决定回公司，她要跟江思辰谈一谈。
　　可她到公司的时候，却只有武玥一个人，说江思辰刚好今天请假，说她有事要办。
　　楚昱的眉毛皱得像要再也拉不开似的，钥匙和手包往办公桌上一扔，很大的声响，把武玥都吓了一跳，“干嘛呀，她也不知道你今天突然回来，可能家里真的有事呢。”
　　“就她自己一个人，她家里能有什么事？！”楚昱也是在气头上，抱着手臂往桌边一靠。
　　武玥给她接了一杯温水，“思辰家到底怎么回事？上次你不让我问，我就一直也没打听，可以说吗？”
　　楚昱喝了两口水，情绪这才稍微平复了一些，感觉自己刚才的话说得有些过分了，于是调整了一下气息，轻声说道，“她父母都去世了，就她自己一个人。”说到这，楚昱想了想，直接就把电话给江思辰打了过去，没想到是占线，隔了一会再打，还是占线的状态。
　　看着手机，楚昱有些担心起来，“怎么一直占线？”
　　“那我们赶紧去她家看看啊，别再真的出什么事了！”
　　当楚昱开车来到江思辰家小区的时候，武玥还很诧异，“你回家干嘛？”楚昱白了她一眼，“我们住同一个小区。”武玥还微张着嘴，然后睁大了眼睛，对于自己的这位合伙人，自己还真是一点都不了解，然后意味深长地看了楚昱一眼，她全都知道？
　　到了江思辰家门口，按门铃和敲门都没有反应，打电话又没人接了。“思辰！思辰你在不在家啊？”武玥又用力地拍了拍门，转头看楚昱，“不会晕在家里了吧？要不要打120？”
　　楚昱也有些慌，但很快又镇定下来，“既然是早晨跟你请假了，那很可能不在家。”
　　“那她能去哪呢？还不接电话。”武玥摸着下巴自言自语着，一拍楚昱，“哎，你说，能不能是去上坟去了呢？”
　　“这我倒是不清楚。”
　　原来也有楚昱不知道的事啊。
　　两个人正准备下楼的时候，江思辰的电话回拨了过来，楚昱马上接了起来，声音温柔得不像话。在一旁的武玥挑了挑眉梢，她觉得她的八卦嗅觉还是准确的，她们在岛上的时候，肯定有事。
　　“在哪呢？”
　　江思辰顿了几秒钟，才开口，“派出所。”
　　“派出所？！”楚昱惊呼一声，武玥也把耳朵贴了过来，然后楚昱按了免提，“出什么事了？”
　　“一时半刻有些说不清楚，我在临江路派出所。”
　　“好，我们马上过去。”
　　派出所离得倒是不远，开车五分钟就到了，俩人急匆匆地进门，想找江思辰，但门口的民警告诉他们，涉案金额特别巨大，她一时走不了。
　　“啊？！”武玥傻了眼，怎么还……小声问道，“江思辰诈骗了？”
　　“她被人骗了。”
　　“哦，吓死我了，我就说思辰这人很老实的。”
　　“具体情况是怎么样的？我们什么时候能见到她？”还是楚昱比较冷静。
　　“不方便透露，你们在外面等会吧，她这个案情有点复杂，估计得挺久。”警官说完之后还给她们倒了两杯水，让她们在门口的长椅上坐着等。
　　坐下之后，武玥仍旧有些焦急，“怎么回事啊？”
　　楚昱没吭声，直接电话打给了她哥，说有要紧事，需要一个靠谱的律师，她哥以为是她出了什么事情，先是将律师名片推给了她，然后才问起。“不是我出事，思辰，你也见过了，等下再跟你说。”楚昱也没多做解释，直接与律师联系，也说明了现在的情况，她们一无所知。
　　楚昊宇推荐的律师，必定不是等闲之辈，很快就到了派出所，然后从各个方面了解了情况。原来是吴经理和张行长串通，借着江思辰出事的这段时间，挪用了她的全部存款，并且还借着时间差和违规操作，利用江思辰的名义贷款了几千万。
　　“贷这么多……那思辰的存款是有多少啊？”虽然车里只有她们三个人，但武玥还是不自觉地压低了声音。
　　律师先是看了一眼楚昱，征求同意之后，才开口，“大概一亿九千七百万。”
　　“什……什么？一亿……九千七百……万？！”武玥差点一口气没喘上来，最后这一声像打嗝似的。当初她们三个合伙的时候，知道江思辰投了几百万，就猜测她可能也是哪家的富二代，可这也太富有了吧。“你都知道是不是？你们之间还有什么小秘密是我不知道的啊？”
　　“她之前中彩票了。”楚昱抱着手臂靠坐在座椅里。
　　武玥恍然大悟，一拍大腿，“就之前的那个两亿的彩票？是江思辰？我看过新闻照片的啊，不是个男的吗？”但想一想也应该知道，肯定是变装了，于是又感慨道，“小思辰，这心眼子也挺多啊。”
　　“所以现在这个状况有什么办法吗？”楚昱问向坐在前面的律师。
　　“因为签名之类的一定是伪造的，肯定有迹可循，贷款这边的问题不大。但是赃款的追回，要有心理准备，这么巨大的数额，能追回多少，不好说。”
　　“好，那案件这边的事情，就麻烦您了，有什么需要提供的材料，及时沟通。”
　　“好的。”

第83章
　　她们在车里等了好久，才看见江思辰垂着头，失魂落魄地从派出所大门里走出来，不知道的还以为是她违法犯罪了呢。
　　楚昱和武玥下车走过去，把她接到了楚昱的车上，武玥和江思辰坐在后排，“都中午了，饿了吧？我和楚昱去你家给你做点饭吃啊？”
　　江思辰神情还是恍惚着呢，没从今天这事里回过神，她突然之间所有的钱都没有就算了，还倒欠了银行几千万，她以后要怎么办啊！
　　有她们两个人陪着，江思辰也不用思考，就一直跟着她们两个，开门进门，武玥就忙活了起来。江思辰家里有点乱，吃过的泡面还在茶几上没有扔，楚昱帮她收拾屋子，武玥本来打算做饭的，可一开冰箱，里面什么都没有，于是又点了外卖。
　　江思辰整个人都颓废了，目光空洞地坐在沙发上。
　　等外卖的间隙，楚昱和武玥两人坐在江思辰的旁边，武玥安慰她，“楚昱帮你找了律师，说贷款的部分可以处理，你不用担心，钱没了可以再赚~而且，你还有我们呢，要用钱的时候跟我说，我手头有一点的。楚昱她富二代有得是钱，让她养你！~”
　　可就是这样的一句玩笑话，却让江思辰扁了扁嘴，眼泪就掉下来了，其实也不全是钱的事，她现在是真的一无所有，她和楚昱的差距简直就是天壤之别了，自己更是一点用处都没有了。想到这，江思辰抱着手臂埋头哭得更厉害了，武玥在一边束手无策，不知道是自己哪里说错话了，求助地看向楚昱。
　　楚昱看着江思辰，手轻轻地搭在她的肩膀上，歪头去看她的脸，声音一如既往得冷静平淡，“不过是两亿没了而已。”
　　武玥一口气提到嗓子眼，这说的是什么话啊！有这么安慰人的吗？！伸手就捏了楚昱一把，然后用眼睛瞪她。
　　“生活在很多时候，其实和钱没有关系，我们也不会因为朋友有钱或者没钱而区别对待，我和武玥都不是那样的人。”楚昱其实有一点点明白江思辰的心思，但她又不好直说，所以扯上武玥。
　　“对，你看我对楚昱，知道她是富二代以后，还是该骂就骂，而且大家也都经历过没钱的时候。”
　　“也许，就因为这些钱没了，我们才能安全的回来呢，你说是不是？”
　　“对对，破财免灾，破财免灾~”
　　“不止看失去的，也要看看你还拥有的，你还有房子，还有厂子，还有我们的公司。”
　　“对对对，都是你的，而且你很有能力，我们很快就能赚回来的！”
　　楚昱和武玥一唱一和地安慰，有了些效果，但江思辰还是在轻声抽泣。
　　楚昱抽了纸巾给她抹脸，江思辰自己接了过去擦着，还不好意思的背过身去，但她转过去又要面对武玥，羞臊得脸都红了。
　　平静地思考了一会，楚昱轻声说道，“我们去吃R国的烤肉吧，正好去度假修整一段时间。”
　　“不是，你们还要去R国啊？！”武玥都要被吓死了，这人也太野了吧，不害怕的吗？！自己不是亲身经历者都要吓得有心理阴影了。
　　“不一定非得去R国，我问一下国内哪里有比较正宗的。”楚昱行动力极强，说着，就拿出手机开始四处询问。很快，她哥给她发了信息，在国内倒是有一家，厨师和食材都是从R国本土过来的，是他吃过的几家里味道最为还原的一家，而且还在海岛上，适合度假，如果楚昱想去，他帮忙安排。
　　收起手机，楚昱起身，朝着江思辰伸手，“找到了，我们走。”
　　“在哪啊？”武玥好奇。
　　楚昱说了个地名，虽然是国内，但坐飞机过去也要四五个小时呢，到了地方估计还得坐船登岛，她们两个每次吃个饭都必须这么声势浩大吗？！
　　“你们现在就走？外卖怎么办？马上要到了啊。”武玥揪着眉毛看手机。
　　“你带回家吃吧，我给你报销。”
　　“行吧，需要收拾行李什么的吗？我帮你们。”
　　“不用，思辰跟我走就够了。”
　　哇！这是什么女王发言，武玥真的是越来越佩服楚昱了。
　　还是像上次一样，江思辰都已经和楚昱坐上飞机了，才反应过来，她搓了搓三天没洗头有些油腻的发梢，她不想这幅样子跟楚昱去海岛度假啊！“我……我还没洗头呢。”江思辰的声音跟蚊子似的。
　　楚昱不以为意，翻看着杂志，“到了酒店，我们可以先洗个澡。”
　　这里的这个“我们”，就有一点耐人寻味了，江思辰回味着这两个字，揣测着楚昱的意思，当然，楚昱肯定不是要她们两个一起洗澡的意思就是了。
　　大概是身边有楚昱在，江思辰的心，终于是安全地落了地，回想一下刚才在家里时楚昱劝慰她的那些话，也确实很有道理。她虽然失去了那天文数字一样的金钱，但是她依旧还拥有着比许许多多普通人还要多的东西，最重要的是，她还有楚昱，楚昱并没有抛下她。
　　有了这样的认知，江思辰觉得精神状态马上就好了很多，隐隐还有些期待和楚昱单独度假的日子。这和她们被迫困在海岛完全不同，这一次她们是拥抱着现代社会，楚昱回归主场之后，气场全开地带着她光明正大地玩乐。
　　四个多小时的航程，也没那么难熬了，落地之后，即使楚昱严重晕船，她们依旧选择了坐船抵达目的地。楚昱说，她现在还有些害怕飞机在海上飞，晕船也不过是一两个小时，挺一挺就到了。这一次是私人游艇来接她们，跟之前的救援船比，肯定是要舒适很多的，所以虽然还是有些晕船，但比上一次好太多了。
　　楚昱在顶层甲板的遮阳处，慵懒地躺在舒适的躺椅上，喝着冰果汁，一边撑着脑袋看风景。江思辰则拘谨得多，躺在躺椅上，双手叠在肚子上，像在医院等着医生检查似的。
　　“你放松点啊~”楚昱回头好笑地看着她。
　　“可是……我穿这一身，不搭啊，看起来是不是好奇怪？”江思辰出门之前也没想着换身衣服，身上就一件普通T恤和像睡裤一样的短裤，脚上还穿着人字拖，躺在这豪华奢靡的游艇上，显得格格不入。
　　楚昱轻啜了一口果汁，“谁敢说你奇怪吗？”船上就她们两个客人，她是相信这类高端服务人员的职业素养的。
　　“哦。”江思辰还是感到尴尬的摸了摸额头。糟糕，早晨洗完脸都没有抹润肤露之类的，现在好像有些起皮了！她不想在楚昱面前这么丢脸啊！
　　“我们彼此最狼狈的一面不都见过了？还怕这个？”楚昱很快看出了她的那点小心思，心想，自己在岛上的时候，不比这尴尬一万倍吗……想到那些日子，楚昱也觉得脸上发热，转头往另一个方向，没再跟江思辰说话，楚昱是个更要面子的人啊！

第84章
　　这一次住酒店，依旧是豪华套房，不过这次她们两个住在同一间。楚昱倒是没觉得怎样，毕竟房间很多，都有独立卫浴，她们就像邻居似的，也挺好的。两人洗过澡换上新买的衣服之后，休息了一小会，就准备去餐馆了。
　　小岛很小，大概比她们流落的荒岛大了一些而已，酒店并没有像其他酒店一样在内部设置大型餐厅，而是将一家家小餐馆布置在了小岛的不同位置，让人有种休闲探索的乐趣，也可以在小岛上多逛一逛，算是这家海岛酒店的特色。
　　这类高端小众酒店，房间有限，接待量不会太大，楚昱她们两个没有坐接驳的电动车，而是选择闲逛着去餐馆，路上都没遇见两个游客，大多都是岛上酒店的工作人员。本来她哥还想将整个酒店包场，但楚昱还是觉得多几个人会比较好，现在她对于周围人太少或者太多，都还不太适应。
　　餐馆坐落在小岛的一角，开放式的建筑倒是有点R国的风格，从窗口望下去，那一片礁石滩，让楚昱和江思辰好像又回到了那座小岛上似的。不过好在烤肉很好吃，治愈了一些她们的PTSD，楚昱也跟着江思辰喝了半听可乐。但她终究是很节制的一个人，甜品什么的也只吃了一小块，就停下了，然后看着江思辰吃得开心，就好像上午时候的那个人根本不是她一样。
　　怎么会有她这样自愈能力超强的人呢，这还是她们在海岛上的时候楚昱发现的，无论江思辰受了怎样的挫折和委屈，好像很快就可以又因为一些微小的快乐而开心起来。
　　江思辰被楚昱看得有些不自在，拿着刀叉的手搭在桌边，稍微压下些身子难为情地说道，“我回去就控制饮食，再也不要长胖了。”
　　楚昱拉回思绪，端着的水杯抬起，喝了一小口，“不用管之后的事，喜欢吃就多吃点。”这次死里逃生的经历，让楚昱重新审视自己的生活，是该尽力享受当下的，也不要本能地拒绝某些尝试。
　　“其实回来的这几天，我一直在想，什么事都不能等。比如之前我想着从浩辰辞职我就要出国旅游，等我们公司稳定一些的时候我要投资买楼什么的，结果一下子出事了，就都做不成了。现在钱也没了，就更做不成了，那么多的钱，我只花了一点点……”毕竟是两亿啊，谁不心疼呢。
　　没想到她们两个还挺有默契地想到了一个方向，只是看着江思辰还在惋惜她的两亿，楚昱用纸巾沾了沾嘴角，然后柔着声音安慰她，“这世上总会有比花钱更让人开心的事。”
　　江思辰望着她有些出神，楚昱这次带着她出来散心，还一直在安慰她，她对自己是真的非常的关心和照顾，自己是不是还有那么一点可能……倒也不太可能，如果出事的是玥姐，楚昱一样会对她这样好的。
　　有楚昱在，江思辰就很注意控制食量，她们很快就吃完了饭。再出来时，太阳已经落下去了，路边的地灯全都亮了起来，让整个小岛显得幽静又十分有情调。
　　江思辰还是穿的T恤沙滩裤和人字拖，换汤不换药的搭配，不过她瘦了之后，这样穿搭起来，倒是有了几分随性和帅气。楚昱说过她散着头发的时候挺好看的，江思辰平时也就把头发都给散了下来，有时会将耳后和头顶的头发拢在一起，扎个细马尾。
　　楚昱则是只穿了款式简单的米白色宽肩吊带裙，走在沙地里的时候，她还把鞋脱掉了拎在手里。这里的沙质特别的细腻，光着脚踩在上面舒服极了，岸边也会栽种有椰子树，楚昱抬头去看的时候，忍不住说道，“这上面怎么都没有椰子啊？”语气里带着些稀有的孩子气。
　　“是怕掉下来砸到人吧。”江思辰也仰头驻足观查，打趣她道，“怎么，要是有椰子，咱俩摘它两个下来吗？然后我给你砸开。”说完，江思辰就忍不住地笑起来，她猜想，楚昱刚才就是这么想的。
　　楚昱锤了她肩膀一下，然后也跟着笑了起来，手臂自然而然地挽住了江思辰的胳膊，然后沿着她的手臂向下，牵住了她的手。
　　本来还在笑的江思辰，一下子好像被噎住了似的，梗了一下喉咙，才顺过气来，然后眼角的余光偷偷撇楚昱。而楚昱则拉着她往海边走，海浪轻柔地冲刷着她的皮肤，空气中还有些白日里残留的燥热，脚下微凉的海水又消解了这热意，十分的舒适。江思辰也脱掉了人字拖，两个人光着脚，踩在湿凉的沙地上，浪涌节奏缓慢地进退，她们踏着海浪仰头去看夜空。
　　因为岛上有人造光的影响，星星好像都黯淡了许多，远不如她们在荒岛上的那一夜看见的震撼。楚昱也没想到，自己竟然还会有这么一刻会想念那个荒芜的小岛，她以为逃离了那里之后，这辈子都不想再回忆起那段堪称恐怖的记忆了。
　　她们在度假岛上同样住了13天才回去，像是某种仪式，用愉快的记忆将不好的那部分覆盖。说来也奇怪，刚回家的时候，楚昱几乎每晚都会被噩梦惊醒，可是和江思辰在海岛度假的这些天，却睡得安稳极了。这也证实了楚昱之前的想法，江思辰确实能给她带来安全感，很奇妙，她以为那些只是特殊环境下产生的依赖，但回归正常生活之后，依旧有效。
　　回去以后，江思辰真的下定决心开始健身，规律饮食，每周固定的两天和楚昱一起去游泳馆，虽然江思辰依旧没有学会游泳……
　　江思辰和楚昱都是上过电视新闻的人了，走到哪，都会受到别人的瞩目，也会有许多人好奇她们的经历。这一点，挺让楚昱头疼的，但很多时候又避无可避，所以多数时间，都是看见楚昱冷着一张脸，一副生人勿近的样子。
　　江思辰还是找的之前的游泳教练，倒也不是为了学游泳了，只是自己在浅水区这边等楚昱，有点无聊，找个人陪着聊聊天打发时间。女教练刚见到江思辰的时候也是很惊讶，除了她的传奇经历，还有她竟然瘦了那么多，都不敢认了。也算是认识了许久，再见面，也会像朋友一样聊天说笑。但是江思辰很快发现，楚昱每次游泳的时间越来越短，有时甚至找个借口就懒得去了，一点都不像她的风格。
　　也不知道是不是自己多想了。

第85章
　　失去了两亿之后，江思辰有些破釜沉舟地将全部精力投入到事业之中，她也开始学着看见自己，知道自己的优势在哪里，不能再妄自菲薄，这些都是楚昱教给她的。心态变了之后，江思辰的气质也有了变化，虽然她依旧喜欢穿衬衫，但是变得自信之后，风格都不一样了。她现在瘦了苗条了，发质又很好，高颅顶显脸小，戴着金属细框的眼镜，挽起袖口的样子，确实有些超A御姐的感觉了。
　　楚昱也帮她挑选了更适合她的衣服款式，材质也不仅仅是以前千篇一律的纯棉质地，还教她变换着穿法，江思辰从来都不知道，衬衫也能穿出这么多花样来。
　　“以前我拿的是工资吗？不，我拿的是窝囊费！”随着江思辰的话，会议室里的同事们哄堂大笑。
　　楚昱路过的时候，循着声音看过去，许多年轻的面孔围坐在桌边，一点都不像是开会的样子，倒有些像是学校里同学之间的交流。其实这样的状态，楚昱并不是很认同，她总觉得如果缺失了领导的威严，虽然大家打成一片都很开心，但在一些关键节点的推进上，总是会出问题，江思辰没有那种强势的压迫感。
　　不过楚昱允许她这样尝试，只给予她这样的特权。
　　江思辰可以按照她自己的想法，组建起属于她自己的团队，里面有很多年轻人，甚至大多数都是刚毕业一两年的新人，行业经验约等于零。但江思辰会把自己的经验分享给她们，教她们，真正的是带领着她们一起成就事业。对此，楚昱也没有干涉她的做法，只是凡事都默默地准备一个planB。
　　她们公司现在因为她和江思辰的经历，变得很有名，但在行业内，也是出了名的不被看好。她们不仅招聘了很多初出茅庐毫无经验的学生，而且还女生优先，因为这，被业内许多大佬阴阳怪气地嘲讽。说楚昱独立出去要建个女儿国，还说她是富二代，怪不得以前总是那么趾高气扬不把别人放在眼里，说到底，还是家里老子有钱，给她兜底。
　　楚昱很讨厌这样的说法，好像完全否定了她自己的努力，她以前从来都没有动用过家里的关系，工作以后也从来没管家里要过一分钱。她以前很讨厌别人拿她富二代的身份来说事，她就算不是富二代，依旧会取得很好的成绩。但现在她有些无所谓了，那些不相关的人没资格影响她的心情，她只要做到最好，无论取得怎样的成就，都问心无愧就好，她已经不在乎别人是否认同她，她不再渴求那种认同感了，她只想做自己。
　　“楚总楚总，思辰姐说下个月我们可以出去团建，我们想选海岛求生可不可以？~”会议室里的同事看见了一直驻足在外的楚昱，便热情地开门喊她进来一起做计划。但她们又不敢像对着江思辰那样放肆，只能等着她来做决断。
　　楚昱背着手踱步进到会议室，好似无形中会议室的气氛就有些改变，随着她的视线，众人全都乖乖地坐好。她伸手将江思辰手里的文件捞过来，靠在桌边慢条斯理地翻看，有人按耐不住地出声，“怎么样楚总？我们都觉得挺有意思的。”“对呀对呀，您也一起来吧，全公司团建嘛~”一干人等全都附和着。
　　一堆人叽叽喳喳的吵得楚昱头疼，不自觉地皱眉，下面就马上鸦雀无声了。
　　将文件合拢，手腕一抬，还给了江思辰，“问问武玥吧，看活动经费有没有超预算。”
　　有人偷偷在下面比耶的手势，虽然有楚昱在的时候，她们都不太敢说话，但楚昱知道，微信群里此刻肯定表情包已经刷屏了。这些人都是住在群里的吗，24小时几乎都能有人在说话，楚昱早就把群屏蔽了，甚至想直接退出，免得总会有个小红点的提示，看得人烦躁。明明这些人只是比江思辰小了两三岁而已，怎么会差距这么大？！
　　江思辰将团建计划提交给了武玥，但武玥又拿着文件去了楚昱的办公室，一进门，就先回手把门给关上了，然后神秘兮兮地坐在椅子上，双脚划地转到了楚昱的旁边。先是笑着用手指在文件上做了个弹响，然后似笑非笑地说道，“怎么，你这荒岛求生还没玩够呢？我以为你再也不想去海岛了。”因为楚昱回来以后就跟她说过不止一次，这辈子再也不要去海岛了，有心理阴影，但武玥也没想到，她转头就带着江思辰去海岛度假，也不知道她到底是不是真害怕。
　　楚昱在电脑上回着邮件，看都没看她，“她们都全票通过了，去就去吧。”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　“你要是说不让去，我就给她们驳回去。”
　　这时候楚昱终于把目光转向了武玥，“我为什么要当这个坏人，我以前给人的印象就那么不近人情吗？”
　　武玥手肘搭在办公桌上，用手支着脑袋，歪头有些意味深长的盯着楚昱，“昱昱呀，我觉得你有点变了。”
　　“你干嘛，看得我鸡皮疙瘩都起来了，你好好说话。”楚昱抱着手臂靠坐在了办公椅中，“我怎么就变了？”
　　“就那个阿扬，小黄毛，进公司第一天就对所有人宣布她喜欢女人，你一点反应都没有。”
　　“我该有什么反应，开了她？”
　　“要是以前的你，很有可能哦。”
　　楚昱没好气地白了她一眼，感觉到她想要八卦的气息，于是又开始拿起鼠标打算继续看邮件。武玥遭到无视也不恼，就撑着下巴一直看着楚昱，脚跟悠哉地颠着。果然最终还是楚昱受不了她了，转过身正对着她，“只要不冒犯到我，她们喜欢男人喜欢女人跟我也没关系，工作就是工作，私生活我管不着。”
　　“你和思辰在岛上到底怎么了？”武玥却突然抛出这样的一个问题，楚昱有些措手不及的意外，她先是愣了一下，然后声音不自觉地就弱了下去，手指别了一下耳边的头发，“我们，没什么啊。”武玥不去当个八卦记者真是埋没了她的天才，什么事都逃不过她的眼睛，太敏锐了。
　　“嘁，不说算了！我回去了。”说完，武玥脚下一蹬，座椅滑远一点，起身就出去了。
　　但回到办公室之后的武玥，总惦记这个事，看楚昱那个反应，她们在岛上肯定有事，而且还是大事！搞得武玥这一天都没法专心处理事情，直到下班时，楚昱才过来问她晚上有没有时间，要不要一起吃个饭。
　　靠！她可真能憋！

第86章
　　俩人到了饭店里，楚昱还要了个包间，看样子是有大事商议，武玥也没问，就等着楚昱主动交代。但等菜上桌的这段时间，楚昱十分平静地端着茶杯喝茶，时不时地看看窗外的风景，什么都没说。
　　武玥坐在对面，抱着手臂眯眼瞧了瞧她，然后眼睛滴溜一转，开口道，“你是不是喜欢思辰呀？”
　　“咳咳！”一口茶呛在嗓子眼里，刚好服务员端着菜进来，有些不知所措。武玥接过菜自己放在桌子上，然后赶紧给楚昱递纸巾，等服务员出去以后她才探着身子小声说，“真的呀？到底怎么回事，你倒是给我讲讲啊，急死我了，你可真是恐同即深柜啊。”
　　楚昱又咳嗽了两下，皱眉道，“什么意思？”
　　武玥给她解释了一下，楚昱就用一种很复杂的眼神看着她，“你怎么懂这么多。”
　　“嗐，现在都什么年代了啊，这都算基本常识了，真没什么可讳莫如深的。”武玥夹了一口菜，眼睛马上亮了起来，“他家菜不错诶！”
　　楚昱有一点没心思吃菜，一只手撑着下巴转头看窗外，“就是……在岛上的时候……”她斟酌着用词，讲得很慢，但武玥一点都不急，又吃了几口菜才放下筷子。“有几次生死攸关的时候，思辰她很照顾我。”
　　“患难见真情啊，看来她是老早就喜欢你了。”
　　楚昱抿了抿嘴唇，然后轻咬着下唇，有些不置可否，她也不知道江思辰是从什么时候开始喜欢自己的。并没有很明确的一个时间节点，如果不是江思辰自己承认，楚昱可能还没有意识到这个事。
　　继续端茶喝着，点的菜品陆续上齐，包间里只有武玥一个人专心吃菜。
　　终于没那么饿了，武玥才停下筷子，当起了情感咨询师，“其实吧，我一直觉得你会交一个女朋友，但我不敢说，怕你要跟我绝交。”
　　“为什么会有这种直觉？”楚昱觉得自己就差把“不喜欢女人”这几个字刻在脸上了。
　　“男人配不上你。”武玥的结论简单直接，“即便有，这个年纪的除了已婚就是离异的，要是三十六七还没结婚的男人，我怕都是想要诈骗。年纪小点的小男生虽然也不是不行，但还是太嫩了，你肯定不喜欢。”
　　楚昱觉得她分析得很有道理，跟着点头。
　　“其实你恐同也不是真的恐同，你就是恐那些轻挑油腻不尊重人的同。”武玥也倒了一杯茶，细细地抿，“我觉得思辰这孩子还挺好的，瘦了以后也蛮俊俏的，哎，你觉不觉得她各个方面都很符合你之前的那个择偶标准，那么苛刻都能对得上，而且你又没限制性别。”
　　“呿！我那就瞎说的。”谁找对象盼着对方父母双亡啊！不怕天打雷劈啊！
　　“反正我觉得你们两个还挺合适的。”
　　“我暂时……还没太想好。”
　　“是~我看出来了，她单恋你，你对她呢，感觉有那么点喜欢但又不是很确定，怕只是在岛上得了什么斯德尔摩的症。”
　　“斯德哥尔摩综合征，和那没关系。”楚昱纠正道。
　　“就那么个意思，你懂就行。”
　　不愧是认识了二十年的好友，一下子就切中要害，明白问题所在。
　　“没事，不确定，那就再看看。对你，我还是了解的，不会做把人家当舔狗的事。舔狗舔狗，舔到最后，一无所有，多缺德。”
　　“行了吧你，吃饭吧！”
　　“我都吃饱了啊！”
　　两人从饭店出来之后，并没有急着回家，而是沿着湖边的公园步道散布遛弯。
　　“其实我还有一点好奇的，你和前任那时候在一起都一年了，也挺久的了，到底是为什么分手的呢？”虽然当时楚昱说因为他们不合适，但按照楚昱的性格，不合适早就发现并分手了，怎么可能耗了一年，最后都已经同居了，武玥连她结婚的红包都准备好了，结果没几天，就告诉她，他们分手了。“性生活不和谐？他不太行？”
　　楚昱有些无语，“你要问得这么细吗？”
　　“你可以不说嘛，我也不是非要知道。只是我觉得，他看起来还挺儒雅的，性格也有点温吞，你觉不觉得他和江思辰有一点像？我说性格上。”
　　“他们一点都不一样。”
　　“是吗？”楚昱双手插在裤子口袋里，武玥挽上她的手腕，两个人脚步依旧散漫，“那时候你还跟我说他做饭很好吃，你挺喜欢那种居家男人的。当时你给我的感觉就是你们快要结婚了似的，不都准备要一起贷款买房子了么，还跟我畅想房子装修风格，未来的生活什么的。”武玥轻叹一声，“我真以为那就是你幸福的终点呢。”
　　路过步道边一个空长椅的时候，楚昱带着她坐了过去，一只手依旧插在口袋，支起二郎腿，似乎有些话要说，另一只手的手指一直搓捻着指尖。是年纪大了想把事情都讲出来让自己释怀吗？在岛上的时候给江思辰讲了自己恐同的源头，现在又要给武玥讲自己分手的秘密。
　　“你是……性冷淡吗？”武玥凑过去压低了声音问她。
　　楚昱一脸问号地与她拉开些距离，很确定地回答她，“不是！”
　　武玥耸了耸肩，一摊手，“那我实在想不到了。”
　　“我们在一起的前半年，一切都很好，相处得也很舒服。只是后来他提过几次想要更进一步，我说可以，但在那之前，我要先做他一次。”多年前的陈年旧事，提起来倒有点像别人的八卦，楚昱自己说着说着都笑出声了。
　　“做他一次？”武玥不太明白的挑了挑眉毛，“你是说……”
　　“对，道具我都买好了。”
　　“啊这……你这口味……蛮特别的……”武玥有些没法评价，她从来没听说过这种事，但楚昱做事一向不按常理，发生在她的身上，似乎也没那么离奇了，“我觉得是个男人都不肯的。”
　　“是个男人都不肯，那为什么都会觉得女人就肯呢？”楚昱抱着手臂，换了一条腿支着，“我觉得那种失去身体控制权的感觉很可怕，我需要对方先体验一下，才会共情。”
　　“你说得这个倒是也挺有道理，没亲身感受过确实很难去理解对方，可我觉得这还是……”这思想真的太另类了，武玥一直判断的没错，一般人，没人能hold住楚昱的。
　　“他竟然吐槽我心理变态！”
　　武玥其实想说，她也有那么一点赞同，但不敢说出口，怕楚昱直接把她给扔进前面的湖里。“所以呢，因为这个分手的？”
　　“不是。”
　　“还有事？！”
　　“在这方面，我只有这一个要求，这是继续交往的前提，他也表示同意的，我也以为我们达成了共识，可以一直走下去。”随着回忆，楚昱的声音放轻了许多，“所以我才同意了同居的事。”
　　武玥没有打断她，而是在旁边静静地听着，只是轻轻地握住了她的手。
　　“我在畅想未来生活的时候，他却始终在想着怎么跟我上床。都同居了还说不要？都湿了一定是很想吧？男人是脑子长在□□里的吗！”现在说起来，楚昱还是有些气。
　　“他怎么这样啊！不过男人确实是有点……”
　　“然后他想用强的，我们就在床上打了一架，字面意义上的，我报警了，但最后也没有立案。”从那以后，楚昱就开始健身，虽然打架不行，但至少心理上能有一点安全感。
　　“我靠！……”后面的事武玥从来也不知道，竟然发展成这样。
　　“所以我对于感情，尤其是亲密关系，总是会有一点没有安全感。感觉随时会被动让渡自己的自主权，而所有人都觉得这是理所应当的事。恋爱接吻是正常的，同居□□也是正常的，我不认同这样的规则，就成了我不是正常的。”
　　“恋爱就一定要在一起吗？在一起的时候，除了性，其他的事情就都没有意义了吗？如果我不喜欢接吻，不喜欢□□，我就没资格享有爱情了么？”
　　一连串的问题，武玥不知道该从哪一个开始给她解答，她感觉自己有些解答不了。在武玥认识的人里，楚昱一直是一个很特别的人，她的思想总是很前卫，她言行处事的方法也很不一样。楚昱确实是一个很吸引人的人，但也是因为她的这份特别，让她吃了很多苦头，所以到底是什么样的人，才能成为她的避风港呢。
　　好看的晚霞倒映在平静的湖面，楚昱突然就想起了江思辰，想起了海岛上的日落，心情也跟着平和柔顺起来，“思辰她，很不一样。”后面的话，楚昱没有讲给武玥听了。
　　她已经非常明确自己为什么会喜欢江思辰了，她时常克制保持的距离感，有边界感、不冒犯、没有任何的侵略性，她把所有的主动权都交给了楚昱。所以楚昱才会觉得江思辰对于自己来说，十分有安全感，是可以信任的，是能够将自己托付给她的，因为楚昱知道，无论如何自己都不会受伤。

第87章
　　团建计划被武玥批准之后，很快就安排妥当，毕竟是带薪游玩嘛，大家都很有动力。虽说选择的是海岛求生路线，但实际上就是找了一家类似海岛农家乐的民宿。岛很大，规模约等于一个小镇子，她们选择了一家位置最好，紧邻海滩的民宿，设施也比较齐备，院子里还有半个篮球场。
　　因为楚昱晕船，所以单独和江思辰坐了别的船过去，其他人就只能和一堆登岛游客一起挤轮渡，然后在群里不停地吐槽。
　　江思辰她们不用等船，所以先到了岛上，办理好入住手续，就等着其他人到来了。坐在沙发上，江思辰刷着手机里的信息，有些好笑，忍不住感慨，“果然特权阶级比较好。”
　　“那是自然。”她们来了十几个人，于是将整个民宿包了下来，楚昱抱着手臂在大厅里打量，这一楼基本被改造成了娱乐室，看起来还挺丰富好玩的。“谁找到的这个地方啊？”安静舒适还不太贵，真挺会玩的。
　　“阿扬，说她们大学时同学一起来过，当时这家民宿刚开张，算是认识，这次还给打了折扣。”
　　说曹操曹操就到，江思辰口中的阿扬，正领着大队人马到达了民宿，她比较熟悉这里，所以招呼着其他人，安排房间，像个领队似的。她和江思辰同岁，但看得出家庭条件很好，骨子里就透着自信，还很开朗外向，有一股浑然天成的号召力。
　　一阵喧闹，各自到了自己的房间整理一下东西，然后就下楼吃饭，民宿老板自己下厨，手艺还不错，连一向挑剔的楚昱都微微赞许点头，看来对此次团建地点的选择，十分满意。
　　阿扬抬手抹了一把她的短发，然后得意地一扬下巴，她染了时下最流行的白金色，看起来就十分张扬的样子，对，她的本名就叫张扬，连名字都雌雄莫辨。
　　因为在海岛上，没有太多的遮挡，此时又是盛夏的正午时分，不太适合户外活动，吃过饭之后，所有人都在大厅的娱乐室里找各自感兴趣的东西玩。楚昱看了看，其实都不是特别想玩，于是走到江思辰的身后，看她在那里玩街机游戏。
　　“思辰，我们来打两把啊？”阿扬手里颠着游戏币，径直就坐到了江思辰的旁边，直接就准备联机对战了。
　　“哦，好。”江思辰从正在玩的游戏里退出来，准备接受她的连线。
　　打游戏，其实江思辰挺在行的，但阿扬显然也不差，两个人打了好几个回合，各有输赢。江思辰也没什么胜负欲似的，无论输赢她都只是抿嘴笑笑。
　　“思辰你还蛮厉害的，很少有人能跟我打成平手。”
　　“呵呵，还好，我平时比较喜欢玩游戏。”
　　到了下午四点钟左右，太阳没有那么毒辣了，有男生提议大家出去打篮球，于是阿扬一招呼，男男女女七八个人就要往篮球场去。“思辰，你也来啊。”她还回头叫着江思辰一起。
　　“不了不了，你们玩吧，我不会打篮球。”江思辰到现在还记得，高中时的篮球课，就她一个人不及格，原地投篮怎么都投不进不说，上篮的时候还把球从下往上扔出了篮筐，老师说这样不算数，最后还是没有给她通过。
　　“来吧，就随便玩玩，又不是比赛。不会没关系，让胜胜和你一队，他以前是他们校篮球队的呢，很厉害。”所有人都跟着说来嘛来嘛，江思辰就有些抹不开面子，于是只能跟着她们一起往篮球场走。
　　女生里，就属江思辰和阿扬最高，即使和那几个男生站在一起，依旧显得高挑。阿扬戴着橙色的发带，看起来就一副很擅长的样子，平时应该没少打球。oversize的T恤配上限量款的球鞋，就很有范儿的感觉，连她只带了一只的耳钉在阳光下都那么耀眼。
　　阿扬拿着篮球，随意地拍了两下活动活动身体，然后起跳投篮，连摩擦球网的声音都干净利落。
　　楚昱也是一直跟着她们看热闹，她从最开始就能感觉到阿扬一直在若有似无地挑衅江思辰，也不知道江思辰这傻了吧唧的有没有感觉到。抱着手臂站在球场的拦网外面，楚昱的目光不自觉地就投向了江思辰，和阿扬带给人的感觉截然相反，江思辰穿着款式很普通低调的T恤和短裤，球鞋也是纯白的没有任何花哨的花纹。她一只手勾着另一只手的手肘，站在场地中央看别人炫耀球技，还会时而笑着鼓掌赞叹。
　　楚昱只想到一句话，“谦谦君子，温润如玉。”
　　江思辰的皮肤要比楚昱恢复得还快，只回来不到俩月的时间，她就又恢复了之前的白皙。白净纤细的手腕和脖颈，除了有种干净阳光的少年感，还让她自带了两分柔弱，十分脆弱易碎似的。
　　而此时，她就碎了。
　　大家都还做着热身呢，男同事只是将球传给江思辰，她一抬手，球正好砸在她的手指上，当时就疼得弯了腰，攥着手指抽气。
　　“怎么了？！”楚昱赶忙进场。
　　“手……挫到手指了……”江思辰眼角都有了泪花，她感觉自己手指好疼。
　　“哪个？我看看。”
　　江思辰缓缓伸出右手中指，楚昱用力一拍她的手，她又疼得快哭出来了。楚昱实在有些无语，这人还真是处处被人挫锐气，干嘛要拿自己的弱项跟人家比，不会打球就干脆拒绝，又能怎样。
　　“我去找老板问问有没有冰袋什么的，冰敷一下看看吧。”阿扬比较有经验，她跑了回去，然后又很快地回来，“冰袋没有，但有些冰块，这样用毛巾包着敷一下吧。”
　　“谢谢了。”江思辰和楚昱都坐在了围栏外的长椅上，那椅子并不算宽敞，只能坐下两人。而阿扬并没有回到球场上继续打球，而是站在了楚昱旁边的位置，倚靠着椅背，抱着手臂看球场里的人继续打球。
　　此时因为太阳的倾斜，树荫刚好罩在她们座椅的位置，加上舒适的海风，让人想多在外面待一会。
　　旁边还有一个人，楚昱也不好和江思辰聊天，于是无聊地拿出手机玩。头顶的声音响起，“楚总，打农药吗？我带你上王者。”
　　楚昱皱着眉，将疑问的眼神递给了江思辰，这说的都什么跟什么，她一句没听懂。
　　江思辰忍不住想笑，抬头对阿扬说道，“你们楚总不玩游戏，要玩也是她带你回青铜。”
　　虽然听不懂她们讲得都是什么“黑话”，可就是觉得江思辰肯定没说她好话，顿时有些恼怒，“我看你俩很能玩到一起去，有共同语言，你们玩吧。”楚昱起身拍拍屁股就回民宿去了。
　　她并不怎么喜欢阿扬这样的人，但不得不承认，她确实有些才华，也很有潜力，这样的良驹谁都希望拥有。但这样的人往往又恃才傲物，叛逆难管，不是所有人都能驾驭得了的，一个不小心自己还要被摔下马。
　　江思辰完全拿阿扬没办法，在工作中也是，总是一副任人拿捏的样子，看得楚昱生气，时常有种恨铁不成钢的焦急。虽然楚昱可以替她去管教这帮人，但那样无疑又是对江思辰领导力的削弱，她还是更希望江思辰能自己降服这些妖魔鬼怪，反正都是她自己招进来的，自作自受吧。
　　楚昱自认还算擅长御人，可她不想花费太多的时间在这种员工身上，她看不到这些人身上的忠诚感。如果费心费力地把人培养起来，却宁可背负违约金也要跳槽去更好的地方，自己不是得不偿失吗。所以楚昱更喜欢在用人方面中庸为上，只要由自己掌舵，下面的人听令不出错就好。
　　江思辰她自己的船要怎么开，看她自己的了，不到万不得已，楚昱不想干涉。有些东西可以教她，有些事情却只能她经历摸索，别人无法代劳。

第88章
　　篮球场边，江思辰手肘支在膝盖上，用手攥着毛巾，把冰块轻轻地敷在受伤的手指上。阿扬则是像男生似的分着腿，手臂向后搭在椅背上，姿势有点痞气。她手腕一荡，指尖轻碰江思辰的胳膊，“手没事吧？”
　　江思辰扶了一下眼镜，低头查看一下手指，“应该没事，但还有点肿。”
　　“你也太柔弱了点儿吧？本来还想和你比比投篮什么的，没想到你太弱T了。”朝着江思辰扬了扬眉毛，熟络似的说道，“保护好手啊，别再伤了，不然真就只能当受了。”
　　江思辰听懂了，脸有点红，只坐了一会，就匆匆溜回了房间。
　　她刚进屋，房间门就被敲响，门并没有锁，楚昱直接就开门进来了，手里还拿着一瓶止疼喷雾。
　　“手还挺疼的，不会骨折了吧？”江思辰见到楚昱，不自觉地就有些夸大。
　　“手给我。”
　　江思辰听话地抬手，楚昱伸手直接在她的指节处捏了捏，“啊！疼……”江思辰的眼泪都出来了，那一声疼也是喊得千娇百媚的。楚昱觉得她这一声叫得自己头皮都有些麻了，从没见过她这么娇的样子，有些心软地坐在了床边，“那我轻点。”捏起江思辰的手腕，像是喷杀虫剂一样地给她的手上喷药。
　　“应该没有骨折，如果是骨折了，我捏你就不会叫这么小声了。”
　　“好吧。”江思辰觉得这样也没什么不对，这反应就很楚昱。
　　晚饭时，楚昱还很贴心地给江思辰拿了个勺子，然后就看她擎着右手的中指，左手拿着勺子，舀了半天也没有把盘子里的肉丝舀起来，一桌子的人都看得着急。最后还是阿扬先看不下去了，起身用公筷给她夹了好多肉和菜在碗里，连楚昱也忍不住垂眼摇头，不成器啊。
　　吃过饭，大家全都自由活动各玩各的了，阿扬拿着尤克里里，带着几个小姑娘去海滩边支篝火，伴着落日的余晖，边弹边唱，还真挺浪漫的，这人完全是艺体全能啊。
　　“她好厉害。”江思辰和楚昱路过海滩，远远地听着她们的歌声，忍不住感慨道。江思辰很羡慕这样的人，什么都好，什么都擅长，很能吸引别人的注意力。
　　“哪里厉害？”楚昱不以为意，双手背在身后，在沙滩边踩水，她今天也穿的T恤短裤和人字拖。
　　“又会打球，又会吉他，唱歌也好听。”什么都会的样子。
　　楚昱歪头看江思辰一眼，“她能中两亿彩票吗？”
　　江思辰忍不住笑了出来，“我就只有幸运这一个优点吗？而且现在两亿也没了。”
　　“你就这么想让我夸你吗？”
　　“也……没有。”
　　“你就是你，这个世界上也不会有第二个江思辰，不用跟任何人比。”
　　楚昱回头对她说这句话的时候，江思辰特别有一种想吻她的冲动，但最后也只是攥了攥手。
　　她们非常安静的沿着海岸走了好远，又原路走回来，谁也没有说话，各怀着心思。
　　回去的时候，篝火边的人还变多了，她们唱的流行歌曲楚昱都没听过，阿扬还朝她们招手，问要不要一起看星星，天气预报说今天有流星雨。
　　“你们看吧，我们老年人要休息了。”楚昱也朝她们摆了摆手。
　　和江思辰回屋之前各道了晚安，马上要进门了，江思辰似乎后知后觉地开口，“你想不想看流星啊？”
　　楚昱回头，认真地看着江思辰，话里有话似的说道，“我们在岛上已经看过最美的流星了，这种天气预报能够预测出来，随处可见的普通流星，不值得我熬夜去看。”
　　“晚安。”楚昱转身进屋关上了门。轻轻地叹气，一开始还觉得江思辰有点扮猪吃老虎的那个劲儿，但现在看来，她就是个猪！只有被老虎吃的份。
　　门都关上了，江思辰还站在对门的门口有些发愣，楚昱的话是自己解读的那个意思吗？
　　这一宿，江思辰都没睡好，就翻来覆去地想楚昱说过的话，可越是回想，却越是变成乱糟糟的一团，楚昱的原话是那样的吗？会不会是自己听错了记错了哪几个字，那意思可就大相径庭了。
　　第二天，楚昱还喊着江思辰一起吃早餐，神态非常的坦然，好像昨天她真的就是随口一说而已，就江思辰自己一个人在那瞎纠结。
　　大家一起喊着要玩分手厨房的时候，江思辰还浑浑噩噩着呢，阿扬嚷着要和楚昱一队，大家分组对抗。结果楚昱一把将江思辰捞过来，也没多话，但大家似乎都明白了她的意思，恍然大悟地点头。阿扬倒也没觉得尴尬，大方地和同组的另一个女同事一组，四人开始了游戏。
　　“你不要挡路啊！”“糊了糊了！着火了！”“肉呢？！肉怎么还没烤？你杵那儿干什么呢你！”楚昱一边骂，一边狠捶江思辰，“手残疾了？不能动一动？有没有一点预判和主观能动性啊你！”
　　其他人全都感受到了一股压力，就不该让楚总来玩这个游戏，一个游戏而已，也太认真了吧，简直像是项目临近deadline时，楚昱发飙的现场重现。一个个全都缩着脖子想往旁边躲，生怕被迁怒，最惨的江思辰也没想到，以前楚昱玩游戏时候明明很随性的，怎么这次火气这么大。
　　一局结束，楚昱她们输得很惨，气得她想摔手柄，被激起的胜负欲无处发泄，她太好胜了。
　　分手厨房这个名字，真是名不虚传，如果她们此刻是情侣关系，肯定是想分手的，这人怎么会这么笨！
　　“这样，我们先梳理一下，先把肉烤了，然后它这个半路变换地形，我就在左边，你留在右边。”这种时候，还能慢条斯理地提出解决办法，大家非常想给江思辰竖大拇指。楚昱也深呼吸了两下，平复一下情绪，开始顺着江思辰的思路优化流程，“对，你就负责烤肉切菜，别的不要管，地形变换的时候，就多囤货。好，再来！”大有不赢回来今晚谁都别想走的气势。
　　重新开始之后，两人配合得十分默契，完全按照刚才所说的流程在操作，整个过程无比顺畅。
　　“脏盘子。”
　　“好，我来刷。”
　　“那个菜要超时了。”
　　“知道了。”
　　两个人都向前探着身子，目光紧盯着屏幕里的信息，同步率几乎达到100%。最后她们所得的分数竟然还打破了线上分数的记录，她们同时笑着惊呼，然后击掌庆祝。
　　有人赶忙提议换个游戏，别玩这个了，看着容易犯心脏病。
　　头一次觉得玩游戏还挺有趣的楚昱，自己挑起了游戏，她选了一个拳击对战的游戏，所有人都觉得头皮发麻后背皮子发紧，太可怕了。她们把目光投向江思辰，结果江思辰缩在沙发角落，一副你们不要看我我不行了的表情。
　　楚昱就差把一句“废物”说出口了，转头看向阿扬，“你来！”
　　“好。”阿扬好笑地看了看她们两个，然后拿起手柄起身应战。
　　江思辰在一边偷偷地咬手指，她感觉刚才自己无论怎么选，都是死路一条呢。楚昱真的好强，可以跟阿扬势均力敌的那种，两个人一直打到汗流浃背，分数也没有拉得很开。“不行了不行了，我投降。”最后还是阿扬先举手认输，她们这都打了半个多小时了，胳膊都疼了，再打下去，怕是明早要爬不起来了。
　　楚总的胜负欲太可怕了，全公司的人都达成了共识。

第89章
　　因为上午的运动量太大了，楚昱下午还睡了个午觉，起来时确实觉得手臂酸痛，刚才就不该跟她们那么较真。但怎么想都觉得好气啊，江思辰真是死狗扶不上墙，废柴一个！以后自己如果想玩游戏，她肯定不会陪自己玩了。
　　晚饭之后，等外面天色都暗下来，老板说民宿后院的墙上可以投影电影看，他也见识过这帮人上午如何的疯闹，估计着晚上肯定都没什么力气玩了，就推荐给她们比较轻松的娱乐活动，还贴心地准备了几张折叠躺椅。
　　本来这一帮小姑娘是想选一部经典爱情片来看的，结果楚昱瞥了一眼，说那个电影十分无趣，然后选了一部关于历史的纪录片。整部片子情节缓慢悠长，旁白用低沉舒缓的声音讲述着河西走廊上西域诸国的兴衰变迁。所有人都昏昏欲睡，有人直接坐在一边睡了过去，阿扬也打了好几个哈欠强撑着。
　　只有楚昱和江思辰两个人看得认真，“那个国家好可惜啊，太短暂了，他们的治国理念很先进，放在现代也不过时。”片子结束时，她还感慨道，“没想到古代人的思想竟然会这么前卫。”
　　“这就叫生不逢时。”
　　俩人讨论的声音，终于把其他人唤醒，全揉着眼睛说太困了想回去睡觉了。
　　至此以后，没人再会质疑楚昱为什么会和江思辰合伙开公司了，这个合伙人，很有两把刷子，也只有她才能把楚昱这个火药桶的捻子给按灭，免于世界毁灭。回去之后，大家不约而同地尊称她“灭火大师江总监”！
　　武玥因为家里孩子没人管，所以没能去一起团建，她看着群里发的表情包，莫名其妙。咋的了？灭什么火了？而且思辰的那根手指伤得……也很耐人寻味。
　　楚昱把她的手机往下一按，“行了，你也干点正事吧！一帮小孩胡说八道你也看。”
　　下班的时候，都已经进电梯了，江思辰才想起来她手机忘在办公室了，回去取，让楚昱先下楼，在车里等她。于是楚昱下了电梯，刚出门，却看见阿扬站在她的车旁边，似乎是在一直等她的样子。
　　“有事？”楚昱还是有些怕别人在地下车库里等在她的车边，总怕没什么好事。
　　“想找你说点事。”阿扬双手插在口袋里帅气地一笑。
　　“说吧。”楚昱把车钥匙又放回了包里。阿扬见她的动作，略有一点尴尬，“我是说，我们可以找一个安静方便说话的地方吗？”
　　楚昱抬头环顾四周，一摊手，“这儿挺合适的，我觉得。”
　　既然如此，阿扬也没有强求，直言不讳道，“虽然我知道你喜欢的是思辰，但我还是想……”
　　“合同上有写，禁止员工谈办公室恋爱。”楚昱直接打断了她还未说完的话，也没给她表白的机会。
　　“那思辰……”
　　“她是合伙人，不受合同约束。”直接把人怼得哑口无言。
　　“好吧。祝你们幸福。也很抱歉这样唐突，以后不会再提这个事情了，也不会影响到工作，你放心。”被这样拒绝了的阿扬，倒也没太伤心的模样。因为这次团建的三天两夜接触下来，她隐约觉得，她跟楚昱大概是撞号了。
　　是她僭越了，告辞。
　　阿扬开车离开后，江思辰才走了过来，她其实隐约听到了她们的对话，所以，楚昱真的，是喜欢自己的，不是自己的错觉！这样的认知让江思辰十分雀跃，开开心心地上了车，但楚昱还是表面上一派平静的样子。
　　“你搬过来住吧。”楚昱一边发动车子，一边说话，好像只是在告诉江思辰今晚去哪吃饭一样，稀松平常。
　　“啊？搬哪？”
　　“不愿意算了。”
　　“愿意愿意愿意。”江思辰有些结巴的一连重复了好几遍，管她搬去哪呢，反正她就是一块砖，哪里需要哪里搬，对不对？！
　　“现在吗？”江思辰很轻地问。
　　楚昱看了一下时间，“你东西很多，不然明天吧。”
　　“我没什么东西啊。”这样登堂入室的机会，也许这辈子只有这一次了，江思辰再也不敢错过。
　　“不是有一屋子的机器人吗？”
　　“那些都不重要。”言外之意，只有楚昱是最重要的。
　　两人去超市买了些日用品和菜，打算晚上回家做饭吃，这样一人推车一人拿东西往车里放的场景，像极了同居情侣。虽然楚昱从没跟江思辰说过什么，但江思辰感觉自己已经一步步地走入了楚昱的生活，她们之间有了那种无需言明的默契。
　　江思辰也在楚昱的监督下，保持住了身材，只是有些东西江思辰真的好难吃下去，比如十年如一日的早餐，燕麦牛奶，一点糖都不放，真的喝着像和了锯沫子的乳白胶。但在楚昱每天的注视下，她还是全都喝光了。
　　晚饭一般都是江思辰来做，她会在冰箱上贴上小纸条，写着今天要准备的菜，还有个可爱的小黄鸭计时器，嘀嗒嘀嗒直响。楚昱的家里一下子就多了很多生活气息，属于江思辰的东西也越来越多。
　　以前楚昱家是属于极简风格的，东西很少，而且还有强迫症似的摆放整齐，武玥每次来都小心翼翼，生怕把她家给弄乱了，这样的过于整齐也会给别人一种心理负担。
　　江思辰挽起头发扎着围裙做饭的样子，确实很让楚昱心动，同样是女人的江思辰，居家的样子却更吸引楚昱。
　　武玥有一天突然发现，江思辰竟然还涂了口红，色号和楚昱的绝对是一样的。她们住在同一个小区，每天江思辰搭她的车上班，倒是正常。可现在连口红都一样的，就很值得人怀疑了，而且江思辰以前是从来不化妆的。
　　“什么情况啊你们？”武玥觉得，以前和自己无话不谈的好友，现在小秘密越来越多了。
　　“我们住在一起了。”楚昱倒是毫不避讳。
　　武玥意外倒也不意外，楚昱从来都是行动力超强的人，她想做什么事，根本都不带犹豫的。“要说牛逼还得是你楚昱最牛逼……”武玥都忍不住说了脏字，她太佩服楚昱了，“这就同居了！”
　　“我们只是住在同一个屋檐下，不同屋。”
　　“就当室友啊？思辰怎么说？”
　　“她什么都没说，很开心的样子。”
　　武玥再次朝楚昱竖起大拇指，“牛！你们俩都很牛！你俩是真的在探索一种很新的东西。”

第90章
　　虽然江思辰没有表示出任何疑问，但楚昱觉得还是有必要开诚布公地谈一谈，关于她们两个之间的关系，毕竟一般人还是会觉得楚昱这样处理不清不楚的，很不负责任。
　　不过在楚昱表明意思之后，江思辰却说，“我可以先提一个问题吗？”
　　“你说。”
　　“你……会不会觉得我的身世和经历很可怜，会有种怜悯的感觉……”因为楚昱从来没和江思辰说起过，她到底喜欢自己什么，这一点，也许江思辰比楚昱更加迷惑。
　　楚昱神情自然地看着坐在对面的江思辰，“虽然在路上看见流浪的小猫，我会觉得很可怜，但最多只会喂它点吃的，绝不会把它带回家。”楚昱稍稍歪头，注视着江思辰脸上的表情，缓缓地眨了眨眼，“你能明白我的意思吗？”
　　她从来也不是一个会悲天悯人的人，她出生在商人世家，天生便自带着几分算计，她能给予别人的施舍也是有限的，过剩的同情心总会带来累赘和负担。
　　“我明白了。”江思辰听楚昱这样说，放心了些。
　　楚昱支着下巴，指节在皮肤上刮了刮，无奈地笑，“你不就是想听我表白，说我到底喜欢你什么吗？直说不就好了。”
　　江思辰脸上有些热，吞咽了一下，小心地问，“那你……喜欢我什么呀？”
　　楚昱却不慌不忙地喝了一口水，抬着眼睛像是思考似的，可她眼睛左右转了半天，也没开口。江思辰心想，就这么难想吗，她才不信楚昱是那种恋爱脑，莫名其妙就会喜欢上一个人。
　　“不告诉你。”楚昱笑得有几分狡黠，她真的太喜欢逗江思辰了。
　　不过很快，楚昱就打出了一击直球，“我也有一个问题要先问你，你能接受不接吻不□□的那种恋爱吗？”看见江思辰的表情，停顿了几秒钟，佯装生气地推了她一把，“倒也不是绝对的，你别摆出这种表情。”
　　“我……没有，可以的，我能接受。”
　　“不会觉得像朋友、像室友吗？”
　　江思辰似乎是思考了一下，然后慢条斯理地说道，“人和人之间的关系，其实也不用非得做一个定义，只能是朋友啊，或者必须是恋人才能怎么样的，有的人做过之后还是朋友呢……”
　　楚昱觉得江思辰红着脸讲这些深奥哲学问题的时候，更有趣了，她撑着脑袋，歪头看她讲着。
　　“我觉得喜欢和爱的形式有很多种，有些事也都是顺其自然发生的，就算只是柏拉图式的恋爱，也挺好的……”江思辰越说越小声，“我就是喜欢跟你在一块儿，别的都无所谓。”
　　楚昱目光温柔地看着江思辰，她有些无法去形容她，武玥总说自己特别，可楚昱却觉得，江思辰才是更独特的一个人。没有人发现她如此特别吗？这帮人是不是都瞎了！
　　同居生活就在这样的一场对话后，算是正式开始，楚昱有时也会邀请江思辰在她的卧室里过夜，虽然同床共枕，她们也会拥抱，但并没有更进一步的打算。江思辰从来也不着急这些事，楚昱也很喜欢现在这样的节奏和感觉，她预感慢热的自己会得到一场酣畅淋漓的恋爱。
　　她们手头的项目收尾时，已经夏末秋初，傍晚的风已经带着些许凉意了，还是楚昱的老规矩，每一次项目顺利结束，都会请公司同事吃一顿大餐，这还是她们新公司成立后的第一餐。
　　“这次的项目其实利润很低的，咱换个稍微档次没这么高的饭店行不行？”武玥看着她要预订的饭店名字，就头疼，这可是市内一顶一的高级餐厅，人均消费得有个一千多了。她们全公司上下这么多人，还有工厂那边的管理层，这……这得多少钱了啊！这么多人都快把餐厅给包下来了，想想就觉得头疼。
　　“没事，就这家吧，毕竟是公司成立以后的第一次聚餐，隆重一点也好。你放心，我私人可以再赞助一点钱。”
　　“还是我们楚总敞亮，行，那我就订了啊~”武玥刚拿起手机又放下，“诶，你说，我连行政和人事的活儿都干了，是不是……”抬起手，手指轻轻搓了搓，明示她。
　　“等公司稳定一些，我们就招专门的行政和人事~”楚昱故意气她，见她马上瞪起眼睛，就笑了起来，“你的工资也会涨的，工作还变少了，我怎么会亏了你呢。”
　　“得了吧你，就会给我画大饼，我看以前你那些员工给你起的外号还真是准确，你现在就已经有黑心资本家那味儿了。”
　　临近下班，楚昱来到江思辰的办公室，今天江思辰穿的这件黑色V领毛衣，还是自己给她挑选的，果然很趁她，领口那里刚好露出好看的锁骨。
　　只是感觉还缺了点什么……
　　楚昱抱着手臂靠在她的办公桌边，目光一边打量她，一边思考。
　　江思辰抬眼看了看她，收拾东西的手就停下了，这样被楚昱直直的看着，江思辰感觉自己的的皮肤都红了。
　　“你也没什么可收拾的，快走。”
　　“哦，好。”还没到下班时间，其他人也都没有动，但楚昱着急催她，江思辰也没问为什么，只拿了手机乖乖跟着楚昱走。
　　车子没有往饭店的方向开，而是到了商场的地下停车场，然后楚昱就带着江思辰去到一楼的一间店铺。江思辰看着柜台里琳琅满目的各种高端饰品，心抖了一下，难道楚昱是想买戒指吗？她是想好了要确立关系吗？这也太突然了。
　　还没等江思辰胡思乱想完，楚昱就拿着一条款式很简洁的项链，在江思辰的脖颈前比量，眼神和动作看起来都十分的亲密。
　　江思辰的脸又红了。
　　楚昱买得很快，从选择款式到付款走人，全过程也就十几分钟。江思辰把袋子抱在怀里，嘴角不自觉地就弯了起来，心里甜甜的。楚昱就是那种从来不会说什么，但做的事每一件都能让人感觉到她的真情，是个完完全全的行动派，江思辰真的太爱这种了。
　　两个人坐进车里，楚昱却没急着发动，而是把刚买的项链拿了出来，江思辰瞬间明白她的意思，赶紧探身过去，心脏跳得厉害。楚昱觉得江思辰两只手撑着座椅，探身过来抬起下巴的样子，像极了等着主人给戴项圈的大狗狗似的，乖巧可爱。
　　楚昱的眼神和心都软了下来，双手探过去撩起江思辰颈后的头发，给她把项链戴上，指尖难免会轻触她颈后的皮肤，感觉滚烫的。她露出的一边耳朵，也粉粉的，脖子上的皮肤还起了细密的鸡皮疙瘩。这样的反应让楚昱觉得有趣，只是这样程度的接触，就害羞成这个样子吗？
　　“你头发怎么这么多啊，太难戴了，你自己戴吧。”楚昱的耐心总是没那么足，尝试了几次没成功，便要放弃。江思辰有些好笑，抬起一只手，歪头将散下来的头发都撩到了一旁，方便楚昱操作。但是她这样的一个动作，却让楚昱感觉到了一丝妩媚，看着她细嫩的颈子，竟有些心猿意马，楚昱敢肯定，这样的一面，她只对自己展现过。有了这样的认知，楚昱满意也有些得意，她的乖狗狗只能她来摸肚皮的感觉。
　　戴好之后，楚昱坐回来之后，还略微歪头打量一下，似在欣赏自己的杰作，“穿这件毛衣，脖子那里太空了，有点装饰才好看。”说完，还抬手用指尖轻轻在项链和锁骨的位置摸了一下，触及之处很快就泛起了粉色，楚昱心说，这也太敏感可爱了吧，江思辰怎么这么好玩呢。

第91章
　　公司聚餐定在了一家很有名的高级西餐厅，位于市中心商业大厦的顶层，宽敞的落地窗能将城市的繁华夜景尽收眼底，让人站在窗边，有种能够指点江山的气派。由于人均消费实在太高，武玥没舍得包下一整层，但她们公司来了二十几个人，拼成一个长桌，也几乎坐满了大半个餐厅。
　　公司年轻员工里，几乎都没有来过这么高档的餐厅，还觉得兴奋，用手机拍桌上摆好的蜡烛与鲜花，这场景和电影里演的似的，精美绝伦。和背后绮丽的夜景合照发朋友圈，也算是小小的炫耀，满足了很多人的虚荣心。
　　江思辰以前也是其中一员，她虽然那时候很怕楚昱也不怎么认同她，但每次聚餐还是非常尽兴的，觉得又能在这伪资本家手下再坚持一下。现在看来，这样笼络人心的手段虽然简单粗暴，却也很有效果，尤其是对她们这样刚步入社会还没见过什么市面的新手来说，很有吸引力。
　　楚昱坐在武玥身旁的位置，然后用手指轻点旁边的座位，江思辰顺势就坐在了楚昱的身边。
　　“怎么才来呀？你们干嘛去了？”武玥有些抱怨的说道。还没下班，这俩人就没影了，也不知道去干嘛了，都没和自己打个招呼，跟甩手掌柜似的，最后还得武玥带领着一队人马过来。
　　楚昱没有答她，只在座椅上正了正身子。
　　但武玥心细，探头越过她想询问江思辰的时候，一眼就看见了江思辰的新项链，因为平时江思辰真的很少打扮，所以很容易就能发现。武玥回正身子，贴近楚昱耳边说道，“刚才买的？就这么着急把人给锁了？”
　　楚昱轻咳一声，只是挑了挑眉毛，江思辰在另一边则被坐在她旁边的阿扬拉着说话，没注意到这边在说什么。
　　因为公司刚成立不久，楚昱和江思辰又遭遇意外，所以公司的发展远没有楚昱当初计划的那般顺利。这还是她们完成的第一个项目，和当初在浩辰比的话，这个小项目根本都不值一提，也不值得这么破费地来这里吃饭。不过这个项目算是江思辰主导完成的，该鼓励还是得鼓励一下的。
　　楚昱端着酒杯，看着江思辰和其他人谈笑风生非常轻松自在的样子，她已经不像以前在浩辰时那样的自卑和内向。这段时间江思辰有着很大的变化，变得更有活力更自信了，气场变了气质自然就不一样了，堪称为一种蜕变。
　　现在的江思辰，已经足够吸引到别人的注意力了，她讲着自己这段时间的感悟，讲她的人生价值。她的眼睛里有专注的星光，她也用她的真诚来打动所有人，能感觉到，她很热爱这个事业，她获得了她想要的成就感。楚昱也暗暗为她高兴，不自觉地被她吸引着。
　　经过一段时间的磨合，阿扬和江思辰的关系变得很好，甚至有时候还有些称兄道弟的感觉。楚昱有些不太理解，明明前不久还剑拔弩张地故意针对江思辰，很不服管呢，怎么就关系一下子变好了呢？还有，怎么还开始咬耳朵说起悄悄话了？！
　　“聊什么有趣的话题呢？”楚昱探身过去，左手撑在了江思辰的大腿上，四根指头若有似无地在她大腿内侧用力按了一下。
　　“我，我们……”江思辰被这突如其来的身体接触弄的有些大脑宕机，楚昱此时离她非常的近，连她身上淡淡的香水味都闻到了。
　　“我和思辰正准备去谈一个项目。”阿扬对于楚昱这种类似宣示主权的动作，有些心照不宣，只是坐直了身子和江思辰拉开了一点距离。
　　“哦？什么项目？”竟然还有自己不知道的事，这让楚昱有一点点不高兴。
　　阿扬神秘地一笑，然后朝着江思辰一努下巴，示意她来说。
　　“就……就是一个一比一可动高达，周边授权方面有合作方在谈，应该问题不大……”在如此近距离面对楚昱的时候，江思辰还是会紧张。
　　楚昱听得一头雾水，“什么东西？”
　　江思辰思考该怎么用她听得懂的语言来解释，“类似我家里那些机器人，放大成一比一的。”
　　“有多大？”
　　“大概18米高。”
　　“……”楚昱的眉梢抽了抽，然后也收回手坐直了。
　　这时候武玥也趴过来凑热闹，“什么？我们要造机器人了吗？这跨度会不会太大了。”这和现有的业务不能说毫无关联，但也基本上不在一个领域了吧！
　　“这可是国内第一台啊！首次引进，意义非凡。”阿扬讲得眉飞色舞，但江思辰小心翼翼地观察楚昱的反应。
　　这事其实第一时间就应该先和她商量的，虽然项目还没完全谈下来，但总有些先斩后奏的意味。其实江思辰也很想证明自己，她也可以独当一面的，不想做总是在事业中被楚昱照拂的角色，她们可是合伙人，应该能够肩并肩前行的，她要做一个能够配得上楚昱的人才行。
　　对于自己完全不了解的领域，楚昱还是有些本能的抵触，而且这和自己对公司的规划相差太远，在楚昱的思维里，就算是十八米高的巨型机械，也还是大玩具的范畴。
　　但这是江思辰的爱好，她有多喜欢那些机器人，楚昱还是知道的，看她满屋子的陈列柜就明白了。
　　“自己谈的项目自己负责吧，但不要影响公司其他的项目进度。”楚昱还是有些不看好江思辰她们要搞的这些，但也给了她们足够的自由度。最后轻声似只说给江思辰听，“别逞能瞎搞，遇到任何问题及时找我，知道了吗。”
　　“嗯！”得到了楚昱的同意，江思辰高兴坏了，她总是这样，什么情绪都写在脸上，这会儿又高兴地眉飞色舞起来，转头和其他同事只使了一个眼色，大家便都会意地开心庆祝了。
　　楚昱摇头叹了口气，坐了回去，武玥就贴过来八卦她，“你们在一起后，思辰变化好大啊。”又歪头看了看楚昱，“你也变了很多。”
　　“有吗？”楚昱不自觉地就把目光往江思辰身上投，视线难掩的温柔。
　　“你眼神都快拉丝了你知道吗？！”武玥也是第一次见楚昱这样投入地谈一场恋爱，之前看她谈恋爱，总觉得像是两个合作伙伴一起经营生活的感觉，缺少了点亲密和依恋。
　　“什么拉丝……”这形容得也太难听了！
　　另一边，江思辰和同事们说到高兴处，大家便喝起了酒，气氛放松而热烈。阿扬先朝着江思辰举杯，“祝你和楚总百年好合！”
　　哪有这样的，上来就把别人柜门踢开了，而且江思辰还不知道楚昱愿不愿意公开这样的关系，于是有些尴尬的转头去看她。结果楚昱似没听到似的，捏着酒杯小口抿着酒，武玥抱着手臂笑得意味深长，一副看热闹的姿态。
　　这算是楚昱默认了吗？不然凭她的性格，不喜欢的事，绝对能给人怼到哑口无言。
　　江思辰马上笑逐颜开，嘴角都快咧到耳根去了，别人给她敬酒，她就笑着喝下，像极了婚宴上的傻新郎官儿。
　　“你们家思辰还真可爱啊。”武玥忍不住在楚昱旁边感慨。
　　“待会最好是不要吐在我车上，不然有她好看。”话虽说得有些凶，但语气却截然相反，嘴角还隐隐有些得意地上翘。

第92章
　　江思辰还真喝多了，回去之后就吐了，然后晕倒在沙发上，楚昱庆幸她没晕在外面，不然自己可能真的拖不动。
　　楚昱去洗了个澡出来，她竟然仍是原封未动地躺在那里，“不能喝逞什么能。”嘴上抱怨，却还是拿来毯子给江思辰盖上，然后自己就坐在旁边，拿了书在落地灯旁看，也等着头发彻底干透，就这样子守了她许久。
　　半夜，江思辰酒醒了一些，揉着太阳穴坐起身，就看见了正在看书的楚昱，又看了看时间。“你怎么没去睡啊……”声音都有些哑了。
　　楚昱合上书放在一边，抬手撩了撩早就已经干透的头发，起身去给她倒水，“家里没有蜂蜜，你喝点水吧。”
　　“好。”江思辰坐起来又有些晕，便躺了回去，看着楚昱为自己忙碌的身影，心里别提多甜了。不过没甜太久，楚昱递给她水杯，用脚轻轻踢了她两下，“一身的酒臭味，待会缓过来了洗漱完回你屋睡啊。”说着还打了一个哈欠，“我都困死了，先睡了。”
　　见她转身要走，江思辰拉住了她的手腕，仰头看她，“我洗干净点，别赶我，好不好~”
　　还未完全酒醒时脸颊上自然带着红晕，又这样可怜巴巴说着撒娇的话，这一点都不像江思辰，不过楚昱倒没觉得反感，还觉得有一点点娇俏可爱。江思辰其实和她的外表截然相反，她们两个还挺相似的，都是属于外表给人很大的迷惑性，让人很难看到真实的自我。不过在两个人生活的这段时间，倒是能够做回真正的自己，她们之间也没有什么暴露本性的心理负担，相处起来异常自在。但是江思辰在外面的时候，还是会变得拘谨，不自觉地就收敛起自己的本性。
　　借着酒劲的江思辰，虽然变得大胆了一些，但刻在骨子里的边界感还在。她洗漱过后，爬上了楚昱的床，两个人还是和之前一样，只是贴着躺在一起。楚昱转过身与江思辰面对面的时候，台灯的光线从身后投射过来，刚才也困得打了哈欠的江思辰，此刻睫毛像挂着露珠，连目光都湿润着。
　　楚昱抬手轻轻地抚摸过她的脸颊，她虽然不算颜控，但不可否认，瘦了之后的江思辰，变得好看太多了，甚至让人想不起她之前胖的时候是什么样子了。即使楚昱回想，似乎也为她套上了一层滤镜，是胖胖可爱的江思辰。
　　此刻，楚昱心中竟生起了一丝欲望，她也从未想过会有这一天，她想和一个女人共赴巫山。
　　“酒醒了吗？”带有欲望的嗓音，听起来有点低沉。
　　江思辰自然也感受到了此刻不同寻常的氛围，有些紧张地吞咽了一下，然后点头应了一声。
　　楚昱并没有急着进行下一步亲密动作，她轻抚的掌心慢慢移到了江思辰的颈侧，依旧是十分轻柔地摩挲，然后指尖轻轻揉搓她的耳垂。江思辰觉得有点痒，歪头轻轻夹住了她的手，看着楚昱的目光都有些颤动，这样专注深情的楚昱，牢牢地吸引着她的心。
　　……
　　这样暧昧的气氛，两个人都有些心知肚明接下来会发生什么，只是江思辰还是没想过，竟然是楚昱主动的。
　　……
　　更让江思辰没想到的是，楚昱起身撑在了她的上方俯视着她，……，“可以吗？”
　　江思辰显然有些懵，也可能是酒精让大脑思考的速度变得缓慢，楚昱的意思是……
　　“你……会吗？”江思辰的声音因为紧张，抖得厉害。
　　楚昱莞尔，嗤笑反问她，“难道你会？”
　　这一句可太戳心了，江思辰确实毫无经验，但也并不想马上就缴械，感觉好没面子呀！“我用绿舌头练过接吻……”但此话一出，江思辰恨不得咬断自己的舌头，好像，更没面子了。
　　楚昱闻言笑得花枝乱颤，差点要进行不下去了，这人怎么这么逗呢，想挣点面子，结果还自曝了。
　　江思辰臊得双手捂脸，在喜欢的人面前丢脸，才是最尴尬的，尤其是她们正准备更进一步的时候，好怕就这样被打断了。
　　好在楚昱没有让她失望，以手肘撑着身子，两个人紧紧贴在了一起，楚昱抬手拿开江思辰捂着脸的手，攥在手里。“你想吗？”简单的几个字，却带着极致的蛊惑，谁能抵挡得了呢？江思辰肯定是不能了。
　　她有些羞于如此近距离地直面楚昱，于是侧过头去，抿着嘴唇浅浅地应了一声。视线就落在了楚昱与她相握的手上，指节上有一道浅淡的疤痕，如果不是仔细看，根本不会发现。但江思辰知道，那疤痕是怎么来的，她们之间有许多只有她们两人知道的事，这样的认知，又让江思辰的心里异常满足，身子也渐渐放松下来。
　　她愿意将自己交给楚昱，任凭她予取予求。
　　……
　　……
　　……

第93章
　　连着到了三次之后，江思辰是一点力气都没有了，疲惫地缩在被子里，酒精也几乎全被代谢掉了，此刻头脑异常的清醒。
　　“你……不会是铁T吧？”
　　“铁蹄是什么意思？”
　　“就是只想攻别人，不想被别人碰的那种。”虽然江思辰不介意在楚昱这里为爱做零，但她还是喜欢相爱的人能够彼此取悦，心理上的愉悦也很重要。
　　“只上别人，不让别人上，那不是男人吗？”
　　楚昱的话让江思辰有些哑口无言，她这样的发言如果传播出去，要得罪多少铁T呢！
　　见她好一会没讲话，楚昱冷静地问她，“如果我是铁蹄呢？你介意吗？”
　　“不，不介意啊。”只要是楚昱，谁会管什么攻受呢！
　　“哦。”楚昱垂了垂眸子，然后带着几分俏皮地笑了起来，“我不是。”
　　江思辰觉得，自己怕不是个真的抖M吧，为什么会觉得这样霸道又有一点坏坏的楚昱，更有魅力了呢。
　　平复了一会，江思辰终于提出了她的疑问，“你以前不是恐同的吗……这也……太会了吧。”楚昱不是直女的吗，吻技好这个可以理解，但第一次和女人做，还把自己做到了三次，就有点不太科学了。
　　“这就算会了？”楚昱理了理自己的头发，有些骄傲得不以为意，其实应该是江思辰太敏感了，很容易就到了。想到江思辰竟然对自己这么有感觉，楚昱嘴角微微上翘，她对自己的吸引力很满意。“和取悦我自己的时候，区别不大。”与工作一样，凡事都需要讲求思考的。
　　“那你，也会有需求的时候吗？”
　　“当然有。”楚昱大方的承认自己的欲望，“我又不是性冷淡。”
　　“那你什么时候如果需要的话……”说这话的时候，江思辰的脸又红了。
　　楚昱微眯着眸子，舔了舔嘴角，似笑非笑地说道，“现在，现在就很有感觉。”
　　她在攻自己的时候就会有感觉吗？有了这样的认知，江思辰有些激动，以前她总是会怀疑自己与楚昱的差距，会担心楚昱对自己的感情到底是什么样的。虽然嘴上说着柏拉图，说不用非得定义，但心里终究还是有点在意的，她只是不想楚昱为难。
　　此刻，江思辰才真的确信，她们两个确确实实的是互相喜欢。
　　见江思辰迟迟没有动作，楚昱有些不满，“所以，你只用绿舌头练过接吻，其他什么都不会是吗？”
　　“我不知道啊……”江思辰也没有实践经验，今晚这都是她初吻，实在是没什么信心能做到楚昱满意的感觉，心里一下子又有些没底。
　　见楚昱眯了眯眼，江思辰赶紧改口道，“那我试试，要是不舒服了，你跟我说。”
　　“要是不舒服我就把你踢下床。”楚昱佯装不开心地挪着身子躺平。
　　楚昱这样说，江思辰紧张得不行，手都有些抖，脑子也一片空白，明明刚才自己经历过了，学着做就行了，可她现在连第一步要怎么进行都忘了。
　　此时的楚昱好想翻白眼，江思辰她，是不是，真的，不行？！
　　吞咽了一下，江思辰撑在楚昱的上方，脸颊又红透了，“那……那我要亲你了。”
　　楚昱直接被她的样子给逗笑了，“你是每一步都要做个讲解吗。”
　　“我不会啊……”江思辰真是要哭了。
　　“那种片子你没看过吗？”没吃过猪肉总见过猪跑吧，工作里还挺伶俐的人，怎么上了床，这么笨呢。
　　“倒是看过，只不过人家都说那都是演的，不能信，未必会舒服。”
　　“……”
　　就在楚昱觉得今天这个爱是做不下去了的时候，江思辰……
　　……
　　早晨醒来时，楚昱小鸟依人似的缩在江思辰的怀里，一点都想象不出昨晚她们两个人的攻受位置。
　　小心翼翼地起身，江思辰准备去做早饭，平时都是楚昱起得更早，想来昨晚她确实是有些累了，毕竟自己回家后因为醉酒还睡了一会，可她却守着自己直到深夜。
　　和自己喜爱的人终于完成了最后一步，江思辰确实是兴奋的，但又没有预想中的那么激动，总有种尘埃落定的释然，一切都是自然而然地发生，就像是一个寻常的夜晚。
　　两个人是一起容光焕发地出现在公司的，连楚昱的嘴角都微微上翘着，两个人的眼神时不时地碰在一起，然后又不约而同地转向其他地方，她们之前有讲好的，在公司里，绝不能影响工作。只是正处于甜蜜期的两个人，难免会将视线无意识地投过去，怪不得公司条例里会禁止办公室恋情，确实会影响工作啊，连工作狂楚昱都不例外。
　　公司的空气中都若有似无地有着一股暧昧的甜味儿似的，所有人都闻到了。
　　今天的江思辰，丝质衬衫的袖口又挽了起来，与平时不一样的是，头发没有扎起来，而是柔顺地散了下来。她神情似乎有点慵懒地拿着文件往桌边一靠，就这样开始了早会，浑身都散发着一股从未有过的妩媚感，以至于所有人都盯着她看。
　　武玥眯着眼在江思辰和楚昱之间瞧，会后直接跟着楚昱进了办公室，关上门，直接八卦地问道，“你们是不是睡过了？”
　　“这种事你也要八卦，这是隐私。”楚昱并没有生气，而是扬眉抬手撩了一下头发，带着少见的风情。
　　武玥抱着手臂靠坐在楚昱旁边的桌边上，好奇地打趣她，“和女人怎么样？舒服吗？”
　　楚昱低头整理文件，说得特别自然，“那你得问她。”
　　武玥惊得下巴都要掉了，捂着嘴倒吸一口气，然后竖起两根大拇指朝着楚昱，“很棒，你们。”
　　楚昱当然知道武玥不会去问江思辰这种问题，这只是基于她们之间二十几年的友谊，才能这么肆无忌惮。不过楚昱也察觉到，自己好像确实有点想要秀恩爱的感觉，这在以前是绝对不可能发生的事，她一直觉得恋爱就是两个人的事，没必要大肆宣传到人尽皆知的程度。可现在，她的思想却有了改变，她想让别人知道，知道这个人就是自己的女人，似乎有点宣示主权的意味。
　　晚上下班的时候，楚昱就和江思辰说了她的打算，“周五晚上，你和我一起回家吃饭。”
　　“啊？回哪？”江思辰一下子还有些懵。
　　“我父母家。”
　　“啊，可是我……也没什么准备，是不是太快了……”她们昨晚刚做过，后天晚上就要见家长出柜吗？也太刺激了点吧。
　　“如果你实在不想去，那就算了。”语气中难掩的失落。
　　江思辰吞咽了一下，现在无论刀山火海她都必须得去了，“没有，我和你一起回去。我只是……有一点点害怕。”
　　“我家里人又不会吃人，如果他们说难听的话，我会回嘴的。”转头看向仍旧有些紧张的江思辰，放轻柔了语气，“有我在，你怕什么。”
　　车子缓缓启动，江思辰抿了抿嘴，隐约地有了一些笑意，“你最厉害了。”
　　“那是自然。”

第94章
　　楚昱一家人来得整齐，坐满了整整一桌，只因楚昱提前通知他们自己有重要的事情要宣布，但连楚昊宇也没有提前问出她想要宣布的事宜，所以大家都带着些好奇。而且更让他们好奇的是，楚昱为什么要带着一个同事来今晚的家宴，即便他们都知道她们流落荒岛的事，只当是一种性命相交过的友情，但也显得太过亲密了吧。
　　晚饭刚开吃，楚昱就毫不拖泥带水地宣布道，“思辰你们应该都认识的，以后大家可以将她视作我的伴侣。”
　　江思辰一口气没上来，紧张的腿肚子直抽筋，这也太……直接了吧，看其他人惊诧的反应，应该是一点铺垫都没有的。可能和江思辰设想的出柜不太一样，在楚昱眼里，大概是没有柜门的。
　　“你怎么能……”她爸正斟酌着用词，楚昱直接说道，“我是认真的，只是通知大家一下。好了，吃饭吧。”脸上笑得温婉，还体贴地起身为大家盛着汤，在她看来，自己的姿态已经放得足够低了。
　　桌上，谁都没吭声，倒是小侄子好奇地问，“姑姑，伴侣是什么意思呀？”稚嫩的童声中，气氛尴尬而凝重。
　　“你你你！你不正常！”她爸还是忍不住出声。
　　楚昱平静地放下筷子，推心置腹地认真说道，“这次出事我也想了很多，很希望能够修复与家人间的关系，能够相处融洽。我正不正常不重要，大家接不接受也不那么重要，你们知道我选择了她，就可以了。”楚昱顿了顿，继续说道，“我当然也可以顾及你的面子、家族的面子而形婚，但以后如果被人拍到我出轨，你们觉得出轨和出柜哪一个更能接受呢？我也参考一下你们的想法。”
　　其实楚昱做事的风格，大家早就领教过了，只要是她认定的事，没人能够阻止，而且她也从来不会顾及别人的面子而委屈自己，所以以往每次家宴总是会不欢而散。这一次，她已经尽量克制自己的脾气，很温和地讲道理了。
　　虽然因为空难意外的事，她爸已经想开了很多，也不打算再干涉她的生活，可这女人跟女人在一起，还是突破了他的接受范围，一时间有些无法接受。
　　“这事你先不要声张，私下里，你们愿意怎么闹是你们的事，我也管不了。”她爸看似做出了很大的让步。
　　“凭什么？我们正大光明的一对恋人，怎么搞得像地下情一样见不得光似的。”遮遮掩掩的，像偷情似的，别人会怎么看自己，怎么看江思辰。楚昱做事一向坦荡，何况她们的感情有什么可藏着掖着的，又不是坏事。
　　“总之就是不行！我不能让别人看我们楚家的热闹！”父女之间再次响起了熟悉的争吵，连楚昱她哥都捏着眉心，实在不想管这些事了，她弟就兴致勃勃地看热闹。
　　楚昱往后一靠，抱着手臂扬了扬下巴，也来劲了，“我偏不。”
　　“我们明天就去拍婚纱照，然后投放到中央广场那块大屏上。我不仅要把婚纱照投屏，还要把我们的故事拍成电影，就找林青意和秦时钺来演！我要让所有人知道，我楚昱的爱情没什么见不得人的。”
　　江思辰坐在旁边大气都不敢出，原来楚昱真的是全方位的霸道，任何时刻都气场十足，没有任何人能拿捏她。
　　楚昊宇在旁边强忍着笑意用手背碰了碰她的肩膀，“别胡闹。”他有些真的怕楚昱会像她说的那样做，但以楚昱的脾气，赌气之下还真的做得出来。想象一下市中心最繁华的街口，超大的3D大屏上，循环播放着楚昱的婚纱照，他就觉得好笑。
　　她爸实在听不下去了，只得推让道，“那块大屏，不行。除了这，随你们怎么搞。”算是默许了。
　　让江思辰没想到的是，一顿饭吃到后来，气氛却轻松起来，大概是楚昱得到了想要的，也就放松了心态，变得平和轻松，也能活跃起气氛来。楚昱还稀有地，和家人一起喝了些酒，以她的酒量，还不到喝多的程度，但是因为心境的放松，就让醉意有些肆意地释放。
　　“我喝多了，你背我过去。”楚昱借着几分醉意，带着些骄纵地指挥江思辰。
　　距离大门还有些距离，但江思辰还是在她前面蹲下身，起身时还有些踉跄，差点跪倒在地上。身后的家人无一不摇头叹气，也不知是叹江思辰的命运还是叹楚昱的跋扈。
　　背着楚昱，江思辰还不忘回头和其他人礼貌道别。
　　楚然撇着嘴角感慨，这位姐妇颇有些上门女婿的感觉，真的是被他姐拿捏的死死的，以前他也想象不出他的姐夫会是怎样的一个奇人，现在看到了，还觉得确实挺般配的。
　　回到家之后，喝了点水，其实楚昱的酒已经醒了大半，但她还是喜欢看江思辰纵容她的样子。正如此刻，江思辰正单膝跪在她的面前，帮她穿上拖鞋，刚才进门时，她只是踢掉了鞋子就那么光着脚走了进来。
　　“我今天……是不是表现得不太好？……”江思辰觉得自己简直怂爆了，几乎都没说上几句话，还被最开始餐桌上的气氛吓得大气都不敢出。
　　“只需要你露个脸就行了，我们吵架也都是我们家的事，该由我来处理。”去之前楚昱也没打算让江思辰表现什么，她只要什么都不做，跟在自己身边就好了。但看江思辰有些自责的表情，楚昱笑着轻轻摸她脸颊，“怎么，当个吉祥物不好吗？”她以为内向如江思辰，是不喜欢那样的场合的。
　　“我就怕你觉得我太无能了，什么忙都帮不上……”江思辰越说越小声，还小心地抬眼偷瞧楚昱。
　　“你要知道，我不会喜欢无能的人。”
　　江思辰的目光闪了闪，刚要往不好的方向去想，楚昱的手却勾住了她的后颈，把她往自己的方向带。略歪着头，用目光在她的脸上细细摩挲，“所以以后不要觉得自己不行，那样会让我怀疑我的眼光有问题。”
　　江思辰提着的那一口气还没呼出来，就被楚昱的一个吻给封住了。酒精的味道虽然很淡，但江思辰觉得自己好像也跟着醉了似的，有些晕头转向，然后就被楚昱给压在了沙发上，手就那样自然而然地从衣角探进去。
　　“你好像很喜欢酒后……”她们的第一次，也是因为聚餐喝了酒。
　　楚昱想了想，好像确实是这样，有了酒精的加持，会更有气氛的感觉。当然，她才不会承认她也会有那么一点点害羞的时候，需要借由喝酒的理由，才能放纵开来。
　　“你还怕我酒醒以后翻脸不认账吗？”
　　江思辰好笑地看着她，摇了摇头，“你才没醉呢。”以前在浩辰的时候聚餐那么多次，从来都没见楚昱喝多过，只是这么两杯酒，才不至于不清醒呢。
　　竟然被她看透了，楚昱脸上有些蹿红，咬着嘴唇不甘示弱地俯视着她，“你自找的。”手上有些用力地一握，如愿地听到了一声吸气声。
　　“你好像也很喜欢我这样。”随着指尖稍微用力地揉捏，江思辰忍不住哼出了声，楚昱则是压在她的身上，带着些玩味的目光看着她，“你是不是有什么特殊的癖好？”
　　“不是……只是……喜欢你这样……”江思辰被逼问得脸都红透了，把头给转了过去，脖颈粉红的皮肤下微微跳动的血管，更加的吸引人。
　　对于这样的回答，楚昱很满意，轻轻地吻在她的颈侧，“先洗澡吧。”

第95章
　　那一晚，和江思辰料想的不太一样，是楚昱将自己交付给了她，江思辰紧张又小心翼翼，生怕弄疼了她，却也感受到了楚昱对她无限的包容。
　　做完之后反倒是江思辰坐在一边哭，还把楚昱弄得有些无措，赶紧给她递了纸巾，“你怎么还哭上了？”
　　“就觉得……我像做梦似的，比我梦里都要幸福。”江思辰以前总觉得自己是个倒霉蛋，从家庭到生活，全都一团糟。好不容易中了个彩票，结果还遇到个荒岛求生，又好不容易回来了，中彩票的钱全没了。她的人生不仅倒霉，而且还倒霉得跌宕起伏，颇富传奇色彩。直到现在她才明白什么叫能量守恒定律，原来她花光了一辈子的运气，全用在了楚昱这儿。
　　但是，真的值了！
　　她是喜极而泣。
　　“这才哪到哪，不至于。”在楚昱看来，不过是谈了个恋爱而已，外人看来肯定是江思辰高攀了，可在她看，她们能成，也全靠江思辰的宽容甚至是放纵。她们之间并没有什么谁高谁低，甚至可以说她们是完完全全不同的，没有可比性，最后却神奇地走到了一起。
　　饭桌上赌气时说的要拿她们的故事拍电影，现在楚昱却觉得这个剧本肯定有看头。
　　第二天是周末，虽然楚昱的生物钟总是会让她早早就醒来，但她现在已经慢慢适应江思辰的节奏，所以即便醒得早，却也赖在床上，在阳光的投影下，看着面前还未醒来的人。这样的恋爱体验对于楚昱来说，也是新奇的，她没想到自己竟也会被别人改变着习惯。
　　起床后，江思辰去做早餐，楚昱这次没有帮忙，而是从她的身后搂住她，踮起脚，江思辰微微曲着腿，才把下巴搭在江思辰的肩膀上，场面有一点点幼稚和滑稽。一向注重体面的楚昱，即便在之前的恋爱中，也要维护着自己的面子，从来也没有像现在这样无所顾忌的。
　　毕竟江思辰和其他人不一样，自己什么丢脸的样子她没见过啊，这一点算得了什么。何况她们又做过了，无论心理上还是生理上，她们都是最亲密的。
　　一改往日工作狂的形象，楚昱也开始迟到了，武玥连问都不想问，只看她们俩春风满面的样子，就知道了，她不想再吃一嘴狗粮了。虽然她已婚，但已婚的女人真的是犹如丧偶，她已经开始羡慕起楚昱来了。
　　楚昱开始放慢速度享受生活，而江思辰则像是打了鸡血似的，全心投入到事业里。偏偏是这样的她，让楚昱总是挪不开视线，也从不觉得这样是冷落了自己，看起来还更加迷恋了。这让武玥无法理解，啧啧称奇，不得不承认，她们两个真的是天造地设的一对，从始至终都和她们这些“普通人”不一样。
　　“今天我哥请吃饭，我和思辰早走一会。”
　　“行！——哎呦，就剩我一个苦命人啊，你们两个天天这个潇洒~”武玥有些忍不住地吐槽道。也不怪武玥有意见，自从她们两个确立关系之后，走得一天比一天早，即便江思辰在工作上没有懈怠，可拐带着整个公司的氛围都变得慵懒起来，武玥很怕年底时的财务数字很难看。
　　“要不你把年假休了吧，出去玩一玩放松一下，工作永远都是做不完的。”楚昱贴心地提议，却收到了武玥一脸惊恐的表情，这还是她认识的楚昱吗？！她说什么？让自己休年假？！天啊！
　　楚昱拨了拨额前的刘海，白了她一眼，“不休拉倒。”
　　两个人又贫了几句，楚昱这才离开，带着江思辰到了她哥提前定好的餐厅。
　　毕竟已经不是第一次见了，上次见面可是面对着楚昱的全家人，这一次单独见面，江思辰显然已经没那么紧张了，落落大方地挽着楚昱的手，两个人到了包房中。
　　“哥。”江思辰也跟着楚昱一样喊了一声，还是有些腼腆。
　　“人家都喊你哥了，你不给思辰发个红包？”楚昱笑着入座，还和楚昊宇开起了玩笑。
　　“哦，好。”说着，楚昊宇还真的拿出手机来，加了江思辰的微信，然后给她发了个六百六十六块钱的红包，楚昱瞥了一眼，还说他小器。在楚昊宇看来，他真的已经好多年都没见过如此放松自在的楚昱了，印象里她上一次这样和自己说笑，可能还是在大学的时候。难免又多看了江思辰几眼，怎么看都是那种很乖巧又文静的小姑娘，楚昊宇实在想不出，她到底是怎样让楚昱有如此改变的。
　　其实这一餐饭也是有事要说的，正是关于江思辰存款被挪用的案子，毕竟是个比较大的数额，所以楚昊宇也时常盯着这事，反倒是楚昱这半个相关人员并不怎么上心。以前因为父亲财产继承权之类的事，楚昱没少跟家里人吵架，所有人都觉得楚昱爱财，但楚昊宇现在觉得，她恼的，确实是钱财之外的事情。
　　“吴伟和张强他们，就是利用思辰失联的这段时间，以为她回不来了，所以串通其他人，将那些存款挪用挥霍，主要是赌博和买彩票。虽然人现在已经被警方控制了，但追回的可能性比较小，银行虽然监管问题也有责任，但赔偿比例应该不会太高，而且时间也会非常久，之前有相似案例，思辰你要有点心理准备。”那些钱不要说普通人多少辈子都赚不到，就是他楚昊宇，也要肉疼好一阵子。
　　“嗯，没关系的。”别人都是无债一身轻，江思辰却觉得现在没了巨款，也没有守住意外之财的压力了，最重要的是，她和最爱的人在一起，胜过一起。
　　有些幸福，还真是钱给不了的。
　　见她如此洒脱，楚昊宇就没有再多说什么，本来还酝酿了一些安慰的话语，全都派不上用场。他再次将目光投向江思辰，他的妹妹果然眼光独到，他就说嘛，楚昱怎么会喜欢普通平凡的人呢，无论看起来如何寻常，内里必定有着独具一格的吸引力。
　　江思辰就这样得到了楚昱家人的认可，谁能想象得到，人的一生能够这样的跌宕和精彩，一次荒岛求生之旅，让她的人生得以圆满。
　　对生活还是要永远充满希望，也许下一个转弯就将是人生的转机呢，对不对？
　　【全文完】
