　　题名：我和情敌HE了[娱乐圈]
　　作者：西厘

　　简介：
　　宋梁玉是圈里获奖无数，实至名归的影后，她的前半生算得上幸福美满，一片坦途，谁知二十八岁这年居然被劈腿了。
　　劈腿对象还是圈内的十八线小演员。
　　小演员性子乖乖软软的，一张脸我见犹怜，简直是长在她的审美上。
　　所以她在圈内都多多少少帮了一些，谁知道这小演员居然恩将仇报。
　　宋梁玉：谢邀，再对人好，她就是狗。
　　再后来，情敌泪眼汪汪的对她深情表白。
　　“宋姐姐，我喜欢你很久了。”
　　宋梁玉：“？？？”
　　敢情你特么的抢走老子男朋友，就是为了趁虚而入！
　　宋梁玉唾弃：啊呸，心机绿茶婊！！
　　但是……好他妈可爱。
　　情敌：QAQ
　　——谢邀，再对人好，她就是狗。
　　宋梁玉：“汪！”

　　*心机绿茶小演员×心大颜值控大影后

　　排雷：
　　①宋梁玉没有喜欢过前男友，在此之前甚至不知道自己的性取向，没有喜欢过其他人，但是她就是个弯的，不存在直掰弯。
　　②宋梁玉前男友先出轨，被齐挽发现，才让用计让他和宋梁玉分手。
　　③前期单箭头，中期发展成双箭头，有暗恋成分，恋爱会晚一些。
　　③作者文笔渣，不喜勿喷，不喜勿入。
　　④小说人物三观不代表作者三观。

　　【文案废，已经被文案逼疯了——】

　　内容标签：强强，豪门世家，娱乐圈，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：宋梁玉齐挽┃配角：多┃其它：
　　一句话简介：听说情敌她暗恋我
　　立意：从低谷到顶峰，披荆斩棘，一路前行，不畏艰难险阻，去往更高更向往的地方


第1章
　　清晨的第一缕阳光从洁白的窗帘透了进来，昏暗的房间顿时笼罩在斑驳光影里。借着细微的阳光能看见地上的一片狼藉。
　　宋梁玉宿醉一夜的后果就是，头疼，手疼，全身都疼。疼得她差点以为自己被货车碾压了一遍。
　　最要命的就是，一睁开眼睛就看见一张熟悉得不能再熟悉的脸，差点两眼一翻又晕过去了。
　　“你怎么在这里？”宋梁玉推开趴在她胸口的女人，随后掀开被子看了一下自己身上。
　　衣服和裤子都完好无损的穿在身上。
　　她不由自主的松了一口气，松完又觉得自己有病。
　　都是女人，担心个屁。
　　她整理了一下衣服，然后回头看着还迷迷糊糊的齐挽。
　　齐挽揉了揉眼睛，声音嘟囔：“宋姐姐，你醒了呀。”
　　齐挽有一张初恋脸，黑发散乱在肩膀上，轻搭着，身上只穿了一件睡衣，衣服上面的几颗扣子没扣上，能清晰的看见她白玉般的锁骨。粉嫩的唇瓣轻抿，眉眼低垂，能让众生对她产生某种怜惜。
　　在这之前，宋梁玉也不例外。
　　宋梁玉站起身，捡起旁边掉落的衣服，一边心里冷笑了一声，视线在齐挽脸上划过，不由自主的想到近段时间发生的事情。
　　心想齐挽确实比她更吸引人。
　　毕竟她向来独立专横惯了，哪有面前的女人娇小柔弱，不堪一击。
　　说简单一点，就是一朵随风摇曳的盛世大白莲，能激起男人的保护欲。
　　也难怪，她谈了两年的男朋友，最后会出轨，和面前的齐挽在一起。
　　越想越气，宋梁玉气的牙痒痒。
　　更气的是自己昨晚喝醉酒了，居然和这个女人睡在一起。
　　简直恶心透了。
　　她嫌弃的闻了闻自己身上的味道，不知道是不是错觉，好像还染上了齐挽身上的那股清香。
　　“这里是哪里？”宋梁玉深呼吸了一口气，问了一句。
　　齐挽眨了眨眼睛，因为长相好看，五官精致柔和，长发散乱在肩上，显得格外乖巧温顺：“宋姐姐，这是我家。”
　　她抿了抿唇，抢在宋梁玉前面开口：“宋姐姐忘记了吗？昨晚是你打电话让我来接你的。”
　　一双眼睛眼巴巴的看着宋梁玉，神色透着委屈。
　　宋梁玉眯了眯眼睛，狐疑的看了她一眼：“是吗？”
　　她有些不太相信自己喝醉酒会叫齐挽来接她。
　　掏出手机看了一眼通话记录，确实有。
　　昨晚十一点的。
　　宋梁玉觉得自己简直是疯了吧，居然会找上齐挽这个□□。
　　她冷着一张脸，没什么太大的反应，淡淡的应了一声。
　　随后拿起旁边的包，转身就要走。
　　她怕自己再晚一步，就会去撕烂齐挽的那张无辜乖巧的脸。
　　齐挽见她要走，眼里闪过一丝茫然，然后下意识抓住她的衣服。
　　宋梁玉的脚步一顿，瞬间皱眉看着她。
　　“你做什么？”她毫不留情的嘲讽道：“齐小姐，我男朋友已经被你抢走了，你还想怎样？”
　　齐挽被她一凶，身子颤了颤，委委屈屈的垂下眼睫：“对……对不起，宋姐姐。”
　　她眼眶一红，盛世大白莲的味道冲出天际。
　　宋梁玉以前是喜欢齐挽这张脸的，因为确实是男女通吃，她稍稍红一下眼眶，她都会心软，现在见着只觉得自己的好心被喂狗了。
　　齐挽是小她一届的学妹，进了圈子之后，她也多多少少帮了不少忙，让齐挽在圈子里走的稳当，结果她万万没想到这小学妹居然恩将仇报，勾引她男朋友，频频出入酒店，绯闻漫天飞。
　　宋梁玉抬手，手指掐着她的下巴，指甲钳进齐挽的肉里，红唇轻勾，讥讽：“对不起什么？对不起抢了人家的男朋友？还是对不起当了小三？”
　　齐挽的脑袋仰起，呆愣愣的看着她。
　　不等她反应过来，宋梁玉就蓦然松开齐挽的下巴，扯开齐挽的手，冷声道：“懂事的就应该收拾东西安安静静的滚出我的视线，下次见到你就不是这么简单了。”
　　宋梁玉连个眼神都没有给齐挽，踩着高跟鞋离开，背影好像都透露出多待一秒都恶心的想法。
　　齐挽呆愣的坐在床上，听见关门的声音，她才收敛了脸上委屈的神色，手指慢吞吞的摸了摸自己的下巴。
　　那里残留着宋梁玉的指甲留下来的痕迹，带着微疼。
　　齐挽却有些高兴的弯了弯唇角。
　　她没有去追宋梁玉，反倒是重新躺回床上，抱着宋梁玉盖过的被子，深深的吸了一口气，眼里都是贪恋。
　　她将脑袋埋在被子里拱了拱，声音眷恋又痴迷，轻喃：“宋姐姐……”
　　-
　　宋梁玉手腕搭着外套，从齐挽家出来。
　　刚到楼下，就遇见了前来献殷勤的杜声。
　　杜声显然是特意打理过的，西装连褶皱也没有，一丝不苟，脸上带着微妙的紧张。
　　宋梁玉挑眉，高跟鞋发出声音，杜声下意识的看过去。
　　待看见宋梁玉时，瞳孔缩了缩，脸上的笑容也彻底的僵住了。
　　“梁……梁玉，你怎么在这里？”他虚了一下，随后眉头皱了一下：“你是不是来找齐挽麻烦的？”
　　不等宋梁玉开口，他就觉得自己猜对了。杜声咬着牙，脸上带上愤怒：“我都说了，是我追求她！和她没有关系，你为什么还要把怒火发泄在她身上？”
　　宋梁玉冷冷的瞥了他一眼，瞧着站在她眼前这位昔日的男友。
　　长得一般，人品一般，家庭一般。
　　全都一般般。
　　按照她现在的地位，想要找一个比这好千倍万倍的，都是轻而易举的事情。
　　但是她念及这些年来，杜声从低谷陪着她一起奋斗，为她牺牲了这么多，所以在杜声向她告白的时候，她答应下来了。
　　在她看来，和杜声过一辈子也不是不行。
　　但是没想到，最后不是她放弃了他，是他背叛了她。
　　真是讽刺。
　　宋梁玉轻笑了一声：“发泄？”
　　她将帽子扣在自己头上，语气慢悠悠的：“杜声，你真当自己是个玩意儿？问这话的时候，你应该先想想——”
　　“你配吗？”
　　说完，抬脚从杜声旁边走过去，从头到尾都没有正眼瞧过他。
　　杜声脸上的神色僵住，身子紧绷着，指甲掐进掌心泛着白。
　　宋梁玉拦下了一辆车，拉开车门就上了去。
　　车疾速而去，只留下一抹尾气。
　　杜声脸色难看的站在原地，他看着那辆车驶远，半响后才呼出一口浊气。
　　或许没人知道，他和宋梁玉在一起的时候，承受了多大的压力。
　　宋梁玉强势，名气比他大，和她公开以来，所有人都说他是攀附着宋梁玉爬起来的，宋梁玉也从来没有解释过，虽然确实如此。
　　但是他自尊心强，宋梁玉也从来不曾对他服过软，没有半分熨贴。
　　哪像齐挽手无缚鸡之力，需要他保护她。
　　但是平心而论，他对宋梁玉并不是没有半分感情，只是他更喜欢齐挽这样的类型。
　　杜声闭了闭眼睛，将宋梁玉从他脑海里踢出去，举步上了楼。
　　他抬手敲了敲门，手里捧着一束玫瑰，有些忐忑。
　　没过一会儿，门就吱呀一声就开了。
　　齐挽那张漂亮白皙的脸就出现在眼前，杜声局促的将玫瑰送到齐挽身前。
　　“这个，给你的。”
　　齐挽靠在门边上，头发散落在肩膀上，乖乖软软的，让杜声忍不住咽了咽口水。
　　她抿唇一笑，轻飘飘的看了一眼那束玫瑰，满脸纠结：“杜先生，我不喜欢玫瑰。”
　　杜声愣了一下，脱口而出的疑惑：“不是你说你最喜欢玫瑰的吗？”
　　他是通过宋梁玉认识齐挽的，他现在犹记得齐挽有次生病了，宋梁玉在去探望她的路上，买了一束玫瑰。
　　杜声当时送宋梁玉过去，没有进去，只是候在齐挽的病房外。
　　医院的隔音并不是很好，所以他清晰的听见齐挽在接到宋梁玉的那束玫瑰时，十分开心道：“宋姐姐，我最喜欢的就是玫瑰了。”
　　这句话他记了很久，如今想起来，也恍若昨天。
　　杜声是绝对不会记错的。
　　齐挽垂下眼睑，轻笑了一声：“杜先生可能误会了，这是否喜欢，得看送花的人是谁。”
　　杜声不明白这是什么意思，也没有细想，脸色有些窘迫：“那我下次给你买别的。”
　　齐挽撩了撩耳边的头发，没有回答这句话，只是问了一句：“杜先生和宋姐姐真的分开了吗？”
　　杜声二话不说的就点头：“我已经跟她说清楚了，我们已经分手了，你不用有压力。”
　　杜声和齐挽并没有在一起，之前最开始是杜声想追求齐挽，齐挽没有拒绝，也没有答应，只是犹豫道：“杜先生是宋姐姐的男朋友，我可没有要撬宋姐姐墙角的意思。”
　　也不知道是不是杜声理解错了意思，当天就跑去给宋梁玉说分手。
　　再然后就是，杜声和齐挽两人在同一剧组，同天出入酒店被狗仔拍了，绯闻立马满天飞，宋梁玉理所应当的觉得杜声劈腿，齐挽小三上位。
　　齐挽闻言，唇角勾了勾，眼角随之弯了弯，看起来心情很愉悦：“杜先生做的不错。”
　　杜声见她高兴，忍不住跟着高兴，笑了笑，心想他所做的一切都值得。
　　他一直站在门外，觉得有些不好看，踌躇道：“挽挽，我能进去坐坐吗？”
　　齐挽脸上的笑容淡了下来：“杜先生，我不喜欢别人叫我挽挽。”
　　杜声脸上有些挂不住，连连道歉：“对不起，那我叫你什么？”
　　“就叫齐小姐吧。”齐挽一脸单纯无害：“还有杜先生可能有些误会了，我和杜先生的关系可没有好到邀请进屋坐坐。”
　　杜声彻底怔住了，脑子有些转不过来，有些着急道：“齐挽，你什么意思？”
　　齐挽唔了一声，无辜的眨了眨眼睛：“我的意思是说，杜先生这种垃圾败类，以后离我和宋姐姐远一些。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推预收——《白光里》
　　曲缪出了名的家里有钱，风风光光，高高在上大半辈子，没想到会栽在江遥期身上。
　　彼时，江遥期是穷苦人家的学霸，每年领着政府补助过日子，而曲缪是人人都得叫声大姐的校霸，肆意耀眼。
　　两人住同一宿舍，睡过同一张床，吃过同一碗饭，喝过同一杯水，甚至，她们在无人见证的黑夜里十指紧扣。
　　高中一毕业，又各自分道扬镳，天南地北，遥遥不得相见。
　　五年后，两人重逢在同学聚会上。
　　江遥期坐在卡座上，桌上摆着一堆酒瓶罐子。
　　有同学望着不远处的人影，感叹：“曲缪在上次采访上画得画真好看，记得以前她只会画火柴人。”
　　一直不言不语的江遥期突然冷嗤了一声：“也不看看是谁教的。”
　　同学：“？”
　　-
　　采访里，记者问曲缪，作为人气乐队的主唱，有没有谈恋爱的打算？
　　曲缪撩了撩头发，眼波流转：“你猜？”
　　记者眼睛一亮，知道有八卦，换了问法：“那你能不能画一下你的理想型？
　　曲缪欣然应允。
　　这一画就是半个小时，曲缪交了画。
　　记者一看，结结巴巴：“女……女的？”
　　曲缪笑了笑：“是啊，女的。”
　　记者：“那你能说说画的是谁吗？”
　　曲缪：“哦，是个傻逼。”
　　傻逼江遥期：“……”
　　美术老师×人气乐队主唱


第2章
　　宋梁玉直接打车去了公司。
　　公司有洗漱用品，她刷了牙，洗了脸，才回到办公室。
　　经纪人李兰敲门进来，她是个四十出头的女人，化着淡妆，皮肤白皙，保养得当，看起来只有三十多岁。
　　她用鼻子嗅了嗅，眉头一皱。
　　宋梁玉慢悠悠的看了她一眼：“你做什么？”
　　李兰眯了眯眼睛：“你喝酒了？”
　　宋梁玉：“……”
　　她抬手闻了一下自己的衣服，没什么味道啊。
　　她诡异的看着李兰，半响后才道：“你还真是狗鼻子。”
　　李兰将手里的文件扔在她桌上，没有像以往一样骂她，反而一脸同情。
　　“我知道你不好受，但是喝酒什么的也要适可而止，别太过了，到时候被媒体拍到了，怕是又有的忙了。”
　　宋梁玉按了按眉心：“嗯，事情已经过去了。”
　　昨晚喝醉酒全在意料之外，虽然有一部分是不甘心，但是更大的一部分是一时兴起。
　　见她坦荡大方，李兰啧了一声：“我算是看明白了，你这人就是没心没肺惯了。”
　　宋梁玉耸肩，没有否认。
　　她将桌上的文件拿过来，有些疑惑：“这是什么？”
　　李兰坐在她对面：“没出事的时候，你不是让我帮你搜集齐挽的影视资源吗？喏，这些都是。”
　　宋梁玉要拆文件的动作一顿，随后将文件重新丢在桌上：“算了，不看了。”
　　“以后齐挽的事情都和我无关。”
　　她喝了一口咖啡，神色冷淡：“我以后也不想听见齐挽和杜声的名字。”
　　李兰颔首应下，倒是觉得稀奇：“我提杜声你没什么反应，提齐挽你反倒是反应挺大的。”
　　宋梁玉嘲讽的勾了勾唇角，没说话。
　　李兰思索一番，也知道是怎么回事儿。
　　宋梁玉这人吧，是摸爬打滚闯出来的，一步一步稳扎稳打，时间长了也就看透了圈子里的人情冷暖，所以没见她跟谁关系比较要好。
　　这些年来，也就看上了一个齐挽。
　　她当时信誓旦旦跟李兰说，齐挽肯定会红，她不过是推波助澜罢了。
　　说是这样说，但是李兰看得清清楚楚，宋梁玉是真的把齐挽当成朋友来对待。
　　所以齐挽背叛她，才会让她更加难以忍受。
　　李兰用手肘撑着下巴：“那蒋导那边的综艺也推了？”
　　闻言，宋梁玉皱了皱眉。
　　李兰不说，她都忘了。
　　蒋导提过这事儿，想邀请她参加一台综艺节目，本来她是不想去的，但是蒋导算是她的伯乐，她没理由拒绝，爽快的答应下来了。
　　如果没记错，综艺之前签下的嘉宾还有齐挽。
　　发生现在这种事情，宋梁玉是不想再见到齐挽。
　　李兰道：“要不跟蒋导提提？相信他也清楚你和齐挽的过节，他没道理让你不顺心。”
　　宋梁玉敛上眼睑，手指搭在椅子扶手上，有一搭没一搭的敲落了一下，思考了一息。
　　“算了。”她道：“公私分明。”
　　李兰无奈的一笑，显然意料之中。
　　宋梁玉知道怎么做可以让一个人在这圈子里无声无息的消失，她现在在圈子里的地位不像以前，如果她将齐挽踢出这档综艺，也就意味着跟所有人说，谁敢用齐挽就是和她宋梁玉作对。
　　总的来说，宋梁玉还是下不了死手。
　　李兰一时间也分不清宋梁玉到底是否冷漠无情，她轻叹了一口气，视线落在宋梁玉身上，无意间瞥了一眼宋梁玉的后颈，愣了一下，脱口而出：“你昨晚不会去约p了吧？”
　　宋梁玉抬眸，凉飕飕道：“你闲出毛病了？”
　　李兰摸了摸自己的脖子：“你照照镜子呗，这个地方有个很大的红印。”
　　宋梁玉挑眉，抬脚进了洗漱间。
　　站在镜子前，撩开头发，后颈处果然有个很大的红印，像是被咬得，又像是被吸的。
　　宋梁玉摸了摸，没怎么在意。
　　她放下头发，寻思着应该是蚊虫叮的。
　　啧，齐挽家条件看起来不错，没想到环境那么差。
　　宋梁玉撇嘴。
　　-
　　蒋导的综艺是在一周后开始拍摄。
　　拍摄前两天，就官宣了综艺嘉宾有哪些。
　　毫无意外的，齐挽和宋梁玉两个名字成了所有人的饭后谈资。
　　毕竟两个可是情敌一样的存在，而宋梁玉和齐挽两人之前的关系还是挺好的。
　　这档综艺集齐两情敌，不知道会发生什么。
　　而作为被两大美女喜欢的杜声，反倒被人遗忘了，只有偶尔才会被人提起，但大多都是贬大于褒。
　　宋梁玉拎着行李箱，戴着一副墨镜上了飞机，飞往拍摄地点。
　　她本来就长得好看，容貌昳丽无双，架得住御姐风，一身长款风衣，随便走走都能走成机场秀，即便是再怎么低调，一路上还是被认出来了。
　　好在没有耽搁时间。
　　李兰坐在身边，一边唠唠叨叨的：“你快了解一下这档综艺，你这些天都在忙通告，再不看看，到时候你又得传不敬业了。”
　　宋梁玉将手上的杂志盖在脸上，闭上眼睛，有些疲倦道：“有什么好看的？不是综艺吗？我上过，有些经验。”
　　她这些天都在赶手上的工作，现在只想好好的睡一觉。
　　李兰欲言又止，快哭了：“姐，你看一下吧，这综艺和别的综艺不一样啊。”
　　宋梁玉勉勉强强的睁开眼睛，轻叹了一口气，把李兰手里的剧本接过来。
　　等看清楚内容的时候，她眯了眯眼睛：“恋爱综艺？”
　　李兰呵呵的干笑了一声：“可不是吗？！”
　　她恨不得穿越回到宋梁玉签合同的时候，一掌把宋梁玉拍死。
　　因为和蒋导有交情，也不多问问，就签了。
　　结果搞这么一出名堂出来，收不了场了。
　　宋梁玉揉了揉眉心，倒是没怎么纠结：“恋爱综艺就恋爱综艺吧。”
　　她将剧本重新扔给李兰，淡笑：“说不定还真能找到真命天子，帮我走出失恋的苦。”
　　李兰：“……”
　　我倒是没看出你有什么失恋的苦。
　　事已至此，她也没话说了，只能寄希望于蒋导，别乱搞就行了。
　　到酒店的时候，已经是夜幕初降之时，夕阳的余晖撒落在太平线边垂，退散开来，像是一幅铺满色彩的油画。不多时，那夜色也逐渐蔓延开来，侵袭了整片天空，整座城市笼罩在黑暗里，华灯初上。
　　宋梁玉拉开窗帘，海风铺面袭来，她站在酒店高处，垂眸就能俯视着那片海浪翻滚的大海，将所有的一切装进目光里。
　　她懒懒的打了个哈欠，有些困倦的将窗帘给关上了。准备去洗个澡休息，明天前往拍摄地点。
　　刚洗完，擦着头发，门铃声就被按响了。
　　宋梁玉以为是李兰来了，没想到见到的却是意料之外的人。
　　齐挽穿了一件白色连衣裙，衬得她肤白如雪，嘴角有两个酒窝，笑起来的时候像是盛满了酒，让人看了都觉得醉醺醺的。
　　宋梁玉怔了片刻，随后又沉下脸，反手就想关门。
　　齐挽动作迅速的将门给抵住，她连忙道：“宋姐姐，你等一下。”
　　宋梁玉没有继续，神色冷淡：“齐小姐有什么事？”
　　齐挽抿了抿唇，眼眶微红：“宋姐姐，我们能谈谈吗？”
　　“没什么好谈的。”
　　“宋姐姐，杜声不是什么好人，我只是……”
　　齐挽话刚刚出口，宋梁玉就低笑了一声，像是听见了什么好笑的笑话。
　　“杜声不是什么好人，所以你就和他在一起。”她轻轻地掀起眼皮子：“你的意思是，我还得感谢你不成？”
　　齐挽垂下眼睫，指尖轻轻地落在她的眉心，轻抚：“我说真相就是这样，宋姐姐相信吗？”
　　那瞬间，宋梁玉觉得自己是疯了，她居然觉得齐挽温柔得不像话。
　　这样一个善用自己容貌的女人，实在不容小觑。
　　宋梁玉抬手将她推了出去，反手将门关住。
　　齐挽被她推了一把，踉跄了几步才堪堪稳住身子。
　　她脸上没什么太大的反应，只是呆呆的看着宋梁玉的那道门，随后用刚刚抚过宋梁玉眉间的手指，轻抚了自己的唇角。
　　齐挽闭上眼睛，轻叹了一声。
　　该怎么办啊，宋姐姐。
　　宋梁玉将人推开了，就自己上床睡觉了。
　　本来以为这事儿也就这样过去了，没想到一大早醒来，拉开房间门，就有什么东西倒下来。
　　一看，齐挽倒下来，顺势睡在了她的脚上。
　　宋梁玉狠狠的皱了皱眉，差点抬脚给人踹上去了。
　　同时，心里划过一个不可思议的想法。
　　齐挽该不会……在这里睡了一夜吧？
　　这样想着，要将人踹开的动作一顿，最后还是放弃了。
　　她用脚尖推了推齐挽，齐挽没反应。
　　宋梁玉无奈的蹲下身子，用手摸了摸她的额头。
　　发烧了。
　　宋梁玉：“……”
　　真不是一般的娇气。
　　睡在走廊上总归不好，要是被人看见了，说不定会传出什么样的谣言。
　　半响后宋梁玉将人给拖进了自己的房间，生拖硬拽的那种。
　　但是宋梁玉也没有好心到让齐挽睡到自己床上去，只是将人拖到沙发上就行了。
　　随后又试图把人叫醒，但是齐挽只是迷迷糊糊的嘟囔了一声，还翻身抱住了宋梁玉的腰。
　　宋梁玉：“！”
　　伺候一个病人是真的麻烦。
　　特别是病人还是抢她男朋友的情敌小三。
　　她干脆拨了个电话给李兰，让李兰来的时候带盒感冒药。
　　李兰以为是宋梁玉出了什么事儿，连忙追问。
　　宋梁玉只好招供：“是齐挽，你快点。”
　　李兰：“？？？”
　　你怎么做到和情敌搞一块儿的？


第3章
　　给齐挽喂了药，宋梁玉坐在椅子上，喝了杯水。
　　李兰看了一眼睡在沙发上的齐挽，咂舌：“你搞什么名堂，齐挽怎么睡你屋里？”
　　宋梁玉：“谁知道，估摸着是想碰瓷吧。”
　　李兰愣了一下：“讹钱？”
　　宋梁玉翻了个白眼：“讹个屁的钱，她就是想借机造新闻，讹上我，到时候我又得担上一个虐待新人的名声。”
　　虽然齐挽现在的名声不大好，但是她长得好，前阵子有作品出来，溅起小火花，死忠也有一些。
　　之前发生的劈腿事件，给她造成了很大的打击，但是微博上维护她的人也有很多。
　　要是齐挽倒在宋梁玉门口，被人拍着爆料出去，传着传着就传成宋梁玉欺负齐挽。
　　齐挽的死忠粉不得炸开才叫怪。
　　虽然宋梁玉不在乎，但是也不想惹一身骚。
　　李兰想清楚了，摇头感叹道：“这心机还真深。”
　　宋梁玉深以为然的点头：“可不是吗。”
　　她以前都被她给骗了。
　　而睡在沙发上的齐挽颤了颤眼睫，有转醒的迹象。
　　宋梁玉和李兰的对话也没有再继续下去。
　　齐挽缓缓睁开眼睛，眼里闪过一丝茫然，复而恢复清明。
　　待看见坐在椅子上的宋梁玉时，愣怔了一下，低喃了一声：“宋姐姐。”
　　宋梁玉看了她一眼，没有回应。
　　不可否认，就在刚刚一瞬间，她对齐挽是有那么一丝丝心软的。
　　但是想到近段时间发生感到事情，宋梁玉又瞬间冷下了心。
　　她刚要起身离开，就感觉到了来自裙子的拉扯。
　　宋梁玉低头，就看见一只手拽着她的裙角。
　　那只手白得几乎透明，微微用力便能看清手背上细细的血管。
　　和手的主人一样，看起来十分羸弱。
　　宋梁玉动了动嘴巴，刚想开口，就听见女人声音传来。
　　“宋姐姐，来我梦里了……”她的手指缩了缩，生怕宋梁玉消失一样，随后露出一个虚弱的笑容，脸色苍白：“宋姐姐终于肯来看我了。”
　　宋梁玉心一软，她是个十足的颜控，对齐挽的那张脸始终是无法抵抗的，现在那张脸露出这样的神色，她就像是被猛地锤击了一下，差点就要缴械投降了。
　　好在，理智回归，脸色冷沉下来，将自己的裙角从齐挽的手里拽出来，冷酷无情：“醒了就赶紧收拾东西滚出去。”
　　说着，抬脚就出了房间。
　　李兰摇摇头，跟在宋梁玉后边，出了门。
　　等门关了，齐挽眼里的笑意瞬间淡了下来，眼里也没有半分刚才的迷糊。
　　直到门重新被推开，她才倏地抬眸，满眼希翼的看向门口。
　　推门进来的是她的经纪人，叫许丽，踩着高跟鞋，心疼的跑过来。
　　“挽挽啊，怎么回事儿啊这是？”她摸了摸齐挽的额头，已经退烧了，许丽松了一口气：“你怎么跑宋梁玉这边来了？”
　　齐挽坐起身子，柳眉微蹙，答非所问：“宋姐姐呢？”
　　许丽道：“走了，和大家一起前往拍摄地点了。”
　　齐挽应了一声，头发散乱在肩上，慵懒的趴在沙发上，像只收敛了爪子的猫，眯着眼睛。
　　“宋姐姐今天摸了我。”她有些炫耀的眨了一下眼睛，弯了弯唇角，眼里冒着光：“以后我得常生病，这样宋姐姐就不会离开我了。”
　　许丽欲言又止，她自然是知道齐挽对宋梁玉的态度有很大的问题，但是她一时间也想不出到底是什么问题。
　　只觉得怪异。
　　她忍不住劝阻道：“你以后还是离宋梁玉远一些，你不是喜欢杜声吗？宋梁玉这人脾气古怪，估计以后也不会带你出席活动了，没必要再热脸贴冷板凳了。”
　　齐挽的笑容渐渐淡了下去，看起来有些阴沉，语气冷冰冰的：“闭嘴。”
　　许丽吓了一跳。
　　齐挽掀起眼皮子看了她一眼：“要是再让我听见你议论宋姐姐，你就收拾东西滚回你原来的地方。”
　　许丽脸色瞬间煞白。
　　她能到现在这个位置，是靠齐挽才一步一步走上来的，在没有遇到齐挽的时候，她只是公司的小职员，手里没人脉，没艺人，伺候十八线小演员的时候被烫破了一块皮，是齐挽将她调到她手下，才有了现在风光无限的她。
　　虽然她不知道齐挽身后到底有什么人，但是她的直觉告诉她，齐挽说过的话，说到就会做到。
　　许丽不敢在谈论这个话题，老老实实的跟在齐挽身边。
　　-
　　节目开始录制，齐挽姗姗来迟。
　　这档恋爱综艺叫《亲爱的》，因为国内的恋爱综艺很受欢迎，主题是为了促成CP，养成系磕糖，能让观众欲罢不能，像是追偶像剧一样，所以每年都有一档爆红，有全是素人的，也有全是有知名度的明星的。《亲爱的》就是明星阵容。
　　蒋导见齐挽来了，才忍着脾气，让人归队。随后开始宣发任务。
　　齐挽看见宋梁玉的那瞬间，眼睛都亮了，不知道是故意的还是怎么的，她径直就站在了宋梁玉旁边。
　　宋梁玉不动声色的往旁边站了一下，心里疑惑更甚。
　　她自认为自己和齐挽已经撕破脸了，正常人应该有多远离多远，这人为什么偏偏还往她跟前钻？肯定是另有所图。
　　图什么？
　　她除了人气，什么都没有。
　　难道是觉得当了小三不够，还要扒着她吸血？！
　　这个想法在脑子里闪过，几乎瞬间就得到了宋梁玉的肯定，她脸色越发难看。
　　蒋导：“各位女嘉宾，大家早上好，我是蒋川。相信大家应该也都注意到了，在场的都是女嘉宾，男嘉宾并不在此处。这也是这次的首个任务，需要大家去找男嘉宾。每位男嘉宾都在一个地方等着你们，他们会给自己首先就感兴趣的女嘉宾发送短信，告知自己的所在地，而收到短信的女嘉宾，需前往目的地赴约，时间不得超过两个小时，超时会有惩罚。”
　　任务发出的下一瞬，四位女嘉宾的手机就接二连三的响起。
　　宋梁玉的手机响了两下，而齐挽的手机意外的沉默了。
　　气氛瞬间变得诡异起来。
　　宋梁玉右侧还站了两位女嘉宾，是圈子里小有名气的，一个是近期大爆的女演员叫林苏苏，一个是参加团综出道的女歌手曲小湾。
　　两位女嘉宾的目光几乎不约而同的落在齐挽身上。
　　根据节目组的安排，为了避免尴尬，每个女嘉宾都应该收到来自男嘉宾的短信，然后前去赴约。但是这次，也不知道是节目组搞事情，还是男嘉宾自作主张，没有发给齐挽，而是发给了宋梁玉。
　　情敌见面，分外眼红。蒋导似乎也意识到了什么，脸色尴尬了那么一下下，他正准备开口说什么。
　　就见齐挽脸色冷了下来，但是又在瞬间，她又扬起了笑容，然后毫不犹豫的抱住宋梁玉的手臂，开开心心道：“既然我没有，那不如我跟宋姐姐一起去吧。”
　　宋梁玉毫无防备的被她抱了个正着，下意识的往后退一步，脚下一崴，失了平衡，齐挽似乎是察觉到了，率先伸手扶住她的腰，将她稳住。
　　而腰是她的敏感地带，没人碰过。
　　宋梁玉的身子瞬间僵直住，然后猛地推开她。
　　这一推，诡异的气氛瞬间凝固了。
　　蒋导擦了擦汗，看向宋梁玉，希望她能拿个主意。
　　宋梁玉冷着一张脸，凉飕飕的看了一眼齐挽，最后咬牙切齿道：“既然如此，就让齐小姐一起吧。”
　　林苏苏道：“宋老师，我和小湾要去的方向一致，我们就先走了。”
　　曲小湾也点了点头，语气不乏担忧：“宋老师，我刚刚看你脚崴了，没事吧？”
　　宋梁玉温淡一笑：“没事，你们先走吧。”
　　等林苏苏和曲小湾一走，嘉宾就只剩下了齐挽和宋梁玉。
　　蒋导腹诽，开始后悔了。
　　早知道，就放弃收视率，把齐挽给辞了。要是把宋梁玉惹到了，就得不偿失啊。
　　好在宋梁玉虽然臭着一张脸，但是没说什么话，崴着脚，打开导航，开始往目的地前行。
　　齐挽见她走的辛苦，唇角微抿，心疼道：“对不起啊宋姐姐。”
　　她道：“宋姐姐，我扶着你吧。”
　　宋梁玉没有推开她，因为她脚踝确实很疼。
　　她就着齐挽的搀扶，躲开摄像头，凑近她的耳边，警告道：“你最好给我老老实实的，别作妖，不然我不知道会做出什么。”
　　齐挽垂着眼睫，睫毛轻颤，看起来呆乎乎的。
　　宋梁玉皱眉，没听见她的回答，有些不悦：“你听见没有？”
　　齐挽哦了一声，乖乖巧巧的点头：“我知道了宋姐姐。”
　　宋梁玉莫名其妙的看了她一眼，又瞥见她逐渐变红的耳朵，只觉得更莫名其妙。
　　她警告齐挽，齐挽非但没有畏惧，反而还脸红耳朵红了。
　　这是什么奇怪的走向？
　　宋梁玉还想说什么，齐挽却突然挪了挪步子，离宋梁玉远一点。
　　她摸了摸自己的耳朵，温声道：“宋姐姐，你别离我太近了。”
　　她怕自己会忍不住的。
　　宋梁玉：“？？？”
　　你特么主动抱过来的时候，我还没有说什么呢，现在居然反过来怪我离你太近了？
　　她冷笑了一声，唇角挂上讥讽，然后挣开齐挽的手：“你说得对，确实太近了。”
　　然后头也不回自己一个人走远。
　　齐挽看着她背影，一个人站在原地，一时间有些懊恼的咬了咬嘴唇，然后又快步跑了过去。
　　公路很长，又是在无人烟的地方，加上没有代步工具，夏日炎炎的，走出一段距离的时候，已经快不行了。
　　宋梁玉看了一眼后面的摄像师：“不能坐车？”
　　摄像师笑眯眯道：“你们没钱。”
　　为了表现出去见男嘉宾的艰辛，所以节目组特意把所有人的钱都给没收了。
　　宋梁玉才明白，原来来的时候收钱是为了这个环节。
　　她瞪了一眼齐挽。
　　都怪齐挽，要不是突然抱上来，她就不会崴脚，也不会走这么慢。
　　齐挽被她瞪了，也没恼，反而弯了弯唇角，笑了一下：“宋姐姐，我背你吧。”
　　宋梁玉面无表情的拒绝：“不用。”
　　齐挽闷闷不乐的哦了一声，也没有坚持。
　　她四处张望了一下，然后突然往前跑去，身影很快消失在路的尽头。
　　宋梁玉看着她居然跑了，气得差点把牙咬碎。
　　早知道就不让她跟来了，现在还把她一个人扔路上。
　　摄像师也一脸难以置信，心想这段得剪了，不然到时候又得掀起一场腥风血雨。
　　宋梁玉揉了揉脚踝，跟着导航继续走，一瘸一拐的，小腿快抽筋了。
　　正想停下来歇一会儿，就听见前方传来自行车的铃声。
　　齐挽骑着不知道从哪里弄来的自行车，白色衬衣被掀起一角。离得远，宋梁玉看不清她的神色，只知道应该是极其好看的。
　　齐挽将自行车停在宋梁玉跟前：“宋姐姐，上来。”
　　宋梁玉收回目光，没动，有些不情愿。
　　和情敌小三坐一辆车，怎么想怎么奇怪。
　　齐挽却好像什么都察觉到一般，眼巴巴的看着她，解释道：“离目的地还有一段距离，这附近只能借到一辆自行车，你脚崴了，搭你过去才快。”
　　虽然宋梁玉不愿意，但是又不得不承认，事实确实如此。
　　她沉默了片刻，才站起身，坐上齐挽的后座。
　　宋梁玉抓着自行车的坐凳下面的支柱，稳稳当当的坐着，因为穿的是黑色收腰连衣裙，稍稍齐膝，只好一手握着支柱，一手放在裙子上压着。
　　齐挽见她没有抱着她，眼里闪过一丝失落，随后又抿唇一笑，唇角酒窝浅浅，若隐若现，她踩着自行车，搭着宋梁玉走远。
　　后面跟拍的摄像师就这样被毫不留情的甩在后面，怎么跑都跟不上，只能作罢。


第4章
　　一路向西，齐挽踩着自行车，搭载着宋梁玉。
　　风轻轻地吹拂，宋梁玉的裙角被卷起一个弧度，她忍不住眯了眯眼睛。
　　齐挽一路都很安静，到了分叉路口，她才问了一句：“宋姐姐，现在要走哪边？”
　　宋梁玉有导航，勉为其难的开口：“左边。”
　　要不是有自行车，她才懒得理齐挽。
　　齐挽哦了一声，嘴角翘了翘，有些开心。
　　这一程走得实在有些慢，宋梁玉好几次都想将人给赶下车，她自己踩算了。
　　但是转念一想，又觉得踩自行车是个苦力活儿，这种事儿还是让齐挽干吧。
　　她巴不得齐挽累死在路上。
　　宋梁玉唇角一勾，心情莫名的有些愉悦。
　　下一秒，屁股下的自行车突然一个抖动，她吓了一跳，身子惯性的往前一倾，下意识抱住齐挽的腰。
　　不知道是不是宋梁玉的错觉，齐挽的身子也随着她这个举动僵硬了，脚瞬间落在地上，车轮摩擦着地面，猛地发出刺啦的一声响。
　　宋梁玉脚落在地上，几乎是瞬间便松开了齐挽的腰，随后抬手摸了摸自己的侧脸。
　　刚刚压下去，脸也摩擦到了齐挽的脊背。
　　有点硬。
　　她站起身，从自行车上下来，语气淡淡：“怎么了？”
　　齐挽抬头，视线落在宋梁玉的脸上，眼神有一瞬间带着侵略性，让宋梁玉愣怔了一下。
　　不过瞬间，她目光又柔和下来了，堪堪反应过来，轻声解释道：“路太陡了。”
　　宋梁玉挑眉，视线落在远处。
　　这条路有施工队，铺了一层层石子，确实挺陡的。
　　她抬脚，跨过石子，一个人慢悠悠的往前走：“不远就到了。”
　　她回头看了一眼呆呆站在原地的齐挽，面无表情：“不走就站那儿吧。”
　　齐挽惊讶的看了她一眼，在宋梁玉刚有些后悔时，她就立马屁颠屁颠的跟上来了，速度快得连给宋梁玉说话的机会都没有。
　　宋梁玉无言，干净利落的转身就走。
　　剩下的路程不远，在节目组规定的时间内抵达。
　　目的地是一片广阔的大海，蔚蓝色的天空和大海水天相接，海鸥在轮船的轰鸣声中扑朔着双翅而飞，时而海浪卷席着一大波阳光翻滚，像星星坠落在海里，闪烁迷离。铺面而来海风也夹杂着一股淡淡的鱼腥味，在人接受范围内。
　　宋梁玉的发丝被风带起，在空中扬了扬，最后又轻缓的落下。
　　齐挽跟在身后，恰巧被那一缕发丝迷了眼，她垂下眼帘，艰难的挪开视线。
　　从她这个角度可以真切的看见宋梁玉的侧脸，不是少女的稚嫩，带着成熟女人的冷淡，给她致命吸引。
　　到底是频繁出入她梦里的模样，是她肖想许久的人，如今离她不过咫尺距离。
　　齐挽的手落在腰间，刚才被宋梁玉摸过的地方。虽然余温已经消失了，但好像还残留着女人手掌心的滚烫，还有萦绕在鼻尖的清香。
　　她耳尖爬上红色，心跳紊乱加速。忍不住闭了闭眼睛，被海风撞了满怀，才平息下呼吸。
　　宋梁玉眼尖看见了蹲在沙滩上的摄影师，有摄影师在，那嘉宾也一定在四周。
　　她抬脚往那边走。
　　齐挽也紧跟其后，像条小尾巴，乖乖巧巧的。
　　宋梁玉和齐挽出现的时候，分布在海滩上的摄像头就捕捉到了。
　　宋梁玉慢悠悠的走过去，虽然赶路匆忙，额前的发丝被汗水黏住，但是依然不失好看。
　　摄像师给了个特写，心里暗想。
　　不愧是风靡娱乐圈的影后，颜值是没话说的。
　　宋梁玉的容貌五官极具锋利，一双眼睛眼尾微微上挑，眼神冷淡疏离，下颌线分明，不笑的时候像是出鞘的刀刃，冷光乍然。笑时又稍显柔和，在圈里是难得的长相，多一分刻薄，少一分又不够味，加上身材出挑又有演技加持，能长红也不是没有道理。
　　摄像师啧啧感叹，视线又落在身后的齐挽身上，眼里继而闪过诧异。
　　齐挽长相清纯温和，但是容貌丝毫不逊色于宋梁玉，虽然宋梁玉更抢眼，但她身高胜一筹，也没落下风头。也是难得。
　　宋梁玉和齐挽都没有注意到这边，她们径直往另外一个方向而去。
　　在海边的一角，有个背影若隐若现。
　　宋梁玉只一眼就肯定是男嘉宾了，齐挽则是眉头微皱，眼里闪过暗色。
　　男嘉宾背对着夕阳，撑着一把伞，身影颀长。听见动静也没有第一时间转过身。
　　节目组估计是想搞噱头，又想来一个偶像剧里的开头。
　　宋梁玉刚想走过去，就看见走在身边的齐挽突然加快了脚步，率先走了过去，然后猝不及防的拍了拍男嘉宾的肩膀。
　　宋梁玉：“？”
　　男嘉宾顿了顿，缓慢的转身，然鹅脸上的笑意还没来得及绽开就僵住了。
　　他像是见鬼似的看着面前齐挽，眼里闪过惊愕。
　　齐挽唇角带着笑，眼神带着些许打量，不过片刻又全揉在温软里：“你好。”
　　男嘉宾：“？”
　　对不起，他一点都不好。
　　宋梁玉扶额，不知道齐挽在搞什么。
　　现在是在镜头前，她拉了一把齐挽，朝男嘉宾颔首：“你好，我是宋梁玉。”
　　男嘉宾脸上的笑意终于重新露了出来，温文儒雅有礼貌的伸手：“你好，我是岑青。”
　　岑青？
　　宋梁玉略有耳闻，在娱乐圈里也是熟人了，不温不火，口碑还不错。当然，只是表面上的，谁知道背地里是什么样的。
　　宋梁玉刚要伸手回握，结果手刚刚抬起来，又被齐挽给抢先了。
　　齐挽撩了撩头发，轻握了一下岑青的手，一副单纯不自知的模样。
　　岑青：“……”
　　他脸上的笑容差点维持不住，干笑了一声，还在状况外。
　　他心里疑惑，明明他把短信发给了宋梁玉，怎么齐挽会跟着来？
　　宋梁玉和齐挽这阵子发生的事，他还是有些了解的，但是他并不想过于掺和。
　　若是真要站队，也肯定站宋梁玉那边。
　　岑青看了一眼宋梁玉，见宋梁玉脸上没什么表情，心里斟酌。
　　随后重新抬手，宋梁玉才跟他浅握了一下。
　　一旁的齐挽看了一眼岑青的那只手，眼里闪过冷意。
　　岑青能在圈里长盛不衰，也是个人精，敏锐捕捉到齐挽微妙的变化，琢磨着。
　　看来宋梁玉和齐挽的关系已经差到无法挽回的地步了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我肥来了~


第5章
　　心里有了思量，岑青接下来就大多时候在和宋梁玉说话，眼神都没有分给齐挽一个。
　　岑青本来的打算是带着宋梁玉去海边散步，看日落。此时多了一个齐挽，计划也没有取消。
　　“梁玉喜欢看日落吗？”他已经自来熟的改换了称呼，嘴角挂着温和的笑容。
　　宋梁玉给面子道：“喜欢。”
　　岑青道：“那我以后经常带你来，我们干这种工作的，很少有机会闲情逸致的走在海边散步。”
　　宋梁玉：“……嗯。”
　　她神色温淡，看不出到底是什么情绪。
　　岑青一时间有些摸不准了。
　　他也不急，综艺剧本上写得明明白白的，在这期节目中，他和宋梁玉是官配。
　　所以宋梁玉就算再怎么冷漠，既然选择了参加这档综艺，那肯定也是会配合剧组的。
　　状况之外的宋梁玉：“……”
　　对不起，她可能漏点了什么。
　　宋梁玉还不知道自己又出了什么纰漏。
　　齐挽走在她左边，右边是岑青，宋梁玉要应付两个人，也是头疼。
　　特别是齐挽，不知道抽什么风，视线灼热的盯着她，使她浑身不自在。
　　宋梁玉心里有个大胆的猜测，齐挽该不会是转变目标，喜欢上岑青了吧？？！
　　难怪，从见到岑青的那一刻开始，齐挽整个人都不对劲了，不仅抢她风头，还把她和岑青隔开。
　　宋梁玉咂舌，好不容易淡下去几分的厌恶又升了起来。
　　有的人果然不能给她好脸色，不知廉耻，不知收敛，蹬鼻子上脸。
　　而全程跟在身后的摄像头已经十分懂事的把镜头切给宋梁玉和岑青，心里琢磨着后期再处理一下，在两人周边标出爱心，把齐挽划成电灯泡。
　　海风腥咸，黄昏将至，晚霞漫天，落日散发着橘红色的光芒，落在地平线上，伴随着海水的拍打声，渐渐的消失，独留一边红。
　　三个人并肩走着，水浪漫过脚踝，轻轻地拍在沙滩上，影子被拉得格外的长。
　　落日和大海应该是个绝佳的相处时间和地点，偏偏现在多了一个电灯泡，很多话很多事都不能做，谈心或者节目效果都没有达到，只能就此作罢。
　　准备回去的时候，宋梁玉的脚步突然一顿，眉头蹙起。
　　齐挽和岑青同时看了过去。
　　岑青动了动嘴巴，刚想问怎么了，就被齐挽抢了先。
　　“怎么了？”她眉头一皱，立马察觉到了什么，蹲下身子，二话不说的就要去看宋梁玉的脚。
　　宋梁玉下意识的倒退了一步，语气冷淡：“没什么大碍。”
　　齐挽脸色不太好，意外的强势，抬手直接扣住她的脚踝，然后将她脚踝抬起来。
　　宋梁玉愣了一下，脚踝被齐挽带有温度的手指触碰到，惹得她冷不丁的打了个颤，脚趾蜷缩了一下，下意识的就想缩回去。
　　可惜，齐挽并没有给她缩回去的机会。
　　她不容抗拒的握着她的脚踝，眼里闪过一丝心疼，指尖滑过宋梁玉的脚踝，那里被尖锐的树枝划破了皮，留下了一道伤口，鲜血还在往外渗。
　　岑青见此，脸色也微微一变，脸色不太好：“去医院吧。”
　　作为女艺人，脚上受了伤，要是留疤那就是一辈子的事，影响美观，后果严重。
　　宋梁玉挣开齐挽的手，重新穿上鞋子，语气淡淡：“不碍事，回去擦点药就行了。”
　　显然，她并没有将这点小伤放在心上。
　　岑青动了动嘴巴，有些愕然，但是也没再说什么。
　　他和宋梁玉的关系还没有好到能掺和人家的决定，所以还是识趣的不再说话。
　　只有齐挽沉着一张脸，目光一直落在宋梁玉的脚上，神色冷冰冰的：“去医院。”
　　许是鲜少见到齐挽冷着一张脸，平时都是一副柔弱不能自理的模样，宋梁玉怪异的看了她一眼：“我说了，不用。”
　　说着，她踩着鞋子，就要往前走。
　　下一秒，她身子就腾空起来。
　　齐挽直接从后面将她抱了起来，宋梁玉吓得失色，手指有些慌忙的抓住她的衣袖。
　　女人一脸冷意，眉头处的褶皱一直没有舒展开来，瞧着居然有几分好笑。
　　宋梁玉挣扎了一下，就见齐挽看了她一眼，她愣是没有继续挣扎下去。
　　随后又想了想，有人抱着她也不错，脚上的伤于她而言无足轻重，但是疼也是真的疼，有人抱这种好事儿，怎么能拒绝呢？
　　宋梁玉安安心心的被齐挽抱着了，而齐挽见她没有再挣扎了，唇角弯了弯，神色柔和下了几分。
　　就这样眼睁睁的看着她俩走远的岑青：“……”
　　他一时间不知道该不该追上去。
　　直到摄像老师喊了几声，他才回神，连忙追了上去。
　　因为海边栽种着树，偶尔有残枝掉进海里，又被海水送上沙滩，掩埋其中，宋梁玉恰好踩住了，就被不小心划到了。好在伤口不严重。
　　消了毒，拿了药，医生叮嘱别碰水，就差不多了。
　　宋梁玉站起身，刚想走几步就被齐挽给搀扶着。
　　她眼皮子跳了跳，挣开她的手。
　　齐挽只能咬了咬唇，乖乖的跟在宋梁玉身后，双手张开，有些固执的护着她，像护个白瓷娃娃似的。
　　沦为透明人的岑青：“……”
　　他心情有些复杂，不是说好了的关系破裂吗？怎么好像和他想的又有点不一样？
　　摄像师也心情格外复杂，总觉得好像哪里不太对劲。
　　但一时间又说不上来到底哪里不对劲。
　　*
　　各位嘉宾的行李都被经纪人助理送到了即将入住的小屋，宋梁玉和齐挽以及岑青三人上了节目组的车，正式前往即将居住的地方。
　　是一座别墅，外面看起来就富丽堂皇，地处燕城最繁华的地段，寸土寸金。
　　岑青看见屋里亮了灯，有些惊讶：“有人先回来了？”
　　宋梁玉挑眉：“应该是吧，先进去。”
　　齐挽先推开门，抬手想搀扶宋梁玉，就被人直接无视的错开了。
　　她只能讪讪的放下手，眼里闪过一丝委屈，然后乖乖的跟着宋梁玉进了屋。
　　屋里和外面看起来几乎一样，每一件陈设都摆放得恰到好处，楼梯间的墙壁上挂了一些偏欧式的古典壁画，可见屋子的设计用心。
　　齐挽环视了一下四周，有些可惜道：“就是少了一些人气。”
　　声音很小，只有离得近的宋梁玉听见了，她顿了一下，眼里闪过一丝讶异。
　　无外乎，她跟齐挽的想法有些一样。


第6章
　　正打量着，里面有人走了出来，是个长相清隽的青年，他露出一个笑，嘴角有小虎牙若隐若现，如释重负的叹了一口气。
　　“终于有人来了。”
　　岑青问了一句：“你来很久了？”
　　青年无奈的耸肩：“是啊，本来是等宋前辈的，谁知道节目组告诉我宋前辈不能赴约了。”
　　原来他就是那个违反剧组剧本，没有给齐挽发消息的人。
　　宋梁玉轻轻颔首，脸上露出几分歉意：“抱歉。”
　　少年挠了挠头，反倒有些不好意思，拘谨的伸出手：“宋……宋前辈好。”
　　宋梁玉浅浅的握了一下：“你好。”
　　语气平平，挑不出错处。
　　要不是顾及着有摄像头，又是初次见面的情况，宋梁玉其实真的想给面前的青年一个爆栗。
　　关键时刻掉链子，不给齐挽发消息就罢了，还把齐挽这个麻烦精扔给她。
　　青年丝毫不知道宋梁玉的想法，脸红耳赤的回握：“您好宋前辈，我是徐迟，我喜欢你很久了。”
　　他语气磕磕巴巴的，秒变小迷弟。
　　旁边的摄像师见终于有东西了，连忙将摄像头转给徐迟。
　　岑青也适时的露出几分愕然。
　　宋梁玉愣了一下，还没有开口，手就被打掉了。
　　齐挽语气凉凉，将徐迟的手扯开：“你再说一遍。”
　　徐迟被突如其来的变故给吓到了，有些摸不着北，结结巴巴道：“我，我说，我喜欢宋前辈。”
　　齐挽的脸色又冷了几分。
　　气氛莫名的凝固。
　　岑青温笑了一声解围：“梁玉握手可不行，得给小迟签名才行。”
　　这话巧妙地把徐迟对宋梁玉的喜欢是来自于崇拜点破了。
　　徐迟恍然大悟，有些不好意思的挠了挠头：“我是看着宋前辈的戏长大的，从小就很喜欢。”
　　宋梁玉颔首：“多谢。”
　　她面无表情的看了一眼旁边的齐挽，然后皮笑肉不笑的道：“齐小姐不应该给徐迟道个歉吗？”
　　这话一出，□□味十足。
　　在场的人都被吓到了。
　　摄像师开始兢兢业业的将镜头切给宋梁玉和齐挽。
　　开玩笑，送上门来的瓜，不要白不要，越吃越香。
　　就在大家都以为接下来会上演这期节目第一场大战时，谁知道齐挽一改刚才的厉色，登时就变身成了一朵小白花，柔声柔气：“对不起呀小迟，我刚才激动了，没打疼你吧？”
　　徐迟一个激灵，干笑的摇摇头：“没事。”
　　他到底是个二十一二的青年，没有太多的阅历，脸上藏不住事儿，在对上齐挽的时候脸色多有一股子避之不及的意思，脚也随着主人的心思往后面挪了挪，生怕沾上什么奇怪的东西。
　　宋梁玉瞧了一眼，嘴角带着淡淡的笑意，朝齐挽挑眉，觉得掰回了一成，心情又愉悦了几分。
　　本来以为有齐挽在会让她觉得膈应，意外的是好像有齐挽在还不错。
　　齐挽被挤兑了，她就高兴了。
　　舒坦。
　　齐挽像是没有瞧见她眼里一闪而过的笑意，刚才那股子劲儿全消失殆尽了，安安静静的跟在宋梁玉身后，活像是个小媳妇儿似的。
　　岑青被自己的比喻吓到了，连忙轻咳了一声，招呼着入座，又去厨房倒了水。
　　倒了水，坐在宋梁玉旁边，道：“是有八个人吧？还有四个人好像还没有到。”
　　宋梁玉淡淡的应了一声。
　　岑青正准备再和宋梁玉多说几句话，谁知道齐挽突然站起身，硬生生的挤在他和宋梁玉中间。
　　岑青：“……”
　　他不得已的挪了挪身子，深呼吸了一口气，差点就保持着脸上的笑意了。
　　也不知道节目组到底哪里出了问题，齐挽怎么每次都要捣乱插足，这样下去还怎么做出节目效果。
　　齐挽倒是半点心思看不出，反而笑盈盈的给宋梁玉倒了一杯水：“宋姐姐，你喝我的吧。”
　　宋梁玉手里刚端着岑青倒的水，莫名的看了一眼齐挽，端着职业微笑：“为什么要喝你的？”
　　齐挽眼巴巴的望着她，要多可爱就有多可爱：“因为我的这杯更甜。”
　　宋梁玉：“……”
　　果然，跟齐挽比厚脸皮，她是比不过的。
　　她有心想拒绝，但是垂眸对上女人那双杏眼，眼里含着柔情，配上那张脸，简直无形之中击中了宋梁玉心中的柔软。
　　她一时间鬼迷心窍，还真就乖乖的接过去了。
　　没办法，作为一个隐形且资深的颜控，齐挽这张脸简直是按照她的审美长的，无论如何她都没办法彻底狠下心拒绝她。
　　齐挽见她接过去，嘴角霎时就荡开笑意，眼角随之弯了弯，如小鹿般，若不是在录节目，怕是恨不得围着这别墅撒欢跑上一圈。
　　宋梁玉有点没眼看，闭了闭眼睛，心道一定要稳住，不能被这个女人的外貌给骗了。
　　这就是一个吃人不吐骨头的白莲花，绿茶狗！！
　　齐挽捧着脸蛋，撑着手肘，眼睛亮晃晃的，轻声道：“宋姐姐，你喝一下，真的很甜的。”
　　前一秒还在默念别被齐挽这条狗骗了的宋梁玉，下一秒就被这笑容迷了眼，有些迟疑的喝了一口。
　　齐挽期待道：“宋姐姐怎么样？”
　　宋梁玉默然：“嗯。”
　　实际上，宋梁玉有点想抽自己两巴掌。
　　让你鬼迷心窍让你鬼迷心窍！
　　照这样下去，齐挽以后怕不是得翻天。
　　齐挽闻言，眼睛弯了弯，有些开心：“我就说嘛，我的更甜。”
　　她的视线有一瞬间扫过宋梁玉那张因沾了水渍而格外鲜艳的唇瓣，随后又不动声色的敛下了眸子。
　　而坐在旁边目睹一切的岑青：“？？？”
　　他刚才还在郁闷好好的相处机会没了，说不定宋梁玉和他一样觉得齐挽多余。
　　但是现在谁来告诉他到底发生了什么？！！
　　都是一个水壶里的水，怎么可能更甜？这怕不是睁着眼睛说瞎话！
　　可是，为什么宋梁玉会顺从齐挽的话说下去？
　　她们两个难道不是情敌关系吗？怎么会突然变得这么好？
　　岑青嘴角抽搐了一下，只觉得女人心果然是海底针。
　　-
　　大抵半个小时之后，剩下的两对嘉宾才陆陆续续的回来。
　　林苏苏蹦蹦跳跳的回来，手里提着东西，身后跟了一位男嘉宾。
　　林苏苏道：“这些都是林楷哥给大家买的礼物。”
　　那个叫林楷的青年笑了笑：“见面礼。”
　　他们今天的首次见面地点约的是古巷，胡同条条，走街串巷的摊贩也不少，所以买了一些小玩意儿。
　　宋梁玉接过礼袋，道了声谢。
　　而林楷见到她第一眼却是愣了一下，随后才低下头，有些慌乱的摇摇头。
　　那模样倒是像极了情窦初开的少年。
　　旁边一直将目光落在林楷身上的林苏苏顿了顿，若无其事的低下头继续分发礼物。


第7章
　　曲小湾和杨欧也很快回来了。
　　都是圈子里的人，或多或少都是有点名气的，大家也只是简单的介绍了一下，然后开始聊起来。
　　宋梁玉靠在沙发上，懒洋洋的，有些无聊的摆弄着手里没有水的水杯，双腿交叠着，神色淡淡的听着众人聊天。
　　期间，她知道了林楷和杨欧是做什么的。
　　林楷是典型的富二代，传闻中不火就回去继承家业的那档子人，演了几部戏，因为有一张脸能看，加上富二代人设很成功，俘获了一批粉丝，名声不大不小。
　　杨欧是乐队队长，刚出道那会儿名声大燥了一阵子，随后乐队的队员接连出事儿，便各自单飞了，单飞后全靠以前的粉丝基础支撑着他，这阵子才稍有气色，估摸着能参加这档综艺也是托了不少关系。
　　劳累奔波了一天，促进了彼此之间的关系，众人便回屋睡觉了。
　　女生的卧室是左边两间，一个卧室里有两张床，男生那边也是如此。
　　宋梁玉先选的卧室，因着她在这里算得上是前辈了。
　　她随意挑了一间朝阳的卧室，紧接着就是其他人选。
　　无奈选卧室还是发生了争执，因为所有女生都想和宋梁玉挤一间。
　　宋梁玉挑眉，不太清楚这是不是节目组安排的。
　　因为节目的台本她也没有怎么注意，再言导演之前就说了就是来玩玩儿，带带新人，涨涨热度。
　　在圈子里摸爬打滚这么多年，她也知道这其中的深浅，这些人并不是真的想和她住一起，不过是图个热度罢了。
　　节目组拿她博热度，她的镜头必然是不会少的。若是和她分在一起，出镜率自然也会多了一些。
　　这样想着，宋梁玉的视线在三个女生身上来回转了一圈。
　　齐挽低下头，勉强的笑了笑：“若是两位姐姐为难，我也没事的，我可以让给两位姐姐的。”
　　那眼睛眨了眨，眼泪渐渐的弥漫上眼眶，一副立马就要哭出来的样子。
　　曲小湾和林苏苏顿时露出犹豫的神色，面面相觑后，不等宋梁玉做出决定，她们就率先妥协，一致决定将房间让给齐挽。
　　宋梁玉简直被气笑了，磨了磨牙，心道齐挽真他妈牛逼。
　　这种绿茶技术是个人都能看出来，但是她就是仗着有摄像头，故意弄出这幅姿态。
　　另外两个女生就算是再不情愿，也要装作大度的样子。
　　齐挽哎呀了一声，有些腼腆和不好意思：“这……这怎么好呀……”
　　宋梁玉弹了弹指甲里的灰，漫不经心道：“是不怎么好。”
　　齐挽呆了一下，一脸茫然的看着她。
　　宋梁玉有一瞬间觉得自己罪大恶极，但是下一秒她就硬着心肠道：“既然不好，那就换个人吧。”
　　曲小湾和林苏苏一脸懵的站在原地，但是不可否认的又呼出了一口气。眼里都闪着希翼看着宋梁玉。
　　宋梁玉瞅了一眼离得近的曲小湾，“你和我一起。”
　　曲小湾愣了一下，脸上露出喜色，有些高兴，但是又瞬间压住了：“谢谢宋姐。”
　　就这样，一直到进了卧室，宋梁玉都没有给齐挽一个眼神。
　　开玩笑，齐挽想和她住一起，目的和其他人也是一样的，想蹭她的镜头。
　　所以她为什么要送上门给人家蹭？哪怕是给一个陌生人也好比给齐挽，平白膈应自己。宋梁玉如是想。
　　留在外面走廊的只有林苏苏和齐挽。
　　齐挽懵懵的眨了眨眼睛，最后脸色一垮，有些委屈的看着宋梁玉紧闭的卧室门，似乎不太明白宋梁玉怎么说变就变了。
　　明明刚才还说自己的水很甜。
　　林苏苏脸色也有些不太好，回头对着摄像头却又是一个甜美的笑容，甚至还一脸温柔的拉着齐挽：“挽挽，我们也早点休息吧。”
　　齐挽抬起头看了她一眼，眉头稍稍一皱，错开一步避开她的手，语气淡淡：“哦，你睡吧。”
　　林苏苏的手落了空，她脸上的笑容一顿，最后才无奈道：“那行，你早点休息，别熬夜。”
　　齐挽眼神都不曾看她一眼，径直下了楼。
　　林苏苏：“……”
　　她就没见过这么不按照剧本走的人。
　　夜色渐深，刚才还热闹非凡的别墅顿时就沉浸在夜色里，静谧得如同那初生的婴儿，陷入酣睡。
　　这一天结束了，新的一天即将到来。
　　【亲爱的观察小贴士：今天小屋迎来了八位嘉宾。嘉宾各有千秋，从相处的一天来看，宋梁玉对其他人的态度都表现得兴致缺缺，唯独对岑青有问必答，而岑青还在宋梁玉和齐挽之间犹豫，这也是必然，毕竟两位都很优秀。齐挽的态度却令人琢磨不透，对岑青若有若无的接近，对徐迟也是莫名其妙的态度，甚至因为徐迟握了宋梁玉的手而态度过激。不知道是不是可以理解为这是吃醋？
　　以及，林苏苏和林楷一起去古街闲逛，期间两人十分默契，而林楷在回到小屋时，见到宋梁玉却被惊艳到了，不知道两位的关系是否会产生变化。而曲小湾和杨欧两人目前来看是稳定的。这些都是小贴士的推测，请继续观看后续吧。】
　　这边休息了，导演组那边也稍稍松了一口气。
　　蒋导擦了擦额头上的汗，天知道他今天都经历了什么，感觉这辈子的精力都用在这上面了。
　　宋梁玉的性子他倒是不担心，毕竟宋梁玉是出了名的端庄稳重，不会闹出什么太大的事儿，但是齐挽就不一定了。
　　他和齐挽没有接触过，再言这人又是个当小三的，谁知道会不会干些荒唐事儿，到时候把节目组搅得乌烟瘴气的，被有心人爆出去，又是个大新闻。
　　蒋导现在有些追悔莫及，心想当初怎么就一时相茬了，搞这么一个噱头。
　　不过好在第一天好像没发生什么太大的意外。
　　他看了一眼录制的镜头，心里默默的添上一句，好像还有些和谐。
　　蒋导摇摇头，将这个错觉给甩出去，然后招呼着众人歇工。
　　-
　　太阳初升，晨光洒落在枝头，外面偶尔能听见飞鸟鸣叫的声音。宋梁玉看了一眼时间，早上八点了。
　　她掀开被子下床，白皙的脚落在地板上，随后踩着拖鞋进了洗漱间。
　　等出来的时候，曲小湾还在睡觉，宋梁玉将门轻轻地关上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　会借鉴到有些恋爱综艺的模式，比如“心动的信号”，但是只是有些环节借鉴，其他的不一样。


第8章
　　下楼的时候，岑青已经在做早餐了。
　　宋梁玉懒散的打了个哈欠：“早。”
　　岑青温笑：“醒了。”
　　宋梁玉淡淡的嗯了一声。
　　她早上有喝牛奶的习惯，倒了一杯鲜牛奶。随即礼貌的问岑青：“你要吗？”
　　岑青正在煎蛋，点头道：“要一杯。”
　　宋梁玉顺手就给他倒了一杯。
　　齐挽不知道从什么地方冒出来，站在楼梯间：“我也要。”
　　女人身材高挑，穿了一件白色衬衫打底，外面披了一件黑色的外套，趿拉着拖鞋走下来。
　　宋梁玉背对着摄像头翻了一个白眼，然后面无表情的给她倒了一杯牛奶。
　　不管宋梁玉是否是自愿的，齐挽反正是极其高兴了的。
　　她双手接过去，眼睛弯了弯，笑成了一朵花儿，差点把宋梁玉的眼睛闪到。
　　她捧着杯子，小口小口的抿了一口，格外珍惜：“谢谢宋姐姐。”
　　宋梁玉：“……不用。”
　　她凉飕飕的勾唇，回以一个笑容。
　　宋梁玉觉得自己的脾气越来越好了，还能在摄像头底下和齐挽和平相处。
　　而齐挽好像丝毫没有察觉到宋梁玉的语气有什么不对劲，甜滋滋的喝了一口牛奶，整个人都像是浸在蜜里边。
　　这可是宋姐姐给她倒的牛奶呀。
　　她抱着杯子，有些舍不得喝。
　　喝了就没了。
　　岑青将做好的早餐放在餐桌上，给其他还没有醒的人各自留了一份。
　　“梁玉，一起吃吧。”
　　宋梁玉点了点头，落座在岑青对面。
　　紧接着，齐挽坐在宋梁玉旁边，唇角弯了弯，一副单纯天真的模样。
　　岑青自动把齐挽屏蔽了，看着宋梁玉，温声道：“梁玉，你的。”
　　他将早餐摆放在宋梁玉身前，进退有度，礼貌周到。
　　宋梁玉顿了一下，道了声谢，待看清楚盘里的煎蛋时，轻微地皱了皱眉，还没开口，就听见齐挽突然出声道：“煎蛋，宋姐姐不能吃。”
　　岑青的脸色变了变，宋梁玉也下意识的皱了皱眉。
　　岑青看向她，下意识问：“为什么？”
　　齐挽：“宋姐姐对煎蛋过敏。”
　　岑青啊了一声，有些诧异地看向宋梁玉：“真的吗？”
　　宋梁玉挑了一下眉，轻点头，算是承认了。
　　岑青愣了一下，有些慌忙的将煎蛋撤了：“对不起，我不知道你不能吃。”
　　宋梁玉摇摇头：“不碍事。”
　　说着，她若有所思的看了一眼齐挽。
　　而后者则是有些急匆匆的低下头，像是在掩饰什么。
　　宋梁玉没有瞧出什么，收回目光，开始用早餐。
　　这来到小屋的第一顿早餐吃得格外安静，岑青本来想跟宋梁玉搭搭话，但是不知道怎么的，在这种气氛下，愣是没说出一句话。
　　而齐挽则是低着头，全程不敢抬头。
　　她生怕自己会暴露什么，一想到自己的心思被宋梁玉发现，她就忍不住开始慌乱无措以及产生前所未有的害怕。
　　宋姐姐要是知道了，应当……应当会极其讨厌她。
　　以后连待在她身边的机会都没有了。
　　齐挽脸色苍白，眼神瞬间黯淡下去。
　　宋梁玉半点不知，她吃饭一向不喜欢说话，没人交流她倒是吃得安心。
　　等吃完才有闲暇心思去想刚才发生的事情。
　　齐挽知道她不能吃煎蛋，也是她意料之外。
　　不过细想下来又觉得理所当然。
　　齐挽这个人手段无其不用，想要讨好她估计也是打听了不少关于她的。
　　宋梁玉微蹙眉，厌恶感又增了一些。表面却仍是维持着平静的神色。
　　三人用了餐，结伴出了小屋。
　　宋梁玉踩着高跟鞋，穿着一身西服，看起来干净利落。
　　因着她身材高挑，容貌极为艳丽，红唇微勾，气场瞬间十足。
　　岑青虽然是个一米八的大个，都在她面前稍逊色。
　　“梁玉要去哪里？”他走到宋梁玉跟前，温笑：“我可以载你一程。”
　　按照剧本，岑青是应该送宋梁玉去公司，两人的关系再度拉近，也是为了后面在一起做铺垫。
　　丝毫不知道剧本这事儿的宋梁玉怪异地看了他一眼，神色微淡：“不用，我有车。”
　　岑青愣了一下，只能尴尬的笑了笑：“这……这样啊。”
　　他有些纳闷，不知道宋梁玉是什么意思。
　　宋梁玉颔首，心里其实微末的有些猜测了。
　　从昨天开始，岑青有意无意的拉近关系距离，她可不相信是岑青本人的意思，应该是节目组的安排。
　　宋梁玉按了按眉心，心道真应该腾出时间和蒋导讨论讨论。
　　齐挽当了一路的背景人，还没来得及和宋梁玉说上几句话，就眼睁睁的看着宋梁玉上了车，她只能一个人孤苦伶仃的站在路边上，看着留下的一抹尾气。
　　宋梁玉回了酒店，刚下车李兰就走了过来。
　　李兰关上车门，接过她的外套，问：“怎么样？还适应吗？”
　　宋梁玉扭动了一下脖子：“还行，床挺舒服的。”
　　李兰笑骂了一句：“我是问你齐挽的事儿，你们没起冲突吧？她没对你做什么吧？”
　　宋梁玉懒洋洋的瞥了她一眼，走进电梯，按下楼层键：“你这话说得，她能对我做什么？”
　　“要做也是我对她做什么。”
　　李兰：“……”
　　这都什么跟什么，怎么越听越不对味儿。
　　她呸了一声：“别跟我打转，我说真的，她没作妖吧？”
　　宋梁玉看了一眼电梯钢板里反射出来的自己，一边抬手整理了一下衣领，慢吞吞道：“倒是没怎么作妖，就是有些烦。找个时候把她弄走吧，让她别在我跟前晃。”
　　宋梁玉本来是不打算做这么绝的，但是实在憋屈得慌，尽管齐挽在节目中并没有做出什么过分的举动，甚至百般讨好她。
　　可正因为如此，才让她觉得后怕。
　　她知道齐挽这张脸对她的影响力有多大，所以她才更不能让齐挽再待在自己身边。
　　一味的心软和退让，实在不像她的风格。
　　等了一会儿，没有听见李兰的回答，宋梁玉看了她一眼。
　　“怎么了？”
　　李兰迟疑道：“你昨天进组的时候，我就张罗着这事儿，但是出了点小意外。”
　　宋梁玉没说话，等着她的后续。
　　恰好，电梯门开了，宋梁玉抬脚出了电梯。
　　“齐挽后面有人，这事儿没那么简单。”李兰跟在身后道：“昨天我就找了关系，今天投资方那边来人说，若是齐挽退出，就撤资。”
　　宋梁玉的步子顿住，随后语气稍有起伏，唇角勾起，带着丝冷意，讥讽：“齐挽还真是好手段。”
　　能把投资商勾搭到手，真是小看她了。
　　一时间，她有些唾弃昨天对齐挽心软的自己。
　　看看吧，齐挽对你用的手段，也对别人用过。
　　李兰深以为意的点了点头：“所以蒋导那边估计也做不了主了，又签了合约，违约金那边一时间拿不出来，你只能先忍忍，之后找个机会退节目。”
　　宋梁玉嗯了一声，开门进了房间。
　　一进门，灯就应声全开，整个屋子都被浸在暖黄色的灯光里。
　　宋梁玉有自己的工作室，虽然参加节目不在本市，但是也有些工作要线上处理。
　　李兰给她冲了一杯美式，放在桌上，然后安安静静的退了出去。
　　在将近下午四点左右的时候，宋梁玉的手机响起，是岑青发的短信。
　　她看了一眼，大致是约她下班去买菜。
　　知道是节目组的安排，宋梁玉心里没那么抗拒了，回了短信便收拾东西准备返回小屋。
　　临走时，李兰扒拉着宋梁玉的窗户，一副不放心的样子：“你可千万要在镜头前忍住。”
　　宋梁玉严肃的点头，表示知道。
　　李兰还是有些不放心：“要不你干脆就别去了吧，我跟蒋导商量一下。”
　　宋梁玉无奈：“我都不担心，你担心什么。”
　　李兰：“……我这不是担心你因为一个齐挽丢了自己的形象吗。”
　　她一副老妈子的样子，宋梁玉失笑：“行了，我有分寸。”
　　李兰还是免不了怀疑：“你千万不要动手。”
　　宋梁玉摇摇头：“先走了。”
　　李兰唉声叹气的看着车消失在拐角处，心里琢磨着得好好的跟进剧组情况。
　　她倒不是不放心宋梁玉，宋梁玉好歹也待了这么久，表面上的功夫想做还是能做全的，最担心的就是她完全就不想做了。
　　出道至今，宋梁玉可谓是出了名的脾气不好，能用演技打出一片天还能立足这么久，她也是独一份了。
　　换句话说，她就不是个不愿意装的性子。
　　李兰只能默默的祈祷齐挽这朵白莲花别作妖，安安心心的拍完，大家都皆大欢喜。
　　宋梁玉完全不知道李兰的担心，回到小屋的时候，岑青已经到了。
　　见她来了连忙走了出来。
　　“回来了？”他脸上带着笑。
　　宋梁玉点点头：“不是要去买菜吗？这边的市场在哪里？”
　　岑青挠了挠头：“我也不太熟悉这边的地形，要不……”
　　“要不我们一起吧？”一道声音直截了当的打断岑青接下来的话。
　　岑青脸上的笑容再次僵住，有些机械的抬头看向前方。
　　齐挽不知道什么时候回来了，笑盈盈的走过来，嘴角挂着浅浅的笑意，一脸期待的看着他俩。
　　岑青：“……”
　　说好了的剧本呢？怎么一个两个都不按剧本走？
　　宋梁玉则是有些头疼的按了按眉心，心想不愧是勾搭上投资商的人，连她们的行踪都能掌握得这么清楚，还能这么巧的赶上。


第9章
　　无奈之下，宋梁玉和岑青的买菜计划又多了一个人。
　　离得最近的一个超市在一个很大的商场里，负一楼便是超市，宋梁玉拉了个推车，计算着要买的菜。
　　齐挽走着走着也走到了宋梁玉旁边，一手握着推车的另一边，有意无意的和宋梁玉靠近。
　　宋梁玉看了她一眼，神色冷淡，身子往旁边挪了挪。
　　摄像师架着镜头跟在身后，看着宋梁玉和齐挽站在一起的身影，有些摸不着头。
　　按照以往的套路，难道不应该是男嘉宾和女嘉宾走在一起吗？
　　怎么到这里好像不太对劲啊？
　　作为男嘉宾的岑青，他表示，他倒是想啊，可是齐挽完全没有眼力见，也不知道是真的什么都不知道，还是故意的在装疯卖傻，只要他和宋梁玉稍稍靠近一点，齐挽二话不说就插在他俩中间。
　　就像现在，岑青看了一排货架上的薯片，道：“梁玉，你要吗？”
　　宋梁玉转头看了一眼，还没有说话，齐挽就道：“不要。”
　　岑青：“……”
　　齐挽弯唇笑道：“宋姐姐不喜欢吃薯片。”
　　岑青饶是再好的脾气，也忍不住反唇以讥：“你怎么知道？看来你和梁玉的关系很好。”
　　不知道是不是错觉，最后一句话似乎还染上了嘲讽的意味儿。
　　毕竟，宋梁玉和齐挽的关系，所有人都看在眼里，人人都心知肚明，哪能担上一句很好？
　　齐挽的脸色微冷，她抬手将耳边的碎发勾在耳后，嘴角含着浅笑：“岑先生没有做功课我也理解，不过我还是建议你多看看宋姐姐的采访。”
　　是了，在一期采访里，宋梁玉很明确的表示自己不喜欢吃薯片。
　　齐挽现如今，依旧记得清清楚楚。
　　岑青没想到有这么一出，只能干笑了一声：“原来是这样，看来是我疏忽了。”
　　作为整个话题的当事人，宋梁玉愣是没有插上一句话，她也懒得插话，只是心里微惊。
　　看来齐挽确实是十分了解她，只是她不太明白，既然已经有手段勾搭上投资商，为什么还要牟足了劲的讨好她？
　　按理说，有这样的手段，何必还要委屈自己。
　　宋梁玉侧眸看了齐挽一眼，她看过去的时候正好对上齐挽的目光。
　　女人神情专注的看着她，杏眼轻垂，看起来有些安静。
　　也难得不是那么讨厌，还有点……
　　宋梁玉的思绪还没来得及散开，就像是被烫到了一般，猛地收回了视线，目光落在前方，有些不自在的眨了眨眼睛。
　　她怕是疯了，居然会觉得齐挽可爱？？！
　　宋梁玉面无表情的推着推车，加快了速度，将齐挽甩在后面。
　　齐挽有些茫然的看着宋梁玉走远的背影，有些不解的拧眉。
　　她应该……没做错什么吧？
　　想着，她也加快速度跟了上去。
　　在超市买了一些牛排，回去煎，又买了一堆菜，顺便买了一些明天要吃的早餐和牛奶，以及一些小零食。
　　等回到小屋的时候，已经近黄昏了。
　　其他人也陆陆续续的回来了。
　　曲小湾见买了菜，惊讶道：“你俩商量好了去买菜的吗？都不告诉我们。”
　　岑青笑了笑：“临时起意，今晚给大家做顿好吃的。”
　　曲小湾鼓掌：“期待期待。”
　　林苏苏倒了一杯水，边喝水边插话道：“你们买了些什么啊？”
　　说着，她扒拉了一下袋子，看了一眼：“哇，有牛排。”
　　林楷也笑了一声：“看来今晚是有口福了。”
　　说着，他看了一眼刚换了一身衣服下来的宋梁玉。
　　宋梁玉穿着家居服，走了过来。
　　林楷愣怔了一下，忽而出声道：“你要喝水吗？”
　　宋梁玉疑惑的看了他一眼，林楷才突然反应过来自己刚才说了什么。
　　他有些不自在的挠挠头：“就……就是喝水吗？我给你倒。”
　　宋梁玉摇头：“不用，不渴。”
　　林楷啊了一声，有些尴尬的笑了笑：“哦，那等你渴了告诉我。”
　　宋梁玉点点头，没有放在心上。
　　倒是站在旁边的林苏苏低下头不说话了，脸上的笑容褪得一干二净。
　　而看着监视器的工作人员完全不知道发生了什么，回头看向蒋导。
　　“导演，怎么觉得不太对劲啊？剧本里没写这些。”
　　蒋导看了一眼，刚开始神情凝重，后来缓缓露出一个笑容：“让他们自由发挥吧。”
　　这种真人秀的剧本，说实话也可有可无，只要有核心，不按照剧本也更能凸显出节目的真实性，能够更大程度的调动观众的共情能力。
　　蒋导道：“我看着现在效果还不错，说不定有意外收获。”
　　其实再说白一点，蒋导表示，这里面的人没一个是他惹得起的。
　　他算不上什么知名的导演，唯一能有点火花也全靠宋梁玉爆红之后，他被称之为伯乐，因为他一次无意间的施舍，才让宋梁玉有崭露头角的机会。因此才搭着宋梁玉有了名气，但是也只是有一点点名气。
　　*
　　毫无意外的，经几个人商量之后，今晚的晚餐全权由宋梁玉和岑青掌勺。
　　宋梁玉很少炒菜，不是不会，是很忙，忙到连脚不沾地的机会都没有。
　　但她无父无母，在福利院长大，所以很早就开始独立，所以这些重新捡起来依然游刃有余。
　　林苏苏在旁边瞧着她握铲子的姿势有些生疏，出言打趣道：“宋姐该不会不会炒菜吧？”
　　宋梁玉轻飘飘的看了她一眼，没回答。
　　林苏苏心头一梗，有些不虞的撇了撇嘴。
　　心道，还真是大牌。
　　坐在椅子上，时时刻刻监视着宋梁玉和岑青举动的齐挽，轻笑道：“我倒是觉得宋姐姐炒菜一定很好吃。”
　　她撩了撩头发丝，眼尾轻勾，看向林苏苏：“肯定比你炒的好吃。”
　　林苏苏被一怼，又不能在镜头下做些什么，只能呵呵的干笑了一声：“我就开个玩笑，你还较真了。”
　　说着，也没有继续留在厨房，迅速遁地。
　　宋梁玉见人走了，才抬头看了一眼坐在她正前方的齐挽。
　　齐挽安安静静的坐在那里，十分无辜的看了她一眼。
　　宋梁玉面无表情的继续低下头忙自己的。虽然齐挽帮她说话，但是不代表她就会买账。
　　她没看见，低下头的那一刻齐挽就有些开心的翘了翘嘴角，压都压不住。
　　齐挽掰着手指头，心里数了数，今天宋姐姐看了自己多少次了，也没有像之前一样那样避而远之。
　　得出的结论就是：宋姐姐对她有所改观了，她要再接再厉。
　　开森(/≧▽≦)/
　　事实证明，齐挽说得倒也没错，宋梁玉炒菜确实有一手，从生疏到逐渐熟练。
　　岑青在旁边看着都忍不住惊叹，刚开始的表情已经收敛起来了，最后对其刮目相看。
　　岑青不知道其他人，但是他自己的厨艺他是知道的，本来以为会是小屋的天花板，没成想宋梁玉压了他一头。
　　他一时间有些挫败，只能勉强的朝镜头笑了笑，怎么看都感觉像是要哭出来了一样。
　　摄像老师被他逗笑了，然后专门给了他一个表情特写。
　　等菜全部做好，齐挽攒起衣袖，主动将盘子全部端上桌。
　　一盘一盘的摆放在桌上，一共了有八个菜，一个汤。
　　曲小湾闻着味道前来，发出惊呼：“哇，这些都是岑青做的吗？”
　　岑青有些无奈：“是梁玉做的，我就搭了把手。”
　　曲小湾眼睛登时就亮了起来，看向宋梁玉，眼睛发着光。
　　宋梁玉道：“很久没做了。”
　　等大家都入座之后，姗姗来迟的徐迟对宋梁玉对面的座位跃跃欲试，结果还没有坐下去，就被齐挽给挤开了。
　　徐迟：“……”
　　齐挽一脸单纯的看着他，十分疑惑：“怎么了？”
　　徐迟：“……没什么。”
　　啊啊啊啊，接近偶像的机会就这样没了！！！
　　徐迟面带微笑，坐到了离宋梁玉十万八千里的位置。
　　这顿饭，无一例外的，宋梁玉收到了一致好评。
　　而之前还故意挑衅的林苏苏像是死了一样，半句话不敢说，埋着头安安静静的吃饭。
　　宋梁玉掠了她一眼，唇角轻勾，带着轻嗤，随后一转眼又对上了一双眼睛闪着小星星的齐挽。
　　宋梁玉：“……”
　　齐挽抿唇一笑，有些害羞：“宋姐姐做的菜很好吃。”
　　宋梁玉：“……谢谢。”
　　算了，看在心情好的份上，勉为其难的给齐挽一点回应吧。
　　果然，下一秒齐挽眼睛里的小星星就更亮了。
　　亮得宋梁玉忍不住别开眼睛，轻咳了一声，不再去看她。
　　洗碗是林楷抢着洗的，徐迟也不甘落后，最后演变成了几个男生一起洗碗。
　　宋梁玉则是上了楼，齐挽跟着一起。
　　临到门前一脚，齐挽还是毫不意外的被关在了门外。
　　她摸了摸鼻尖，脸上的笑意盛开了几分。
　　仅隔一墙的距离，宋梁玉在墙的那边工作，齐挽靠在墙的这边。
　　多近的距离啊。
　　这是她十年以来，第一次离宋梁玉那么近。
　　齐挽闭上眼睛，掩藏住眸底那深不可见的贪恋。
　　直到，一个电话突兀的响起，她才陡然睁开眼睛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的我可以拥有甜甜的评论吗[试探的伸出小jiojio]


第10章
　　宋梁玉工作完，抬头看了一眼墙上了的时钟，十点了。
　　她开门想下楼接个水。
　　谁知道一开门，就看见蹲在她门口的齐挽。
　　她愣了一下：“你蹲这里干什么？”
　　齐挽啊了一声，脑袋微微仰了仰，看向她。
　　似乎是没料到宋梁玉会出来，她有些窘迫的站起来：“没做什么。”
　　说着，目光落在宋梁玉手上的水杯上，愣怔了一下：“你要去接水？”
　　宋梁玉不明所以的点点头。
　　齐挽哦了一声，然后乖乖的让开一条道。
　　其实她想说，她可以帮忙的，但是又怕太过于激进了，惹宋梁玉又生厌烦之意。
　　宋梁玉看了她一眼，有些莫名其妙，也没多想，慢吞吞的朝楼下去。
　　十点的时间，小屋的人还没有歇着，各自散落在一处。
　　摄像师多嘴一句道：“他们去河边散步了。”
　　宋梁玉应了一声，没什么太大的反应。
　　她只是走了几步，然后看了一眼摄像师。
　　“刚刚你拍了什么？”
　　摄像师啊了一声，挠挠头，不太明白宋梁玉指的啥，迟疑道：“我刚刚一直跟着你。”
　　所以，刚才齐挽蹲她门口的画面也被拍下来了？
　　如果没猜错，齐挽又像上次一样，一直蹲她门口。
　　虽然不知道到底意欲何为，但是播出去难免惹争议。
　　宋梁玉若有所思的道：“齐挽蹲我门口的镜头剪掉。”
　　摄像师应了一声：“行。”
　　交代清楚，宋梁玉接了一杯水，本来是想在楼下坐一会儿的，顺便透透气，但是不知道怎么的，一想到齐挽可能在楼上眼巴巴的等着她，她就有些于心不忍。
　　虽然再三告诫过自己，不能对齐挽心软不能对齐挽心软！但身体永远比心更诚实。
　　等宋梁玉站在齐挽面前的时候，有些恨铁不成钢的掐了自己一下。
　　也不知道现在下去还来不来得及。
　　齐挽见她上来了，眼睛一亮，站了起来。
　　宋梁玉心里懊恼，但是脸上没什么情绪起伏，语气平平：“你回去吧，我要休息了。”
　　齐挽愣了一下，脸色白了白，眼睑低垂，睫毛不安的颤抖：“宋姐姐，我是不是……是不是又惹你生气了？”
　　这不是废话吗？
　　宋梁玉扯了扯唇，干脆打开天窗说亮话：“齐挽，我不知道你到底什么目的，但是你要知道从你和杜声搅合在一起的时候，我们就不可能心平气和的待在一处。”
　　虽然她对杜声没有感情，但是不代表她就能眼里容沙子。
　　宋梁玉的耐心逐渐告罄，刚才对齐挽的心软也被压了下去，只有一些说不清道不明的厌恶浮上来。
　　说到底，只要一提起之前发生的事情，她对齐挽的滤镜就全没了。
　　齐挽脸色更为苍白，垂在旁边的手指轻轻地揪着衣角，指关节也泛着白，衬得她更为可怜。
　　她低着头：“宋姐姐，我跟杜声没关系，我真的是因为杜声不好，才想让你离开他。”
　　那言辞恳切的模样，若不是宋梁玉尚存理智，怕是真的要信她了。
　　宋梁玉冷嗤了一声：“我又不是傻子，这话还是留着骗骗自己吧。”
　　说着，她抬脚进了房间，随手将门给关上，也不在意齐挽是否会真的留在她房门外。
　　而齐挽看着紧闭的门，脸上的神色收敛起来，刚才的可怜模样消失得一干二净。
　　等到周围的空气都变得安静时，戴在耳上的蓝牙耳机里传来女人的声音：“你还没把话跟她说清楚？”
　　齐挽懒洋洋的靠在墙上，单纯疑惑：“为什么要说清楚？”
　　女人不解：“你不说清楚，她怎么原谅你？你不是……”
　　不是喜欢她吗？
　　这话差点就要脱口而出了，好在许丽及时收住。却仍心有余悸，生怕对方听出什么不对劲。
　　许丽之前是完全没有往那个方向想的，直到她知道齐挽是真的没有和杜声在一起，直到她知道齐挽对宋梁玉的密切关注，她才隐隐约约的觉察到不对劲。
　　齐挽轻笑，像是没有听出她的忐忑，纤长白皙的手指拨动了一下刚刚被抓得褶皱的衣角，慢悠悠道：“不，许姐你错了，我已经说了，至于她信不信就是她的事了。”
　　许丽下意识道：“可是误会不解开，她还是会讨厌你。”
　　说完这话，她就发现自己僭越了。齐挽的事儿哪是她能过问的，况且她能想到的事情，齐挽怎么可能不知道。
　　好在，齐挽好像还尚有耐心，唇角弯了弯，回答：“讨厌也无所谓。”
　　许丽不太懂她的脑回路，刚想多嘴问一句，就听见女人的声音继续响起。
　　她的音调降了下来，贴着手机传来，轻飘飘的，又满是愉悦。
　　“许姐你不懂，她越讨厌我，等她知道真相后，就会对我越愧疚。”齐挽看了一眼躲在旁边不敢说话的摄像师，轻笑：“她对我越愧疚，就会对我越好，她对我越好呀……”
　　她就能肆无忌惮的接近她，肆无忌惮的拥有她。
　　宋梁玉这个人，齐挽再清楚不过，利用她的愧疚就能轻而易举的打破她的底线。
　　她当然知道自己手段卑劣下作，可是，那又怎样呢？
　　许丽半天说不出话来，大概是她的一席话吓到了，也被她处心积虑的手段给震慑住了。
　　齐挽没说话了，她弯了弯眼睛，一步一步的逼近正对着她的摄像头。
　　摄像师呆滞在原地，不知道怎么的，愣是生出了几分想逃的危机感。
　　不等他做出反应，齐挽的脚步就已经停在了他跟前。
　　女人的手指轻落在他的镜头上，有意无意的敲打了几下，蹲下身子，平静的凝视着他，笑得单纯无害，温声细语：“摄像哥哥，你怎么能偷拍人家呢？”
　　摄像师瑟瑟发抖：“我……我不是故意的。”
　　齐挽莞尔，柔和着嗓音，十分无辜：“你别害怕呀，人家又不吃了你。”
　　摄像师颤抖着手，快哭了：“我这就删掉。”
　　齐挽挪开手，轻挽耳边发：“那就谢谢你了。”
　　摄像师连忙摇头：“不客气不客气。”
　　后者甜甜的一笑，温柔道：“还有其他的镜头，也要劳烦摄像哥哥帮个忙。”
　　摄像师他能不答应吗？
　　他不能啊！
　　只能一个劲儿的点头。
　　齐挽这才抿唇一笑，有些不好意思：“辛苦你了。”


第11章
　　隔日，宋梁玉就发现昨天跟在她身后的摄像师好像换了一个人。
　　她看了一眼，新来的摄像师上道的回答：“老陈调走了。”
　　宋梁玉轻轻地颔首，没有问怎么干得好好的就被调走了。
　　《亲爱的》节目第一期到此结束，接下来有一段空闲时间，李兰老早就跑来收拾了东西，订了当天的航班，飞回云城。
　　宋梁玉跟剧组的人道了别，坐上了车，前往机场。
　　齐挽焉了吧唧的蹲在门口，脑袋低垂着，像是霜打的茄子，整个人都垂头丧气的。
　　许丽拎着行李，瞧着她有些可怜，同情心泛滥，管不住自己的嘴：“你怎么了？”
　　齐挽轻叹了一口气，双手捧着脸蛋，有些不开心，五官皱在一起：“不知道什么时候才能再见到宋姐姐。”
　　许丽：“……”
　　她呵呵的干笑了一声，恨不得抽自己两巴掌。
　　让你多嘴！让你多嘴！
　　这他妈就是个满脑子都是宋梁玉的人。
　　齐挽又叹了一口气，更显难过。
　　半响后，她突然一下子站起来，抬脚往外走。
　　许丽吓了一跳，连忙跟上：“你干什么？”
　　齐挽道：“追宋姐姐。”
　　许丽额头突突的跳，差点就要被这祖宗给折磨死了：“可是我们的航班和她不是一起的。”
　　女人的脚步一顿，慢吞吞的看了她一眼，唇角的弧度耷拉下来：“相信这一点，许姐应该能办好。”
　　许丽：“……当然。”
　　她能说干不好吗？
　　要是干不好，这祖宗怕是又要威逼利诱一通了。
　　最后，许丽抓紧时间，买了最近的航班。
　　宋梁玉这边，她慵懒的靠在座椅上，眼皮子轻敛着，看起来有些疲乏。
　　李兰从后视镜里望了她一眼，给她递了一瓶水：“最近有几个剧本在接触，你要不要看看？”
　　宋梁玉睁开眼睛，眼里一片清明。
　　她抬手接过水，喝了一口，淡淡道：“我想休息一段时间。”
　　李兰皱眉：“我以为你这次参加这档综艺就是变相的休息了。”
　　宋梁玉没说话，半响后沙哑着嗓音，低声道：“李姐，我想转幕后了。”
　　李兰愣了一下，脸上的笑容也褪了去，继而车里遍布沉默。
　　宋梁玉倒在椅子上，手指按了按眉心，开口：“拍了这么多年的戏，有些累了，想调整一下，可能……也会继续拍戏。”
　　声音有些干涩。
　　李兰轻叹了一声：“你自己看着办吧。”
　　宋梁玉嗯了一声，不再说话。她闭上眼睛，偶尔能听见车窗外鸣笛的声音，缝隙里钻进来的风也会悄悄的卷起她耳边的一缕碎发。
　　算算时间，从十八岁拍到二十八岁，拍了整整十年，这期间从跑龙套到现在的地位，她有些精疲力尽了。
　　宋梁玉感激演艺事业给她带来的一切，但是不可否认的一点便是，早年间的热情早就被磨尽了，只能一股心思的往上爬，等爬到一个高度的时候，她就像是泄气了一般，迫切的想休息。
　　她扬了扬脖子，领口稍稍往下拉，露出一截白皙的锁骨。不知道怎么的莫名的想到了齐挽。
　　齐挽是鲜活的，柔顺时像一朵柔弱又璀璨的花，不管怎样都依然□□着，绽放着。
　　宋梁玉第一次见到她的时候，就生出几分羡慕，因此可能是带着私心，不想让齐挽到她这个年纪变得枯败凋零，即使外表光鲜亮丽。
　　所以，她对齐挽才格外关注，甚至一门心思的想将她捧到顶峰，想让她成为
　　想着，宋梁玉扯了扯唇角，有些嘲讽。。
　　没成想，齐挽依旧是朵花，不过内里早就烂透了。
　　上飞机后，宋梁玉安安心心的准备睡觉，旁边的座位突然传来动静。
　　本来以为是李兰，结果睁眼一看，她傻了。
　　“你怎么在这里？”她错愕的看着齐挽。
　　后者也惊讶了一声：“宋姐姐，你也是这个时间的航班啊。”
　　眼里的惊讶不像是作假，宋梁玉冷漠的看了她一眼，然后又十分冷漠的将眼罩给戴上。
　　心想，还真有这么巧的事儿？
　　跟个狗皮膏药似的，怎么甩也甩不掉。
　　宋梁玉懒得过问。
　　坐在旁边的齐挽趴在桌子上，脑袋枕在双手上，像个乖学生似的，一双眼睛却肆无忌惮的盯着宋梁玉，嘴角翘了翘，掩藏不住的开心。
　　许丽来的时候就看见齐挽如同痴汉一样，直勾勾的看着旁边的女人，眼睛一眨不眨。
　　她有些辣眼睛的别开眼睛，然后默默的退了出去。
　　而被拐到后排的李兰有些懵：“你叫我过来就是想让我在这里睡觉？”
　　她看了一眼摆在面前的吃食，各种各样都有。
　　还别说，挺丰盛的。
　　许丽阴阳怪气：“是啊，便宜你了。”
　　这语气，李兰一听这还得了，蹭的一下就站了起来：“你什么意思？瞧不起谁呢？谁让你带我来的？老娘稀罕你这地方啊”
　　许丽心不在焉的点了点头，敷衍道：“对对对，你说得对，一点都不稀罕。”
　　李兰插着腰，不干了：“妈的，给老子滚。”
　　说着，她抬手就将手里的毛毯扔给许丽，头也不回的就要走。
　　许丽吓得一个激灵，总算是理智回来了，连忙抓住她：“不行，你不能走。”
　　李兰扒开她的手，气冲冲的：“滚你妈的，别碰老子！”
　　自从出了那事儿，别说宋梁玉和齐挽关系冷到了冰点，李兰和许丽也见面就开撕，恨不得扑上去撕烂对方的嘴。
　　换做平时，许丽才不会缩头缩脑，委曲求全，说不定早就开炮了。
　　但是现在，她想到自家艺人交代的事情，又想到那痴汉样子，她牙酸的扯了扯嘴角，厚着脸皮的笑了笑：“李姐，我刚刚开玩笑的，你别动气嘛，我当然知道你不稀罕了，但是你买和我买还是有很大区别的，我这不是专门买来孝敬你的吗。”
　　李兰诡异的看了她一眼，眼里都是怀疑：“你做了什么见不得人的事情？你是不是干了什么亏心事？”
　　许丽越是这样的态度，李兰就越是狐疑。
　　她抬脚就要往宋梁玉的座位去，许丽吓得连忙拖住她：“没有，李姐，真的没有，我真是只是想好好的孝敬你。”
　　说着，她声音突然就低了下去，带着哭腔：“其实说出来也没什么大不了。”
　　许丽抹了一把眼泪：“李姐你知道的，齐挽得罪了宋小姐，以后肯定没出路了，我肯定也不能继续跟在她身边了。”她故作难为情道：“所以……我就是想求你帮我介绍份工作。”
　　李兰顿时就明白了来龙去脉，有些诧异的看着许丽，随后嗤笑，登时就挺直了腰杆：“我就说无事献殷勤，原来是因为这事儿啊。”
　　许丽捣鼓似的点头，一脸期待的看着她。
　　李兰平时候就看不惯她一副高高在上的样子，现如今她这般卑微低下的模样大大的满足了她的虚荣心。
　　“哟，要留下来也不是不行。”她顿了一下，在许丽满眼希翼的眼神下，慢吞吞道：“你求我啊。”
　　许丽：“！！！”
　　她差点就要忍不住给李兰一拳了。
　　除了在齐挽面前这样说话，她这辈子就没在其他人面前求过人。
　　但是现在赶鸭子上架，比起面子，她还是更需要现在这份工作。
　　许丽僵硬着脸，有些机械的低下头：“求你了，李姐。”
　　李兰满意了，李兰高兴了，李兰坐下了。
　　开玩笑，难道不在这里享受许丽的恭敬待遇，要跑回去受宋梁玉的冷空气吹吗？
　　况且，不就是介绍份工作吗？许丽也没说介绍份什么工作，送上门的好事，她干什么拒绝？
　　见总算是稳住了李兰，许丽悄悄的松了一口气，默默的看了一眼地上。
　　不知道是不是出现了幻觉，她觉得满地都是自己捡不起来的尊严。
　　用许丽尊严换来的座位，齐挽坐得十分的舒坦。
　　全程都盯着宋梁玉，越看越觉得好看。
　　她忍不住心跳加速，面红耳赤，有些羞涩的想。
　　宋姐姐怎么能这么好看？怎么能这么迷人呢？
　　她的目光停留在宋梁玉的红唇上，因为女人睡觉是靠在椅子上，脑袋轻轻地后仰，眼罩盖在眼睛上，饱满性感又充满野性的红唇在五官被遮盖的情况下，极具诱惑。
　　当然了，这是在齐挽的眼里是如此。
　　宋梁玉稍稍动了动身子，不知道是不是睡姿不大舒服，仅仅只是换了个姿势，没有要醒的迹象。
　　尽管没有醒，还是把齐挽吓得收回了目光。
　　她闭上眼睛，有些不安的颤动了一下眼睫，假装睡着了。刚才所看的画面却一帧帧的来回播放，耳尖像是充血似的，爬上一抹红晕。
　　齐挽抬手捂住自己的耳朵，有些慌忙的将旁边的毛毯盖在自己头上，脑袋往里钻了钻，将红红的耳朵藏起来。
　　她现在要冷静下来，不能被宋姐姐看见，若是看见了肯定会暴露的。
　　她不能暴露了。
　　-
　　飞机掠过蓝天白云，停在云城的机场，稳稳当当的落地。
　　宋梁玉戴上墨镜和口罩，跟着李兰下了车，同时齐挽和许丽也在之后下了车。
　　不知道媒体是怎么知道消息的，宋梁玉的私人行程被爆出来，机场围堵的水泄不通。
　　国民度极高，来的不止是有粉丝媒体，还有不少路人。
　　宋梁玉一下飞机，就被李兰护着从安全通道离开，神色冷淡，路途中顺手收了几封信，和她们遥遥告别。
　　齐挽这边就稍显寂寥，虽然有粉丝，但是和宋梁玉的场面比起来到底是差了些。
　　齐挽上了公司的接车，有些沉默。
　　许丽以为她是因为接机的粉丝不多而难受，有心想劝慰几句：“挽挽，我们慢慢来，以后的粉丝会更多的。”
　　齐挽有些吃味的叹了口气，风牛不相及：“宋姐姐好多人喜欢她呀，不知道她什么时候才能看见我。”
　　许丽：“……”
　　脸上笑嘻嘻，心里MMP。


第12章
　　刚上车没多久，宋梁玉就收到了一条消息。
　　她轻轻蹙了蹙，神色冷峻。
　　李兰看了她一眼，问：“怎么了？”
　　宋梁玉摇摇头：“调头去水岚苑。”
　　一听水岚苑三字儿，李兰就明白过来了什么，脸色微变。
　　司机打转方向盘，踩着油门往水岚苑方向去了。
　　等到水岚苑的时候，李兰想跟着下车，宋梁玉抬手阻止：“你先回公司，我一个人去。”
　　李兰愣了一下，坐在座位上，有些担心：“你能应付过来吗？”
　　宋梁玉将车门关上，声音不冷不淡：“放心吧，不会把我怎样。”
　　说着，跟司机说了地址，目送车离开。
　　等看不见车的影子时，宋梁玉才转身进了水岚苑。
　　或许是有人交代过，一进去就有服务员迎来，领着她去了位置。
　　水岚苑是一家高级会所，隐秘性极强。宋梁玉一脚踏在大理石上，高跟鞋落地的声音清冷作响。
　　不过一会儿，她就看见了坐在桌前的中年男人。
　　中年男人正在倒茶，见她来了，露出笑容：“回来了怎么也不告诉我一声？”
　　宋梁玉落座在他对面，语气平平：“忘记了。”
　　中年男人摇摇头，露出无奈的神情：“若不是媒体漏了风声，我还真不知道你今天回来。”
　　说着，他将那杯茶推至宋梁玉身前，轻笑：“试试，最近学了一手，你师娘老打击我，说我不行。”
　　宋梁玉顿了一下，莹白的指尖落在杯盖上。
　　杯中水泛着茶色，雾气氤氲，茶香四溢。是上好的碧螺春。
　　在中年男人的视线下，宋梁玉最后还是将茶杯推开了些，满含歉意：“老师，我不喜欢喝茶。”
　　坐在对面的正是宋梁玉在电影学院遇到的恩师姜城，如果说蒋导是伯乐，而姜城便是引路人。
　　因为宋梁玉出演蒋导的角色，稍稍冒头，略有火花，紧接着姜城主动找到她，并教了她不少东西。身边的人无一不是羡慕她好运气，能遇到姜城这样的老师。
　　曾几何时，宋梁玉也是这样认为的。
　　姜城闻言，笑容僵了一下，随后又恢复自然，无奈道：“你还是一点都没变。”
　　宋梁玉招呼服务员，要了一杯咖啡。边搅动着咖啡，她才出声问：“不知道老师找我来是有什么事？”
　　姜城笑道：“怎么？没事还不能找你来叙叙旧？”
　　他啧叹了一声，喝了一口茶：“你这大忙人，我除了在头条上看见你的消息，平日里连见你一面都难。”
　　宋梁玉的脸色越发冷漠，没回应。
　　最后还是姜城先绷不住，泛着苦色道：“你师娘这几年身子越发不大好使了，就想见见你，我知道你忙，就寻思着让你抽空去看看她。”
　　听他提起师娘，宋梁玉的神色才稍稍缓和了一下，她低敛下眼睑，慢条斯理的抿了一口咖啡道：“知道了，有空会去看看。”
　　姜城笑了笑，眉头舒展开，极其自然的抬手想拍拍她的手，结果还没落下，宋梁玉就快速的收回了自己的手。
　　他一时间有些尴尬的挠了挠头：“就这样吧，我看你也挺忙的。”
　　宋梁玉嗯了一声，好似没看见他的表情，拿起包就准备走。没走几步又被姜城叫住了。
　　“梁玉，”他突然道：“你最近的事处理得怎么样了？”
　　这事，说的自然是分手的事情。
　　宋梁玉脚步顿了顿，淡声道：“私事就不劳老师费心了。”
　　姜城坐在椅子上，等听见关门声响起后，他脸上的笑容才全部消失不见。
　　一出门，外面的凉风就扑面吹在脸上，宋梁玉用纸巾擦了擦手，神色冷漠，眼里是毫不掩饰的厌恶。
　　将纸巾扔进垃圾桶，正准备靠边打辆车。刚叫了车，上车的时候宋梁玉扫到了一道身影。
　　相处几年之久，宋梁玉还不至于认错人。
　　不是杜声还能是谁。
　　她没想到会在这里遇到杜声，但是杜声没有看见她，正站在树下，抱着一束花，随后一个女人走过来，他极其自然的搂住女人，一边调笑一边进了隔壁的酒店。
　　极其亲密的男女在白日里进了酒店，作为成年人不难猜出其中的意图。
　　宋梁玉皱了皱眉，脚定在原地像是生了根，动弹不得。
　　司机忍不住催促：“到底走不走啊你？”
　　宋梁玉回神，猫腰钻了进去。
　　回去的路上，宋梁玉满脑子都是杜声和那个女人的影子，还有他们一起去酒店。
　　心里除了刚开始的惊讶，没有太大的波澜。
　　在她的印象中，杜声一直洁身自好，即便是和她在一起后，她没有那方面的想法，杜声也没有任何抱怨，所以她理所应当的认为杜声和她一样。
　　但是现在看来，她对他好像有些误会。
　　宋梁玉闭上眼睛，手指交叉放在身前，手指无意识的摩擦了一下手腕。
　　不知道怎么的，她脑子里突然想起齐挽说得那句话：杜声不好。
　　杜声不好么？
　　这句话如果放在一个小时以前，她都会第一时间否认。
　　现在突然有些动摇了。
　　随后，宋梁玉摇摇头将那些想法甩出去。
　　她现在和杜声已经分手了，杜声现在带人去酒店，不代表他和她在一起的时候也做出过这样的行为。
　　宋梁玉觉得自己是魔怔了，居然会有一瞬间相信齐挽的话，而不相信陪她好几年的杜声。
　　思索中，车已经稳稳当当的停在了公司楼下。
　　宋梁玉开车下门，一直在公司外面等着的李兰连忙就跑了过来，围着她看了两圈，见她没事才松了一口气。
　　“我就说让我陪着你一块儿去，你倒好，不长记性，害我担心了好一阵。”李兰有些埋怨。
　　宋梁玉有些无奈的拍了拍她肩膀：“我这不是回来了吗。”
　　李兰撇撇嘴：“要是没回来我就报警了。”
　　宋梁玉笑了笑，突然想到了什么，脚步顿了顿。
　　李兰疑惑：“怎么了？”
　　宋梁玉按了电梯，道：“有空帮我查查杜声的消费记录。近几年的都要。”
　　李兰乍一听见杜声这个名字，有些反应不过来。反应过来后又连忙追了上去，纳闷道：“你怎么好端端的要查他？他做什么事了？”
　　宋梁玉语调凉凉：“这不是不知道他做了什么事吗？所以才要查查。”
　　最好不要被她查到些什么。


第13章
　　李兰的速度很快，第二天就有了消息，宋梁玉收到资料文件的时候，手指顿了顿，莫名的不想打开了。
　　她怕自己一旦打开，就会有什么她无法接受的事情破土而出。
　　宋梁玉是孤儿，小的时候见证过父母不幸的婚姻，后来自己成了父母的累赘，被丢弃在福利院。这样的经历导致她长大后也没有要结婚的打算，在感情这方面也一向淡薄。
　　和杜声在一起之前，宋梁玉就将这事说得明明白白，杜声也欣然接受。当时宋梁玉想的是，如果这辈子真的要找一个人过，那个人是杜声倒也不错。毕竟杜声见证过她狼狈和辉煌的日子。
　　但是现在，告诉她，杜声所有的一切都是伪装出来的，和她在一起的时候杜声不止和齐挽在一起，还和其他人厮混过，更甚者，或许杜声就是将她当成一个傻子，把她耍得团团转。
　　宋梁玉面无表情的将资料给打开了。
　　文件里都是整理好了的，关于杜声近几年的消费情况，因为杜声的卡是宋梁玉的，没有分手之前，杜声是宋梁玉旗下的艺人，卡号和账号都是宋梁玉的。
　　大抵，杜声也没觉得宋梁玉会查他，他一直扮演着好男友，而宋梁玉也寄予他百分百的信任，所以双方都将这事儿给忘了。
　　因此，宋梁玉查起账单来，也相对简单不少。直接略过一些无关紧要的消费，宋梁玉找到了关于酒店的开房记录。
　　一翻下来，将近四五页的记录。
　　李兰在旁边看着，咂舌，还不忘道：“这些酒店我都打电话过去核实过了，杜声每次去的时候都带了不同女人，有的是圈内的十八线开外的小演员，有的是一些稍有名气的女网红。”
　　其中，十八线的小演员和杜声开房之后，获得了可观的资源，而女网红则是收到了不少的打赏，在一周之内位居了榜首。做这些的人是谁，就不言而喻了。
　　宋梁玉指尖泛着白，被气笑了：“他妈的，杜声真是好样的。”
　　拿她的钱养小网红，用她给的资源提携小演员。
　　真可以啊。
　　她以前怎么没有发现杜声还有另一副面孔。
　　李兰生怕她被气到，连忙给她倒了杯水：“消消气消消气，你应该庆幸早点和他分开了，要是再晚一点，不知道还要怎么恶心人。”
　　李兰心里止不住的唏嘘，她见过杜声，第一次见得时候就觉得宋梁玉挑人的眼光不行，毕竟在圈内给她抛橄榄枝的人不少，随便指一个都比杜声这种人好。
　　后来在看见杜声对她的关心后，又稍稍改变了一些想法。现在看来，还真就人不可貌相。
　　她为了缓和气氛，故意打趣道：“这还多亏了齐挽，要不是她，你现在都还说不定和这种人在一起。”
　　本来是无心之说，落在宋梁玉耳里就成了另外一回事儿。
　　宋梁玉怔忡了一下，是啊，齐挽做出那样的行为是为了她？！
　　难怪会这么突然，没有半点征兆。
　　可是，她为什么不直接告诉她，而是用另外一种方式。
　　宋梁玉嗓子微涩，看向李兰：“李姐，你说一个人为什么会为了别人，把自己赔进去？”
　　齐挽明明知道她的举动会把自己推进无限深渊，以后难有出头之日。
　　如果宋梁玉没有心软，对她下死手，现在娱乐圈可能已经没有她的名字了。
　　李兰不知道宋梁玉说得是谁，也没有深究，就深沉的思考了一番：“可能是真的用心对待吧。”
　　用心对待吗？
　　这个词于宋梁玉而言，太陌生了。
　　陌生得让她觉得不真实。
　　前脚她信任的杜声人设崩塌，后脚李兰告诉她齐挽对她是真心的。
　　她一时间有些恍惚。
　　李兰不知道她内心的想法，将话题重新拉回杜声身上：“那你打算怎么办？要曝光他吗？”
　　要曝光他吗？
　　宋梁玉沉默了。
　　她不是个优柔寡断的人，但是对杜声始终留着几分线。
　　不管杜声的人品如何，他是实实在在的在她低谷时拉拽着她，拖着她前行。
　　宋梁玉如今还记得她刚刚出道那会儿，被一个十八线小演员刁难，第二天公司就传小演员被人打了，被装进麻袋里，没有看清楚打她的人。
　　当时她心里隐隐约约的有个答案，随后问了杜声，杜声才支支吾吾的承认了。
　　也是从那个时候开始，公司里没人再刁难她了。
　　还有她能拿到参与蒋导的戏的试镜资格，也是杜声在外奔跑，替她求来的。
　　诸此一类，还有许多这样的事。
　　一件件的浮现出来，宋梁玉抬手揉了揉眉骨，最后才道：“不用。”
　　就当是偿还杜声这么多年的付出了，对他也是仁至义尽，以后就桥归桥路归路。
　　“不过，卡给我挂失，之前给杜声谈下来的资源也全部推掉，违约金让人找杜声。”她往椅子上靠了一下，神色冷淡：“以及，我不想在看见杜声出现在我眼前。”
　　潜意思就是，封杀。
　　李兰爽了，立马兴奋的拍板：“行。”
　　她还怕这次宋梁玉也会心软，没想到还是有长进的。
　　杜声这边的事情解决了，宋梁玉却在思考另外一件事。
　　她在想怎么跟齐挽道歉。
　　之前误会她了。
　　并且还说了这么多难听的话。
　　她又想到了齐挽跟她说的解释，当时没有半点听进去，当时齐挽应该很无奈，很难过吧？
　　宋梁玉忍不住懊恼的抿唇，眉头紧皱，陷入了死胡同。
　　过了好一会儿，她才十分纠结且严肃的拿起手机，想找齐挽的联系方式。
　　结果翻了一圈突然反应过来。
　　哦，她把齐挽和杜声的联系方式都删了，还拉黑了。
　　宋梁玉：“……”
　　果然，自己作的路，跪着也要走完。
　　然后，她打了个电话给李兰，让李兰把齐挽经纪人的联系方式给她。
　　李兰懵了一下，格外尴尬的把联系方式给了宋梁玉，纳罕：神了，宋梁玉怎么知道她有齐挽经纪人的联系方式？
　　她该不会知道她给许丽介绍工作的事儿吧？
　　这样一想，李兰瞬间找好了说词，决定把所有事都推在许丽身上，并且十分有义气的给许丽点了一排蜡。
　　宋梁玉拿到了微信号，犹豫再三点了添加好友，然后呆滞的看着正在转的圈圈。
　　她：“……”
　　公司的网络这么不好的吗？
　　好在，没过一会儿就显示添加成功。
　　接下来就等着许丽通过验证了。
　　许丽那边正在忙着给齐挽搬家。
　　“你说这怎么回事啊？”她气得撸起袖子，恨不得和那些罪魁祸首干上一架：“我们不就是走了几天吗？结果住址还被人扒了出来。”
　　齐挽看了一眼箱子里堆着的菜刀，这些都是宋梁玉的粉丝送来的。
　　她将箱子盖上，唔了一声，嘴角含着浅笑：“宋姐姐的粉丝可真好。”
　　瞌睡来了正好给她送了枕头。
　　许丽乍一听还以为她疯了。
　　？？？这叫好？他妈的是不是只要和宋梁玉沾上半点关系都好啊？
　　她无语凝噎，听见微信响了一下，看了一眼，是个陌生人加她，不认识。
　　心里冒出一个念头，该不会是宋梁玉的粉丝找到她的微信了吧？
　　许丽眼皮子直跳，脊背泛凉，利落的将人拉入了黑名单。
　　齐挽笑了笑，指尖轻勾住旁边的袋子，继续道：“地址被找出来了，正好可以去找宋姐姐了。”
　　一天不见，怪想念的。
　　许丽：“呵……呵呵。”
　　你这鬼心思要是用在搞事业上，还有宋梁玉什么事儿啊？！
　　她真的想扒开齐挽的脑子看看，里面到底装了什么。
　　哦，不用看，应该全是宋梁玉灌得迷魂汤。
　　许丽：麻木jpg.
　　要找离宋梁玉近一点的房子，其实还是要用点时间的。
　　齐挽倒也不急，反而安慰许丽：“没事，慢慢来。”
　　许丽：“……”
　　不说还好，一说她就觉得应该挺急的。
　　这边忙得不可开交，宋梁玉这边凉的冷风直吹。
　　她迷茫的看着好友申请界面，许丽那边没有半点动静。
　　她动了动手指头，准备再申请一次。
　　结果就……毫无反应。
　　就挺突然的。
　　宋梁玉：“……”
　　她冷漠地给李兰打了个电话，问她有没有齐挽的电话号码。
　　李兰：“？”
　　没有也得有啊，立马搜罗了出来，发给宋梁玉。
　　她一头雾水，不知道宋梁玉吃错了什么药，居然主动联系齐挽。
　　收到齐挽的号码，宋梁玉松了一口气，然后添加了她的微信。
　　没过一会儿就收到了通过申请的消息。
　　一切都很顺利，顺利得有些不太真实。
　　宋梁玉看着通过的界面，觉得自己脑子瓦特了。
　　早知道李兰这么神通广大，她就不应该要许丽的联系方式，应该直接要齐挽的啊。
　　不过转眼一看到和齐挽的聊天界面，宋梁玉莫名的有些怂了。
　　不知道该怎么开口。
　　这……误会了人家，也不听人家解释，没有调查清楚真相，相信媒体的片面之词，对人家百般刁难，差点就要直接封杀，甚至进行人格上的侮辱……
　　宋梁玉，你都做了什么——
　　女人的眉头越皱越紧，越皱越深，她捂脸哀嚎。
　　没脸见人了。
　　万一齐挽不原谅她怎么办？
　　万一齐挽对她心灰意冷，不打算和她有来往了怎么办？
　　万一……
　　“嗡。”手机震动了一下。
　　宋梁玉整个人哆嗦了一下，颤颤巍巍的拿起了手机。
　　【齐挽：宋姐姐[小白兔撒花jpg.]】
　　宋梁玉刚才还担心，现在一双眼看张表情包都带上了好友滤镜。
　　好……好特么可爱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　躺平……
　　不出意外，以后每天都晚上九点更新，点烟jpg.


第14章
　　她轻咳了一下，然后十分严肃的回了个表情包。
　　【宋梁玉：[小白兔点头]】
　　躺在沙发上的齐挽抱着手机笑成了花。
　　许丽纳闷：“笑什么呢？”
　　齐挽抬手戳了戳屏幕里的小兔子，眉目间染上笑意，轻声道：“宋姐姐给我发了张表情包。”
　　许丽：“？”
　　这有什么好笑的，我也可以啊！
　　她无语凝噎，半响后才突然反应过来：“你们什么时候又有联系了？”
　　齐挽：“刚才。”
　　许丽：“……牛批。”
　　照这个发展，宋梁玉应该是知道真相了，接下来两人就是和好了。
　　许丽艰难的露出一个笑容。
　　宋梁玉斟酌了几分钟，本来是想跟人道歉的，但是转念又觉得还是当面道歉更显诚意，干脆将人给约出来见一面。
　　【宋梁玉：你明天有空吗？】
　　齐挽秒回。
　　【齐挽：有空有空，宋姐姐想约哪里？我什么时候都有空的】
　　回复完之后，齐挽看着屏幕呆了一下，然后十分严谨的抱着手机看向许丽：“我这样回复是不是会显得我很急切？”
　　许丽：“……你也知道？”
　　齐挽有些严肃的蹙眉，有些纠结的捧着自己的脸，心想确实不能太急了，容易把人给吓跑。
　　要徐徐图之。
　　宋梁玉收到消息的时候也着实愣了一下，本来还担心齐挽会拒绝，或者怕她没空，没成想齐挽比她还要急。
　　她勾唇笑了一声，然后又矜持的把笑给压了下去。以手握拳，抵在唇间轻咳了一声。
　　宋梁玉已经很久没有高兴过了，齐挽在她心目中的地位确实挺重要的，能和好友破镜重圆确实是件值得高兴的事情。
　　因此，宋梁玉决定，她要好好的弥补齐挽！！！
　　【宋梁玉：你订吧，我都行。】
　　【齐挽：就宋姐姐公司楼下的咖啡店吧，不见不散。】
　　【宋梁玉：嗯】
　　回复了消息，齐挽一把拽过收拾东西的许丽，匆匆忙忙的往外走。
　　许丽懵了：“你做啥？”
　　齐挽急匆匆道：“陪我去买衣服！”
　　许丽：“不是，我还要……”
　　齐挽压根不打算让她把话说完，直接拖着她往外走。
　　宋梁玉这边则是低头开始忙碌工作。
　　等再抬头的时候，夕阳已经染红了半边天，落地窗外的城市已是华灯初上。
　　宋梁玉懒散的打了个哈欠，脚尖点落在地上，发出清脆的响声，有一下没一下的敲打着。
　　她像只猫似的，慵懒的窝在椅子上，眉目舒展开来，有些异样风情。
　　李兰来时一看，都不禁恍惚了一瞬，心想还好自己是个女的，要是个男的，怕是克制不住的扑上去投怀送抱了。
　　“今天心情不错啊。”她将整理的文件放在桌上，轻笑了一声：“看起来比平时要松散一些。”
　　宋梁玉掀起眼皮子，淡淡的一笑：“确实不错。”
　　说着，她像是突然想到了什么，道：“你之前不是说有戏找我吗？有空发我邮箱，我看看。”
　　李兰愣怔了一下，眼里迸射出惊喜，连连点头：“行行，回去就发你。”
　　本来是没以为有可能的，没想到宋梁玉会松口。
　　李兰暗戳戳的想，希望以后宋梁玉的心情一直不错。
　　宋梁玉见她反应这么大，有些失笑，随后又想。
　　其实她想转幕后并不是一时兴起，只是早晚的事情，现在和齐挽和好了，所以也会尽量的帮她。
　　不如就趁现在她还有热度，将齐挽提起来，倒也不错。
　　说白了，她说的看剧本，不是看她的剧本，是帮齐挽看剧本。
　　宋梁玉别的优点没有，唯独对自己人最义气不过了。
　　李兰完全不知道自己精挑细选的戏，其实是为她人做嫁衣，要是她知道，肯定两眼一翻气得晕过去。
　　**
　　第二日，宋梁玉早早地就到了楼下的咖啡厅。
　　因着天气原因，她穿着露膝长裤大底，带着口罩，只露出一双冷厉的眉眼，犹存气势，但是落在桌上的指尖微泛白，彰显著主人的紧张。
　　宋梁玉现在紧张得要飞起，她不知道一会儿该怎么说，虽然她对齐挽的态度抱有信心，但是她对自己抱有不太大的信心。
　　说白了，她现在仍然不太相信自己可以有一个真心待她好的人。
　　可是她可以去怀疑别人，唯独不能怀疑齐挽。
　　之前种种浮现，处处都表现出齐挽对她的好意，令她微微有些无措，又忍不住胸口发烫。
　　外面的梧桐树树梢上的梧桐叶被风吹得哗哗作响，有的不堪重负飘然落在地上，那一条小路上被铺了一层又一层，没人清理，却也成就了另外一番风景。
　　宋梁玉抬手看了看手表，时间已经到九点了，齐挽还不见踪影。
　　她忍不住皱了皱眉，正想给齐挽打个电话，就眼尖的瞥见不远处的身影。
　　齐挽来了。
　　不过她身边还跟着一个人，正在她耳边轻语。
　　离得远，宋梁玉看不清齐挽的神色，只知道她轻微颔首了一下，随后告别了那人。
　　宋梁玉重新坐回椅子上，却忍不住思考，刚才和齐挽说话的那人是谁？为什么齐挽看起来和他的关系很亲密。
　　一时间，她又想到了李兰告诉她，齐挽和节目组的投资商关系不一般。
　　宋梁玉不清楚齐挽的私生活，虽然之前她们称得上是朋友，但是她其实对齐挽知之甚少。
　　正想着，咖啡厅的门被推开，凉风鱼贯而入。
　　齐挽一眼就看见她了，眼睛一亮，蹬蹬的就走了过来。
　　“宋姐姐，你来很久了吗？”她有些歉疚的抿唇：“抱歉啊，路上遇到点事儿，耽搁了。”
　　宋梁玉摇摇头，唇间含着浅笑：“要喝点什么？”
　　齐挽道：“要杯冰美式吧。”
　　宋梁玉诧异了几分，没想到齐挽和她一样的口味。
　　这样倒也不错。
　　她叫了服务员，点了咖啡。
　　等咖啡上来后，她才道：“今天找你来是想跟你道歉的。”
　　齐挽眼里闪过惊讶：“宋姐姐，出了什么事？”
　　她语气里带着丝惶恐，像个初入社会的小姑娘，懵懵呆呆的。
　　宋梁玉刚才的紧张消失殆尽，被她的反应逗笑了，紧接着愧疚杂生。
　　她低垂下眼睑：“之前的事是我误会了。”
　　齐挽的杏眼睁了睁，脸色有些苍白。
　　宋梁玉生怕吓到她，连忙开口道：“我已经调查清楚了，是我误会你了，你也是因为我才受了牵连。实在对不起。”
　　齐挽愣怔在原地，似乎没想到宋梁玉叫她来是因为这件事，她懵懵的眨了眨眼睛，紧张地结结巴巴。
　　半响后，她像是找回了自己的声音，轻声道：“我……我没想让宋姐姐知道的，没想到宋姐姐还是知道了。”
　　说着，她又勉强的笑了笑，眼眶微微泛红，反倒有些歉意道：“我之前也是不小心才知道杜大哥是那样的人，但是我也知道宋姐姐很喜欢他，我怕你知道了真相会受不了，会受打击，才想了个这么笨的办法。”
　　坐在对面的女孩儿低着脑袋，像是做错事的孩子：“对不起，早知道我就……”
　　宋梁玉轻咳了一声，有些好笑：“明明是我的错，怎么反倒是你道歉了。”
　　她有些迟疑的拍了拍齐挽的手：“我已经知道真相了，这段时间委屈你了，以后别做傻事了。”
　　齐挽呆呆的看着宋梁玉的手，那只白皙纤细的手搭在她的手上，让她一瞬间有些想抬手抓住的冲动。
　　但是这个想法只是一瞬间浮现，下一秒就被齐挽给压了下去。
　　她甜甜的一笑，然后很听话的点了点头，十分严肃且郑重：“不做了。”
　　那模样实在是乖巧得紧，宋梁玉有些想蓐她的脑袋。
　　她以前就盼望着有家人，有个妹妹也好，但是无奈事与愿违。
　　如今有个齐挽倒也不错，可以将她当成妹妹，好好待着就行。
　　宋梁玉看着眼前的人，越看越觉得顺眼，突然又想到了刚才那一幕，她一顿。
　　“对了，你最近还行吗？”她喝了一口咖啡，试探的问了一句：“有接到资源吗？”
　　齐挽眨眼，点了点头，天真道：“还行，没那么困难。”
　　她没心没肺的露出一个笑。
　　宋梁玉却有点笑不出来，艰难的挤出一个好脸色，又有意无意的道：“要是有什么困难记得告诉我，你想要的，只要我有我都可以给你。”
　　不知道是不是错觉，在她说完这句话的时候，齐挽眼神微变，不过瞬息间又恢复了正常，她弯唇一笑，：“谢谢宋姐姐，我知道了。”
　　宋梁玉不太确定她有没有听出她的潜台词。
　　圈里诱惑太多，齐挽是个没后台的，莽打莽撞的，要是中了奸人的圈套属实有些可恨。
　　但是宋梁玉也知道分寸，她不会对齐挽的私生活指手画脚，只希望齐挽是真的把话听进去了。
　　她轻叹了一声，揉了揉眉心，看向对面的人。
　　真的越看越可爱是怎么回事儿？！
　　宋梁玉你要把持住！！！
　　临走时，宋梁玉走在齐挽后面，她没控制住，抬手揉了揉齐挽的脑袋。
　　后者身子一僵，有些错愕的看向她。
　　宋梁玉：“……”
　　她有些不自然的别开脸，道：“你头上有东西。”
　　说着，她刚要放下手。
　　齐挽却突然在她掌心蹭了蹭。
　　软乎乎的，像只奶猫似的。
　　宋梁玉被萌炸了。


第15章
　　两天后，收到节目组的通知，准备回去录制节目。
　　这一去就是一个月，宋梁玉去机场的路上接到了师娘的电话。
　　那头的妇人温柔慈祥：“本来是打算和你聚聚的，但是没想到还是错过了。”
　　宋梁玉沉默了一瞬，道：“回来就去探望您。”
　　妇人轻笑：“那敢情好，就等你回来了。”
　　宋梁玉笑了笑：“行。”
　　等挂了电话，她才有些疲倦的揉了揉眉心。
　　如果可以，这辈子都不想踏进那个令人作呕的地方。
　　李兰看了她一眼，耸肩，不知道该说些什么。
　　不过，说来也巧，到机场的时候碰见了一同前去燕城的齐挽和许丽。
　　李兰还不知道两人已经和好了，呵呵的干笑了一声，臭着一张脸，连看许丽一眼都没有看。
　　开玩笑，现在这种关键时刻，要是被宋梁玉知道她收了许丽的贿赂，她还要不要面子的？
　　许丽同样臭着一张脸，她万万没想到宋梁玉和齐挽就这样和好了。
　　呵呵，以后还不知道齐挽要怎么折腾。
　　一想到以后，她就莫名的开始头疼，全身都疼。
　　因为时间还很早，外面天还没亮，为了避免前几天回来时遇到的状况，行程也没有对外公开，所以登机之前都没有遇到太大的麻烦。
　　而齐挽全程跟在宋梁玉屁股后边，像只尾巴似的，宋梁玉干啥她就干啥，宋梁玉去哪儿她就去哪儿。
　　宋梁玉无奈的推了推她的脑门：“正常一点。”
　　齐挽只能焉了吧唧的哦了一声，乖乖的趴在桌上了。
　　宋梁玉摇摇头，突然想到什么：“既然事情真相已经明了了，你那边应该准备好公关，我这边也会澄清。”
　　齐挽撑着下巴，思索了一下：“其实不急。”
　　宋梁玉嗯了一声，看了她一眼。
　　齐挽笑嘻嘻道：“现在节目组不就是想借我们两个的炒热度吗？热度已经起来了，不如就等开播之后再澄清吧。”
　　她伸了个懒腰，捧着一张小脸，凑近了宋梁玉，可怜巴巴道：“正好我这阵子不想接通告，就当放假了。”
　　宋梁玉：“……”
　　对不起，她还是第一次听到有人不想那么快澄清的。
　　她弯曲着手指，轻戳了一下齐挽的脑袋瓜子，将她推远了一些，语气淡淡：“随你吧，我这边都无所谓。”
　　齐挽弯唇：“宋姐姐最好了。”
　　头一次被人夸很好的宋梁玉愣了一下，随后低垂下眼睑。
　　她沉默想，其实一点都不好的。
　　-
　　虽然离开了几天小屋，但是再次见面大家还是很快就熟稔起来。
　　岑青温和稳重，将宋梁玉的行李箱率先接了过来，一脸打趣：“怎么样？想我了没？”
　　摄像头就跟在身后，蒋导一脸吃瓜相。
　　宋梁玉愣了一下，她这几天补了剧本内容，知道这是台词，很快就反应过来了。
　　她低头：“还行。”
　　欲盖弥彰的氛围登时就有了。
　　岑青脸上的笑容愈发深了一些。
　　而原本在屋里的林楷也走了出来，跟着笑道：“梁玉来了。”
　　他一手搭在岑青的肩膀上，顺手就把岑青手里的行李箱也拎了过来。
　　岑青懵了一下，动了动嘴巴想说些什么。
　　无奈林楷跟着没有给他说话的机会，提着行李箱就往屋里去了。
　　宋梁玉和齐挽所在的城市较远，所以她俩是最后到的。
　　宋梁玉的行李箱被提走了，她看了一眼一人搬东西的齐挽，轻叹了一声，走过去帮她拎。
　　齐挽刚才隐隐约约有所变化的脸色顿时就开心起来了。
　　她道：“宋姐姐，我和你一起吧。”
　　说着，齐挽一脸娇弱相，和宋梁玉将行李给弄上了楼。
　　蒋导懵逼脸，不太清楚这就离开了一趟，怎么宋梁玉和齐挽之间好像有所变化了？
　　不管有没有变化都是利于节目发展的，蒋导倒是没多大的意见。
　　而这边，将行李安放妥当，下了楼。
　　四人正坐在沙发上。
　　曲小湾旁边是杨欧，杨欧旁边是林苏苏，林苏苏旁边则是林楷。
　　宋梁玉和齐挽下来的时候，正巧徐迟和岑青从厨房里出来。
　　林苏苏像是没有看见走近的宋梁玉，看见徐迟的时候眼睛一亮，连忙挤了挤，朝徐迟招手：“你坐这里吧？”
　　声音有些突兀的在别墅里响起，所以难免会有人奇怪的看了一眼林苏苏。
　　林苏苏眼巴巴的看着徐迟，一脸期待。
　　谁知徐迟看都没看她一眼，径直就朝宋梁玉走了过去：“宋老师，你要坐哪里？”
　　宋梁玉看了一眼座位，随便落座在一处沙发上，清冷道：“就坐这里。”
　　徐迟眼睛一亮，然后屁颠屁颠的跟着坐了过去。
　　走在身后的齐挽见自己的座位被抢了，脸色一冷，慢吞吞的挪了挪小步子，坐在了宋梁玉的对面。
　　同时，全程一双眼睛冷冰冰的盯着徐迟。
　　徐迟还没来得及开心自己终于和偶像坐在一起了，反倒先被齐挽盯得后脊背发凉。
　　他二丈和尚摸不着头，不知道自己怎么就得罪了齐挽。
　　徐迟挠了挠脑袋，安静的听着前辈们说话，有些不自然的躲避着齐挽的目光，突然地脑子里有什么亮光闪过，他猛地拍了一下脑袋。
　　他终于知道齐挽为什么要用这个表情看着他了？！！
　　齐挽肯定是看上他了！
　　所以看见他坐在宋梁玉旁边，才格外的愤怒，可能她在吃醋。
　　徐迟心里一阵恶寒，心想蒋导都说了随意发挥，所以他是万万不可能按照剧本里和齐挽在一起的！他偶像讨厌的人，他也一样讨厌！
　　徐迟恶狠狠的瞪了一眼齐挽，试图用凶神恶煞的表情将对方吓到，从而让她对他失去兴趣。
　　谁知道对方非但没有被吓到，反而冷笑了一声，变本加厉的瞪了他一眼，比他还要恶狠狠。
　　徐迟被吓到了，徐迟吓懵了，徐迟想，齐挽肯定是想用不走寻常路的手段吸引他的注意力。
　　而齐挽：“……”
　　她面无表情的看着徐迟，随后突然露出一个友好的笑容，她动了动嘴巴，吐出两个字：“傻逼。”
　　徐迟：“……”
　　他如果没有看错的话，齐挽是骂了他。
　　他扯了扯嘴角，头一次被人骂的少年顿时就站了起来。
　　众人瞬间就看向他。
　　徐迟这才反应过来是在录节目，一脸尴尬的笑了笑，随便扯了个借口：“我突然想喝水，我去倒水。”
　　说着，步履蹒跚的进了厨房。
　　而齐挽眼睛一亮，迈着小碎步就坐在了宋梁玉旁边。
　　宋梁玉看了她一眼，她连忙露出一个乖巧可爱的笑容，眼巴巴的看着宋梁玉，凑近她耳边喊了一声：“宋姐姐，我想挨着你坐。”
　　热气呼在耳边，宋梁玉有些不适应的揉了揉耳朵，微微点头，低声道：“你离远些。”
　　齐挽只能委委屈屈的挪了挪身子，但是也只是挪了一点点。
　　正大光明的耍赖。
　　宋梁玉对上她可怜兮兮的眼睛，心头一软，也不再纠结了。
　　而徐迟回来的时候就发现自己的座位被人光明正大的霸占了，差点气得暴走。
　　之前被无视了的林苏苏不甘心的又出声：“徐迟，你坐我旁边吧。”
　　这次徐迟看了她一眼。
　　林苏苏赶忙露出个笑容，自以为一定温柔善良。
　　当然了，如果换做其他人，是肯定坐过去的，就算不想和她挨在一起坐，也一定不会在众目睽睽之下不给她面子。
　　但是无奈，她的目标是徐迟，公然违抗节目规则，直接不给齐挽发消息的徐迟。
　　徐迟冷嗤了一声，气哄哄的坐在了宋梁玉的对面——也就是齐挽之前坐的位置。
　　林苏苏脸上的笑容彻底挂不住了，笑容僵硬且有瞬间是扭曲的。
　　林楷对她的表现一脸无所谓，剥了个橘子给宋梁玉：“梁玉你试试，我今天带来的，很甜。”
　　宋梁玉还是一如既往的冷淡，闻言，神色稍稍温和，看起来不那么拒人于千里之外，她道：“谢谢。”
　　林楷见她接过去了，露出个腼腆的笑容。
　　坐在离他最近，且和关系最暧昧的林苏苏，再次被忽视，她脸上的笑容更为僵硬，脸色忽青忽白，差点就要失态了。
　　曲小湾和杨欧默契的往旁边坐了坐，远离纷争现场，两人变成了典型的吃瓜群众。
　　用了晚饭之后，岑青提议道：“之前去河边散步，我看有个草坪，偶尔能看见萤火虫，我们去那里乘凉吧。”
　　这个提议好，一致得到了大家的认同。
　　宋梁玉其实不太会人际交际，她习惯的沉默寡言，和大家融入不到一块儿去。
　　她怕自己会让大家拘谨，动了动嘴巴，刚想说自己想去休息。
　　谁知道话到嘴边，手指突然被人勾住。
　　她愣怔了一下，恍然转眼看向身后。
　　齐挽将脑袋枕在她肩膀上，脑袋蹭了蹭她的脖颈，像只讨主人欢心的小猫儿，手指穿插进宋梁玉的掌心，黏乎乎的，她软声撒娇道：“宋姐姐，一起去吧。”
　　她将她的手指拢住，像是看穿了她的心思，道：“我想去玩儿。你不去我也不去了。”
　　宋梁玉下意识的垂下眼睑，眼睫轻微的颤抖了一下，声音有些沙哑：“好。”
　　作为一个有很少朋友的人，宋梁玉并不想让齐挽失落。
　　算了，去就去吧，就当是让小家伙尽兴。


第16章
　　夏日炎炎，晚风拂过湖面，荡起点点涟漪，不远处的树林中，绿色的荧光闪烁。
　　林楷抱了个吉他坐在草坪上，以他为中心，众人围坐在一起。
　　“来玩真心话大冒险吧。”曲小湾举手提议道。
　　林楷将吉他放一边，点了点头：“可以啊。”
　　其他人也一致表示可以。
　　宋梁玉不知道还有这一出，下意识的凝眉，有意想退缩。
　　这样的想法才刚刚出来，抬眸就看见了齐挽，齐挽正眼巴巴的看着她，一脸可怜的模样。
　　宋梁玉吐出一口浊气，慢吞吞的收回了要说出口的话。
　　曲小湾去拿了个瓶子，兴冲冲道：“这个瓶子转到谁，就谁来回答，转瓶子的人问答，以此类推。”
　　杨欧拉了她一把，将她拉到自己旁边坐着：“可以啊。”
　　曲小湾笑了笑，有些害羞的坐在他旁边。
　　徐迟暧昧的哦呦了一声，大家都心照不宣的笑了笑。
　　第一轮就曲小湾转，不知道是力道没有用足，还是怎么的，一下子就转到了杨欧。
　　徐迟对这种娱乐活动格外热衷，连忙就道：“快问杨欧交过几个女朋友！”
　　杨欧尴尬的挠了挠头，寄希望于曲小湾，一脸求放过的表情。
　　曲小湾哼哼唧唧的抬了抬下巴：“说吧，你交过几个女朋友。”
　　显然，徐迟的提议中了她下怀，也是她想知道的。
　　众人顿时八卦的看向杨欧。
　　岑青道：“不许说谎啊。”
　　杨欧只能无奈道：“三个。”
　　“哇哦——”
　　徐迟一脸惊奇：“居然才三个。”
　　杨欧登时就不干了，抄起旁边的东西就给他砸过去：“你什么意思啊，你这话好好说啊。”
　　话虽如此，脸上却带着笑意。
　　徐迟赶忙求饶，不好意思的笑了笑：“我就是看你长得帅，还以为你很花心呢。”
　　杨欧哼了一声，这才放过他。
　　而曲小湾脸上的笑容也深了几分，瞧起来倒是对杨欧的回答颇为满意。
　　接下来就是杨欧转，转到的是林苏苏。
　　对于女孩子，问的问题不是那么私密且露骨。
　　杨欧问：“真心话还是大冒险？”
　　林苏苏笑了笑：“真心话。”
　　杨欧道：“你昨天去了哪里？”
　　林苏苏状似松了一口气，回答得很干脆：“去剧组拍戏了。”
　　好了，这轮过了。
　　这次轮到林苏苏转瓶子了。
　　瓶子悠悠的转了一圈，最后勉勉强强的指向了齐挽。
　　林苏苏眼里闪过一丝失望，再过去一点就是宋梁玉了。
　　齐挽被转到了，眼睛微眯，轻笑了一声，看向林苏苏：“真心话。”
　　林苏苏温柔的笑了笑，嘴角挂着浅浅的笑容：“在场的有没有你喜欢的人？”
　　这话问得有水准。
　　杨欧难得哟了一声：“这是不是不太好啊，这么多人诶。”
　　徐迟身子僵了一下，也连忙附和：“对啊，这也太难为情了吧。”
　　宋梁玉也皱了皱眉，抬手悄悄的扯了扯齐挽的衣角。
　　道：“你要是不想玩，我们就回去了。”
　　齐挽呆了一瞬，看向她，随后又有些腼腆的低下头。
　　她点了点头：“有。”
　　宋梁玉眉头舒展开来，但是没什么太大的反应，只是微微有些惊讶。
　　齐挽居然喜欢的人，居然是在场的。
　　她低敛下眉眼，心想齐挽不告诉她，应该也是有她的顾虑。
　　因此，她也没有看见月光泠泠下，女人的目光看向她的那一瞬，泛着温情。
　　而这话一出，众人错愕，面面相觑。
　　在场的男性更为震惊，不知道到底是谁。
　　只有徐迟尴尬得能用脚趾头抠地，抠出一栋别墅了。
　　心里埋怨齐挽这么不知羞耻，居然公然说出这种话。
　　虽然没有点明说的是他，但是徐迟已经自动代入自己了，羞愤的难以言喻，只能一脸复杂的坐在原地，还艰难的保持着面无表情的样子，生怕别人看出什么不对劲。


第17章
　　这次轮到齐挽转瓶子。
　　她有些失误，可能是不太会转，这就转了一下瓶头，就停下来了，正巧就指着宋梁玉。
　　宋梁玉懵了一下。
　　岑青有意想解围：“这次不算吧，都没转起来。”
　　齐挽动了动嘴巴，也想说什么。
　　宋梁玉身子往前倾了倾，挽上袖子，露出白皙的一截手腕，她淡笑：“问吧，遵守游戏规则。”
　　问她的人是齐挽，所以她并不担心齐挽会为难她。
　　齐挽果然露出了一个笑容，她把玩着手上的瓶子，笑道：“宋姐姐是直的还是弯的？”
　　这算是什么问题？
　　众人错愕。
　　徐迟还以为能听见什么大的爆料哦，有些失望道：“这也太简单了吧，一点都不隐秘，还用问吗？”
　　林苏苏阴阳怪气道：“没办法，人家是影后，又有关系，哪像我们。”
　　徐迟本来是吐槽一下，谁知道林苏苏居然会跟着他说，如鲠在喉。
　　“呵呵，看来杨欧哥问你的问题还是太难了，应该直接问你昨天拍的戏是哪个金主给的？！”徐迟冷笑了一声。
　　林苏苏脸色惨白，顿时就尖叫了一声，站起来，一把扑上去，掐着徐迟的脖子：“你才有金主，你他妈才有金主！”
　　徐迟被扑在草坪上，脊背被撞疼得龇牙咧嘴，他早就看不惯林苏苏了，一把将她推开，骂了句：“疯婆子。”
　　林苏苏又尖叫了一声，眼看着又要扑上去了，还好旁边的杨欧眼疾手快的拉住。
　　场面一度混乱不堪，节目组的人连忙将人给拉开，然后又让人把林苏苏给带下去了。
　　徐迟操了一声，摸了摸自己的脖子，看向节目组，满脸不虞：“都找的什么人啊，跟个傻逼似的。”
　　节目组干笑了一声，不知道该怎么接话。
　　总不能说话打自己的脸吧。
　　有了这场闹剧，众人只能败兴而归，宋梁玉的回答也没有机会说出口。
　　沿着湖边回去，湖边晚风微漾。
　　岑青喊了一声：“有萤火虫。”
　　小屋地处偏僻，远离闹市，像是大城市里的世外桃源，没有喧嚣。
　　宋梁玉伸手，虚虚的握了一只萤火虫。
　　绿色的荧光闪烁着，白皙纤长的手指松了力道，那萤火虫展翅而飞。
　　齐挽在旁边看着她，温柔浅笑：“宋姐姐好像很喜欢。”
　　宋梁玉愣了一下，轻咳了一声，脸上的神色恢复如常：“难得一见。”
　　齐挽看了一眼她的手指，不知道想到什么，突然道：“宋姐姐，你还没有回答我的问题。”
　　她走在宋梁玉的左侧，手垂在两边，和宋梁玉离得较近的那只手动了动，稍稍虚拢着宋梁玉。
　　宋梁玉没觉得有不对劲，恍然反应过来她说的是什么话。
　　她忍不住勾唇，有些惊讶：“你怎么会问这种问题？”
　　齐挽垂眸，抿唇：“没什么，就是随便问问。”
　　宋梁玉踩在湖边的石板上，脚一抬起，那石板便发出声音：“这不是很明显吗？我谈过男朋友。”
　　齐挽脚步微滞，脸上的笑意稍褪，变得有些勉强。她颤了颤眼睫，低敛下目光，将满眼的失落掩盖下去。随后呆呆的点了点头，慢半拍的哦了一声。
　　不知道是不是宋梁玉的错觉，气氛莫名的有些凝固。
　　她随口反问了一句：“那你呢？”
　　齐挽掀起眼帘，轻笑：“我当然也是直的了，直得不能再直了。”
　　宋梁玉点了点头，也觉得自己问了个多余的问题。
　　恰时，走在前边的岑青大喊了一声：“你们快过来啊。”
　　宋梁玉回神，才发现她们已经落在后面了。
　　“走吧。”她随意的拉着齐挽的手：“跟上去。”
　　齐挽呆滞的被她牵着走，一双眼睛落在她们交握的双手上，眼睛闪了闪，神情懵懵然，走路的动作有些机械，只差同手同脚了。
　　后面的摄像师也连忙跟上，镜头随着她俩的动作拉近又拉远。
　　接下来的好几天，宋梁玉发现自己遇见齐挽的次数变少了。
　　她狐疑，觉得不大应该啊，齐挽这粘人精，恨不得一天二十四小时都趴在她身上。
　　想着，宋梁玉侧眸看了一眼摄像师。
　　摄像师神色一凛，宋梁玉道：“齐挽呢？”
　　摄像师犹豫了一下，老老实实的告诉她：“好像出去了。”
　　出去了？
　　齐挽在这边没有工作，没有澄清微博也接不到通告，出去干什么？
　　宋梁玉踩着双毛茸茸的拖鞋，手指搭在楼梯扶手上，慢吞吞的往楼下去。
　　这个时间点，大伙儿还没有回来。
　　宋梁玉接了一杯水，才晃悠悠的出了门。
　　本来以为要好找一会儿，结果一出门就看见蹲墙角的齐挽。
　　她愣了一下，脱口而出：“你在干什么？”
　　齐挽抬头，一双眼睛湿漉漉的看着她，有些呆愣。
　　不知道怎么的，宋梁玉有一瞬间想到了流浪在外，被人欺负了的流浪猫。
　　可怜巴巴的。
　　她忍住想蓐一把的冲动，抱着水杯，皱眉道：“你蹲这里做什么？”
　　齐挽立马站起来，结结巴巴道：“数……数蚂蚁。”
　　数蚂蚁？
　　这是什么幼稚的行为？
　　宋梁玉无语了一瞬，将她从地上拉起来：“数什么蚂蚁？进来帮我做饭。”
　　齐挽哦了一声，乖乖的跟着进去了。
　　等她进去了，躲在另外一边的人才匆匆的跑开，差点因为路滑摔个狗吃屎。
　　因为冰箱里还有菜，其他人还没回来，宋梁玉就只能拉着齐挽做饭。
　　齐挽打下手，见宋梁玉要穿围裙，登时就一溜烟的跑过去：“宋姐姐，我帮你吧。”
　　宋梁玉十分高冷的应下了，于是齐挽自然而然的就站在她身后，手指挽着带子，系成了一个漂亮的蝴蝶结。
　　跟拍的摄像师：“……”
　　仿佛是拍了个寂寞。
　　以往都是厨房都是男女主角的暧昧场地，或者是修罗场场地，但是万万没想到，有一天还会成为表演姐妹情深的场地。
　　在摄像头拍不到的角落里，宋梁玉微微动了动身子，因为齐挽的手指刚刚不经意的摸到她腰了。
　　腰是宋梁玉极其敏感的地方，外人很少会碰到，所以刚刚齐挽碰到的时候，才令她稍感不适。
　　不知道齐挽有没有感觉到她的抵触。
　　而一看，齐挽神色正常，瞧见她望过去，还回以一个笑容。
　　宋梁玉没放在心上，她开始切菜煮饭。
　　齐挽洗了葱姜蒜，站在旁边偶尔给宋梁玉递东西，厨房倒是安静又和谐。
　　没过一会儿，林楷回来了。
　　一见宋梁玉和齐挽已经在做饭了，愣了一下，有些不好意思道：“我路上堵车了，怎么还让你们做饭了。”
　　说着，他撸起袖子，就想把齐挽挤开，和宋梁玉一起做。
　　齐挽眼看着自己的位置就要被霸占了，露出个死亡微笑，把林楷手上的东西抢过来，笑盈盈道：“林哥辛苦了，你先去休息吧，我们来弄就好了。”
　　说着，二话不说就把林楷给推出去了。
　　林楷一脸懵，他勉强的挤出个笑容，还想挣扎一下：“还是我来吧，你去歇着，看你都忙了这么久了。”
　　齐挽脸上的笑一收，面无表情道：“是吗？我一点不累，林哥是单纯的做饭还是想和宋姐姐在一起做饭？”
　　本来是件十分隐秘且含蓄的事情，这一下被齐挽挑到了台面上来。
　　林楷留下来就承认自己是想和宋梁玉一起做饭，他一脸尴尬的看了一眼旁边正在炒菜的宋梁玉，宋梁玉神色如常，什么反应都没有。
　　他只能灰溜溜的被挤出厨房，不甘心道：“我先回房间放电东西。”
　　他一走，齐挽就高兴了，齐挽高兴了，脸上的笑容也越发深了，看着宋梁玉的眼神带上了小星星。
　　宋梁玉被她盯得发毛，用筷子夹了一块肉，给她：“你尝尝，熟了没？”
　　齐挽眼睛一亮，连忙就着宋梁玉的姿势，咬了一口。
　　她点了点头：“熟了。”
　　齐挽鼓了鼓腮帮子，像只仓鼠似的，眼巴巴的看着宋梁玉。
　　宋梁玉用手指戳了戳她鼓起来的地方，然后那个鼓起来的地方就像是气没了，登时就瘪下去了。
　　有点软，有点可爱。
　　宋梁玉想。
　　锅里的菜燃气油烟，她回神，动手翻炒出锅。
　　而被宋梁玉无意间调戏了一下的齐挽，面红耳赤，脸红得快要爆炸了。
　　她满脑子都是：宋姐姐喂我吃了东西，宋姐姐戳我脸了，宋姐姐应该是喜欢我的……
　　齐挽低下头，嘴角翘了翘，弧度快要压不住了。
　　跟拍的摄像师：“……”
　　不知道是不是他最近几天熬夜熬多了，导致有些头晕眼花。
　　不然怎么会从齐挽脸上看出害羞的表情！
　　你醒醒！你是有官配的！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天更，今天写不完了呜呜呜


第18章
　　接下来进来的是林苏苏，因为上次和徐迟闹开之后，她一直都躲着众人。
　　若不是因为这档综艺有热度，她才不会继续录，说不定早就收拾东西走了。
　　林苏苏将包放在楼上，才慢吞吞的下了楼。
　　看见宋梁玉和齐挽已经忙活完了，撇了撇嘴，嘴角还是扬起笑容：“宋老师和挽挽已经做好了吗？”
　　说着，她蹦蹦跳跳的跑过去。
　　结果就很尴尬，没人理她。
　　齐挽将菜摆好，十分自然的给宋梁玉解了围裙，又顺手将围裙挂了墙上。
　　林苏苏不甘寂寞，甜甜的一笑：“挽挽和宋老师的关系好像还挺好的，我记得你们之前不是还闹掰了吗？”
　　她眨巴着眼睛，像是纯粹这样一问。
　　宋梁玉懒得解释，冷淡的看了她一眼：“和你有什么关系？”
　　林苏苏愣了一下，强撑着脸上的笑容，有些不甘心道：“宋老师，这在场的都是自己人，你就别装了，你和挽挽那点事，闹得风里雨里的，我们大家都知道。”
　　她露出一个无奈的表情，话里带着谴责，“挽挽，这事儿你也是真的不道德，你做什么不好，怎么偏偏就要做三儿呢？”
　　林苏苏瞧不起宋梁玉，在她看来宋梁玉傲慢且无礼，仗着自己有点名气就肆无忌惮，人人都要捧着她。
　　虽然是瞧不起，但是她又不得不讨好宋梁玉，因为这里宋梁玉的名气是最大的，要是再像上次一样，出了丑态，惹了宋梁玉心情不好，说不定就把她扔出节目了。
　　这是这几天，她的经纪人特地嘱咐过她的。
　　因此，林苏苏才突然把齐挽和宋梁玉的事情拿到明面上来说。
　　经过那种事儿，宋梁玉应该是极其讨厌齐挽的，但是在节目中不好对她发脾气，肯定早就憋足了气，她现在挑开，宋梁玉和齐挽之间应该就会分开，到时候就是齐挽想和宋梁玉炒姐妹情深的话题都炒不了了。
　　林苏苏自觉是帮了宋梁玉一个大忙，宋梁玉心里感激她还来不及了。
　　果不其然，她这话一出场面的气氛就陷入了极度的尴尬之中。
　　蒋导看着监视器里的场面，擦了擦汗，立马出声道：“说什么说什么呢？”
　　他皱眉看向林苏苏，满脸不悦：“乱说什么话？看没看剧本？”
　　林苏苏咬着唇，据理力争：“导演，我这说的难道是假的吗？再说了，观众肯定也是想看的，说出来能大大的满足观众的好奇心，我这也是为了节目组着想，你怎么能这样说我呢？”
　　说着，她又看向宋梁玉，一副很熟的样子，自然而然的挽着宋梁玉的手，一副敌对的模样看向齐挽：“再说了，我说这话也是为了宋老师着想，挽挽和宋老师的关系本来就不好，我这不是怕她俩各自心里别扭吗？”
　　林苏苏在场飙戏，看向蒋导，有些责怪道：“还有导演您呀，都不考虑周全，宋老师讨厌死挽挽了，你怎么能强求宋老师对挽挽笑脸相迎呢？”
　　蒋导被气得两眼一翻，差点当场晕过去。
　　而反观两位当事人，宋梁玉：“……”
　　就挺突然的。
　　齐挽则是好像被林苏苏吓到了的样子，颤了颤肩膀，扯着宋梁玉的衣袖，躲在宋梁玉的身后，声音怯怯的：“宋姐姐，林姐姐这是要做什么呀？”
　　林苏苏听见这声音，下意识的看过去。
　　不知道为什么，这一声“林姐姐”，总觉得有些奇怪。
　　而齐挽在接触到她目光时，身子颤了颤，有些怯怯的缩了缩脖子，手指攥着宋梁玉的衣袖，像是被林苏苏的眼神给吓到了。
　　宋梁玉见此，当即眉头一皱，抬脚往前走了一步，将齐挽拉到自己身后，严严实实的挡住林苏苏的目光，不客气道：“你别吓到她。”
　　什么事儿没干的林苏苏：“……”
　　她脸色格外难看，本来的意识是想让宋梁玉和齐挽表面上也决裂，但是没想到这发展和她想的不太一样？
　　难道她说出的不是事实吗？
　　她说的这话完全是顺着宋梁玉的意思说的，宋梁玉不应该顺坡下驴，顺带感激她能帮她解围吗？
　　怎么宋梁玉对齐挽还是那么维护？
　　肯定是因为在镜头前，宋梁玉好歹是影后级别的人物，应该也是不想失了风度，才出言维护前。
　　想到这个可能性，林苏苏咬了咬牙，满心不甘。
　　齐挽这样的人宋梁玉都能在镜头前与她交好，怎么就不能和她交好呢？
　　难道她连齐挽这个小三都不如吗？
　　林苏苏梗着脖子，挽着宋梁玉的手，温温柔柔道：“宋老师，我知道你是怎么想的，可是挽挽这样的人，不知道什么时候又在背后捅你一刀呢，我觉得你还是离她远一些吧。”
　　在众人面前能说出这般挑拨离间的话，蒋导抹了抹汗，这到底是个什么样智障。
　　蒋导自认为自己这大半生见识过不少的人，但是从来没见过像林苏苏一样的奇葩。
　　宋梁玉淡淡的笑了笑，将自己的手从林苏苏的手里抽出来，一手拉着齐挽，退开了一步，和林苏苏保持好距离。
　　“说起我和挽挽的事情，我倒是忘了澄清，其实那事儿有些误会，其中缘由就不多说了，挽挽从始至终都是站在我这边的。”她抬手，温柔的给齐挽理了理发丝，手指轻轻地划过齐挽的耳尖，落在她的肩上：“我和挽挽还是很好的朋友。”
　　宋梁玉抬眸看向林苏苏，眼里闪过冷意：“所以我不希望再从林小姐口中听见关于挽挽的任何一句不好的话。”
　　“至于林小姐嘴里说着替我打抱不平，其实想的是什么，你我都心知肚明，没必要打着你是为了我的旗号说话。”
　　宋梁玉单手搭在齐挽的肩上，懒洋洋的看向林苏苏，露出一个堪称友善的笑容：“你说呢？林小姐？”
　　这可能就是三个女人一台戏吧，更何况这三个女人，其中有两个女人是一伙的。
　　林苏苏脸色惨白，血色全无，她身子摇摇欲坠，眼里带着不可置信：“怎么可能？你们……”
　　你们明明前几天是剑拔弩张的样子。
　　宋梁玉耸肩，没管林苏苏是怎样想的，她抬手揉了揉齐挽的脑袋，轻声教育道：“下次不要这么老实，站在原地受人欺负。”
　　齐挽呆愣了一下，然后乖乖的点了点头。
　　宋梁玉感叹，真是个听话的乖孩子。
　　这样的乖孩子，要是没有她在身边，不知道会被欺负成什么样子。
　　宋梁玉顿觉使命感飙升，身负重任。
　　齐挽露出浅浅的笑容，轻轻地勾住宋梁玉的小指。
　　她该高兴的。
　　宋姐姐是直的，她才能这样和她站在一起。
　　这样在镜头下，也能正大光明的和她在一起。
　　不用有所顾忌，不会让宋姐姐感到恶心。
　　林苏苏睁大眼睛看着齐挽就这样握着宋梁玉的手，并且宋梁玉并没有任何不悦的表现，才终于彻底地相信了宋梁玉和齐挽是真的和好了。
　　她脸上的神情快绷不住了，好在岑青回来了。
　　蒋导退居幕后，默默的远离战场。
　　后头的工作人员低声询问：“导演，刚才那幕要剪掉吗？”
　　蒋导呵呵的笑了一声：“剪个屁，林苏苏不是想要热度吗？这现成的给她就是了。”
　　宋梁玉都敢得罪，真是没眼力见的东西。
　　蒋导这一举动，说是没有私心是假的，但是他也乐得成人之美。
　　至于成的到底是谁的美，那就要另说了。
　　岑青不知道刚才发生了什么，挽起袖子洗了手，见菜已经炒好了，惊讶了一息，有些无奈道：“说真的，我来节目的时候，苦练了一手厨艺，以为这里会是我的天下，哪成想现在成了吃软饭的人了。”
　　刚放下包下楼的曲小湾顿时笑了：“没事儿，吃软饭就吃软饭吧，反正宋老师也养得起你。”
　　本来是开玩笑的话，谁知岑青听了竟难得的露出羞赧的模样。
　　镜头瞬间就给到了岑青，并后期配了个【小脸一红】
　　岑青温润尔雅：“那也要看宋老师愿不愿意养我了。”
　　宋梁玉站在旁边，不说话也不是，说话也不是。
　　不知道是不是她漏看剧本了，这些台词并没有提前给她。
　　旁边的齐挽突然道：“宋姐姐可能养不起岑大哥。”
　　岑青啊了一声，转头看向宋梁玉。
　　曲小湾也闪烁着八卦的小眼神。
　　齐挽异常严肃的绷着一张脸，十分认真：“因为宋姐姐要养我，我胃口大，吃得多，养不起岑大哥了。”
　　曲小湾噗的笑了一声，没想到会是这个理由，心想还是个小年轻，不知道这其中的弯弯绕绕。
　　岑青也不好意思的挠了挠头，道：“那我还是努力赚钱吧。”
　　说完，杨欧从楼上下来，他带了瓶红酒，拿着酒杯倒酒，倒好了便招呼着大家入座。
　　曲小湾拉着宋梁玉和齐挽道：“走吧走吧，尝尝老杨的酒。”
　　等人一走，厨房霎时就安静下来了，岑青低着头，在旁边的毛巾上擦了擦自己的手，自喃道：“其实我可以吃少一点的。”
　　心酸的一面被记录下来了，蒋导忍不住砸吧了一下嘴巴：“岑青的镜头感不错啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我肥来了！！！


第19章
　　夜深了，和以往一样，大家都回到各自的卧室，准备想休息。
　　这时，曲小湾惊呼了一声，从桌上拿起一张任务卡。
　　“各位亲爱的小屋主人们，通过这些时日的相处，相信大家已经对彼此有了了解，接下来就将迎来这季节目的第一次约会，此次约会地点是由男嘉宾选出具有代表性景物特色的卡片，放入各自准备的礼物当中，礼物送于各位女嘉宾，在约会之前没人知道约会对象是谁，全凭天意，和各位的直觉。”
　　曲小湾捂住嘴，歪头对宋梁玉道：“宋姐姐，节目都是玩这么大的吗？要是选错了人怎么办？”
　　宋梁玉眉头都没皱一下，淡淡道：“选错了就选错了。”
　　反正跟她也没多大关系。
　　曲小湾瘪了瘪嘴巴，捂脸沮丧。
　　她只能求能够选到杨欧的。
　　曲小湾家里有钱，她进娱乐圈就是奔着出道来的，现在出了道，粉丝大多佛系，她参加这档综艺，粉丝都嚷天嚷地，让她带个对象回去。
　　而相处下来，曲小湾对杨欧的感觉还挺好的，虽然相处之下有的是根据剧本来的，但是有的也是随性而为。
　　她虽然不大相信玄学，第一次约会也抱着一丝期待，希望是杨欧。
　　这样也表明她和杨欧确实是有缘。
　　若是不是……
　　曲小湾焉了吧唧的坐在床上，有些魂不守舍。
　　隔壁的齐挽和林苏苏也收到了消息，两人经过了之前的撕扯，彻底的撕破了脸，谁瞧谁都瞧不惯，各自坐在各自的床上。
　　齐挽捏着那张任务卡片，慢吞吞的扫了一遍，并不打算拿给林苏苏。
　　林苏苏气得磨牙，又没办法，只能跺了跺脚，主动走过去：“给我看一下。”
　　齐挽靠在床头，脚尖在地上轻轻地点了着，掀起眼皮子懒懒的看了她一眼：“为什么？”
　　林苏苏憋红了脸：“这任务卡片本来就是节目组发放的，我自然要看！你怎么这么不要脸，还问我为什么？！”
　　林苏苏现在是肆无忌惮了，反正接下来有公司会跟节目组沟通，这些片段都会删减出去，谁也不知道她的真实面目。
　　因此，她也没有必要在伪装自己，平白给自己添堵。
　　齐挽手指扬了扬，指尖夹着任务卡，淡淡的一笑：“你还真是脸大啊。”
　　林苏苏愣了一下，没有反应过来齐挽这突如其来的变脸。
　　紧接着，就看见她用一张毛巾，将隐藏在角落里的摄像头给盖住了。
　　监视器那边也随之一片漆黑，什么都看不见。
　　工作人员懵了一下，不知道发生了什么事情，蒋导倒是呵呵的笑了一声，心大的很：“没事没事，女孩子嘛，有悄悄话说，那也是很正常的，我们这些大老爷们就别去凑热闹了。”
　　工作人员：“……”
　　睁着眼睛说瞎话的人那么多，唯独服了蒋导。
　　林苏苏不知道齐挽蒙着摄像头干什么，只是突然有些害怕。
　　那股恐惧不知道怎么就爬上了心头，令她脊背一凉。
　　她结结巴巴道：“你……你要做什么？”
　　齐挽慢悠悠的走向她：“你好像很讨厌宋姐姐？”
　　她手里还拿着任务卡片，还是一副弱不禁风的样子，脸上的柔弱褪去之后，唇角只留着淡淡的冷意。
　　莫名的，林苏苏往后退了一步，直接坐到了床上。
　　她又不肯示弱，梗着脖子，硬着嗓音：“讨厌又怎样？又不是谁都像你们这些舔狗，争先前后的去捧她的臭脚。”
　　说着，林苏苏的眼里迸射出嫉妒，就像是压抑太久的情绪，终于找到了突破口，一股脑的全说出来了。
　　“我又不是你，你敢说你喜欢宋梁玉？你不也是喜欢她的热度吗？你不也是靠着她才爬上来的吗？你装什么清高？”说着，她笑了笑，语气里带着引诱和不甘：“齐挽，你难道就不嫉妒吗？有宋梁玉在的地方，所有人都只看得见她，所有光芒都被她夺去了，你就不恨她吗？你就甘心一辈子都活在她的阴影下吗？”
　　这个时候，林苏苏都还在企图煽动齐挽，和她站在同一条防线上。
　　她心里坚信，没有人会甘愿活在宋梁玉的阴影下。
　　齐挽笑了，她走到了林苏苏的身边，居高临下的看着她，手中硬质材料做的任务卡片轻轻地拍了拍林苏苏的脸，像是在看死人一样，
　　她眼里带着柔意，像是听见什么笑话，平静的陈述：“你错了。”
　　林苏苏僵硬着身子，仰着脖子看着她，生怕她失手用任务卡片划破她的脸。
　　齐挽好像没注意到她的脸色，声音放轻，幽幽的：“谁说我不喜欢宋姐姐？我可喜欢宋姐姐了。”
　　她用着任务卡片勾起林苏苏的下巴，唇角弯了一下，自顾自：“没有人会比我更喜欢宋姐姐，我喜欢了她的十年，十年你知道吗？”
　　“我躲在暗处窥伺着她，我陪着她一起走到现在，那是我护了十年之久的人，我都舍不得让她受半点委屈。所以，你凭什么想毁了她？”女人倾身，凑近林苏苏，呼吸还带着热气，喷薄在肌肤上，无端的令人起了一身鸡皮疙瘩。
　　林苏苏吓得一颤，浑身僵直着，眼睛瞪大，像是不认识眼前的人一般。
　　她看着女人眼里泛着那股痴迷和疯狂，就如同关在笼子里的猛兽一般，潜伏在暗夜草丛中，只要一旦有了缺口，她就能破笼而出，一口将人吞噬。
　　林苏苏脸色惨白，眼里带着不可置信。
　　是了，痴迷和疯狂。
　　这样的情绪为什么会出现在齐挽眼里？
　　林苏苏脑子一团乱，她总觉得自己漏了什么。
　　可是一时间，她找不出自己到底漏了什么，只能僵硬着身子，不敢动，不敢说话。
　　齐挽松开她的下巴，低下头，手指搭落在她的肩上，慢条斯理的替她整理了一下衣襟，眼里的情绪平复下来了：“我希望在明天睁眼的时候，你这个位置是空的。”
　　她凑近了一些，食指轻点在林苏苏的唇上，明明房间里没其他人，她还是用两个人才能听得见的语气：“还有，要听话一点，有的话不该说的别说，听见了吗？”
　　窒息感猛地蹿上来，林苏苏有一瞬间是觉得自己喘不过气了，她机械般的点了点头。
　　眼前的女人终于露出了满意的笑容，温柔的，甜甜的，刚才那铺天盖地而来的阴鸷犹如错觉。
　　她还奖励似的揉了揉林苏苏的脑袋：“听话的才是乖孩子。”
　　等她撤开了，林苏苏犹如出水般的大大的喘了一口粗气，她也是才发现自己后背已经一片湿了。
　　这一晚，睡得安静的有，睡得不安稳的也有。
　　—
　　天还刚刚蒙蒙亮的时候，小屋外就传来引擎的声音，车灯闪烁，片刻有人提着行李箱走了出来，随后车往来时的路而去，消失在朦胧晨光中。


第20章
　　林苏苏被接走了，一上车就胡乱发脾气。
　　昨晚她是被齐挽吓到了，鬼迷心窍的答应下来，但是睡一觉就开始后悔了。
　　凭什么齐挽让她走，她就走，再说了齐挽她是有多大的能力能让她走？
　　她要是走了，那才是着了齐挽的道。
　　本来是反悔了的，结果公司直接派人来把她接走，林苏苏现在都没有回过神。
　　“谁告诉你们说我要走的？”她踢了踢椅子，恼怒道：“把我送回去！”
　　经纪人烦躁的看了她一眼，眼里带着警告：“你消停一点，你还不知道自己闯了多大的祸吗？”
　　林苏苏顿住了，眉头一皱：“你什么意思？我闯什么祸了？”
　　经纪人沉着一张脸，哪有之前的和颜悦色：“你说呢？我哪知道你到底得罪了什么人？！”
　　他道：“今天就收到了消息，上头点名让你离开节目。”
　　说着，想到什么，经纪人的脸色越发冷淡：“还有，接下来三年的行程合约全部取消。违约金会打到你卡上。”
　　林苏苏愣住了，她强颜欢笑的拉住经纪人的衣袖：“这……这是什么意思啊？我又没做什么违约的事情，为什么要取消行程？”
　　经纪人一手拍开她的手，冷着一张脸：“我怎么知道，这话你应该问你自己，到底得罪了什么人，才把路给堵死！”
　　林苏苏心里只剩下茫然。
　　得罪了什么人？
　　她到底得罪了什么人？
　　突然的，她想到了齐挽。
　　可是转念一想又觉得不可能，齐挽要是有这么大的本事，怎么还会混成这幅模样。
　　前段时间舆论一波又一波，也没见齐挽有什么翻身的能力。
　　可是不是齐挽又是谁呢？
　　林苏苏想不出还有谁，昨晚齐挽让她搬离小屋，今早公司就派人将她接走。
　　真的有这么巧合的事情吗？
　　经纪人现在看她像是看一条抹布一样，怎么看怎么不顺眼：“算了，回去收拾东西吧，你也就是红不了的命。”
　　他叫停了司机，摔门下了车。
　　林苏苏坐在车上，终于心生悔意。
　　早知道会有今天，她就老老实实的待着，也不至于落到这种地步。
　　三年行程合约取消，三年后谁还会记得她？
　　这不就是相当于雪藏了吗？
　　**
　　一大早，就得到了林苏苏因为档期撞了的原因，离开了节目组。
　　倒是没人起疑，徐迟乐得合不拢嘴：“早就看不惯她了，走了也好，免得还要祸害几位兄弟。”
　　他向来是有话就说，直来直去的性子。
　　虽然不知道是不是人设，但是不讨人厌，反倒显得他格外的真诚。
　　宋梁玉正在倒牛奶，转身差点撞上不知道什么时候到的齐挽。
　　宋梁玉揉了揉鼻尖，鼻尖被她揉得有些泛红，瞧起来和平时候的模样大相径庭。
　　“你要吗？”
　　齐挽垂眸看了她一眼，唇角微抿，腼腆的点了点头：“要。”
　　宋梁玉哦了一声，将手里这杯直接给了她：“你喝，我再倒一杯。”
　　齐挽啊了一声，乖乖巧巧的捧着杯子，小口小口的喝着。
　　像只小猫。
　　宋梁玉失笑，心想自己最近是中了齐挽的毒，怎么越看越觉得可爱。
　　但是这样的现象，她并不是很反感。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　滴，晚安，明天开始努力更新了！


第21章
　　今天是男嘉宾挑选礼物的时间，同时节目组告诉大家，没有被选中的礼物，将会留给新来的女四号。
　　至于新来的女四是谁，导演卖了个关子，什么都没说。
　　而各位男嘉宾也一大早就驱车离开小屋，前往商场。
　　礼物是和景物卡片放在一起的，而挑选的礼物人人都有私心，尽量的和要送礼物的对象相符合，这样也能让对方明白自己的心意。
　　宋梁玉这几天得了空闲，就窝在小屋里看剧本。
　　她最近在筛选新剧本，李兰把剧本给她，但是她一直都没有看好的。
　　市场如今流行玛丽苏狗血剧，都说审美是个轮回，倒也无可厚非，但是于宋梁玉而言，她不想砸了自己的活招牌。
　　况且，宋梁玉还要考虑到齐挽适合什么题材。
　　她翻了翻邮件，最后手指在一处停顿了一下。
　　恰时，门敲响，
　　她道：“进。”
　　房间门开了，齐挽支了个脑袋进来，她眨了眨眼睛，轻声道：“宋姐姐，你在做什么？”
　　宋梁玉将手机界面关掉，扬了扬搁放在膝盖上的书籍：“看书。”
　　齐挽兴冲冲的跑进来：“看什么啊？我也要看！”
　　不等宋梁玉反应过来，她已经自顾自的寻了一张凳子，坐在了宋梁玉的旁边。
　　宋梁玉回应道：“《小王子》看吗？”
　　齐挽趴在她腿上，双手叠搭着，枕着自己的下巴，她道：“没看过，好看吗？”
　　宋梁玉：“……好看。”
　　她要怎么说，她也没有看过，就刚才随手取了一本来打发时间。
　　齐挽眼巴巴的看着她：“那宋姐姐给我念念吧。”
　　宋梁玉：“……”
　　不知道为什么，她竟然生出了几分养孩子的感觉。
　　她推了推齐挽的脑袋：“不念，你自己看去。”
　　齐挽可怜兮兮的哦了一声，大有一股宋梁玉欺负她的意思。
　　宋梁玉咬牙切齿，果然不能妥协太多，现在尾巴都要翘上天了。
　　话是这样说，但是宋梁玉最后还是拿起了书，从开头念。
　　自己选的小家伙，当然得自己宠着了。
　　“六岁那年，我在书上看到了一副很精美的画……”
　　女声夹杂着淡淡的低沉沙哑，富有磁性，娓娓道来。
　　房间里的摄像头没有关，跟拍的摄像师给了近景，多多少少是有些惊讶的。
　　可能不管是谁都很难想象，宋梁玉有这么温和的一面。
　　用温和这词儿其实是算不上的，因为她脸上的神情和温柔没有半点关系，但是却也不如外界传闻般不近人情，至少在摄像师的眼里，宋梁玉对齐挽是特别的，似乎在无形之中无限的放宽底线，纵容齐挽的撒娇，会答应齐挽很多无理的要求。
　　宋梁玉停下的时候，发现趴在她腿上的人没了声音。
　　她疑惑的低眸看了一眼，发现齐挽已经睡着了。
　　宋梁玉：“……”
　　她有些无奈的摇摇头，轻手轻脚的把书放下，随后手掌撑着女人的脑袋，小心翼翼的将齐挽给移到床上。
　　齐挽睡得很沉，没有醒过来的迹象。
　　宋梁玉给她盖好被子，才又小心翼翼的出了房间。
　　等她出了房间，躺在床上的齐挽颤了颤睫羽，没有睁开眼睛，只是搭在床边的手指轻轻地蜷缩了一下，攥着宋梁玉用过的被子。
　　宋梁玉出去的时候，岑青正在楼下。
　　她愣了一下：“你没跟他们一起去？”
　　岑青正在煮咖啡，抬头看向她，露出个温润又略带腼腆的笑容：“我不知道该买些什么。”
　　宋梁玉无意识的歪了歪脑袋，不太懂什么意思，慢悠悠道：“那你不买了？”
　　蒋导虽然说是要不用跟着剧本走，但是必要环节都是必须遵守的。
　　岑青失笑：“你怎么会这样想。”
　　他道：“我这个小透明，还敢违背节目规矩不成？”
　　宋梁玉轻咳了一声，附和的淡笑：“也是。”
　　本来以为这话题算是过去了，没想到岑青突然来了一句：“话说，你喜欢什么？”
　　宋梁玉啊了一声，没有反应过来。
　　岑青抵唇道：“你喜欢什么？”
　　宋梁玉见他神色，才反应过来岑青是要给她买。
　　确实，她和岑青是这季的官配，但是剧本里没有写一出，才让宋梁玉惊讶了一瞬。
　　她低头，坐在沙发上，将旁边的吉他抱在怀里，纤细的手指轻轻地拨动了一下琴弦。
　　“铮”的一声响。
　　“我没什么不喜欢的，也没什么太喜欢的。”宋梁玉抬眸，淡笑：“你看着买就行了。”
　　这话四两拨千斤，又将皮球踢给了岑青。
　　岑青哭笑不得：“行，到时候你不要嫌弃才好。”
　　宋梁玉都不知道能不能选到他的礼物，怎么知道会不会嫌弃，但是她还是笑了笑，应了一声：“怎么会嫌弃。”
　　她说的也是真的，她没什么喜欢的，也没什么不喜欢的。
　　岑青可能也正因为她心思难猜，难以判断，才会在镜头前直接问出来。
　　宋梁玉思索着，岑青比她有综艺感，到时候这一幕播出去，反响应该也会挺大的。
　　**
　　第二天，小屋所有嘉宾都早早地起了床，节目组特地安排了时间，让男嘉宾和女嘉宾出门的时间都错开。
　　宋梁玉穿上高跟鞋，配了一条火红的裙子，化上精致的妆容，眼尾微微上挑。
　　高跟鞋落在地上，每一步都极其的稳当，声音就像是落在在场人的心尖上。
　　她起来的时候，曲小湾和齐挽都走了，小屋里空荡荡的。
　　宋梁玉挎着包，出了门。
　　按照节目组给的约定地点，宋梁玉抵达附近的广场。
　　她四处找了一下人，半点熟悉的影子都没有，
　　正想着，肩膀被人拍了一下。
　　宋梁玉回头，就看见站在身后的岑青。
　　岑青见是她，顿时就笑了：“嗨。”
　　宋梁玉温笑：“等很久了？”
　　岑青挠了挠头，主动接过她的包：“没有，我也刚刚到。”
　　“我们是去吃点东西，还是直接去景点？”他询问道，目光扫了扫周围。
　　宋梁玉：“直接去景点吧，景点多，今天要全部逛完，得花点时间。”
　　岑青点头：“行，走吧。”
　　此次岑青选的景点是燕城最大的一座古城，游玩的人特别多，项目也很多，乘舟游湖，观光缆车，还有捏糖人的。
　　驻足在捏糖人的摊边，阿婆瞧了一眼宋梁玉，眼睛一亮：“哟，瞧起来有些眼熟啊，你是不是哪位明星啊？”
　　因为怕游玩的时候出意外，节目组选定的地点都是和负责景点项目的人商量好了，有的地方会清场，留下一些充当游客的群众演员。
　　但是捏糖人的阿婆不是随便就能找到的，所以还是原来的那一个。
　　宋梁玉礼貌的颔首：“谢谢。”
　　阿婆不追星，笑了笑，脸上的褶子挤在一起：“来来，免费给你俩捏一个。”
　　说着，她低头还念念叨叨的：“两位站在一起，很登对捏。”
　　岑青脸上的笑有瞬间好像放大了，但是又格外矜持的收住了，愉悦的心情却是显而易见的。
　　宋梁玉也露出一个笑容：“谢谢。”
　　阿婆的手艺很好，捏了两个糖人，虽然不是一模一样，但是神韵是有了的。
　　宋梁玉咬了一口，卡巴的一声碎糖响。
　　甜滋滋的糖味儿在口中化开。
　　有些过分甜。
　　宋梁玉对糖没多大的执着，但是莫名的，她觉得这种齐挽应该会喜欢。
　　这样的念头在脑子里划过，宋梁玉有一瞬间想拿出保存的照片，让阿婆照着照片捏一个。
　　这个念头一出，随后就被宋梁玉否决了。
　　燕城这边的气候炎热，稍后还有其他的地点要去，回去的时候糖都化了。
　　吃不了了。
　　“等一下。”耳边突然传来岑青的声音。
　　宋梁玉啊了一声，眼皮子抬起，看向他，眼里带着一瞬间的疑惑。
　　岑青被她可爱到了，轻笑了一声，抬起手，指尖就要落在宋梁玉的嘴角。
　　就在要落下的时候，宋梁玉条件反射的往后退了一步。
　　岑青的动作落空，他免不了有些尴尬，手指落在自己的嘴角，提醒宋梁玉：“你嘴角有糖渍。”
　　宋梁玉哦了一声，淡淡的将嘴角的糖渍给擦掉，面无表情的，好像没有注意到岑青的尴尬。
　　接下来的任务就是循序渐进。
　　先去游舟，抵达隔壁河岸，再去登城。
　　因为城顶较高，又因为宋梁玉穿着高跟鞋，临时换了一双平底鞋，两个人才往城楼去，到达城楼的时候，已近黄昏。
　　夕阳落在地平线上。
　　岑青侧眸看了一眼宋梁玉，眼神温柔似水：“有没有觉得很像我们第一天见的时候？”
　　宋梁玉的后脚跟有点疼，她认真道：“不太像。”
　　岑青一梗。
　　她继续道：“那天是在海边，和现在是天壤之别。”
　　非常非常认真的回答，导致岑青都不知道该笑还是该哭。
　　他只能皱着一张脸，苦笑道：“梁玉你能不能配合一下我？”
　　宋梁玉勉为其难：“好吧。”
　　岑青：“我谢谢你勒。”
　　宋梁玉：“不客气。”
　　岑青：“……也真是够配合的。”
　　下山坐在缆车，黄昏的风景是难得一见，犹如那橘橙色的大海，背对着它，身后是漫天无限风光。
　　节目组选缆车这个项目，是因为有的女生会害怕，这个时候就很能展现男嘉宾的魅力和安全感了。
　　但是他们万万没想到，这样的想法在这一对中出了差错。
　　宋梁玉坐在缆车上，表现得如老僧入定，而岑青吓得尖叫。
　　一向温柔淡定的人脸色苍白的抓住宋梁玉的袖子，腿不停的打哆嗦。
　　宋梁玉：“……”
　　岑青把头低下，声音颤抖：“到了吗？快到了吗？”
　　宋梁玉抬头一看，看见前方好像有落地点，不太确定道：“快了吧？”
　　岑青松了一口气，抬头一看，好家伙，那缆车直接略过了落地点，往更低处而去。
　　岑青：“……梁玉，你真……真会开玩笑……”
　　他强颜欢笑。
　　宋梁玉：“……我的错。”
　　等下来的时候，岑青脸色苍白，强挤出一个笑容也显得格外的苍白无力。
　　宋梁玉给他喝了一口水，拍了拍他的背：“没事吧？”
　　工作人员也来了。
　　岑青摇摇头，“没什么大事。”
　　选缆车这个项目的时候，岑青是知道的，但是他没拒绝，所以他恐高这事儿，也赖不到节目组身上。
　　等好一点之后，两人才往来时的路而去。
　　回去的路上，岑青问了一句：“你怎么选到我的礼物的？”
　　宋梁玉把包里的那只口红拿出来：“猜出来了，红色，小湾和齐挽都觉得是送我的。”
　　比较有特指性。
　　岑青不好意思的挠了挠头：“你喜欢吗？”
　　宋梁玉愣了一下，然后极其友善道：“喜欢。”
　　岑青露出一个害羞的表情：“喜欢就好。”
　　宋梁玉：“……嗯。”
　　虽然但是，她不想说，这样的红她有很多只了，而且已经……不太喜欢用了。
　　但是没办法，总得给人家面子吧。
　　宋梁玉：无奈jpg.
　　回到小屋的时候，小屋的灯亮了，代表已经有人回来了。
　　宋梁玉走在前面推门，换鞋走了进去。
　　沙发上坐着的是曲小湾和林楷。
　　宋梁玉顿了一下，随口问了一句：“今天你俩？”
　　曲小湾笑嘻嘻道：“是啊是啊，我还有些意外呢。”
　　林楷也笑了笑，问：“你跟岑青吗？”
　　话落，岑青就走了进来。
　　林楷脸上的笑容明显消失了一些。
　　宋梁玉没怎么注意，她颔首：“嗯，跟岑青。”
　　说着，她上楼换了一身家居服，随后才下来。
　　等下来的时候，齐挽和徐迟也回来了。
　　看见宋梁玉坐在沙发上，齐挽一个箭步就冲了过去，一把抱住宋梁玉：“宋姐姐，我好想你啊。”
　　小孩儿喜欢撒娇。
　　宋梁玉摸透了她的脾气，揉了揉她脑袋，安抚好她。
　　平时候撒娇还好，但是现在这么多人，多少有些难为情。
　　她矜持道：“我也想你。”
　　确实挺想的，以前不觉得齐挽有什么好处，今天和岑青待在一起，才觉得齐挽闹闹的，其实还挺不错。
　　齐挽眼睛登时一亮，像块牛皮糖一样，死死的黏在宋梁玉身上。
　　宋梁玉扒拉了一下，扒拉不下来，无奈的叹了一口气。
　　坐在旁边的岑青喝了一口水，见此，下意识的皱了皱眉，压下心底莫名其妙的情绪。


第22章
　　岑青不是第一次觉得宋梁玉和齐挽的相处模式奇怪，但是他又说不上到底是哪里奇怪。
　　硬要说出些什么原因，他只能归咎于齐挽的眼神。
　　若是两人冰释前嫌，重新成为朋友，关系好一点是无可厚非的，但是这也太过于亲密了一些。而齐挽的眼神，有时岑青撞上都觉得胆战心惊。
　　不像是看朋友的眼神，倒像是看……恋人。
　　炙热又隐秘。
　　这瞬间，岑青被自己的形容吓到了，连忙回神，不敢在胡思乱想。
　　曲小湾看了一下墙头的钟，稍稍抱怨道：“杨欧还没回来，看来他们去的地方很好玩。”
　　虽然曲小湾竭力的掩饰住自己的表情，但明眼人都能瞧出来她心情不佳。
　　林楷摸了摸鼻子，笑道：“应该是路程比较远吧。”
　　这话无意间宽了曲小湾的心，她肩膀一松，低头道：“谁知道。”
　　说曹操曹操到，门外传来车鸣声。
　　所有人都支着脑袋往外望去。
　　不多时，杨欧的身影出现在门口，紧接着随后传来高跟鞋的声音。
　　宋梁玉不大感冒，也不好奇，只是十分配合的抬眸看过去。
　　就看见的是红色的连衣裙，下面踩着的是一双恨天高，发着亮，散着光，有点灰姑娘水晶鞋的意思。
　　女人算不上多好看，但是胜在玲珑小巧，五官端正。
　　是个生面孔。
　　宋梁玉微微皱眉，心里思索着难道又是关系户？
　　或是她没关注圈里的时间里，又有新秀？
　　不管是什么，大多都于她无关。
　　正想着，旁边的齐挽突然冷下了一张脸，手指攥着宋梁玉的衣袖，凑过去：“宋姐姐，你看。”
　　看什么？
　　宋梁玉愣了一下，眼里闪过疑惑。
　　齐挽低声道：“她和你的衣服撞了，鞋子也撞了。”
　　经这一提醒，宋梁玉才发现了端倪。
　　新来的女四号穿的裙子，踩的高跟鞋都和她的是一个款式。
　　她轻轻地皱了皱眉，在场的人也发现了这一点，眼里不约而同的闪过惊讶，视线在女人和宋梁玉身上来来回回的转悠了一圈。
　　杨欧是个直性子，并没有发现什么不对劲，看见曲小湾眼睛一亮，然后就坐了过去。
　　曲小湾神色淡淡，哪有之前的热络。
　　杨欧并没有发现，高高兴兴的坐在她旁边，害得曲小湾就算是想冷着脸，都不知道要怎么冷下去了。
　　而那个女人也撩了撩头发，介绍自己。
　　“大家好，我叫宋妍，新来的女四号，请大家多多关照。”
　　她笑的时候会露出牙齿，牙齿微微泛黄，大家心理性不适应。
　　岑青率先打破尴尬，礼貌的颔首：“你坐。”
　　宋妍感激的看了他一眼，落坐在沙发上。
　　齐挽阴阳怪气道：“哟，不止和宋姐姐撞衣服鞋子，连姓氏都撞上了。”
　　宋梁玉轻轻地扯了扯衣角，示意她安分点。
　　齐挽不当回事儿，眼睛直勾勾的盯着宋妍。
　　宋妍啊了一声，好像才发现自己和宋梁玉的衣服撞了，有些紧张道：“对……对不起，我也不知道，我不是故意的。”
　　那模样就像是宋梁玉欺负了她一样。
　　宋梁玉十分无辜的摸了摸鼻尖，心里感叹。
　　不知道为什么，齐挽这样说话，她不觉得对方恶心膈应，但是宋妍说这话，怎么都觉得浑身起鸡皮疙瘩。
　　齐挽眨了眨眼睛，缩了缩脖子，有些委屈道：“宋小姐，我也不是故意的，我只是单纯的问问你。”
　　宋妍被她搞得愣了一下，手脚无处可放，眼睛一眨，眼里都有眼泪了。
　　岑青不知道她们怎么一个比一个还要会装，干笑了一声，把话题扯开：“你们今天都去做了什么？”
　　徐迟首先发表言论，他一脸嫌弃道：“还能去做什么？我们今天差点打起来！”
　　说起来，徐迟看见来的人是齐挽的时候，差点呕死。
　　整个过程他都害怕齐挽做出什么过分的事情，导致他一直有意的避嫌。
　　结果齐挽比他还要避嫌，两人待在一起不是空气凝结，就是差点直接动手打起来。
　　徐迟心情复杂得一批。
　　在他心里，齐挽的举动非但没有打消齐挽喜欢他的想法，反倒还加深了。
　　他默默的在心里对齐挽竖了大拇指，这个女人为了吸引他的注意，果然是豁出去了。
　　他现在确实也是对齐挽另眼相待了。
　　只是越来越讨厌了！
　　徐迟琢磨着，他一定要找个时间和齐挽说清楚。
　　做戏可以，但是假戏真做是万万不可能的。
　　他徐迟还想多潇洒几年。
　　想着想着，徐迟已经在琢磨他要怎么说了，怎么才能不那么伤到齐挽。
　　徐迟觉得，他好歹是个男人，总不能太残忍了。
　　岑青还等着徐迟接着说，结果一看，后者的心思都不知道飘到哪里去了。
　　他只能温笑的看向其他几个人。
　　曲小湾先道：“我们去了陶瓷街，做了一些手工小玩意儿，还剪了贴纸。”
　　说着，她故意提了一句林楷：“林楷写的字也很好看，他给摊上的师傅写了一对对联。”
　　林楷不好意思的挠了挠头：“也没什么，只是随手写写。”
　　曲小湾笑了笑：“林哥谦虚了，要是我有那手艺，我还用得着混圈，直接去写字算了。”
　　杨欧有些吃味的变了变脸，总算是醒过神了，他砸吧了一下嘴巴，道：“我和宋妍倒是没什么，就是随便去逛逛。
　　这幅兴致缺缺的样子，倒是取悦了曲小湾，曲小湾轻咳了一声，脸上的笑意挡也挡不住。
　　本来以为杨欧这番话，作为中心任人物的宋妍会反驳，谁知道对方好像没觉得有什么，反而欣然的点点头，有些害羞道：“确实是随便逛了逛，我和杨哥也不大熟，就聊了几句。”
　　曲小湾眼睛亮了一下，嘴角上扬，弯了弯。
　　齐挽的目光放在宋梁玉身上，轻声问了一句：“宋姐姐呢？”
　　宋梁玉剥了个橘子，微微挑眉：“我们去爬了古城，坐了缆车。”
　　岑青警惕的看着她。
　　宋梁玉淡笑：“就这样了。”
　　反正到时候播出去，大家也会知道岑青的窘态。
　　而岑青随之松了一口气。
　　两人的互动惹起了旁人的好奇。
　　徐迟好奇道：“你们出去了一趟是不是遇到什么好玩的事情了？都不告诉我们，都有小秘密了。”
　　这话说得暧昧，齐挽脸上的笑容稍稍淡去了些许，眼神狠狠的刮了一下徐迟。
　　徐迟讪讪的笑了笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　稍后还有


第23章
　　岑青浅笑：“没什么小秘密，到时候播出来，你们就知道了。”
　　宋妍顶替了林苏苏的位置，那睡的地方自然也是睡林苏苏之前睡的房间，和宋梁玉睡一起。
　　齐挽有些不太情愿，拉了拉宋梁玉的衣角，可怜兮兮道：“宋姐姐，我和你一起吧。”
　　宋梁玉揉了揉眉心，拍了拍她的脑袋：“没事，只是个房间，没什么大不了的。”
　　她虽然对齐挽好，但是这样冒然的换床位，多多少少会有些不妥。
　　齐挽哦了一声，嘴巴瘪了瘪，郁闷的低下头。
　　宋梁玉被她逗笑了，心里叹道，果然还是个孩子。
　　她顺势又揉了一下齐挽的脑袋，软软的。
　　倒是省了养宠物的心思。
　　宋梁玉这样想。
　　翌日，阳光正好，晨初的光线从窗帘透了进来，又有人离开，有人赖床未起。
　　宋梁玉今天要去参加一席宴会，因为她人脉较广，在燕城这边自然也是有认识的人，恰好这次燕城顾家知道了她的行程，特地给她递了请柬。
　　接到请柬的时候，宋梁玉想了想，还是应下了。
　　燕城顾家，在娱乐圈拥有半壁江山，人家递请柬，说明有交好的意思，她没理由拒绝。
　　想着，她敲了敲齐挽的门。
　　齐挽还没有起，和她住一块儿的曲小湾不知道什么时候已经走了。
　　宋梁玉扯了扯她的被子，她哼唧了两声，歪过脑袋，又没了声音。
　　宋梁玉：“……”
　　她掐了掐女人的脸蛋，“快起床了。”
　　齐挽的脸被掐着扯了扯，眼神朦胧，她抬手直接把宋梁玉拽进怀里，脑袋往她脖子间蹭了蹭，哼哼唧唧道：“别闹。”
　　宋梁玉被扯进她怀里的时候，整个人都呆了一下，眼神有瞬间是茫然的。
　　紧接着，又感觉到脖子处传来的温热，还有刚刚触到的温香软玉。
　　宋梁玉像是烫到了一般，迅速的收回自己的手指，耳尖微微泛红。
　　她有些恼羞成怒的挣开齐挽的桎梏，神色冷漠的道：“不起就算了，我走了。”
　　不知道是不是这话起了反应，齐挽懵懵懂懂的揉了揉眼睛，有些不在状态的嘤咛了一声：“宋姐姐，你怎么在这里？”
　　宋梁玉狐疑的看了她一眼，有些怀疑她刚才是在装睡。
　　转念一想，又觉得自己多虑了。
　　齐挽没有装睡的必要。
　　她将刚才的意外略过，简单道：“有一场宴会，你陪我一起去。”
　　齐挽伸了个懒腰，打了个哈欠，眼尾有些泛红，看起来可怜兮兮的。
　　她乖乖的哦了一声，对宋梁玉言听计从。
　　宋梁玉轻咳了一声，视线不经意的落在她穿的吊带睡衣上。
　　不知道是不是因为齐挽的睡相原因，吊带睡衣歪歪扭扭的挂在肩膀上，有一边垮下来，露出里面的一片白皙，似乎还能窥见几分莹白圆润。
　　宋梁玉几乎是瞬间移开视线，反应过来连忙看了一眼角落里的摄像头。
　　好在摄像头在她们睡觉的时候，就关掉了。
　　节目组还是有点良心的。
　　而齐挽好像什么都没发现，十分自然的把吊带往回挑了一下，抿唇笑：“那宋姐姐你等我一下。”
　　她快速的洗漱完，开始翻衣服。
　　“宋姐姐，你觉得我穿什么好看？”齐挽比划了一下，歪头，素颜朝天，但依旧很好看，睫羽低垂轻颤，从宋梁玉这个角度看过去，能看见她身线弧度。
　　宋梁玉闭上眼睛，心想自己特么的是疯了吧。
　　她揉了揉眉心，淡淡道：“都行。”
　　说完，她又道：“我去外面等你，你快点。”
　　齐挽应了一声，等她出去了，才勾唇笑了笑，眼里全是狡黠，像只对猎物势在必得的狐狸。
　　宋梁玉去洗了脸，冷水拍打在脸上，让她稍稍冷静下来，刚才稍稍加速的心跳也逐渐平静下来。
　　她抬头看向镜子里的自己。
　　镜子里的女人还是一如既往的冷静，不笑的时候浑身散发着冷意，没有半点失态的神色出现。
　　宋梁玉吐出一口浊气，眸子轻抬，心神定下来。
　　等出去的时候，齐挽也差不多收拾好了。
　　宋梁玉回房间拿自己的包，隔壁床的宋妍还在。
　　她心里狐疑，宋妍不用工作的吗？
　　这样的想法只是轻飘飘的掠过，并没有留下太多的痕迹，宋梁玉也没有放在心上。
　　驱车前往酒店。
　　顾氏在燕城是只手遮天的存在，来的自然也是有头有脸的人物。
　　今天是顾家老爷的七十岁寿辰，宋梁玉受邀，有一大部分原因是因为她和顾氏之前有合作。
　　宋梁玉和齐挽到的时候，外面已经有许多蹲点的记者了。
　　宋梁玉怕齐挽怯场，将人拉到自己身后，跟着前来迎宾的侍从，一路前往大厅。
　　齐挽跟在身后，手指轻轻地握着宋梁玉的手指，凑近她耳边，低声问道：“宋姐姐，这是谁举办的？”
　　宋梁玉漫不经心道：“顾氏。”
　　不知道是不是宋梁玉的错觉，她说完后，身后的人明显顿了顿脚步。
　　宋梁玉侧眸：“怎么了？”
　　齐挽浅笑：“没什么，就是有些意外。”
　　宋梁玉挑眉，懒懒道：“放心，有我在，不会有人为难你。”
　　齐挽愣了一下，低下眸子，柔声道：“好。”
　　她被宋梁玉牵着手往里走，在身后的无数媒体目光下，她们走过长长的红毯，在礼乐声中缓缓的走入大厅，身后的灯光闪烁，将她们携手的一幕全全拍下。
　　齐挽的视线落在她们交握的一双手上，目光里含着似水的柔情。
　　她想，这样的宋姐姐，她喜欢都来不及，怎么会舍得松开，又怎么舍得将她拱手让给旁人。
　　宋梁玉领着齐挽，先去给顾老爷子贺了寿，献上了贺礼。
　　随后才和顾氏掌舵人碰面。
　　顾氏的掌舵人叫顾尽，是个四十左右的男人，清隽儒雅，看起来十分随和。
　　在场的人却知，这只是表面罢了。
　　资本家惯会伪装，特别是顾尽这样的人，没有极深的城府和不为人知的手段，是很难稳坐如今的地位。
　　顾尽握着高脚杯，和宋梁玉碰了碰杯子，浅笑，眼角又几分褶子：“宋影后，好久不见。”
　　杯子轻碰，声音清脆，宋梁玉淡笑，你来我往的问候：“顾先生，近来如何？”
　　顾尽朗声道：“托宋影后的福，一切都好。”
　　宋梁玉低眸，唇角挂着浅浅的笑意：“顾先生折煞我了，还是叫我梁玉就好。”
　　顾尽脸上的笑意更盛几分，看宋梁玉的目光略微有了变化：“梁玉来了，就玩得开心些，如有怠慢还请海涵。”
　　宋梁玉又淡淡的应了几声。
　　与虎谋皮，总是要有万千谨慎。稍有差池，说是万劫不复也不为过。
　　“顾先生。”突然一道声音插了进来，宋梁玉下意识的看过去。
　　不知道齐挽什么时候过来了。
　　女人手里握着高脚杯，杯里是红色液体，在如白昼的灯光下，微微闪烁着水光。
　　齐挽笑了笑，手指搭在宋梁玉的肩膀上，声音低柔：“顾先生，久仰大名。”
　　顾尽有一瞬间是怔楞的，反应过来，沉稳道：“齐小姐，久仰大名。”
　　宋梁玉皱眉，诧异地看了一眼顾尽：“顾先生认识挽挽？”
　　顾尽轻笑，眼里含着戏谑：“梁玉莫不是忘了你和齐小姐的绯闻，传得可是有滋有味，我这就是不想知道都难。”
　　宋梁玉清楚了，难怪顾尽会认识齐挽。
　　等寒暄过后，顾尽去招呼其他客人了，宋梁玉才轻轻地捏了捏齐挽的脸蛋，语气带着责备：“不是不让你过来吗？你怎么又过来了？”
　　顾尽一走，齐挽就变成一只委屈巴巴的猫儿，她下巴抵在宋梁玉的肩头，像是没骨头似的，软趴趴的赖在她身上。
　　语气带着几分邀功的意思，声调上扬：“人家这不是怕你被为难吗？特地来跟你撑场面的。”
　　得意洋洋的模样，天真和单纯交杂，却是实打实的为了宋梁玉。
　　宋梁玉心里微微软了几分，也不忍责怪她，只道：“下次离远一些，”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好像感冒了，哭，晚安


含入v公告
　　宴会场上来的都是一些在商业场上极负盛名的人。
　　很多都是和宋梁玉有过交集的，所以难免要去走上一圈，打个招呼，闲聊几句。
　　等回到座位上的时候，她才懒懒散散的靠在椅子上，好整无暇的看着这场虚假又繁荣的盛宴。
　　齐挽抿了一口红酒，眼睛眨了眨，脸上带着红晕。
　　宋梁玉看了她一眼，咂舌道：“你这是喝了多少？”
　　齐挽摇摇头，眼里带上一丝迷茫：“不是很多，就……就一杯……两杯，三杯……”
　　她乖乖的掰着手指头数了一下，宋梁玉傻了。
　　“你怎么喝这么多？”
　　齐挽委屈道：“你又不带我玩儿，又不理我，又没人跟我说话，我当然只能喝酒了。”
　　说着说着，眼眶一红，差点就要哭出来了。
　　宋梁玉有些手忙脚乱的哄着她：“对不起对不起，我的错，我是想带你去的，但是你不是不想去吗？”
　　齐挽被她这样一说，更难受了，眼泪啪嗒啪嗒的就掉下来了：“我说不去就不去，你一点都不关心我。”
　　宋梁玉：“……”
　　果然，女人无理取闹起来，她身为女人的人都难以理解这脑回路，
　　能怎么办？
　　当然是哄着呗。
　　毕竟，宋梁玉也觉得自己有些理亏。
　　她揉了揉齐挽的脑袋，轻声道：“那我先带你离开，回家好吗？”
　　齐挽瘪着嘴巴，呆呆懵懵的嗯了一声，抱着酒杯，听话的点了点头。
　　宋梁玉松了一口气。
　　先去找顾尽告辞，怕齐挽喝醉酒出什么事儿，她搀扶着齐挽一道去。
　　顾尽正在谈论什么，看见宋梁玉连忙停下了口中的话头。
　　“梁玉，出什么事了？”
　　宋梁玉脸上带着歉意：“实在抱歉顾总，我朋友好像喝多了，我想带她回去休息。”
　　顾尽脸上的笑容有一瞬间透着诡异，不过瞬息间又恢复了平常，他笑了笑：“我安排司机送你们吧。”
　　喝了酒不能驾车，宋梁玉点头道了声谢。
　　搀扶着迷迷茫茫的齐挽上了车，宋梁玉关上车门报了酒店的地址。
　　齐挽现在这副模样，回小屋也不大妥当。
　　窗外夜色渐深，旁边小道落下一片树荫，剪影多变。
　　路上的时候，宋梁玉给蒋导打了个电话，简单的说了下情况，蒋导满口应是，连连点头。
　　到酒店的时候，宋梁玉给齐挽扣上帽子，自己戴上帽子，才下了车。
　　等车走了，她才拎着齐挽的领子，往酒店走。
　　齐挽一脸茫然的被扯着，鼓着腮帮子，还饶有兴趣的戳了戳宋梁玉的脸颊：“宋姐姐，你怎么有两个啊？”
　　“怎么有两个宋姐姐呀？”
　　神特么有两个。
　　齐挽和她身高相近，她要搀扶着一个酒鬼有些吃力，只能歪歪扭扭的将她扯进酒店。
　　办理入住的时候，前台看了一眼身份证，眼睛亮了一下，连忙缠着宋梁玉签个名。
　　宋梁玉冷着一张脸，到底是想速战速决，不想节外生枝，只能签完了名，才顺利的办理入住。
　　齐挽嘟囔了一声，进电梯的时候，原地绊了一下，然后深深的将脸埋进了宋梁玉的胸口。
　　宋梁玉：“……”
　　不知道弄死她还来不来得及。
　　她咬牙切齿的撑着酒鬼的脸，声音带着冷意：“安分点。不安分，把你扔出去。”
　　齐挽瞬间切换模式，抬起头，眼眶红了红，要多委屈有多委屈：“宋姐姐……”
　　宋梁玉以为她把自己的话听进去了，淡淡的嗯了一声，心里悄悄的松了一口气。
　　下一秒，那人就像只狗一样在她身上嗅了嗅，软糯糯的道：“宋姐姐，你好香啊。”
　　宋梁玉：“……”
　　草（一种植物）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　通知一下，明天入v了，这本书是我在晋江的处女作，可能有很多bug，还有很多稚嫩，所以十分感谢能有你们喜欢。
　　感谢能有你们的评论一直支撑着我写下去，入v大概就v章评论发红包吧。最近也感冒了，精神不佳，你们也要好好注意身体哇，晚安~
　　—
　　等一下，容我放个预收《烈酒》
　　文案：
　　四下是众人，唯你入我心。
　　曲缪第一次喜欢一个人，喜欢得恨不得将她揉进骨髓里……
　　画家和她的缪斯女神。
　　—
　　江遥期是个画家，她热衷于画各种人与事物，但是近期遇到了瓶颈。
　　被约到酒吧，酒吧灯红酒绿，来往嘈杂，音乐声震耳欲聋。
　　她在朦胧中见到一个人。
　　女人身材玲珑有致，坐在椅子上，手中握着酒杯，笑得像只魅惑众生的狐狸，媚眼如丝。
　　那瞬间，江遥期觉得自己的瓶颈松动了。
　　回到家中，她开始陷入痴迷，如痴如醉的开始作画。
　　画中都是那只见过一眼的女人，或一笑百媚生，或纸醉金迷。
　　江遥期承认，她对那个女人心动了，甚至动了想找到她的念头。
　　然而，她还没有付诸行动，猎物就主动上门了。
　　曲缪坐在她的家门口，妖精似的勾住她：“江老师，我迷路了，送我回家吗？”
　　江遥期送了，只不过是送回了自己家。
　　此后，江遥期独独只爱画曲缪，她唯一的缪斯女神。


第25章
　　不跟喝醉了的人计较,宋梁玉将人死拖硬拽的弄回房间。
　　齐挽乖乖巧巧的坐在床上。
　　宋梁玉给她倒了杯水，喂到她嘴边，齐挽也乖乖的喝了。
　　“宋姐姐。”她眨了眨眼睛：“我想洗澡。”
　　宋梁玉冷着一张脸,皮笑肉不笑的把她推倒,一手扯过被子盖在她身上：“洗什么洗,别洗。”
　　她不仅要伺候喝醉酒的人睡觉,还要伺候喝醉酒的人洗澡。
　　下一步是不是就应该给她发工资了。
　　宋梁玉腹诽,她的衣角被小心翼翼的扯了扯,她低头，就看见女人睁着圆溜溜的杏眼，无辜又委屈的看着她。
　　宋梁玉：“……”
　　宋梁玉她败阵了。
　　“行行行，你起来洗。”她将人给拽起来。
　　齐挽哦了一声,慢吞吞的站起身,然后又慢吞吞的看了一眼宋梁玉。
　　宋梁玉好脾气：“你还想干什么？”
　　面前的女人伸出手，脸上还有未消的酡红,软声软气道：“宋姐姐,要牵。”
　　宋梁玉微微怔楞了一下，有些不太自在的握着她的手。
　　她领着她，进了浴室。
　　可能喝醉酒的人，脑子都缺一根筋，做事慢吞吞的，像个机器人一样，走路都只差同手同脚的了。
　　宋梁玉给她摁开了花洒，轻声叮嘱道：“早点洗完早点出来，别着凉了。”
　　齐挽呆呆的哦了一声,很听话的点了点头，抿唇露出一个浅笑,梨涡若隐若现。
　　等出了浴室，宋梁玉才坐在椅子上，安安静静的等齐挽出来。
　　等待的过程中，她拿出手机翻了一下微博。
　　不翻还好，一翻手机差点掉下去。
　　热搜第一：#宋梁玉齐挽#
　　两个名字并列挂起，宋梁玉眉头一皱，点了进去。
　　醒目的词条赫然就是#宋梁玉齐挽深夜前往酒店是为哪般？#
　　宋梁玉：“……”
　　内心一万头草泥马飞奔而过。
　　她翻了翻评论区，好在她的粉丝都比较理智。
　　再翻了一下，哦，只是理智的都在前排，后面的全是不怎么理智的。
　　“dbq，没看见脸，谁知道梁玉是跟谁一起，十八线小糊咖就别乱蹭你宋姐，你宋姐你蹭不起，跪安了。”
　　“好家伙，我上来就是个好家伙，营销号现在是找不到新闻了吗？只知道蹭你宋姐的热度。”
　　“谢邀，梁玉现在在拍综艺，没空去照顾一个十八线小糊咖。”
　　“蹭你妈的热度，滚吧。”
　　“呵呵呵，谁稀罕蹭，挽挽巴不得离宋梁玉远一点，谁和宋梁玉关系好谁倒霉。”
　　“楼上傻逼，你家小糊咖可是小三上位，果然是粉随蒸煮，嘻嘻，祝你和你姐原地暴毙吧！”
　　评论区吵的热火朝天，宋梁玉翻了一下，还有一些磕CP的评论也被撕了上来。
　　她将手机扣在桌上，按了按眉心，心道这都是什么事啊。
　　因为来的匆忙，也没有做好万全的准备，没想到就这一次，还就被狗仔给拍到了。
　　正想着，宋梁玉没有听见浴室里传来动静，刚才进去的人也久久没有出来。
　　她没来由地生出几分担忧，抬手敲了敲浴室门：“齐挽，你洗好了吗？”
　　没有任何动静。
　　宋梁玉蹙了蹙眉，直接推开浴室的门。
　　一推开门看见的就是还在喷水的花洒，以及躺在浴缸里歪着头睡过去的女人。
　　宋梁玉：“……”
　　她无奈的摇摇头，快步将水关了，抬手推了推齐挽。
　　齐挽睡得熟，在梦里嘟囔了一声，不知道说的是什么。
　　宋梁玉咬牙切齿，心道自己这是做了什么孽，才摊上这么一个人。
　　虽然这样想，她还是去拿上挂着的浴袍，将躺在浴缸里的人裹进浴袍里，抱了出来。
　　水撒在地上，撒了一地，宋梁玉将人放在床上，自喃道：“你要是不给我工资，都说不过去了。”
　　给人盖上被子，宋梁玉正想起身，下一秒就被人勾住了脖子。
　　她顿了顿身子，垂眸一看，就看见不知道齐挽什么时候睁开眼睛了。
　　宋梁玉轻咳了一声，手指落在她的手腕上，稍稍用力：“松开。”
　　齐挽脑子不太清醒，直勾勾的看着她。
　　窗外夜色弥漫，屋内暖色的灯光笼罩闪烁，有瞬间宋梁玉觉得自己好像又有点不正常了。
　　真的，不太正常。
　　不然怎么会有种陷进齐挽那双眼睛里的错觉。
　　下一秒，她唇角上就多了一层覆盖来的温度。
　　宋梁玉身子僵硬着，手指也僵硬了，保持着原来的动作。
　　好半响，她才垂眸看着已经歪头睡过去的人，若不是嘴角还有一丝余温，她都要以为刚才齐挽勾着她脖子，亲上来的那一幕是错觉。
　　宋梁玉有些匆匆的往后退了一步，离齐挽的床远了一些。
　　房间里只听得见浅浅的呼吸声，其余的什么声音都听不见了。
　　宋梁玉垂眸，拿起旁边的衣服，出了房间。
　　门最后的缝隙紧闭上，房间里独留下一片黑暗。
　　酒店有狗仔蹲着，李兰开着车到酒店后门，把宋梁玉接走了。
　　她从后视镜里看了一眼宋梁玉，语气不太好，“你怎么会和齐挽出现在酒店？”
　　宋梁玉眼神有些恍惚，闻言回过神，神色淡淡：“出了点事，她喝醉了，我送她来酒店。”
　　李兰收回目光，沉声道：“梁玉，这些年来，你做事都有分寸，但是近段时间你出事，都和齐挽有牵扯，你应该反省一下。”
　　宋梁玉勾唇，轻笑：“我要反省什么？”
　　“我交朋友，也要反省一下吗？”她语气冷得渗人：“齐挽是什么人我再清楚不过了，不用你来教我办事。”
　　李兰手指轻微的颤了颤，软下声音：“那前阵子呢？她和杜声的牵扯又是怎么回事儿？”
　　宋梁玉垂眸，她靠在椅背上，眉间带着倦意：“这事我没有告诉你，这其中有误会，三言两语解释不清楚。”
　　她道：“通知工作室，发公关，一会儿我登微博亲自澄清。”
　　虽然齐挽说要为综艺博热度，但是宋梁玉也不能亲眼见着齐挽被骂得体无完肤。
　　李兰欲言又止：“你现在去澄清，不是会被骂的更惨吗？”
　　消费粉丝的热情，现在又在风头上，去澄清难免反噬。
　　宋梁玉沉默：“难道要让齐挽被骂？”
　　李兰嘟囔道：“骂就骂呗，反正不骂你就行了，再说了，她是你谁啊？”
　　平日里李兰对宋梁玉百依百顺，但她好歹也是宋梁玉的经纪人，自然是以宋梁玉的利益为先。
　　“梁玉，在这个圈子里，哪有什么情谊，你看明天早上，你不澄清，齐挽也会澄清的，她肯定会第一时间抛弃你。”
　　宋梁玉凉凉道：“通知工作室，既然你都说了齐挽会澄清，那我早一点澄清，和她澄清没什么区别。”
　　李兰还想要说什么，就见后面的女人已经闭上眼睛，完全没有要听她说话的意思了。
　　她讪讪的闭上嘴巴，心里忍不住埋怨齐挽。
　　去蹭别人不好，偏偏来蹭宋梁玉，恩将仇报不说，还巴巴的吸血。
　　工作室的公关很快就出来了，宋梁玉也发了微博。
　　不出所料，微博掀起了一阵腥风血雨，在深夜这种时辰，热度居高不下的占领头条第一，粉丝吵吵闹闹的，而齐挽的粉丝普天同庆。
　　两家毫不意外的又撕了起来。
　　李兰看了一眼热搜，语气沉冷：“先送你回节目组，这几天都别上网了，我会处理好。”
　　宋梁玉顿了顿，嗯了一声：“辛苦了，李姐。”
　　李兰淡淡道：“别给我惹事了，下次我真不知道要怎么办了。”
　　回到节目组的时候，已经是凌晨三点了。
　　大家都还没有起床，宋梁玉径直回了自己的房间。
　　房间里漆黑没有开灯，隔壁床隐约能看见人影，应该是宋妍在休息。
　　宋梁玉放轻步子，进了自己的被窝。
　　不知道是不是她的错觉，总觉得被窝里好像有人来过，有股陌生的气味儿。
　　她皱了皱眉，闭上眼睛睡觉。
　　夜深人静，加上被窝里的气味很重，宋梁玉睡不着，迷迷糊糊地想到刚才齐挽亲落在她唇角的一吻。
　　算不上吻，只能算是轻轻地触碰。
　　和杜声在一起的时候，她都没有产生过这样的心悸。
　　再言，朋友之间亲吻也不是什么大事，她以前旁观过别人的朋友圈，见过朋友间的各种亲密举动。
　　宋梁玉不觉得有什么问题，但是等发生在自己身上时，她才觉得哪哪儿都不对劲。
　　蓦然又想到了之前窥见的风光，脸微微发烫，脑袋往被子里钻了钻。
　　真是奇怪，还是说朋友之间真的会产生这种奇怪？
　　宋梁玉没有过什么朋友，出道以来她严于律己，身边除了工作人员，除了杜声，就没有过真正的朋友。
　　所以，她不是很懂和朋友相处的感觉。
　　脑子里乱得像团浆糊，翻来覆去几次，才睡过去。
　　睡得也不□□稳，做的梦光怪陆离，几次梦见齐挽。
　　等外面天光大亮时，她才睁开眼睛，眼里有几分恍惚。
　　宋梁玉很久没有做过梦了，昨晚也罕见的梦见了齐挽。
　　和现实有些相似。
　　梦见那个预料之外的亲密接触，不过在梦里，齐挽醒着，将那个吻加深延长了。
　　宋梁玉进了洗漱间，用冷水洗了脸，才让自己冷静下来。
　　她看着镜子里的自己，眼尾还泛着红，春色艳丽。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚上继续


第26章
　　天亮了,小屋在安静的晨色中复苏。
　　蒋导吵吵嚷嚷的张罗着拍摄，宋梁玉洗漱完，回来发现自己的衣服好像不见了。
　　她皱了皱眉,又去晾衣服的地方找了一圈,确实没找着。
　　宋妍也醒了,她温声道：“宋老师,你找什么呢？”
　　宋梁玉看了她一眼：“你看见我的一件上衣了吗？”
　　宋妍温温柔柔的摇摇头：“没看见,你是不是记错了,没放在这里？”
　　宋梁玉也不找了，淡淡道：“可能吧。”
　　她趿拉着拖鞋往外走。
　　早上的时候，齐挽也赶回来拍摄了。
　　齐挽脸上还有睡痕，应该是被经纪人强硬从被子里拽出来,看见宋梁玉她就小跑过来,委委屈屈道：“宋姐姐，你怎么一个人就走了。”
　　一看见她,宋梁玉就想到了昨晚发生的事情,还有昨晚的那个梦，浑身不自在，但是又不能做得太明显，淡淡的嗯了一声：“出了点事儿。”
　　齐挽应该也是知道网上的事情，低着头，头顶翘起来一根呆毛，摇摇晃晃的，她低声道歉：“对不起，昨晚都是我的错,如果不是我，你也不会……”
　　宋梁玉抬手按了按她的毛,语气淡淡：“和你没关系，反正早晚都要说的。”
　　齐挽有些狐疑的哦了一声：“真的吗？”
　　宋梁玉现在是个没有感情的杀手，她面无表情的点头：“真的。”
　　齐挽低着头，不知道在想些什么。
　　宋妍不知道什么时候也下来了，她笑了笑，“梁玉昨天去参加宴会，玩的怎么样？”
　　宋梁玉愣了一下，将目光放在她身上，语气冷淡：“你怎么知道我去参加了宴会？”
　　宋妍掩唇，目光真诚：“昨天梁玉和挽挽说话，我不小心听见了。”
　　宋梁玉了然的点头：“还好。”
　　齐挽挽着宋梁玉的手腕，看了一眼宋妍，弯唇道：“宋妍姐姐，下次可别偷听别人讲话，这是不好的行为。”
　　这话在镜头前，多多少少是有些不给人面子，故意让人下不了台。
　　宋妍却好像什么都不知道似的，她点头，笑盈盈：“挽挽说得对，下次一定改正。”
　　这模样倒像是大姐姐包容不懂事的小妹妹。
　　宋梁玉皱眉，对于宋妍有种莫名其妙的不适。
　　她将齐挽拉过来，淡淡道：“好了，去做早餐吧。”
　　因为她们算是起的最早的那个，男嘉宾只有杨欧起来了，他今天已经是有应酬，出门的时间早。
　　齐挽弯唇露出一个浅笑：“好。”
　　宋妍也跟在宋梁玉身后。
　　宋梁玉做三明治，齐挽和宋妍就打下手。
　　宋妍倒是一直慢条斯理的跟在身后。
　　宋梁玉低着头，随口问了一句：“你是做什么的？好像没有见过你。”
　　宋妍顿了一下，温声道：“我就一个藉藉无名的十八线小演员，梁玉不认识我也是正常的。”
　　宋梁玉挑眉，语气慢悠悠的：“这样吗？怎么没有搜到过你的作品？”
　　宋妍轻笑：“可能是因为运气不好吧，拍了几部就因为禁题材被封了，梁玉搜不到也是真的。”
　　宋梁玉点了点头，没有放在心上，只是道：“那还真是挺巧的。”
　　宋妍笑了笑，打了个哈欠：“有点困，我先上楼睡回笼觉了，你们慢慢做。”
　　等人上了楼，齐挽才低声道：“宋姐姐，你不觉得她很奇怪吗？她都不用上班工作的吗？”
　　宋梁玉将三明治切开，淡淡道：“管别人做什么，管好自己就行了。”
　　齐挽眼睛一亮，高高兴兴道：“那宋姐姐是不是不喜欢她？”
　　拍摄的工作人员是很会办事的，不会为了收视率而得罪宋梁玉的，所以宋梁玉不用担心自己说错话，反正后期也会剪掉。
　　她点了点头，疑惑的看了一眼齐挽：“我为什么要喜欢她？”
　　齐挽低头扯了扯宋梁玉的衣角，轻声道：“那你喜欢我吗？”
　　宋梁玉：“……”
　　她不由得胡思乱想。
　　齐挽好像没有觉得自己说的话有什么歧义，眼巴巴的看着她。
　　于是宋梁玉在心里暗自唾弃自己，居然想歪了。
　　她rua了一把齐挽的脑袋：“嗯，喜欢。”
　　朋友之间的喜欢，没有别的。
　　齐挽弯唇笑了笑，乐开了花：“我也喜欢宋姐姐。”
　　宋梁玉某个地方一塌陷，轻咳了一声，有些不自在的别开眼睛。
　　还没有人，说过喜欢她。
　　宋梁玉低垂下眉眼，轻轻地嗯了一声，将三明治放进餐盘里。
　　“对了，你有没有喜欢演的剧本？”她抬头看向齐挽。
　　齐挽歪了歪脑袋，白皙的脸颊透着粉嫩，思考一瞬，摇摇头：“不太清楚。”
　　说着，她突然又道：“我想和宋姐姐一起演。”
　　宋梁玉明白了，原来是喜欢双女主的戏份。
　　“那你有喜欢的题材吗？”
　　“没有。”齐挽老老实实道：“都是经纪人经手，我都没怎么在意。”
　　哦，原来是个连自己喜欢的戏都没有资格过问的小可怜。
　　宋梁玉生出几分愧疚，以前她总觉得自己对齐挽够好了，其实还是一点都不了解她。
　　她叹了一口气，看来以后还得给齐挽找个好一点的公司。
　　“你有喜欢的公司吗？”宋梁玉喝了一口牛奶，随口问道：“你有没有跳槽的打算？”
　　齐挽呆了一秒，眨了眨眼睛：“我不知道。”
　　宋梁玉想，齐挽没有拒绝，看来公司对她确实不是很好。
　　她抬眸，郑重其事道：“有没有想签我工作室的意向？”
　　齐挽愣住了，齐挽傻了，齐挽心里现在在放烟花。
　　她万万没想到宋梁玉会递给她橄榄枝。
　　她低下头，嘴角翘了又翘，如果身后有尾巴的话，估计能立马翘上天。
　　她矜持的道：“可……可以吗？”
　　宋梁玉点头：“当然可以。”
　　宋梁玉是自己单独开的工作室，手下正好还缺艺人，如果齐挽能来的话，她也能更好的照拂，没人再敢欺负齐挽。
　　齐挽抿唇，心里的烟花biubiu的放，五彩斑斓的，差点就要原地起飞了。
　　“那我想来宋姐姐的工作室。”
　　能和宋梁玉共事，齐挽可能这辈子都没有想到自己能离自己喜欢的人这么近。
　　宋梁玉也挺开心的，她唇角微勾：“那等这次节目录完，回去和你公司商量解约的事情吧。”
　　齐挽重重的点了点头。
　　她其实想说，现在就可以，但是为了防止露出端倪，她还是选择多忍耐几分。
　　没关系的，慢慢来，一步一步的走近她。
　　齐挽杏眼弯弯，眼里有似水柔情。
　　宋梁玉抬头就对上她那双眼睛，随后又迅速地低下头。
　　恰巧没过一会儿，徐迟就下来了，他看了一眼桌上的三明治，惊讶：“有我的吗？”
　　齐挽笑眯眯的把眼前的那份推过去：“你的、。”
　　徐迟一愣，讷讷道：“你也不用这么殷勤。”
　　他说的小声，齐挽没有听清楚：“什么？”
　　徐迟摇摇头，视线落在这三明治上，突然拳头一握，鼓足了勇气。
　　他站起身，看向齐挽：“你跟我出来。”
　　齐挽懵：“你干什么啊？”
　　徐迟打定主意今天要跟齐挽划清界限，要跟她说清楚。
　　“你跟我过来，我有话想跟你说。”
　　齐挽只能勉为其难的站起身，跟着徐迟出去。
　　这一出去，餐厅里只剩下宋梁玉了。
　　宋梁玉一时间味同嚼蜡，神色淡淡，不知道在想些什么。
　　这边，齐挽跟着徐迟到了角落。
　　不在宋梁玉跟前，齐挽脸色就显得格外冷淡，她扭了扭脖子，语气慢悠悠的：“找我做什么？”
　　徐迟咽了咽口水，莫名的有些害怕她。
　　但是下一秒，他就觉得自己不能因为害怕，而误了人家：“我是想跟你谈谈。”
　　齐挽好整无暇的笑了笑：“你说。”
　　徐迟道：“你做好心理准备。”
　　齐挽的拳头硬了，她微笑：“做好了。”
　　徐迟松了一口气：“我是想跟你说清楚，虽然我承认自己的魅力确实很大，我也知道喜欢我的人很多，我名气不小，这些优点在别人身上很难找到，这些我都十分清楚。”
　　齐挽：“……哦，你继续。”
　　她面无表情的看着徐迟。
　　徐迟见此，忍不住心尖一颤，心想要是拒绝了她，她会不会一个拳头揍过来。
　　但是，他硬着头皮道：“虽然我知道你喜欢我，喜欢我喜欢得不得了，但是我不会喜欢你的！”
　　他觉得自己说的话太伤人了，轻叹了一声，摸了摸自己的脸，自我陶醉：“不过不是你的错，是我的错，我觉得自己这么完美，还应该再潇洒一段时间，没有谈恋爱的打算。”
　　齐挽一脚踢在他膝盖，像是看傻逼一样看着他：“谁告诉你我喜欢你了？”
　　徐迟捂着膝盖，哀嚎了一声：“我不喜欢你，你也不用这么残忍吧？”
　　齐挽：“……”
　　“你应该去看看脑子。”她道：“下次再犯病，就没你好果子吃了。”
　　说着，她又踹了一脚徐迟：“别在别人面前胡说八道。”
　　要是被宋姐姐听见了风言风语，对她的形象有损可怎么办？
　　她哼哼的想，要是因为徐迟，宋姐姐对她有所误会，她一定把徐迟的皮给扒了。
　　徐迟捂着膝盖，暗骂了一句：“疯婆子。”
　　这就是恼羞成怒，因爱生恨了！！
　　徐迟暗自琢磨，看来他是拯救不了一个落入爱情歧途的无知少女了。
　　他摇头，心里产生了浓厚的负罪感，一定要想个办法才行。
　　这个想法一直持续到晚上，他终于找到了解决的办法！
　　既然劝说齐挽不行，那就去找梁玉啊！！！
　　齐挽和宋梁玉的关系好，找宋梁玉开导她，说不定就可以了！
　　徐迟竖了大拇指，觉得自己真他妈聪明。
　　于是，他回到房间，躲开摄像头，给宋梁玉发了条消息。
　　【徐迟：宋老师，你注意一下齐挽的行踪，千万不要让她想不开。】
　　宋梁玉的手机嗡了一声，她打开一看，眉头一皱。
　　【宋梁玉：出什么事了？】
　　徐迟有些不好意思，总觉得这种事情说出来有些难为情，而且宋梁玉又是他敬仰的老师。
　　【徐迟：就是……哎呀，我也不藏着掖着了，齐挽她喜欢我，但是你知道的，现在我俩都在上升期，不太适合谈恋爱，我今天拒绝她了，但是她好像听不太进去，我怕她做出什么不好的事情。】
　　宋梁玉看到这条消息，愣怔了好一会儿，才慢吞吞的回了过去。
　　【宋梁玉：嗯。】
　　徐迟收到回复，挠了挠头，不知道是不是他的错觉，总觉得宋老师回复他的话好冷淡啊。
　　是不是他唐突到了宋老师。
　　徐迟有些苦恼的按了按眉心，这都是什么事啊。
　　而宋梁玉盯着那几条消息发呆，好半响才懒洋洋的想。
　　没想到齐挽喜欢的人居然的徐迟，不过仔细想想，好像也没什么太大的意外。
　　可能是思考着徐迟说的那番话，宋梁玉敲了敲齐挽的门。
　　曲小湾和杨欧出去了，新来的女四号并没有影响他们之间的感情，除了拍摄期间，两人也会出去约会。
　　房间里只有齐挽一个人，齐挽径自来开了门，看见是宋梁玉，她连忙整理了一下衣服：“宋姐姐，进来坐。”
　　宋梁玉点头，抬手将要跟进来的摄像师给关门外了。
　　摄像师：“……”
　　就……就突然的。
　　“你还好吧？”宋梁玉试探的问了一句：“要是有什么想倾诉的都可以告诉我。”
　　齐挽懵了一下，眼里闪过茫然：“我很好呀，宋姐姐要说什么？”
　　宋梁玉一副过来人的样子，语重心长道：“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”
　　齐挽更懵了，她笑了笑，不解道：“宋姐姐，你到底在说什么？”
　　她有些心慌的想，难道是宋姐姐知道她的心思了？
　　这是婉言劝她放弃？
　　这个念头一旦出现，就很难杀掉。
　　齐挽的笑容有些勉强：“我不知道宋姐姐在说什么，宋姐姐有话就直说吧。”
　　她这幅模样，落在宋梁玉眼里就成了另外一副样子。
　　宋梁玉沉默，看来齐挽是真的喜欢徐迟，不然也不会这样。
　　说不清是怎么滋味，反正就挺复杂的。
　　她轻叹了一声：“你和徐迟的未来还长，你以后会遇到更多更好的人，所以没什么想不开的。”
　　齐挽沉默了，半响才笑出了声。
　　宋梁玉看了她一眼：“笑什么？”
　　齐挽偏头，她们坐在铺在地上毛茸茸的地毯上，背后靠着带粉红色的沙发。
　　她笑了一声，“就是突然松了一口气。”
　　宋梁玉听得云里雾里：“松什么气？”
　　齐挽弯唇，抬手握着宋梁玉的手，手指轻轻地蜷缩，穿插进她的十指：“没什么，就是虚惊一场。”
　　宋梁玉眨了眨眼睛：“什么意思？”
　　齐挽却不打算告诉她，故弄玄虚道：“不告诉你。”
　　她说：“以后你就知道了。”
　　“我藏了一个秘密，我以为我的秘密被发现了。”
　　宋梁玉戳了戳她的脑袋，十分自然的握着她的手，见她没有要说的打算，也不刨根问底。
　　“那等你想说的时候，在告诉我。”
　　齐挽点头，声音恍然低了下去：“那等我告诉你了，你可不能对我发脾气。”
　　宋梁玉仔细想了想，应该没有什么事情是比杜声劈腿齐挽这种事儿更让她火大了。
　　她点头：“不发。”
　　再说了，她是来开导齐挽的，怎么能在这种情况下，对她说会发脾气呢。
　　房间里只开了一盏台灯，灯光并不能照在每一个角落里，昏昏暗暗的。
　　齐挽注视着她，一双眼睛格外亮，她轻轻地握紧宋梁玉的手，浅笑：“不发就好。”
　　突然地，齐挽这时候在想，让宋梁玉误会她喜欢徐迟也不是一件坏事。
　　这样，她就不用担心自己露馅了。
　　她喜欢男人，她在宋梁玉心里是喜欢男人的。
　　所以她不用害怕，不用感到奇怪，可以接受她的亲近。
　　齐挽低颤了一下眼睫，垂下眼帘，那双眸子里带着黯淡。
　　宋梁玉不知道她怎么了，唔了一声：“那你现在还难受吗？”
　　齐挽一头栽进宋梁玉怀里，耍赖道：“可难受了。”
　　宋梁玉：“……”
　　请你收收你脸上的笑。
　　她搓了搓齐挽的脸蛋，像rua汤圆一样，十分配合的来一句：“不难受就行了。”
　　齐挽被她扯出一个鬼脸，委委屈屈的摸了摸自己的脸蛋：“都红了。”
　　宋梁玉：“……”
　　宋梁玉她继续□□，并没有怜香惜玉的意思。
　　啧，齐挽的脸本来就软乎乎的，还带着点肉嘟嘟的感觉，挺好摸的。
　　等回到房间的时候，宋梁玉给徐迟回了消息，让他放心。
　　徐迟这才松了一口气。
　　心道不愧是前辈啊，前辈出马，一个顶俩。
　　**
　　第二日，宋梁玉发现自己的耳环不见了。
　　她皱了皱眉，这次问了宋妍，对方摇摇头：“梁玉，你是不是放错地方了？”
　　一次放错，两次不可能放错。
　　而且宋梁玉取耳环的时候，记得十分清楚，自己的耳环就是放在梳妆柜里的。
　　她看了一眼宋妍，宋妍抿唇：“你该不会是觉得我偷了你的耳环吧？”
　　她低着头：“我不会偷你东西的，再说了这里这么多摄像头，又是在录节目，只有我跟你一起住，我要是偷了，那不就是没脑子吗。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来迟了，本章留言发红包，撒花撒花


第27章
　　宋梁玉看了她一眼,眉头一皱，生理性的不舒服涌了上来。
　　“我去看看监控。”
　　宋妍连忙也跟了上去，。
　　蒋导有些为难道：“一般女生宿舍的监控,到晚上的时候就关了,什么都没录进来。”
　　宋梁玉脸色不太好：“我的东西已经不见了好一些了。”
　　蒋导挠挠头：“是不是放错了地方,你再仔细找找。”
　　他嘟囔道：“剧组进进出出都是这些人,谁敢拿你的东西啊。”
　　蒋导觉得宋梁玉有些大惊小怪了,倒不是他不愿意帮宋梁玉找,只是现在是拍摄时间，要是没有出什么大事，还搞这么大的动静，要是传了出去,白的也会变成黑的,对节目的影响不太好。
　　宋妍在旁边道：“梁玉，这也不是大事,要不就算了吧？你要用它的时候找不到,你不用它的时候说不定就找着，我经常出现这样的情况。”
　　岑青下楼来，问了原委，皱眉思索了一番，估计也是为了节目着想：“要不，算了吧，只有宋妍住你一块儿，也只有她能拿到你的东西，但是她完全没有要拿你东西的必要。”
　　宋妍点了点头,嗯了一声：“对呀，我又不是傻子,为什么要把自己往火坑里推。”
　　其他几位嘉宾到齐也点了点头，认同这一观点。
　　蒋导叹了一口气，看了一眼宋妍，拉着宋梁玉到旁边，单独道：“梁玉，你也不用怀疑宋妍，她想在圈里混，肯定是不会偷你东西。”
　　宋梁玉环着双手，她当然知道宋妍不会用这么拙劣的手段，而且她的衣服耳环也不值什么钱，闻言也顺势皱眉询问道：“宋妍是什么来头。”
　　蒋导有些不好意思的摸了摸鼻子，有些心虚：“是投资方塞进来的人，咱也不敢多问啊。”
　　宋梁玉有些无语的扶额，她知道蒋导不靠谱，要是靠谱早就该成为名导了，但是她没想到蒋导这么不靠谱。
　　“算了，这事儿我不追究。”她语气淡淡：“下次要是再出现这种情况，我希望蒋导能给我一个说法，不然这节目也别录了。”
　　宋梁玉慢悠悠的拍了拍蒋导的肩膀，“违约金我还是能付上的。”
　　蒋导那叫个心惊胆战啊，连忙应道：“必须的，肯定不会了！”
　　得了蒋导的保证，宋梁玉才收回手，转身回了屋。
　　这事儿就算是有惊无险的过去了。
　　接下来几天，倒是没什么事发生，各个过的安稳。
　　杨欧和曲小湾打得如火如荼，成为这季的最甜CP，而宋梁玉和岑青稍稍有点像老夫老妻的样子，没有太大的火花，但是相处和谐，十分有默契。
　　齐挽和徐迟被后期促成了欢喜冤家的一对，而宋妍和林楷落单走在一起，偶尔会一起做饭，谈天谈地，林楷对她逐渐刮目相看，隐隐约约又心动的迹象。
　　这天，宋梁玉回来得早，回家的路上顺便接了齐挽。
　　齐挽这边事情澄清了，通告什么的自然也就来了，因此也逐渐忙碌了起来。
　　“今晚想吃什么？”
　　宋梁玉替她系好安全带，掌着方向盘，随口问了一句。
　　齐挽笑了笑，取下口罩：“想吃小龙虾。”
　　宋梁玉点了点头，开车去玩商场。
　　商场人很多，宋梁玉和齐挽全副武装，并且让跟拍的摄像师也包装着。
　　摄像师十分无奈，只能鬼鬼祟祟的跟在她们身后，尽量不让自己引起群众的注意力。
　　好在，一路都很顺利，除了偶尔会有人因为齐挽和宋梁玉的气质过人回头好奇的看一眼，倒是没有被人认出来。
　　买了一堆的菜回去放冰箱，宋梁玉又被拉着去逛零食区。
　　齐挽对零食好像格外热衷，她抱了一堆薯片，宋梁玉看着眉心直跳。
　　她现在严重怀疑自己在齐挽心里的重量直掉。
　　不然之前她还记得自己不喜欢吃薯片，现在居然忘我的买了一堆。
　　简直是……
　　宋梁玉暗戳戳的想，简直是太得寸进尺了！！
　　果然，还是距离产生美。
　　距离太近了，就容易被忽视。
　　薯片各种口味都有，宋梁玉以前都不知道薯片有这么多口味，她付款的时候都有些怀疑人生。
　　本来以为买得多就算了，谁知道出了商场，齐挽更加得寸进尺了。
　　她居然撕开包装袋，要喂她吃！！！
　　呵呵，女人，蹬鼻子上脸，下一步就要上天和太阳肩并肩了。
　　宋梁玉面无表情的拒绝：“不用，我不吃。”
　　齐挽哦了一声，一手抱着薯片袋子，低下头，默默的把薯片收起来：“对不起呀宋姐姐，我不应该给你吃的。”
　　她吸了吸鼻子：“真的对不起宋姐姐，你不要生气，我错了，我以后会很乖的，会很听话的，你不要不理我。”
　　宋梁玉：“……”
　　她脸一黑，面无表情的扯过她手里的薯片袋子，拉下口罩，快速的吃了一块，又面无表情的拉上口罩：“可以了？”
　　齐挽登时就弯了弯唇角，开开心心道：“宋姐姐好吃吗？”
　　好吃个……
　　“嗯，还行。”宋梁玉淡淡道：“垃圾食品少吃一些。”
　　齐挽乖乖的点点头，抱着薯片，像个得到了糖的小孩儿。
　　“有这么开心吗？”宋梁玉坐上车，看了她一眼。
　　齐挽嗯了一声，重重的点了点头，轻声道：“宋姐姐为了我，愿意吃自己不喜欢的东西，肯定是特别特别喜欢我，我当然开心了。”
　　宋梁玉心尖一软，有些不自在的别开眼：“哪有这么低要求的。”
　　就这样就算喜欢。
　　那要是真喜欢，得成什么样子。
　　宋梁玉赶紧截住接下来的念头，慢吞吞的反驳：“不是因为喜欢你，是怕你在大街上哭。”
　　齐挽却好像看破了宋梁玉的口是心非，没有拆穿，十分顺从的点头：“没错，宋姐姐说得对。”
　　好吧，宋梁玉承认自己有点幼稚，说的话也欲盖弥彰。
　　算了，多说多错。
　　她选择闭上嘴巴。
　　坐在后排，老老实实，兢兢业业的摄像师，他面无表情的神色有瞬间出现一丝龟裂。
　　不知道为什么，他总觉得自己被喂了一盆的狗粮。
　　但是不对啊，这可是两个女的！
　　难道是导演给错剧本了？
　　他默默的想，难怪老陈会调走，看来也是因为跟拍久了有些受不了。
　　宋梁玉和齐挽回到小屋的时候，宋妍刚从房间里出来，见她们回来，连忙跑了下楼，将齐挽手里的袋子拎走。
　　宋梁玉见她这么早就回来了，纳闷道：“你不用工作的吗？”
　　艺人的工作忙碌，加上宋妍不是有金主捧她吗？怎么会这么清闲？
　　宋妍神色温和，声音也较温柔，裙摆晃了晃：“我这几天比较闲，过段时间就比较忙了。”
　　齐挽闻言，凑近宋梁玉耳边，恶狠狠的告状：“她在撒谎。”
　　宋梁玉讶异，低声问：“你怎么知道？”
　　齐挽理直气壮：“女人的直觉。”
　　宋梁玉：“……”
　　果然，她就不应该觉得齐挽会靠谱。
　　虽然，她也有这种直觉。
　　宋妍瞧着她们嘀嘀咕咕，眼里闪过暗光，视线落在袋子里装着的薯片，十分自然的问了一句：“梁玉不是不喜欢吃薯片吗？怎么买了这么多？”
　　宋梁玉和齐挽的目光双双落在她身上。
　　齐挽冷着脸：“你怎么知道宋姐姐的喜好？”
　　摄像师不知道为什么，莫名的感觉到□□味，默默的往后退了一步。
　　离战场远一些，免得殃及池鱼。
　　宋妍掩唇笑了一声，她比齐挽要矮个头，大约一米六左右的样子，气势上也低了一个头。
　　她轻轻柔柔道：“挽挽这话可就说错了，只准你知道，你不准我知道吗？”
　　宋梁玉也觉得这话没错，将齐挽拉住。跟宋妍说话的语气淡淡：“多谢你的关心，不过这就不用你担心了，偶尔吃一两次也没什么大不了的。”
　　说着，拉着齐挽径直上了楼。
　　宋妍脸上的笑容稍稍凝滞了一下，随后又恢复自然。
　　蒋导看着监视器倒是觉得有些奇怪。
　　他转头问了工作人员：“我们的视频走漏了吗？”
　　工作人员懵逼的摇摇头：“没有啊，不过近段时间正准备联系营销号发发路透视频，预热一下。”
　　蒋导摸了摸下巴：“这就奇了，宋妍怎么知道齐挽知道梁玉不喜欢吃薯片的？”
　　他没有细想，只道是宋妍不知道从哪里打听来的。
　　毕竟当时岑青也在场，说不定是岑青随口说的，被宋妍记下来了。
　　这件事就简简单单的过去了。
　　宋梁玉也没放在心上，直到晚上睡觉之前，她在自己的被子上看见一根金色的头发。
　　她脑子闪过一个疑问，她什么时候染发了？
　　本来以为前几天闻到的味道是错觉，在看见这根头发的时候，宋梁玉开始不淡定了。
　　她看向正在护肤的宋妍，语气冷漠：“你睡了我的床？”
　　宋妍愣了一下，声音温温柔柔：“今天睡了午觉，起来去了洗漱间，迷迷糊糊的睡错了，醒过来才发现睡的是你的床。”
　　她满眼歉意：“实在对不起，梁玉不会生我的气吧？”
　　这话换做别人可能会憋气的不会生气，但是宋梁玉不想给宋妍好脸色。
　　她冷冰冰道：“你看不出来吗？我现在很生气。”
　　宋妍怔忡了一下，语气柔下来：“对不起，你想要我怎么赔偿你，我都可以。”
　　不知道为什么，总觉得这话像是带着无条件的纵容，好像宋梁玉说什么都是对的。
　　一个不太熟的人用这样的语气，宋梁玉无端的起了一身鸡皮疙瘩。
　　她掀开被子起身：“明天把被子还有床单洗了，所有都给我洗了。”
　　“我去隔壁睡。”
　　宋梁玉本来想转身拿个枕头，想到枕头有可能宋妍也睡了，顿时收回了手，什么都没拿，直接出了门。
　　其实在出门之前，她还有一个疑惑，这次是意外，那上次呢？
　　上次她被窝里有陌生的体香，不可能也是意外。
　　一次是意外，两次是意外。
　　她收回散乱的思绪，敲了敲齐挽的房间。
　　曲小湾来开的门，她正敷着面膜，愣了一下：“宋老师，你怎么来了？”
　　宋梁玉穿着睡衣，往里看了一眼：“齐挽睡了吗？”
　　曲小湾让了个位置：“还没呢，你进来吧。”
　　宋梁玉颔首道谢，走了进去。
　　齐挽眨巴着眼睛，盘腿坐床上：“宋姐姐，你怎么来了？”
　　宋梁玉微顿：“今晚和你一起睡。”
　　齐挽愣了一下，眼睛一眨一眨地，有些呆：“为……为什么呀？”
　　她有些结巴，脸上没什么太大的表情，只有拽着被单的手指蜷缩了一下，紧了紧，彰显她内心的紧张。
　　宋梁玉脸色不太好：“有人睡了我的床。”
　　不用宋梁玉说是谁，齐挽就知道了，她脸顿时一垮，语气一冷：“她睡你床做什么？”
　　宋梁玉被她这幅比她还要恶心的表情逗笑了，揉了揉她的脑袋，心情的郁闷也散去了些：“不知道，说是睡错了。”
　　“睡吧，别管她了。”
　　齐挽给她拉了拉被子，匀了枕头过来，脸色没有好转的迹象，眉头紧皱，比宋梁玉还要郁闷。
　　宋梁玉觉得她这幅样子真可爱，心里也忍不住有些感动。
　　还没有人这样为她考虑过，感觉好像还不赖。
　　她抬手将齐挽拦进怀里，轻飘飘道：“别想有的没的，睡吧。”
　　曲小湾那边问了一声：“宋老师挽挽，我关灯了。”
　　霎时，房间陷入无边的黑暗。
　　齐挽在伸手不见五指的夜色里，僵直着身子，她被宋梁玉搂着，她的脑袋靠近宋梁玉的肩膀，心跳砰砰的加速，她有些害怕的咬着下唇，生怕宋梁玉听见她过大的心跳声。
　　而宋梁玉明显的感觉到了她的僵硬，以为她不太喜欢亲密的接触，有些尴尬的松开手。
　　她刚才也是感动至上，才做出这样的举动。
　　下一秒，她的手又被拽了回去。
　　宋梁玉愣了一下。她的手被齐挽的手拉着，重新的放在齐挽的腰上，而后者闭上眼睛，歪着脑袋，一副什么都没发生的样子。
　　宋梁玉抿唇，鼻尖萦绕着的是齐挽身上传来的洗衣液味道，不刺鼻，不难闻，反倒令人舒心。。
　　不会像宋妍的味道一样惹人感到难受。
　　为什么呢？
　　宋梁玉想，可能是因为宋妍身上的香水味太重了吧。
　　一定是香水的原因……


第28章
　　隔天,宋梁玉看见晾着外面的被子才稍稍松了口气，回屋的时候碰见宋妍，语气缓和下来：“我不太喜欢别人睡我的床。你下次注意。”
　　宋妍回头,嘴角含笑：“好,我记住了。”
　　宋梁玉微微笑了笑,随手关上门。
　　“你有没有闻到什么味道？”宋梁玉弯腰将行李箱拖出来,眉头皱了皱。
　　宋妍愣了一下,有瞬间闪过不自在,她撩了撩头发，疑惑道：“什么？”
　　宋梁玉摇摇头，打开行李箱，准备拿件外套。
　　燕城这几天入秋了,隐隐约约有转凉的趋势。
　　结果一打开行李箱,宋梁玉的动作就顿住了。
　　虽然衣服全都工工整整的叠放在一起，但是她还是敏锐的发现自己的行李箱被动了,衣服裤子的位置移位了。
　　宋梁玉对自己的要求挺严苛的,有些强迫症，叠放衣服和裤子是分开的，而且叠的整整齐齐，全是按照自己喜欢的样式叠的。
　　所以，她打开的第一眼，就知道自己的行李箱被人动过。
　　有裤子和衣服是混叠在一起的，对方可能没有发现宋梁玉的这一点，只是将其恢复原位。
　　宋梁玉脸色难看下来，第一次,第二次，现在是第三次。
　　她抬眸看向宋妍：“你动了我的行李箱？”
　　宋妍愣了一下,满脸疑惑：“没有啊，我怎么会动你的行李箱？”
　　她这模样不像是在作假，但是不排除演戏的成分。
　　宋梁玉冷冷的扯了扯唇角：“是吗？”
　　这个房间里只有宋妍，能摸到她行李箱的除了宋妍也找不到其他的人出来了。
　　不过宋妍要是承认了那才叫有鬼。
　　宋妍有些害怕的缩了缩脖子，温声细语道：“梁玉，是又发生了什么吗？”
　　宋梁玉站起身：“没什么，只是发现我的行李箱好像被人动了。”
　　宋妍眼睛一睁，惊讶出声：“怎么会？我这几天一直都在房间里，没有看见有人来过呀。”
　　她有些担心的皱了皱眉：“是不是工作人员趁我们不在的时候，进来了？”
　　说着，她义愤填膺道：“节目组也真是的，怎么能让工作人员混进来，这也太可怕了吧。”
　　宋梁玉语气淡淡：“我去找导演。”
　　说着，她放下行李箱就要出门，下一秒突然就回头看向宋妍。
　　宋妍被她看得差点维持脸上的笑容，疑惑道：“怎么了？”
　　宋梁玉唇角抿成一条冷硬的直线，她凉飕飕道：“你跟我一起来。”
　　宋妍干笑了一声：“也，也好。”
　　随后，举动略微僵硬的跟着宋梁玉出门。
　　“蒋导。”宋梁玉就站在楼上喊了一声，蒋导利索的赶了上来。
　　“怎么了？”
　　宋梁玉面无表情道：“有人动了我东西。”
　　蒋导挠头啊，蒋导傻了吧唧的：“又……又被动了？”
　　他逐渐明白事情的严重性，宋梁玉不是一个会没事找事的人，要是一个人能在摄像头底下混进房间，而且好几次，那可真是个大人物，
　　他沉着一张脸：“我去你房间看看。”
　　说着，顺便让助理召集工作人员集合。
　　宋梁玉双手插在兜里，好整以暇的露出个微笑。
　　下一秒，屋内突然传出动静。
　　齐挽刚刚出来，顺手就推开了门，所有人都来得及看见大打开的窗户。
　　蒋导：“卧槽，什么情况。”
　　宋梁玉也才发现宋妍没有跟上来，她皱了皱眉，心里有了计较。
　　果不其然，齐挽推门进去，房间里面空荡荡的，宋妍的东西都还在，只是人不知道去哪里了。
　　蒋导跑到窗户，爆了一声粗口：“跑了。”
　　众人过去，只看见有条绳子不知道什么时候垂落在别墅后面，宋妍的身影不知道藏哪儿去了。
　　蒋导立马叫人去追，只留下几个人在小屋里。
　　齐挽从柜子缝隙里拿出隐形摄像头：“我昨天放的，可以看看她到底做了什么。”
　　宋梁玉愣了一下：“你怎么想到的。”
　　齐挽眨眼，小声嘀咕道：“我早就说了宋妍不是个好人，所以就做了，但是怕你觉得我小题大做，就没敢告诉你。”
　　宋梁玉低下头，有些无措：“没，你告诉我，我也不会觉得你小题大做。”
　　也不会骂你。
　　后面的话，宋梁玉没有说出口，说出来总觉得有些难为情。
　　“看看宋妍到底做了什么吧。”蒋导提议道：“她应该没想到齐挽会放摄像头在房间里。”
　　齐挽点了点头。
　　她其实也想知道宋妍到底做了什么，但是她大致也猜到会做什么。
　　齐挽眼里闪过一丝冷意。
　　众人围在一起，齐挽将监控画面调出来。
　　起先是宋梁玉出门，接下来十几分钟的画面依旧十分平静，小屋的人都走完了，蒋导和其他工作人员也走了，只留下一位跟拍宋妍的摄像师，不过摄像师是进不了女生卧室的，所以监控画面并没有摄像师的身影。
　　再过了几分钟，宋妍趿拉着拖鞋，出了房间门。
　　跟拍宋妍的摄像师举手道：“她是叫我去休息，说她今天不出门，让我不用拍她。”
　　摄像师挠挠头又道：“当时导演那边正好也忙不过来，我就过去了。”
　　宋梁玉拉动了进度条，神色冷峻，一言不发的盯着回放，周边的空气都安静下来。
　　紧接着，就看见宋妍又倒回来了。
　　她先是确定了周围的人都走了，才弯腰从床底将宋梁玉的行李箱拖出来。
　　这个时候，众人已经大气不敢出了，蒋导的脸都绿了，宋梁玉就更别说了，脸色绷着，冰冷如霜。
　　紧接着，就看见宋妍将宋梁玉的衣服全部倒了出来，她翻翻找找，没有找到自己要找的东西，有些失望的将衣服叠回去，再将行李箱推回原来的位置。
　　过了一会儿，她将门窗关上，将窗帘拉下，把阳光全都阻隔在外面，卧室里陷入一片昏暗，看不太清画面。
　　随后又见她从自己包里拿出了什么东西，站在宋梁玉的床边，褪去外衣，赤，裸着身子钻进宋梁玉的被子里，被子里的人蠕动了几下，没过一会儿，视频里传来可疑的呻.吟，听得人面红耳赤。
　　在场的男性吓得别开眼睛，满脸的不自在。
　　大家都是成年人，宋妍在做什么，动动脚趾头都能猜出来。


第29章
　　蒋导那张老脸简直犹如调色盘一样,一会儿青一会儿白，像是看见了什么脏东西，气得一巴掌拍在桌子上：“这他妈！真是什么人都有。”
　　宋梁玉将视频关掉,身子僵直的站在原地,没有动静。
　　齐挽有些小心翼翼的碰了碰她的肩膀,轻声道：“宋姐姐,你没事吧？”
　　作为当事人的宋梁玉刚想说没事,结果字音刚刚出口,她就猛地变了脸，一把推开齐挽，急匆匆的跑进洗漱间。
　　“呕——”
　　宋梁玉趴在洗漱台上干呕，脸色苍白如纸,刚才那些发腻的声音现在就好像在耳边回荡,一声一声，听得她反胃不止。
　　齐挽连忙给她接了一杯温水,抚了抚她的脊背,语气温和却又带着渗人的冷意：“宋姐姐，好点没？”
　　宋梁玉喝了一口水，脸色稍稍转暖，没有注意到齐挽的脸色：“我没事。”
　　她眼里脸上无一不透着对刚才所见的厌恶感和恶心。
　　“没事就好。”齐挽轻轻地了握了握宋梁玉的手，柔着声音：“我会帮宋姐姐找到宋妍的，一定不会放过她的。”
　　宋梁玉听了，只当是她在安慰自己，勉强的扯了扯唇角：“希望吧。”
　　一个小时后，警察上门来了。
　　闹出这么大的动静,其他几位嘉宾也都知道了，脸色各个都不大好看,谁能想到这么一个朝夕相处的人会做出这么龌龊的事情。
　　而宋梁玉现在连看一眼自己的被单都能想到宋妍躺在下面，ziwei的模样，瞬间脸色惨白，身子颤了颤，勉勉强强的稳住，反胃的恶心感涌了上来。
　　警察做了记录，翻了翻宋妍留下来的东西。
　　行李箱里藏着宋梁玉的衣服，行李箱底下是宋梁玉的照片，什么照片都有，有她在酒店的，有她和齐挽的，有她和李兰的，甚至有她穿着浴袍的模样……
　　私人照片被铺在衣服底下，不止是有在燕城的，也有在云城的，就连宋梁玉和杜声走在一起的照片都有，不过还有一个共同点，就是有两个人在场的时候，照片的另一个人就被刀划得面目全非，只留下宋梁玉的一张脸是完好无损的。
　　宋梁玉冷漠事无巨细的说出相处这几天的细节。
　　警察做了笔录，抬头严肃道：“据目前情况来看，宋妍宋女士应该是宋梁玉女士的私生饭无疑，不过不知道她怎么混进节目组的，看这些照片，她跟踪宋梁玉女士应该有很长的一段时间了，这次混进来恐怕也是早有预谋。”
　　私生饭三个字无异于是平地起惊雷，私生饭和变态有什么区别？
　　也是娱乐圈也厌恶且禁忌的词汇，一提起就能起一身鸡皮疙瘩。
　　宋梁玉出道以来并不是没有被私生饭骚扰过，但大多都是男性私生饭，能够保持遥远的距离，并且能够实时的阻止。
　　这也是头一次遇到女性的私生饭，而且还混进了节目，和她住在同一个屋檐下。
　　宋梁玉蓦然想起昨天晚上闻到的味道，难怪是怪怪的，怕是宋妍的事后味儿。
　　想到这里，她又冲进洗漱间干呕，眼角泛着红，生理性眼泪往下掉，神色越发冷峻。
　　警察将本子合上，十分理解道：“放心吧，我们会竭力抓住宋妍的，她这种行为已经构成了犯罪。”
　　齐挽没抬头，安安静静的给宋梁玉又送了一杯温水。
　　她的手落在宋梁玉身上，很明显的能感觉到她身上传来的颤抖。
　　齐挽顿了顿，将洗漱间的门关上，隔绝开其他人的目光，随后抬手将宋梁玉拥进怀里。
　　宋梁玉身子僵了一下，轻轻地扯了扯她的衣角，嗓音微微沙哑：“你抱我干什么？”
　　齐挽软声道：“你害怕。”
　　宋梁玉愣了一下，低声反驳：“我不怕。”
　　齐挽将她的脑袋按进怀里，学着她的模样揉了揉宋梁玉的脑袋，陈述道：“你在害怕。”
　　宋梁玉：“……”
　　好吧，宋梁玉败下阵来了。
　　她确实是有那么一点点点的害怕。
　　只有那么一点点……
　　宋梁玉不是圣母，自然是有七情六欲，一想到有个变态在她晚上睡着之后盯着她看，有人在她不在的时候在她床上做出那等子事儿，她浑身起鸡皮疙瘩。
　　还有那些照片，她甚至都不知道宋妍是在什么时候拍下来的，宋妍到底跟了她多久，她现在的生活宋妍是不是已经都无孔不入了。
　　一想到这些，宋梁玉就一阵恶寒。
　　可能是感觉到她的恐惧，齐挽抱着她的手稍稍用力了一些，她俩像是角色互换了一般，齐挽就像是个贴心的大姐姐一样安抚着宋梁玉。
　　她在她耳边承诺：“宋姐姐，我一定会抓到她，帮你报仇的。”
　　话里话外都像是带着赌气的成分，宋梁玉就当是哄小孩儿，附和的点了点头：“好。”
　　虽然这话宋梁玉没当回事儿，但是心底还是有所触动。
　　有个人真心实意的为她担心，倒也不错。
　　这条路过于漫长，很多时候，不论发生什么事情，都是宋梁玉一个人在面对，就算是身边最亲近的经纪人助理，都无法和她一起承担。
　　宋梁玉也习惯了，她以为这辈子都只能一个人去走这条路。
　　现如今，半路冒出个齐挽，借了她肩膀靠靠。
　　宋梁玉手指稍稍拽着她的衣角，指尖轻轻地蜷缩，将脸埋在怀里。
　　突然就有些不想一个人走这条路了。
　　她想，若是齐挽是上天赐给她的礼物，那就请这份礼物停留久一些。
　　不要像杜声一样，半路将她丢下，也不要像姜城一样，毁了她所有的幻想。
　　**
　　节目出了这种事情，就算是想接著录也是录不了的了，只能对外宣布停工，但是接下来会把已经录了的减出来上映，大家能够凑着补个结局最好了，补不了也就这样草草收尾。
　　而不出所料，今天发生的事，在下午就被爆出去了，#宋梁玉被私生饭骚扰##新来的女四号居然是私生饭#等词条霸占了热搜，还有警察上门的照片，宋梁玉的照片，以及私生饭宋妍的照片，齐齐排列。
　　看笑话的有，心疼的有，诅咒私生饭不得好死的也有，《亲爱的》综艺热度还没有播出，也赚够了热度，等宣布停拍的时候，又上了热搜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　服务器崩了，我心态也跟着崩了……


第30章
　　宋梁玉刚一下飞机,媒体就忽的蜂拥而上。
　　宋梁玉被李兰护着，抬手轻轻地压了压黑色的鸭舌帽，脸上戴着口罩只留下一双凌厉的眼睛。
　　如果是换做之前,宋梁玉稍稍发个脾气,倒是会有很多人倒退,但是现在可是大新闻,谁还顾得上宋梁玉有没有生气,大家巴不得能拿到第一手的消息。
　　现如今,宋梁玉在他们眼里成了金钱，成了利益，无异于是炙手可热的香饽饽。
　　“宋影后，请问一下,关于这次《亲爱的》节目组混入私生饭一事,你有什么想说的吗？”
　　宋梁玉微微拉了拉口罩，眼神凉薄的看着面前举着话筒的男人。
　　男人见宋梁玉看向他了,眼里顿时就燃起兴奋的小火苗,手指在裤子上擦了擦，有些激动的看着宋梁玉。
　　宋梁玉只是看了他一眼，便垂下眼眸，语气淡淡：“我想说——”
　　男人一脸期待，十分迫切的看着宋梁玉，嘴角的笑容快压不住的要往上扬。
　　“你挡我道了，谢谢。”宋梁玉收回目光，李兰特别配合的将人给拨开。
　　男人一脸懵，眼看着宋梁玉就要走了,他咬咬牙，一脸不甘心的大吼：“宋影后,你和私生饭同吃同住，她有没有对你做什么事？”
　　声音洪亮，在嘈嘈杂杂的人群里脱颖而出。
　　媒体的不少人都安静了一瞬。
　　下一秒，一只手直接捂住摄像头，抬手将摄像头砸在男人的脸上。
　　宋梁玉愣了一下，原本要走过去的脚顿时就顿住了，眼神有瞬间是呆滞的。
　　齐挽不知道什么时候跟来了，她一脚踹在男人的肚子上，抢过他的设备全砸了。
　　男人也是被这一出给搞蒙了，完全没有反应过来，等反应过来的时候，已经被打的毫无还手之力了，他捂着额头，在地上翻滚，哀嚎道：“救命！救命啊，要杀人了——”
　　齐挽抬脚补了一脚，慢条斯理的拍了拍手：“嘴巴给我放干净一点，再让我听见恶臭的话，就不是现在这样了。”
　　这突如其来的一幕，吓得媒体们纷纷往后退了一步，多少是有些怵了。
　　先不说齐挽有没有这样的手段，但是宋梁玉肯定有啊！
　　这可是娱乐圈里出了名的疯子，当初因为绯闻事件，闹出人命的人。
　　可能是在场的众人都不约而同的想起了当初的画面，有些虚的面面相觑看了一眼，不敢再明目张胆的拍了。
　　宋梁玉愣了一下，动了动嘴巴，还没说话，齐挽就走过来了。
　　她拽着她的衣角，声音轻轻地唤了一声：“宋姐姐。”
　　宋梁玉回神，轻轻地凑过去：“你怎么跟来了？”
　　她走的时候再三跟齐挽说了，回到云城这边，肯定是有一场大战等着自己，未免波及齐挽，她走之前就让许丽把齐挽看好。
　　本来以为万无一失，没想到齐挽还是跟来了。
　　宋梁玉有些头疼。
　　李兰趁着功夫，连忙道：“先走吧，一会儿就走不了了。”
　　话落，一行人避开媒体，往机场外去。
　　等上了车，宋梁玉才责备道：“你怎么跟来了？”
　　齐挽可怜兮兮的道：“我担心你呀。”
　　宋梁玉还想说什么，齐挽就故作难受的揉了揉自己的手：“刚才不小心刮仪器上了。”
　　她眨了眨眼睛，眼巴巴道：“好痛啊。”
　　宋梁玉被她看得没脾气了，只能握着她的手，拿到眼前看了看，确实是划了一条痕，没有流血，远没有齐挽说得那么严重。
　　宋梁玉还能不知道她是在装。
　　她按了按那道伤，声音冷漠，不为所动：“痛死你活该，下次再遇到这种事情，就躲得远远的，不许冲上来。”
　　说实话，在看见齐挽的时候，宋梁玉着实心里惊了一下。
　　在她的印象里，齐挽一直是个手无缚鸡之力的女孩儿，应当也是被家里宠着长大的，性子娇娇软软的，今天突然爆发，和她印象里的模样天差地别。
　　这样想着，宋梁玉的情绪变得有些复杂。
　　齐挽被她按到了伤口，皱眉“嘶”了一声，腮帮子鼓了鼓，有些可怜巴巴的哦了一声。
　　宋梁玉心软了，她低着头，从医疗箱里拿出了创口贴，小心翼翼的给她贴上。
　　创口贴是的图文是海绵宝宝，可可爱爱的，和齐挽一样可爱。宋梁玉心想。
　　“不过，你这次真的太危险了，下次不许逞能。”她低着头，淡着嗓音道：“不然，我以后就不让你跟着我了。”
　　宋梁玉收回手，将医疗箱重新放回后备箱里，严肃的看着齐挽。
　　齐挽呆呆的点了点头，乖乖的，十分听话。
　　当然了，宋梁玉并不认为她是真的听进去了，只能无奈地叹了一口气。
　　而齐挽低着头，手指轻轻地划过那张创口贴，嘴角翘了翘，柳眉轻蹙，轻声解释道：“其实我也不知道当时怎么的，就觉得不能让宋姐姐受伤，想也没想就冲过去了。”
　　她抬起眼眸，一双杏眼水汪汪的，眼里水波潋滟，齐挽道：“我其实从来没有做过这种事，但是今天有些生气，他们怎么能在这种场合下诋毁宋姐姐。”
　　宋梁玉愣怔了好一会儿，她有些怔忡的看着齐挽，片刻后失笑，她抬手揉了揉齐挽的脑袋：“这种事情我自己能解决，你下次保护好自己就行了。”
　　宋梁玉习惯了一个人处理好自己的事情，不管什么大事小事，她都习惯了一个人，乍然有一个人出来替她承担，她有些不太习惯，还有些……开心。
　　算是开心吧。
　　很陌生的感觉，但是足以令她动容。
　　以前杜声在的时候，也全是她一个人解决，甚至杜声留下的一堆烂摊子也是她解决的。
　　现在的齐挽……和杜声是不一样的存在。
　　宋梁玉心里突然冒出这个结论，令她有些慌乱。
　　她勉勉强强的保持着脸上的神色，心跳如擂鼓。
　　齐挽垂着眼睫，安安静静的坐在车里，嘴角挂着浅淡的笑意，并没有什么太大的变化，只有指尖偶尔轻擦过创口贴，眼神微变得幽暗。
　　李兰不知道俩人之间发生了什么，只觉得气氛有些微妙，她干咳了一声，打断道：“现在当务之急是要稳定好粉丝的情绪，不过大多理智粉都是在担心你的心理情况。”
　　她汇报了一系列的工作流程，最后道：“至于警察那边，我也会派助理去跟进，应该过不了就会有进展。”
　　宋梁玉点了点头，手指搭在椅子扶手上，指尖似有若无的敲打了几下：“新的住所找好了吗？”
　　之前的地址，宋妍知道，也没办法继续住下去了。
　　李兰点了点头：“找好了，在……”
　　她的话突然一顿，看向旁边的齐挽。
　　齐挽眨了眨眼睛，单纯无辜的看着她。
　　宋梁玉语气平平：“说吧。”
　　李兰犹豫了一下，这才道：“在新区那边，了解了那边的治安，还有环境，挺安全的。”
　　宋梁玉点了点头，敛上眸子。
　　**
　　搬家是迫在眉睫的事情，但是为了不引人注意，之前的东西也没有让人去搬，房子交给中介租了出去。新区这边的房子换了新家具，什么都用的新的。
　　李兰怕有疏漏，入住前一天又叫了专业人士，挨处查了一下有没有监控摄像头之类的东西。
　　等确保真的安全了，才将宋梁玉接回住处。
　　搬了家的第一天，通稿工作就一堆的来。
　　宋梁玉约谈了几个品牌方，再回来的时候已经天黑了。
　　新区不远处有一条街道，大晚上还有买煎饼果子的，她顺路买了一份。
　　买煎饼果子的大娘见她有些眼熟，打量了几眼，粗着嗓子，乐呵呵道：“咋瞧着你有点像电视里的大明星呢？”
　　宋梁玉愣了一下，她低垂着眉眼，淡淡道：“大娘，你看错了。”
　　大娘也没有当回事儿，笑了笑：“那是我记错了，不过小姑娘长得真标致。”
　　宋梁玉颔首，礼貌的道了声谢。
　　提着煎饼果子回去，等到家的时候，又收到了李兰的消息。
　　【李兰：之前给你看的剧本，你有什么想法？】
　　宋梁玉顿了一下，没有立马回消息，将手机扔在茶几上，拿上浴袍，走进了浴室、
　　等再出来的时候，她随手擦了擦头发，一只手慢吞吞的打字回复。
　　【宋梁玉：悬崖边的落日挺好的。】
　　李兰那边隔了好一会儿才回消息。
　　【李兰：啊？？？这什么剧本，我没什么印象。
　　宋梁玉拿起茶几上的煎饼果子，咬了一口，懒懒散的靠在椅子上，一边回复。
　　【宋梁玉：嗯，参加顾氏宴会的时候，一个导演递来的本子。】
　　李兰现在回得很快。
　　【李兰：？？？导演是谁啊？】
　　【宋梁玉：章成。】
　　【李兰：卧槽，去啊！这可是章导的片子！】
　　听到章成这个名字，李兰差点激动得跳起来。
　　章成此人，在圈子里是个低调的人，不爱露面，但是架不住他人才华了得，一经他出手的片子，就没有不是好评的，主打的作品也是在国际上扬名的。
　　宋梁玉现在的国民知名度虽然不错，拿奖的电影也是有的，但是走上国际还是远远不够看的。
　　章成这次抛来的橄榄枝，无异于是一次机会，无数人挤破脑袋都想得来的机会。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜，久等，老规矩，这章留言前十发红包爱你们呀，比小心心


第31章
　　【李兰：不过,悬崖边的落日怎么没有听说过？一点消息都没有。】
　　宋梁玉顿了一下，打了电话过去。
　　“这部剧的剧本是章成一手写的，所以对外没有开放资源,一会儿我发你邮箱,你看一下。”
　　李兰连声答应：“行行行,我看一下,然后给你回复。”
　　其实在李兰眼里,这事儿已经算是定下来了。
　　不对外开放的资源,又是章成一手导，这样的一个好机会，没有要错过的意思。
　　邮箱叮的一声响，她点开了链接。
　　宋梁玉悠哉悠哉的吹了头发,踩着拖鞋进了卧室。
　　不到半分钟,来电声音便响了起来，备注是李兰。
　　宋梁玉毫不意外的挑眉,接起电话。
　　那头的李兰差点岔气,有些犹豫道：“你没给错剧本吧？”
　　宋梁玉拿着杯子接了杯水，坐在椅子上，眉眼低垂，俯视着落地窗外的夜景。
　　她慢吞吞道：“没。”
　　李兰嗓子差点劈叉：“你确定？可是这……”
　　这可是双女主的剧本！！！
　　双女主也就罢了，如果各自有各自的官配也再好不过了，但是这个显然不止是字面上的双女主，它是百合向的剧本！
　　现在市场虽然比以前放宽了很多，各大题材争奇斗艳，也算得上是百花齐放的时代。
　　但是百合向的剧本,在这其中就称得上是没落的了，市场宽容度对它极其的苛责,流量和其他题材拼起来也不值一提。
　　更何况，这可是两个女人的恋爱！
　　就算是国际上的容忍度比国内要强很多，但是也不见得会比其他题材更广为人知。
　　李兰有些接受不了：“这种剧本，你的粉丝不会买单的，对你也什么好处，再说了，题材就不是流量大的题材，章成之前也没有过这样的经验，说不定就是个试水练手的戏，到时候要是扑了，你的时间就浪费了！”
　　宋梁玉仰头看着头顶的天花板，声音悠悠：“你之前不就是盼着我走向国际吗？这是一个机会，我要是成功了，突破就会很大，不如试试。”
　　李兰咬咬牙，说什么也不肯妥协：“不行，这剧本我看了，虽然戏是好戏，但是尺度也未免有些过了，再言要是没有突破怎么办？你是要让自己背上骂名吗？”
　　这个时代就是如此，不随大众，不跟紧潮流，那就是格格不入，那就是异类，会被排挤，会成为污点，会舆论众起。
　　李兰是从实际出发，她清楚的知道，宋梁玉走上了国际，那么免不了会有所牺牲，但所得会更多，但是若是这部剧扑了，那就会成为宋梁玉的污点，况且题材敏感，以后说不定会让宋梁玉的更难走。
　　宋梁玉沉默了好一会儿，勾唇，浅笑出声：“看来李姐还是不怎么相信我。”
　　李兰道：“相信个屁，这就不是相信和不相信的问题。”
　　宋梁玉懒懒散散的靠在椅子上，眉目间带着困倦：“这个机会难得，我总得去拼一把不是？若是真的失败了，那就退出圈子。”
　　李兰失声。
　　宋梁玉继续道：“我之前跟你提过，我想转幕后，要是失败了，转幕后倒也不失为一个时机。”
　　李兰好半响没有发出动静，但是她已经知道宋梁玉的结果了。
　　从她的话里就听出她已经决定参演这部剧了。
　　一时间，李兰有些恍惚，不知道她是不是早就做好了打算，进则败，败也如胜。
　　不管如何，都全了她的心意。
　　宋梁玉静静地的等待着她的回音，也没有催促，像是极有耐心。
　　过了好一会儿，李兰才低叹了一声，妥协道：“行，我知道了，你自己看着办吧。”
　　“但是宋梁玉，我希望你赢。赢得彻彻底底。”
　　或许李兰也不甘心，她带过很多艺人，唯独宋梁玉是她带得最久的，也是唯一一个能让她毫不犹豫跟随着走了大半生的人。
　　李兰有自己的私心，她不想让宋梁玉退圈，一旦退圈了，她的工作也会随之没落，但是她也同样知道，她阻止不了宋梁玉退圈。
　　现如今，她只能将希望寄托于这部戏上面，若是宋梁玉成功了呢……
　　“不过，章成那边有没有说这部剧的另外一个女主角是谁？”李兰道：“要是定下来了，我们还是约出来先见见面，总不能半点不熟悉就上场吧？争取给章导留个好印象。”
　　这次换宋梁玉沉默了。
　　她将水杯放在桌子上，透明的玻璃杯在灯光的照耀下反射出潋滟的水光。
　　她道：“我推荐了齐挽。”
　　李兰：“啥？啥玩意儿？你再说一遍？！！！”
　　李兰隔着屏幕尖吼起来，似乎是想凭借着自己的大粗嗓子让宋梁玉清醒清醒。
　　宋梁玉轻咳了一声，重复了一遍：“推荐了齐挽，章导说可以让我自己选搭档。”
　　因为是同性题材，敏感，又没几个愿意接，又没原着粉加持，章导也相信宋梁玉的眼光，当即就提议让她选人。
　　而当天，宋梁玉就想到了齐挽，脑子一热，就推荐过去了，章成也欣然应下了。
　　现在想想，宋梁玉还是不大后悔。
　　毕竟能和她说上话的同性，屈指可数，其中齐挽最符合要求了。
　　而且，她接这部剧，出发点也是为了齐挽。
　　李兰简直气得要死，要是搭个有演技，有流量，有名气的小花也就罢了，谁知道宋梁玉居然搭了齐挽！
　　这不就是白白的拿自己给齐挽铺路吗？
　　而且齐挽那个演技，虽然找不出什么太大的错处，但是要出演章成的戏，绝对是高攀了。
　　李兰咬咬牙，心道齐挽果真就是个祸害，早知如此，当初就不让她和宋梁玉有相处的机会了。
　　现在好了，梁玉简直就是被勾了魂，巴巴得把自己送上去，给人家当垫脚石，到时候齐挽出够了风头，再把她扔了，不知道上哪儿哭去。
　　**
　　齐挽那边没过多久就接到了消息，让她准备好，先去试试镜，虽然章成相信宋梁玉的眼光，但是对于齐挽他还是有些不太放心。
　　齐挽接到消息的时候，恰巧宋梁玉这边已经和她通了气了，她没什么太大的问题，第二天就坐车去试了镜。
　　去的路上被狗仔拍到，当天便上了热搜。
　　“齐挽出演章成的新剧？有没有搞错？她有资格吗？”
　　“谢邀，作为章导的剧粉，每部剧都追过，按照章导的尿性，是不可能让齐挽参演的。”
　　“非官宣不约，不信谣不传谣，安安心心的等剧出来。”
　　“应该大概也许或许只是去试个镜，能不能出演还是个未知数呢，营销号是齐挽的粉丝吧？带着某绿茶粉集体高c”
　　“我咋听说，章导新剧是同性题材呢？”
　　众说纷纷，最后也只是吃了个不明不白的瓜，但这消息也算是透露出去了。
　　齐挽试镜出来，当即就高高兴兴的让许丽转头去宋梁玉的住处。
　　许丽满头黑线，她还想挣扎一下：“要不先别去了吧？你和宋梁玉现在正在风头上，要是……”
　　话还没说完，她抬头就对上齐挽冷淡的目光，刚才的一席话顿时就噎在喉咙里，说也不是，不说也不是，只能讪讪的闭上嘴巴，乖乖的调头往新区的方向去。
　　宋梁玉正在家研究《悬崖边的落日》剧本，听见门铃声响，放下剧本，起身开门。
　　一入眼便是齐挽，她愣了一下，让了个身子：“你怎么来了？”
　　齐挽先扫了一眼她屋内有没有其他人的鞋子，也没发现有其他人生活过的踪迹，才露出一个浅浅的笑意，然后以迅雷不及掩耳之势猛扑在宋梁玉身上。
　　宋梁玉刚刚站到沙发边，正准备给她倒个水，结果这一扑，愣是把她压在了沙发上。
　　被压上去的那一秒，她不由得庆幸，还好杯子里的水是凉的。
　　齐挽蹭了蹭她脖子，兴奋道：“宋姐姐，我通过面试了。”
　　宋梁玉的脖子被她蹭得发痒，有些无奈的推开她的脑袋：“我知道了，你先起来。”
　　宋梁玉头疼得厉害，不知道齐挽什么时候能改一改这动不动就扑过来的习惯。
　　这样下去，她迟早有一天会吃不消的。
　　齐挽耍赖的抱着她，将脑袋埋在她脖子处，懵懵的问了一句：“宋姐姐，你喷了什么香水？”
　　宋梁玉嗯了一声，疑惑道：“没喷香水。”
　　谁在家还喷香水？
　　齐挽纳闷的拱了拱脑袋：“那为什么你身上这么香。”
　　宋梁玉：“……”
　　她有些忍受不了这种亲密的举动，有些强势的将齐挽推开，自己勉勉强强的坐直身子。
　　她整理了一下衣服，神色冷淡的回应：“你闻错了。”
　　宋梁玉有些狼狈，心跳又不自主的加快了一些，身子挪了挪，离齐挽远了一些。
　　齐挽皱了皱鼻子，有些不服气的嗷了一声：“才不是，明明就是很香。”
　　说着，她脑袋凑上来，做势想证明自己不是错觉。
　　好在宋梁玉眼疾手快的将她脑袋按住，她严肃着一张脸：“不许乱动。”
　　齐挽嘴巴一瘪，哼唧了一声：“好……好吧。”
　　她可怜兮兮的垂下脑袋。
　　宋梁玉：“……”
　　她按了按眉心，不知道是不是她的错觉，凡是能迎刃而解的事情，一遇到齐挽，她就变得束手无策。
　　这可真是个不好的现象。


第32章
　　进组是一个月后的事情。
　　宋梁玉这段时间偶尔忙着赶通告,处理一下工作，其他时候都是在研读剧本，背台词。
　　因为这部剧的剧本属于她从来没有接触过的,所以为了确保万无一失,她得下一番大的功夫,用一个月的时间,彻彻底底的融入角色,呈现出最完美的状态。
　　其实她对李兰说得一句话是真的,她想借着这个剧本走向国际，虽然想退圈，但是不去拼一把，实在有些不甘心。
　　月中的时候,齐挽提着一堆行李,可怜兮兮的站在她门口。
　　宋梁玉还没有开口，她就先可怜兮兮道：“宋姐姐,我的住址也被泄露了,我找不到房。”
　　来的时候是半夜，外面下着毛毛细雨，云城的天就是这般阴晴不定，天气热的时候便是热得不行，若是下雨，便是凉风习习。
　　宋梁玉眉心一跳，将她拉了进来。
　　她将齐挽的行李先安置在客厅的角落里，就催促着她去洗个澡，洗头。
　　等齐挽出来后,她给她倒了一杯温水，才问道：“怎么回事儿？”
　　齐挽抿了抿唇,她头发还是湿的，发丝上滴着水，冰凉的水滴顺着衣服掉下去，因为穿得是白色的衬衫，水痕格外明显，能看清楚里面的肌肤。
　　宋梁玉微微怔忡了一下，才猛地移开目光，耳尖微微发烫。
　　她发现，齐挽没有穿内衣。
　　齐挽好像没有注意到她的不对劲，低着头，糯糯的将发生的事情说出来。
　　原来，因为和宋梁玉之前的牵扯，当时微博上还没有澄清，有宋梁玉的死忠粉愤愤不平，嚷嚷着要给她一个教训，趁着她录节目的时候，扒出了她的地址，往她家里送了带血的刀子。
　　本来这件事出来的时候，齐挽是打算搬家的，但是因为录节目的原因，导致搬家的事情耽搁了。
　　后来劈腿绯闻澄清之后，齐挽就不打算搬家了，觉得事情解释清楚了，宋梁玉的粉丝应该也不会上门了。
　　谁知道，因为前阵子传出齐挽会和宋梁玉一起拍戏的风声，那些粉丝理所当然的认为齐挽是缠上了宋梁玉，当即示威的给齐挽送去了死老鼠，还有各种死物。
　　吓得齐挽连夜搬家，逃离到宋梁玉这边了。
　　宋梁玉听了，脸色微微沉了沉，她低着眸子，抬手揉了揉齐挽的脑袋：“对不起。”
　　齐挽摇摇头，她坐在地毯上，宋梁玉坐在沙发上，她顺势就趴在宋梁玉的腿上，像只小仓鼠一样，乖乖巧巧的凝视着她的主人。
　　“这件事和宋姐姐没关系，都是粉丝不好，宋姐姐不用跟我道歉。”她声音忽而低落下去了：“就是地址暴露了，之后剧官宣出去了，她们肯定会继续变本加厉的，我一时间也找不到住处了。”
　　宋梁玉心一软，但她还有疑惑的地方：“你公司不管你吗？”
　　齐挽低垂着眼帘，摇摇头：“我虽然还行，许姐对我也算是尽心尽力，但是公司里还有其他比我更火的人在，上层不会管我的死活，许姐虽然心疼我，但是她也能力有限。”
　　宋梁玉闻言，手指捏着毛巾的一角，细细的擦拭着齐挽湿漉漉的头发，目光有意无意的别开，不去看她被水浸湿的脊背。
　　本来是想提醒一下齐挽的，但是话到嘴边又咽了下去。
　　都是女人，看了也就看了，提醒一下倒是显得欲盖弥彰。
　　她温声道：“你若是找不到住处，不妨在我这里住下，等找到了再搬出去。”
　　纤细白嫩的手指穿梭在发丝间，轻轻柔柔的，宋梁玉脸上没什么太大情绪起伏：“正好我们可以借着时间对对剧本，提前做好准备。”
　　齐挽微微仰头看着她。
　　女人的肌肤白如梨上春雪，眼睫在灯光下根根分明，杏眼圆圆的，好像盛着水光，自带我见犹怜的气质。宋梁玉手指顿了顿，低下眼眸，不动声色道：“不愿意？”
　　齐挽连忙摇头，手指轻轻地揪着她的衣服，嘴巴张了张：“可以吗？”
　　她小心翼翼的试探，像是一只踏入陌生领域的小猫，伸出爪子，又满心忐忑。
　　宋梁玉低下头，神色冷淡：“有什么不可以？”
　　“你想住便住，不想住，我也不会拦着你。”
　　话落，她清晰的看见女人脸上扬起笑容，甜滋滋的，盛满了蜜。
　　宋梁玉在那一瞬间，不可忽视的轻舒了一口气。
　　或许连她自己都没发现，刚才她有多紧张。
　　齐挽算是正式住下了，宋梁玉的房子不算大，刚好是二居室，齐挽入住也刚刚好。
　　住下后，两人抬头不见低头见，但是出门和回来的时间大多是错过的，不止是因为工作原因，还怕被拍到。
　　所幸因为搬了新家，狗仔暂时也没有找来。
　　这样清净的度过半个月，宋梁玉和齐挽偶尔会对对戏，两人的状态也逐渐稳了一些。
　　齐挽的演技较为稚嫩，有的时候会接不住宋梁玉的戏，得让宋梁玉手把手的教，不过还算是孺子可教也，教起来没有太大的难度，一切寻常。
　　在进组的最后几天，宋梁玉接到了意料之外的电话。
　　那头的妇人声音温柔如水，偶尔会传来几声轻咳，细细说着思念，宋梁玉最后还是决定驱车去见她。
　　姜家是云城有头有脸的，姜城是电影学院有名的老师，带出来的学生后来都是在圈里有一席地位的，而姜家夫人在圈子里的地位自然也是德高望重的。
　　不过，她鲜少露面，也从不沾染和利益有关的事务，能和她说上话的少之又少，宋梁玉就是其中一个。
　　到姜家的时候，宋梁玉站了良久，视线冷淡的凝视着那扇门
　　管家眼熟她，见到她的时候愣了一下，连忙开门：“宋小姐你什么时候来的？”
　　宋梁玉回神，淡淡的颔首，抬脚走了进去。
　　姜家还是和她记忆中的模样一样，花花草草都还是原来的样子。
　　一只毛茸茸的博美闻着气息，莽莽撞撞的冲了出来，摇着尾巴蹭了蹭她的鞋子，在她脚边打了个滚。
　　宋梁玉垂眸揉了揉它的脑袋，才抬脚走了进去。
　　大门敞开着，像是恭候她多时。
　　宋梁玉进去的第一眼就看见窗户边站着的妇人，妇人窈窕身姿，手中拿着剪刀，正在修建盆栽里的花枝。
　　听见动静，她回头看了一眼，看见宋梁玉时，她眼睛一亮。
　　“梁玉来了。”
　　宋梁玉颔首，语气淡淡的唤了一声：“师娘。”
　　徐捐放下手中的剪刀，接过佣人递来的手帕，细细的擦了擦手，才走过来，拉着她的手到沙发前坐下，亲昵道：“你呀你，总算是能见着一面了。”
　　宋梁玉道：“师娘说笑了，只是近日忙了些，鲜少有空和你叙旧。”
　　徐捐摇摇头，嘴角含着浅笑，如沐春风：“你这孩子，在我面前还端着，我还能不知道你的心思。”
　　她轻轻地抚了抚宋梁玉的手背，欣慰道：“不过忙些也好，这人啊，总得找些事情做，不然就活成了一滩烂泥。”
　　宋梁玉沉默。
　　片刻后她才笑笑：“师娘说得对。”
　　她转言道：“师娘最近身体利索些了？”
　　徐捐肤色白皙透明，她闻言，温声笑道：“哪能这么快就好，倒也不是什么大病，最近云城降温，多是着了凉。”
　　妇人肩膀上披着披肩，犹如从油画里走出来的温婉大小姐，举手投足都是大家闺范。
　　宋梁玉替她拢了拢外衣，淡淡道：“注意身体。”
　　徐捐愣怔了一息，回神笑了笑，眼角有少些细纹。
　　“我晓得。”
　　随后便是相顾无言。
　　这样的气氛僵持了许久，最后还是徐捐打破了平静。
　　她眉眼温和，说的话来得突兀：“梁玉，你可是还在记恨我？”
　　宋梁玉嘴角的弧度还在，语气温淡，不明所以：“师娘想说什么？”
　　徐捐声音还是那样的温柔，一如宋梁玉第一次见到她的时候那个模样。
　　“梁玉，师娘是看着你走来的。”她轻声细语的喃喃道：“我知晓你的心思，你这孩子向来是恩怨分明的，当初的事情你心里有芥蒂，不愿与我亲近也是应当的。”
　　徐捐轻叹了一声，目光微微转向窗外，窗上不知什么时候停上了几只飞鸟，正扑朔着翅膀，尖利的喙互啄着对方，忽而门外传来响动，犹如惊弓之鸟，忽地便飞远了。
　　徐捐眼里闪过一丝迷茫，出声喃喃：“可是梁玉，人这一生有长有短，就如这鸟雀一般，有翅膀时便能振翅而飞，一旦被折断了翅膀，关进鸟笼里，成了供人观赏的金丝雀，依附权势生存，它就少了存在的意义。”
　　“它日复一日的取悦他人，踏出笼子都是它这辈子的奢求，身上背负着的是死去的灵魂，阴暗的东西见多了，等再次见到阳光的时候都会害怕。”
　　她回过头来，轻声道：“所以梁玉，你又怎么能奢求它能带你逃出去呢？”
　　那天，宋梁玉见到了徐捐眼里一纵即逝的绝望。
　　**
　　月初《悬崖边的落日》开机，取景在c市，宋梁玉和齐挽提前一天到达c市。
　　出发时间差不多，一个前脚到，一个后脚到。
　　营销号和各路路人闻到瓜，就匆匆忙忙的涌了进来，一时间微博的讨论热度居高不下，关于两人的猜测也是众说纷纷，前阵子不知道从哪里吹来的风声，“同性题材是宋梁玉和齐挽担任主角”。
　　本来还是个没有影子的事，现在这些透露出来的消息无异于是坐实了这件事。
　　宋梁玉的粉丝闹得差点把天给掀了，而齐挽粉丝也开撕。
　　因为之前的不愉快，两个正主能和好如初，但是粉丝是不可能和好，彻底的结了仇，而齐挽因为劈腿事件脱了不少粉，事情澄清过后又收了一大批同情她的粉丝，粉丝数量日益庞大。
　　两家都不是吃素的，一旦咬起来，就是想压热度都压不了。
　　宋梁玉和齐挽住对门，到达C市的第一天，例行和剧组的导演组打了招呼，吃了一顿剧组饭。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　改个名字~


第33章
　　章成是一个身子高瘦的中年男人,戴着黑色的眼镜，显得文质彬彬，让人一眼看着就能猜出他是个文人。
　　他斯斯文文的,穿着一身正装,招呼着宋梁玉和齐挽坐下。
　　分别介绍了一下起其他几位导演组的人。
　　宋梁玉和章成有过一面之缘,聊起来倒是十分的顺畅,酒过三巡后,发刚开始的生疏和拘谨便丢得无影无踪。
　　等吃完了饭,出来的时候天已经黑了。
　　c市的天气已经入了秋，凉风瑟瑟，街道两旁是落满的枫叶。
　　宋梁玉和齐挽坐了同一辆车回的酒店。
　　许丽坐在前排，碍于宋梁玉在场,很多话都不好意思说出口。
　　她只能稍稍缓和着脸色,温和的笑了笑，努力的挤出好脸色。
　　“那个……宋影后”她从后视镜里看了一眼宋梁玉,鼓足了勇气道：“你也知道最近网上的流言对挽挽不太好。”
　　许丽忽视掉身后如锋芒在背的目光,亲和道：“你看看，要不以后坐车出发什么的，都分开走吧，这样对你和对挽挽都好。”
　　宋梁玉掀起眼皮子，懒懒的看了她一眼：“这话你不应该问我。”
　　要问也应该问齐挽，她说分开，就能分开的吗？
　　宋梁玉看了一眼默默的抓住她衣角的手，有些头疼的按了按眉心。
　　许丽担心的事情，她能想不到吗？
　　但是齐挽是个死心眼,说了要跟着她，就是要跟着她。
　　而且,宋梁玉发现一个事情，就是齐挽太缺乏安全感了。
　　自从和她待久之后，稍稍几天没见，齐挽就会打电话发消息来哭，哭着闹着要找她，生怕她一眨眼就消失了。
　　宋梁玉对此没有任何办法。
　　她知道这样的行为不好，就算是粘人也不是这么一个粘人法，但是她又没办法拒绝齐挽的任何要求。
　　车里安静了一下，许丽瘪了瘪嘴巴，心想她要是能劝说道齐挽，那早就劝了，那还会让宋梁玉去劝。
　　问题就是，齐挽压根不把她的话放在心里，况且齐挽才是她的老板，她一个打工人，哪有那资格，去说教她。
　　而作为当事人的齐挽，闭着眼睛，歪着脑袋，倒头就装睡睡过去了，一副谁也没办法阻止她和宋梁玉一起的举动。
　　许丽无语的别过头。
　　心想齐挽和宋梁玉的误会解除之后，齐挽对宋梁玉的感情还真是毫不遮掩，肆无忌惮得很。
　　就作吧，照这样发展下去，宋梁玉知道齐挽的心思也不过是时间问题。
　　**
　　第二天是剧组开机的时间，拜了佛，发了红包，祈福后，便开始走拍戏流程。
　　第一场戏是在晚上，两位女主的第一场亲密戏。
　　章成在旁边说戏：“这一幕，在剧本里，连青和许未眠两人不能说是情到深处情不自禁，而是两人知道世俗不容，她们骨子都背着叛逆，还有共沉沦的心思，两具□□在周围环境的触发下，起了欲.望，最原始的冲动，她们视彼此为救赎。但是这一刻只有许未眠是爱着眼前的人，被欲.望和心爱之人的炙热所吞没，连青从始至终都是冷静的，冷静的看着许未眠为她着迷。”
　　宋梁玉饰演的是连青，齐挽饰演的是许未眠。
　　章成之所以对这两个选角感到满意，是因为两人的外形都十分满足角色的条件。
　　他在第一次见到宋梁玉的时候，就觉得连青是为她量身定做的，本来以为这就够他惊喜了，没想到后面在见到齐挽的时候，才让他真真正正的觉得期待，燃气了兴奋。
　　章成有一种的感觉，他觉得此剧会火。
　　-
　　“action——”
　　现在是傍晚，大雨来得毫无征兆，一泻而下。许未眠颤了颤肩膀，脸上带着巴掌印，身上有污泥，脏兮兮的，逆着人群前行。
　　大雨泼了她一身，本来就不太好的脸色，此刻更是苍白的毫无血色。
　　她走走停停，最后来到了一家酒吧。
　　酒吧叫魅色，许未眠知道这家酒吧的老板娘是个大美人，和酒吧的名字一样，魅色撩人。
　　要说她为什么知道，是因为她和老板娘有些渊源。
　　平时候她对她避之不及，今天却莫名得有些急切，
　　许未眠走得很快，似乎是怕晚一秒自己就会后悔，她一头就冲进了酒吧。
　　酒吧和外面的清寂有着天壤之别，即便外面是大雨倾盆，酒吧里依然有不少人，兴致不减。
　　来来往往的人，衣着暴露，酒味浓郁刺鼻，
　　许未眠陡然生出了几分退却的心思，不过脚还没有退出去，视线就先定住了。
　　拨开人群，坐在最前方的吧台处的女人，今日穿了一身深红色的开叉裙子，大摇大摆的勾着面前的男人，一手摇着红酒，大红色的红唇轻勾，一副风尘浪荡模样。
　　许未眠心里燃起一股怒气，眼睛登时一片赤红，她想也没想冲过去，一把将旁边人的推开。
　　连青笑眯眯的看着她，对于她的到来没有任何意外，好似也没有察觉到她的怒火，她先整理了一下男人的衣领，媚眼一勾：“你先去旁边待着。”
　　男人不悦的皱眉，刚想说什么，就见连青瞥了他一眼，他才不情不愿的走开。
　　等人走了，连青将目光重新落在许未眠身上，她翘着二郎腿，慢条斯理的点了一支烟，烟雾朦胧，一只温凉的手轻落在许未眠的那个刺眼的巴掌印上，有些怜惜的摸了摸，像是大姐姐对待小妹妹一样，抚摸着属于她的小动物，轻柔又居高临下道。
　　“小可怜，这是怎么了？”
　　许未眠鼻尖嗅着的她身上传来的香烟味儿，她没有抽过烟，不知道这是什么牌子的，但是莫名的不是很讨厌。
　　她咬了咬嘴唇，控制住眼泪从眼眶里掉出来，眼眶红得不行：“不要你管。”
　　她一把拍掉连青的手，不知道是在因为刚才那一幕赌气，还是因为连青突如其来的关心。
　　虽然，这其实算不上是关心的，可能只是简简单单的问候。
　　但许未眠心里还是涌起了无数的委屈。
　　她说不用她管，连青还真就没问了。
　　她扣动了酒杯，趴在吧台上，随手调了一杯酒，递给许未眠：“尝尝。”
　　许未眠愣怔了一下，有些试探的端起酒杯，小心翼翼的抿了一口。
　　酒味不是很重，带着淡淡的水果香，还有些甜。
　　许未眠觉得有些新奇，没忍住全都喝完了。
　　连青看着她脸上升起的酡红，没有阻止，也没有开口提醒，她变了花样的给许未眠调酒。
　　这个女人实在太美了，身上好像是带着某种魔力，让情不自禁的被她所吸引。
　　或许是今晚的灯光过于乱眼，许未眠仰着头看着她，有些着迷。
　　不，不止是许未眠着迷，这里面还包括着齐挽。
　　齐挽趴在吧台上，肆无忌惮的将自己本身的情绪流露出来。
　　她不用隐藏，她可以□□裸的释放自己的情绪，自己本身的爱意，她像是着了魔一样，目光在女人白皙的锁骨上流连。
　　宋梁玉不知道她的心思，她沉浸在表演里，她低头就能对上齐挽的目光，滚烫的炙热，有一瞬间宋梁玉想，如果目光能化为实质的话，她现在已经被烫伤了。
　　不过，宋梁玉很清楚的知道，这些都是在演戏，齐挽只不过是进入了戏里。
　　她感叹了一声，齐挽的演技果然是不容小觑。
　　之前她在旁观时便觉得齐挽的演技很好，现在和她有对手戏时才知道，这哪是很好，分明只要再用些时日，必定大有作为。


第34章
　　果酒虽然好喝,但是后劲儿很大。
　　连青搀扶着人上了二楼，二楼是她休息的地方。
　　许未眠喝醉了，但是尚能思考,却任然按着本能,将身子靠在连青的身上,
　　她身子滚烫,衣服被雨水打湿了,黏在身体上,她抓着连青的衣袖轻声嘤咛。
　　连青的身体在那一刻很明显的僵硬了一下，不过瞬息就恢复了，连给许未眠探究的机会都没有。
　　一路到了连青的房间。
　　她将人放在床上，白色的床单床被躺着两个人。
　　连青俯身看着身下的女人,轻叹了一声,白皙的手指落在她的脸上，声音温柔：“还真是个小可怜。”
　　说完,她做势就要起身,谁知身下的女人突然睁开了眼睛，眼睛里虽有迷离神色，但她接下来的举动却让连青愣住了。
　　许未眠用她那双瘦弱又白皙的手勾住了连青的脖子，她脑子里闪过连青和那个男人的姿势，不知道是否是烈酒壮胆，她也学着那模样，凑到连青的耳边。
　　滚烫的呼吸落在女人的耳边，像是调情，激起一阵阵的颤栗。
　　外面的雨还在下,淅淅沥沥的打在窗户上，窗帘被灌进来的冷风吹起一个角。
　　许未眠凝视着眼前的女人,手指渐渐的滑到了女人的衣领处，解开她的扣子，双眼泛着情，欲，清纯又带着妖色。
　　她轻笑：“姐姐，做吗？”
　　宋梁玉倏地出戏，身子僵在原地，不知道下一步该做什么。
　　她能清楚的感觉到齐挽的手指落在她的胸口，即便是隔着衣服，但是指尖的温度依旧烫得人不知所措。
　　章成：“咔咔咔。”
　　这场戏本来也不是一镜到底，能有现在的完成度，章成还是很满意了。
　　他拍了拍手：“状态不错，看来你们私底下有互相磨合的。”
　　齐挽也放开了勾着宋梁玉脖子的手，有些腼腆的露出一个笑容，哪有刚才的媚态。
　　“宋姐姐在平时里，会教我一些技巧。”
　　宋梁玉还心有余悸，她轻咳了一声，撇去刚才的不自在，公事公办道：“齐挽是个好演员，不过刚才是我走神了，继续吧。“
　　章成点点头，十分理解道：“正常，不要急。”
　　说着，他侧身对旁边的助理道：“清清场，男性都先出去，留女性在现场指导。”
　　走向国际的电视剧，原来的剧本尺度就比较大，就算是有删改，也删不了多少，一会儿也难免会露一些，章成未免发生什么意外，所以让人清场。
　　等所有异性都出去了，留下来的都是女性，宋梁玉和齐挽都不约而同的松了一口气。
　　齐挽抿唇道：“宋姐姐，我还没有跟人拍过亲密戏，我不太会怎么办？”
　　在和齐挽对戏的时候，宋梁玉都十分默契的跳过了床戏这一片段。
　　她道：“慢慢来，我教你。”
　　怎么个教法呢？
　　其实宋梁玉也不会，但是她观摩过，也学过不少，会的自然也会比齐挽多一些。
　　连青在听见那道诱惑她坠入深渊的声音时，就愣住了。
　　她任由女人的舌尖轻舔她的锁骨，她不躲不闪，也不主动，就这样低眸看着满脸酡红的女人。
　　许未眠是个初入大学的大学生，脸上还带着未褪去稚气的青涩，像含苞待放的花朵，引人深入。
　　不知道是不是因为不太会，她一时间有些迷茫，满脸无措的看着连青的衣服，半褪不褪。
　　显然，她不知道接下来该怎么做了，她今天只是一股脑的想要面前的女人属于她，或许冲动占于上风，但是她迫切的想要将这朵花摘下，完完全全的摘下，只成为她一个人的。
　　许未眠扯了扯连青的衣角，声音委屈得像只猫儿叫声一般，娇滴滴的：“姐姐，你帮帮我。”
　　连青垂眸凝视着她，她看着女人满脸的难受，她低头，
　　，俯身吻住她的唇。
　　她完全拿回了自己的主动权。
　　连青沙哑又性感的声音在房间里响起，带着安抚性，“乖。”
　　许未眠脸色通红，她浑身滚烫，心里却涌起难以言喻的兴奋，她知道今晚过后，连青会属于她。
　　她沉迷在其中，没有睁开眼睛，也没有看见连青的目光平静得像是一潭死水，她像个局外人一样，旁观着这场荒唐却又意料之中的□□。
　　-
　　这场戏出乎意料的顺利，章成连连夸赞道，不愧是影后级别的演技，随后又夸了一波齐挽。
　　宋梁玉接过李兰手上的矿泉水，喝了一口。
　　回头见齐挽被许丽拉走了，眉头轻皱，欲言又止。
　　李兰没有旁观那场戏，有些紧张道：“怎么样？章导有为难你吗？”
　　宋梁玉摇摇头，她抬手擦了擦嘴角，手指上多了一片红。
　　是刚刚接吻的时候，蹭到的齐挽的口红。
　　还别说，挺软的。
　　陡然意识到自己想什么，宋梁玉莫名的产生了心虚，连忙用纸擦了擦嘴巴，把唇上染上的另类颜色擦干净。
　　李兰见一切顺利，松了一口气。
　　“对了。”宋梁玉躺在椅子上，想到了什么，突然出声道：“一会儿去买点擦嘴唇的药。”
　　李兰啊了一声，回头，看了一眼她的嘴唇，疑惑不解：“你嘴巴怎么了？”
　　宋梁玉坐在椅子上休息：“不是我，是齐挽。”
　　一听见齐挽这个名字，李兰就觉得没好事。
　　但她还是多嘴的问了一句：“她怎么了？”
　　宋梁玉一顿，随后若无其事道：“刚刚不小心把她嘴巴咬破了。”
　　李兰：“！！！”
　　她心里一万个卧槽。
　　她面无表情，她强颜欢笑，她死亡凝视。
　　以上是她一张脸在短短半分钟内出现的神色。
　　“你……你怎么这么不小心？”李兰露出一个堪比哭还难看的表情。
　　宋梁玉凉飕飕的看了她一眼：“意外而已，不是很正常吗？”
　　李兰：“嗯，正常。”
　　正常个屁，以前怎么没见你出过意外呢？
　　这个想法在心里一掠而过，却掀起了滔天海浪。
　　接下来的十几分钟里，李兰都陷入了“是啊，以前怎么没有呢？怎么偏偏就和齐挽有了呢？”的困惑里。
　　她心里开始思索，到底哪里出了问题。
　　但是按她这个直肠子，想了半天也没有想出到底是什么原因，只能勉勉强强的归功于确实是宋梁玉出了意外。
　　李兰心里祈祷，可别再出意外了，要是被拍到，还不知道要传些什么难听的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我哭


第35章
　　宋梁玉早上的时候接到了一个电话。
　　对方在提起宋妍的时候,她才陡然反应过来还有这件事情没有解决。
　　警察声音冷峻：“宋梁玉女士，是这样的，关于私生饭事件,我们接到报警就大面积搜寻,但我方搜寻了许久,尚未有结果,就在昨晚在附近酒店的垃圾堆里发现了人。”
　　宋梁玉愣了一下,下意识的反问：“怎么会在垃圾堆里？”
　　警察也觉得匪夷所思,道：“我们查找了监控，不过很可惜，酒店人员说昨晚好巧不巧的，监控大面积出了问题,什么都线索都没有留下。”
　　这事很灵异,警察继续道：“我们找到宋妍女士的时候，她已经奄奄一息了。”
　　宋梁玉默然了片刻,出声：“受了伤？”
　　“不是,我们请了医生，按照医生的说法是，饿了大半个月，因为抓走她的人摆明了不想让她死，又不想让她好好活着，所以会每天给她喝水，吊着一口气。”
　　是扫地的阿姨在垃圾堆里发现的人，被送到警察局的时候，宋妍已经进气多出气少了,脸色苍白，嘴唇泛着青色,眼见着就要不行了。
　　最后还是送去了医院，被抢救回来的。
　　身上倒是没有什么外伤，只是单纯的饿晕过去了。“但是醒来之后，精神方面出了点问题，瞳孔涣散，不太能识人了。”
　　“带走她的人很仔细，一点线索指纹都没有留下，你看……”
　　言下之意就是，就算是想问清是谁干的也问不出来了。
　　这结果，是在宋梁玉意料之外的。
　　她愣怔了好久，才道：“算了，不用继续查了。”
　　说罢将电话挂断。
　　在事情发生之后，她一直怕宋妍会报复。
　　敌在暗她明，有段时间精神脆弱，生怕对面的大楼里会有人在监视着她。
　　不过时间久了，宋妍这个名字不再出现在她的生活里，她也就渐渐的忘记了。
　　宋梁玉不是没想过找到宋妍，狠狠的报复回去。
　　但是现在是法治社会，她顶多也就是拳打脚踢一顿，还会有损自己的公众形象。
　　不过没想到，最后宋妍会落在别人手里，落到这幅模样。
　　虽然不想承认，宋梁玉确实有被爽到。
　　私生饭抓到的消息，不出所料，是两个小时之后就被爆了出去，频频上了热搜。
　　“啊啊啊啊，私生饭不是粉，私生饭去死！！！”
　　“好可怕，不过宋妍也算是罪有应得了。”
　　“不知道是哪位神仙小姐姐/小哥哥做的好事？”
　　“谢邀，我不相信什么酒店的监控出了问题，哪有这么多的巧合，肯定是背后有人帮梁玉大宝贝儿报复了宋妍这个垃圾。”
　　“楼上手别停，命你立刻马上的给我写出一千万字财阀大佬vs美艳女明星的小说！！”
　　“不过，难道就我一个人好奇，宋妍这种私生饭是怎么混进剧组的？而且还在那么多人的眼皮子底下光明正大的行走？”
　　“楼上+1，我也好奇，剧组的人都是死的吗？招进来的嘉宾不会先查一下身份吗？这样危险的人都能混进去，以后保不定会有更多的私生饭效仿。”
　　“+1……”
　　对于粉丝提出的问题，宋梁玉也十分疑惑。
　　她记得蒋导跟她提过醒，宋妍是资方那边塞进来的人。
　　既然能通过资方进来，宋妍的手段该是多厉害？
　　既然这么厉害，又怎么会落到这步田地？
　　针对她和众多网友的疑惑，《亲爱的》官方很快给出了回复。
　　“@宋梁玉，对于这次发生的私生饭事件，我方深感抱歉，也反省了此次问题所在，保证不会再有下次了，以后一定严谨对待，再次对梁玉感到抱歉，没有给您带来良好的体验。”
　　这模棱两可的回复，让原本还只是不平的宋梁玉粉丝直接炸开了，纷纷开始到官方底下讨公道。
　　没过一会儿，就有人扒出了真相。
　　“这个我好像知道一点内幕，我有朋友是跟组的，说宋妍是齐家那边塞进去的，齐家知道吧？在云城可是要风得风要雨得雨，商界中的龙头，据说齐家掌事的换了人，但是换成了谁还不知道，但是齐家原来的那位老爷子就是个色令智昏的，宋妍怕不是靠自己的几分姿色，被塞进剧组的吧？”
　　“楼上，卧槽？？？？我没眼瞎吧？齐家老爷子已经到了退休的年纪了，还把手伸进娱乐圈，有猫饼吧？”
　　“如果是齐家的，为什么要让宋妍来对付我家梁玉宝贝儿？”
　　“楼上，这还不简单，双性恋在这个时代又不是什么罕见的事情，指不定宋妍在床上的时候，心里想的是梁玉，内心变态又恶心，靠着自己的身体换来进组，齐家老爷子要什么有什么，自己爽了就行了，还管床上的人想的是谁吗？伺候他舒服了，想要什么都有，而宋妍指不定以为自己能和梁玉在一起呢，我yue。”
　　一下拉，底下的评论全部化身侦探，一个比一个能想，一个比一个脑洞大开。
　　宋梁玉坐在车里，抽空看了一眼，眉头轻皱：“齐家？”
　　李兰给她捏了捏肩，让她肩膀放松一些，免得一会儿拍戏的时候会显得僵硬。
　　闻言，她也疑惑道：“齐家那边还打算把手伸进圈里？”
　　宋梁玉摇摇头，把手机扔一边：“不管是什么原因，都和我们没多大的关系。”
　　至于，为什么宋妍会被齐家塞进来，宋梁玉姑且信了评论里头头是道的分析。
　　“不过，你说若真是齐家把宋妍放进组的，那宋妍被折磨成那副鬼样子，怎么也不见齐家出手捞一把？”李兰嘟囔了一声：“难道这就是资本家的无情？”
　　转头又道：“可是齐家放进去的人被欺负成这样，齐家不怕有损自己的颜面？”
　　况且了，评论里的爆料，孰是孰非分不清，热搜还频繁不下，齐家那边就算是不当回事儿，也会悄悄的把热度降了，顶多过几天就被大众遗忘了。
　　李兰打开手机，一看，热度不减反增，如果不是有人刻意降热搜，怕是会在上面待上一天一夜。
　　宋梁玉扭了扭脖子，仰头闭眼歇了几分钟：“你管这些做什么？我们和齐家没打过交道，总不至于被人家记恨上。”
　　至于到底是谁在背后帮她，宋梁玉一时间也想不出到底有谁。
　　但是知道对方没有恶意，就让她心里稍松懈了几分。


第36章
　　今天拍的是连青和许未眠的第一次相遇。
　　齐挽这边迟迟找不到状态,连带着拍摄也被迫的停下。
　　章成说着说着逐渐就有些不耐烦了，他没想到齐挽会在这关头上出意外。
　　齐挽眼眶微泛着红，满脸歉疚的道歉。
　　宋梁玉于心不忍,道：“再对对戏,你找找状态。”
　　齐挽点了点头,将脑袋埋下来,低声道：“宋姐姐,我没有接受过专业的表演训练,我真的不是故意的。”
　　宋梁玉愣了一下，似乎是有些意外：“你不是科班出身？”
　　她这个时候才发现自己根本就不了解齐挽，除了齐挽的姓名之外，其余的什么都不知道。
　　齐挽嗯了一声,解释道：“我是在国外上的学,回国之后兴趣使然才进的圈子。”
　　宋梁玉了然的点了点头，揉了揉她的脑袋,安慰道：“先跟我对对戏,看看你哪里出了问题。”
　　许未眠和连青是在许未眠的大学门口认识的。
　　连青是个双性恋，她又是酒吧的老板娘，来来去去的大学生好些都是认识她的，也是她酒吧里的熟客。
　　这天，连青叼着一支烟杆子，穿着一件露脐装，坐在一辆摩托上。
　　她跟这里面的人格格不入，妆容极其浓，一股子风尘味铺面而来。
　　因此也格外的引人注目。
　　等了半天,一个染着黄色头发的少年从身后搂着她，连青毫不意外的挑了挑眉,食指夹着嘴里的烟杆子，将烟塞进少年的嘴里。
　　她整个人都懒洋洋的靠在少年的身上，轻浮又浪荡。
　　“怎么这么晚才出来？”她笑了笑，娇嗔抱怨道：“人家都等急了。”
　　少年咬着烟，吐出一口烟圈，手不老实的掐了一把她的腰，笑了笑：“行了，让美人久等是我的错，今天带兄弟们去你那里潇洒潇洒，钱包我身上。”
　　连青唇角一勾，“行啊。”
　　少年叫宋礼，身后跟着一大帮小子。
　　那帮小子的目光在连青身上流连了片刻，舍不得移开目光，目光多是贪婪淫，色。
　　或许不是顾及着连青是宋礼的人，他们怕是不知道会做出什么来。
　　连青也是这个时候才发现，宋礼的兄弟们中间还抓着一个女人。
　　她目光微顿，手指落在宋礼身上，宛如游蛇，指尖在他胸口上画了一个圈，轻笑了一声：“怎么？有我一个不够？还要一个人来伺候你？”
　　宋礼抓着她的手，敷衍道：“不是，这娘们不老实，我抓来教训教训。”
　　说着，他勾了勾连青的下巴，烟雾全吐在她脸上，一脸戏谑：“谁有你这妖精勾人？”
　　戏到这里，宋梁玉忍不住扶额，她看向一脸阴沉沉的齐挽，像是要杀人一样。
　　她坐在椅子上，将剧本往桌上一扔，道：“你这里不太对劲。”
　　齐挽低着头，搅动着手指：“怎么不对劲了？”
　　她还敢反问？
　　宋梁玉气不打一出来，她身子微微前倾，手指落在剧本上的一行字上面：“你的情绪不太对劲，许未眠是个比较沉默抑郁的人，很孤独，从小到大都是乖孩子，现在被抓住，你应该表现出她的慌乱，但是又不能太过于明显的慌乱。”
　　她都不想说齐挽刚才表现怎么样了。
　　齐挽乖乖的哦了一声，有些委屈：“可是……”
　　“可是什么？”宋梁玉好整以暇的看着她，想听她说出个所以然。
　　她以为齐挽是想找借口，谁知道齐挽低着头，翘起来一撮刘海摇摇晃晃的，像是在诉说着主人的委屈。
　　“可是，我不想让人离宋姐姐那么近。”她揪着自己的衣角，吸了吸鼻子：“他还抽宋姐姐的烟。”
　　她都没有和宋姐姐这么亲密过。
　　宋梁玉微微愣了一下，显然没想到齐挽居然是因为这个。
　　她皱了皱眉，有心想说教一番。
　　干演员这一行，那是肯定会有牺牲的。
　　但是转头就看见齐挽低着头，不知道在想什么，宋梁玉到嘴边的话瞬间就没法说出来了。
　　她干脆把刚才对戏咬的烟扔在齐挽的手里，面无表情道：“喏，给你了，你的了，现在舒服了吗？”
　　齐挽愣愣的拿着那一支烟，迟钝的点了点头，有点呆懵的哦了一声，像是被宋梁玉的这一出给打得措手不及。
　　宋梁玉冷哼了一声，心想，她还治不了这小屁孩了。
　　不知道是不是宋梁玉这一举动有了效果，在接下来的对戏当中，她比刚才好了很多。
　　章成凑到宋梁玉耳边，企图找她取经：“你跟齐挽说了些什么？现在和刚才完全就是两副面孔。”
　　宋梁玉能说自己只是给了齐挽一支烟吗？
　　她淡淡的一笑：“可能是给了她一点喜欢的小东西，她心情好了，戏也演足了。”
　　章成了然的点头，也没有挖根问底到底送了什么东西，打趣道：“那看来，以后我找人拍戏，也得打听一下对方的喜好，说不定就派上用场了。”
　　宋梁玉笑了笑。
　　她手指放在桌下面，指尖把玩着刚刚点烟用的打火机，心想，送小东西这种方式，怕是也就只有对齐挽这种小朋友才管用。
　　*
　　这是连青和许未眠的第一次相遇，彼时许未眠对连青没什么太大的印象，只依稀记得这女人穿着很大胆，是她从来接触不到的人物。
　　许未眠被宋礼的兄弟们带走，她其实是十分害怕的，瑟缩着肩膀，脸色苍白得毫无血色，像死人脸。
　　但是她长得好看，一张初恋脸，宋礼那一堆子人吃腻了大鱼大肉，偶尔见着小青小菜也会觉得心动。
　　于是许未眠被迫的跟着来到了魅色。
　　连青是这里的老板娘，花里胡哨的调酒技术也是会一手，用宋礼的一句话来说。
　　“连青平时候美是美，但是调酒的时候才更迷人。”
　　这句话大家只当是宋礼说笑，如今见着才知道是真的。
　　许未眠被丢在沙发上，她缩在角落一旁，眼睛眨了眨，安安静静的，连呼吸声都刻意放小，似乎只有这样，别人就看不见她了。
　　听见周围的欢呼声，她才如梦初醒的抬头看过去。一眼便看见了坐在所有人中间，犹如众星拱月的连青。
　　连青的一张脸在朦胧的灯光下显得尤为好看，许未眠呆了一下，回过神的时候才缓觉自己的脸颊在发烫。
　　正茫然着，她的脸颊突然碰到了冰块似的玻璃，她猛地躲开。
　　回头就见连青不知道什么时候在她的身边，手中端着一个高脚杯，杯中水琉璃璀璨，泛着光晕。
　　女人侧眸，将杯子放在她的手上，懒洋洋的笑了一声：“送你了，小可爱。”


第37章
　　拍到这里,今天的戏份收工。
　　齐挽好像还没有从刚才的戏里走出来，坐在椅子上，好半天没有回过神。
　　宋梁玉拍了拍她脑袋：“走了,你还不走吗？”
　　齐挽吸了吸鼻子,眨了眨眼：“走呀。”
　　说着,她站起身就想跟宋梁玉一起走,但是刚刚走出几步又陡然反应过来,有些不好意思的挠了挠脑袋：“宋姐姐,你先回去吧，我一会儿再回去。”
　　宋梁玉微微皱眉，下意识的问了一句：“你有什么事？”
　　问出来之后又有些后悔，她只有齐挽这一个朋友,但是不代表齐挽只有她一个朋友,正常人有自己的社交圈也是正常的。
　　这样想着，宋梁玉微微垂眸,心里莫名的有些不舒服。
　　齐挽也愣了一下,但是她有些高兴，唇角弯了弯，手指落在宋梁玉的肩膀上，轻声道：“去办点私事，不过很快就会回来了。”
　　很显然，她的私事没有打算和宋梁玉说。
　　宋梁玉心情并没有好转，但还是点了点头，嘱咐道：“早点回来。”
　　齐挽嗯了一声，倒是十分听话且认真,一副把话放在心上的样子。
　　宋梁玉稍稍平衡了一点。
　　心想，她也应该算是齐挽心中最重要的朋友,哪怕齐挽有别的朋友，但是也肯定没有她重要。
　　坐上车的时候，宋梁玉走神了一会儿，膝盖上摆着剧本，上面写着满满当当的解析。
　　李兰提醒了一声，她才回神。
　　蓦然意识到自己在想什么，宋梁玉低下头，掩饰性的轻咳了一声：“你说什么？”
　　李兰怪异的看了她一眼，“我问你一会儿要去哪里吃饭？”
　　宋梁玉淡淡道：“随便。”
　　李兰撇了撇嘴，心里掠过一个想法，其实齐挽在还是挺好的。
　　一般只有齐挽才会有心思去钻研附近有哪些好吃的，而齐挽想去，宋梁玉都依着她，李兰也能搭着吃吃，一饱口福。
　　但是齐挽不在……
　　宋梁玉就完完全全的变成了一只咸鱼，还是一只十分冷漠的咸鱼，没有任何人生追求。
　　李兰哼了一身，拿起手机，自己开始搜索附近有什么好吃的：“要不去这家粤菜吧？看着还挺好吃的。”
　　宋梁玉揉了揉眉心，冷漠无情的拒绝：“不了，回酒店吧，累了。”
　　李兰的一腔热情顿时就被泼了一瓢凉水，她霎时就焉了。
　　“行吧。”
　　果然，到底是什么给了她觉得自己能够带动宋梁玉的勇气。
　　她忍不住暗戳戳的嫉妒，为什么宋梁玉就能听齐挽的呢？
　　哦，她忘了，宋梁玉是个颜值控。
　　李兰照了照镜子，看了一眼自己的脸，然后蓦地把镜子扔进包里。
　　算了，她还是不要自取其辱了。
　　于是一辆车就这样孤零零的开回了酒店。
　　已经入了秋，C市路边散落着金黄色的树叶，偶尔一阵风吹来，满地的树叶犹如翩跹起舞的蝴蝶，四处飞扬。
　　宋梁玉沐了浴出来，准备叫个餐，想到什么，点餐的手又顿住了。
　　她给齐挽发了一条消息。
　　【宋梁玉：你吃饭了吗？】
　　消息过了许久才回过来。
　　【齐挽：吃了。】
　　宋梁玉盯着屏幕看了好一会儿，愣是从那两个字里看出了敷衍。
　　她：“……”
　　【宋梁玉：哦。】
　　事实证明，对方敷衍，宋梁玉只会更敷衍。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安趴，要出个远门，更新不定嗷


第38章
　　齐挽没意识到宋梁玉平白生了闷气。
　　她此时正坐在剧组对面的一间云咖啡厅里,对面坐着一个四十左右的男人。
　　男人一身正装，面上带着几分局促和紧张：“齐小姐，关于宋妍的事儿,我这其实也不太清楚,老爷子要做的事,我们这些做下属的也阻止不了不是。”
　　他手指在裤脚上摩擦了一下,冷汗直出,尽管对面的人从始至终都没有开口。
　　说着,他又带着负荆请罪的意思，连忙道：“不过在老爷子做出这事儿的时候，我立马就派人告诉了你，但是不知道是不是老爷子早就察觉到了,把消息给拦下了,这才酿成了大祸。”
　　对面的女人穿着过膝的黑色长裙，尖细的高跟鞋鞋尖有一搭没一搭的点在低地上,纤细的手指轻攥着勺子,慢吞吞的搅拌着面前的咖啡。
　　从咖啡厅外透明的落地玻璃窗旁看过去，恰好能看见女人纤白的天鹅颈，与身上的黑色长裙成了鲜明的对比，也因此多了几分冷艳和高贵。
　　女人垂下眼睫，浅抿了一口咖啡，，随后慢条斯理的将杯子放回桌面，她才撩起眼皮，淡淡的看了一眼对面的男人。
　　“哦？是吗？”齐挽语气毫无情绪起伏,像是在谈无关紧要的事情：“看来张总监也有办不到的事情，倒是我以前看走眼了,竟觉得你是个能用的人才。”
　　她抽了一张纸巾，随意的擦了擦指尖，目光也随之垂了下去。
　　张总监吓得脸色瞬间惨白，蹭地就站了起来，蓦然意识到什么，他低下头，不敢用正眼看对面的女人。
　　“齐小姐，我是忠心的，你对我的能力也是有目共睹，我可万万不会做背叛你的事情。”
　　“我当然是知道张总监的能力是好的，不然我也不会把你放在齐家这么多年。”
　　“只是这人心啊，再偏不过了。张总监待在老爷子身边也有个十年了吧。”齐挽浅笑：“我相信人心都是肉长的，张总监的能力自然也是随着自己的心有所偏颇，到老爷子那儿能力好，到我这儿，就不一定了。”
　　她调侃道：“张总监，你这也太不懂礼尚往来了。好歹也是我一手提拔你到如今这地位的，难不成是有了资本，忘了是谁给你的这些了？”
　　语气轻松得像是聊家常一般，只有张总监知道，他今天难逃一劫。
　　他低下头，底气不足，诺诺道：“齐小姐，我这……我这真不是我自愿的。老爷子知道您的事儿，前些年将你送出国不就想着断了您的念想吗，那几年您受的苦，我可都看在眼里，我这也是想让你少受些磋磨，再说了，老爷子的脾气您又不是不知道，他知道你还对那戏子念念不忘，自然什么手段都能使得出来。”
　　知道无法洗清，张总监企图打感情牌，哪知会触了齐挽的逆鳞。
　　齐挽搅拌着咖啡的手指一顿，嘴角的笑意淡去，一双眼眸黝黑得像是一潭深不见底的深水，她冷冷的看着张总监。
　　“看来还真是我看走眼了，张总监还是一条会咬人的狗。”她掩掉眸子里的厉色，手指曲了曲，声音平缓：“只可惜，好巧不巧，狗会反咬主子，那我也正好擅长拔掉利齿。”
　　“不过我一般都不会让自己吃亏。”
　　“咬了主子的狗，我不仅会拔掉他的牙，我还会扒了他的皮，连骨抽筋。”
　　手指一松，泛着金色的勺子失去支撑，砰倒在杯沿，“叮”的发出一声清脆碰撞声，声音在寂静的咖啡厅里回荡，经久不息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天电脑到了，就能好好码字了，哭，天儿太冷了，瑟瑟发抖，你们也要注意保暖呀，晚安


第39章
　　齐挽回来的时候已经是晚上十点左右了。
　　她刚刚打开酒店的房间门,对面的门就被打开了。
　　她正猫着腰，准备暗戳戳的跑回去，谁知宋梁玉就喊住她。
　　“你在做什么？”
　　齐挽抿唇,做贼心虚的转过身,一脸懵懂的样子：“宋姐姐,你还没休息啊？”
　　宋梁玉没说话,她目光无意识的在齐挽身上划过,自然是注意到了她换了一身衣服,和平时不太一样。
　　去见的人是谁，才让她如此看重，大费周章，还这么晚才回来？
　　宋梁玉心里掠过无数的想法,面上不动声色,冷冷淡淡的应了一声，随手扬了扬手上的水杯：“准备睡了,想喝点水,听见动静出来看看，猜到应该是你回来了。”
　　齐挽哦了一声，或许是因为有事瞒着宋梁玉，她没有像以往一样缠着宋梁玉，只是轻声叮嘱了一声：“宋姐姐早点休息，明天见。”
　　说着，她关上了门，隔绝了宋梁玉打量的眼神。
　　而宋梁玉也敏锐的发现了齐挽的不对劲，她眯眼,视线落在对面紧闭的那扇门上，生出几分不愉,这几分郁闷也不知从何说起。
　　以往齐挽都能很明显的发现她的不对劲，可能正是因为如此，今天的齐挽对她的回应异常冷淡，她才会觉得有些落差感。
　　宋梁玉觉得自己是疯了，居然会有这种想法。
　　她关上门，将空落落的杯子放在桌子上，倒头睡在大床上。
　　其实刚才喝水是假，看齐挽才是真。
　　只不过宋梁玉一时半会也想不清楚，她为什么要在齐挽问她的时候，心虚的找了一个理由。
　　各怀心思的两人隔着一道门，一条走廊，相安无事的过了一夜。
　　翌日一大清早，齐挽二字就荣登了热搜榜首。
　　宋梁玉知道这消息的时候还是李兰告诉她的。
　　她此时正坐在化妆间里化妆，化妆师倾身为她打上眼影，李兰站在旁边翻了翻热搜，啧啧感叹：“我就说齐挽平时候黏你黏得不行，怎么会突然有事，原来是去忙着见金主了。”
　　宋梁玉眼皮子蓦然掀了起来，眉头一皱：“你在说什么？”
　　化妆师因为她突然睁开眼睛，吓得失了手，眼影划在了宋梁玉的眉上。
　　宋梁玉并没有管，她透过面前的化妆镜，看向李兰。
　　李兰愣了一下，讷讷道：“这都上热搜了。”
　　她把手机递给宋梁玉，心里有些莫名的慌。
　　实在是，宋梁玉的眼神有些恐怖。
　　而且，她的反应太大了。
　　不正常。
　　李兰心里平白的冒出了这个想法，默默的挪了挪脚，往后撤了撤。
　　宋梁玉没有在意她的小动作，目光落在手机页面上，上面的话题正是#齐挽深夜幽会中年男人#
　　狗仔是蹲在角落里拍的，画面是拉近的，像素不好，加上天色已晚，看得不是太清楚，但是齐挽的脸是很容易被认出来的。
　　她身上穿的裙子也是昨晚宋梁玉看见的那一身，而对面的男人模模糊糊的能看出个大概轮廓，年龄应该也不小。
　　视频里，齐挽和中年男人对坐着，正在谈论些什么。
　　没有声音，只有营销号自以为是的解读声。将两人的关系解读得龌龊不堪。
　　宋梁玉蓦地将手机扔桌上，“人呢？”
　　她问了一句。
　　李兰啊了一声，不明所以：“什么人？”
　　宋梁玉语气冷淡：“齐挽在哪儿？”
　　她浑身上下都散发着风雨欲来的气势，李兰小心翼翼的指了一个方向。
　　下一秒，女人就大步离开了化妆间，离开时眉上还带着彩色的眼影。
　　化妆师欲言又止，最后和李兰一起缩在角落里瑟瑟发抖。


第40章
　　齐挽正在听章成给她讲戏,被宋梁玉突然拽走的时候，她还愣怔了一秒。
　　“宋姐姐，你弄疼我了。”她动了动手腕,有些委屈的嘤咛了一声。
　　宋梁玉的手下意识的一松,反应过来又连拖带拽的将人拉进化妆间。
　　李兰和化妆师十分有眼力见的跑了,独留下宋梁玉和齐挽两人。
　　宋梁玉反手将化妆间的门给关上,一脸冷意。
　　“说吧,怎么回事儿？”
　　齐挽揉了揉自己的手腕,有些奇怪的眨了眨眼睛：“什么怎么回事儿？”
　　宋梁玉冷笑了一声：“怎么？非要我把手机扔你脸上？”
　　闻言，齐挽就知道她知道了，她讪笑了一声：“宋姐姐，这事儿不是你想的那样的。”
　　她低下头,可怜兮兮道：“我是清白的,宋姐姐你可一定得相信我。”
　　宋梁玉倒是想相信她，但是巧合太多了,就变得有些耐人寻味了。
　　之前录综艺的时候,就传齐挽和投资方有牵扯，现在又和其他人有牵扯，从网上扒出来的身份来看，对方的背景也是非富即贵。
　　宋梁玉冷着一张脸：“说清楚，到底怎么回事？”
　　她没有急着否定齐挽的话，也不想多加猜疑。
　　说不定齐挽，她有什么苦衷，或者是遇到了什么困难。
　　可是她遇到困难为什么不来找她呢？
　　宋梁玉指尖微缩，一脸冷漠。
　　齐挽低着头,这次换她说不出话来了。
　　她沉默了好半响，手指轻轻地扯了扯宋梁玉的衣角,软声软气道：“宋姐姐，我现在有些事情没办法和你说清楚，等以后找到机会再和你说好吗？”
　　齐挽一时间也拿捏不准宋梁玉的态度，如果她说出自己的身份，宋梁玉会责怪她隐瞒，还是会离她越来越远。
　　在商业中，甚至是对付自家老爷子，齐挽的手段都是极其果断狠辣的，她能蛰伏十年之久，忍着一次一次见宋梁玉的欲望，远赴国外，回国后以雷霆的手段，将老爷子逼退位，一手接掌齐家，再用半年的时间进入娱乐圈，来到宋梁玉的身边，她的耐心，她的野心可见一斑。
　　唯独遇上宋梁玉，一旦和宋梁玉沾边的事情，她就总是犹豫不决，小心翼翼，唯恐对方因此远离她。
　　齐挽对自己没有信心，对她和宋梁玉的感情没有信心，也没有任何把握。
　　这段在她和宋梁玉看来的友情之中，她都一直患得患失，将自己放在最低位，小心翼翼的得到对方的欢心，小心翼翼的待在对方的身边，小心翼翼的……
　　宋梁玉在她这话出来的时候沉默了良久，最后有些松开她，语气比刚才还要冷淡一些：“既然如此，那就算了吧。”
　　齐挽愣了一下，下意识的抓着她的手，有些茫然无措，一头雾水，显然不太知道宋梁玉的话是什么意思。
　　“宋姐姐……你什么意思？什么叫算了？”她瞬间红了眼眶，整个人都呆傻了。
　　宋梁玉冷静下来，她坐在椅子上，用卸妆棉沾了点卸妆水，对着镜子擦着自己眉梢上的眼影。
　　她现在觉得刚才的愤怒像是个笑话。
　　或许齐挽本来就没把当她一回事儿。
　　她语气淡淡道：“算了就是，我不想和不干净的人来往。”
　　说着，她径直起身，打开了化妆间，看了一眼在不远处的化妆师：“进来吧。”
　　随后旁若无人的让化妆师继续给她化妆，齐挽在旁边俨然成了一个透明人。
　　等齐挽出去的时候，宋梁玉才收回自己余下的目光。
　　她心里堵得慌，一面气齐挽，一面气自己。
　　齐挽有异常她应该早点发现，能帮上一些则帮，一面又，气齐挽，有事应该第一时间告诉她，现在网上舆论四处飞，齐挽的名声本来就臭了，现在更是雪上加霜，到了这种地步，她依旧不肯告诉她到底发生了什么事情。
　　李兰很明显的发现了宋梁玉的心情变化，用脚趾头猜想都能猜出和齐挽有关。
　　她也不赶着上去触霉头，一整天都老老实实的。
　　章成对外面的舆论倒是没什么太大的反应，只让齐挽早点处理干净，不要影响到拍摄。
　　今天拍摄的是连青和许未眠的第二次见面，说来也巧，许未眠仅两次落魄不堪，都被连青给撞上了。
　　这次还是那帮人，上次那帮人喝醉了酒，把许未眠忘了，这次是专门冲着她来的。
　　到魅色的时候，许未眠以为自己能像上次一样缩在角落里，安安静静的蹲着，就不会有人注意她。
　　谁知道宋礼抓着她的手就往沙发上扔，一手揽着她的肩膀，笑道：“跑什么？上次放过了你，你还以为自己能跑得了？”
　　许未眠愣了一下，脸色苍白的缩了缩脖子，刘海遮住她的眼睛，显得毫无灵气。
　　宋礼忍她的刘海忍了很久了，不顾她的挣扎，一把撩起她的刘海，露出那双惊慌失措的眼睛。
　　他满意了，像是逗小兔子一样：“这样才乖嘛，来陪哥哥喝一杯。”
　　许未眠不胜酒力，她也不喜欢喝酒，咬牙推辞，喏声道：“我不喝。”
　　她侧头躲开，声音小小的，却很坚决，表情麻木且冷淡。眼里闪过一丝厌恶。
　　宋礼被她的态度激怒了，一巴掌甩在她的脸上：“给你脸了，给老子喝，不喝就陪我这些兄弟们玩玩儿。”
　　声音很大，周围人都认识宋礼，一副看戏的模样，还有人带头起哄。
　　宋礼的那帮兄弟们更是下流话不断。
　　许未眠咬着唇，手指犹豫的落在那杯酒上面。
　　不等她端起，就有女人的声音传来：“众位爷喜欢玩，找我玩不就行了，何苦为难一个小姑娘呢？”
　　宋梁玉的声音很有特色，低哑磁性，富有韵味，其中还夹杂着媚意，句句勾魂。
　　落在齐挽的耳朵里，起了一丝燥意。
　　她不合时宜的想，这种声音，在床上的时候叫起来，应该极其动听。
　　宋梁玉哪知她的思绪飘到了少儿不宜的地方去了，她现在入戏，但实际连个正眼都不肯给齐挽，只准自己秉承着职业的原则，不假公济私。


第41章
　　宋礼不满意连青打扰他的雅兴,但是对于美人，尚且他和连青之间，估计一时半会也难以断掉,给了几分薄面,没有当众黑她难堪。
　　“啧,怎么？爷想玩儿就玩儿咯,不然你也一起啊？”他一把握着连青的腰,将人拉到他的腿上坐着,一手把玩着她的手指：“大家一起玩儿，才更好玩儿。”
　　宋礼抬头，笑了笑，看向其他的几位兄弟们：“你们说呢？”
　　众人起哄笑道：“那是那是,独乐乐不如众乐乐。”
　　许未眠脸色苍白,她下意识的抬头看向连青。
　　女人穿着一袭大红裙，赤着脚踩在地上,透着风情味儿,不说男人拜倒在她的石榴裙下，就连同性都会忍不住为她着迷。
　　不知道是不是许未眠的错觉，她好像看见连青看了她一眼，不过只是短短的一眼，她便移开的目光，指尖点在宋礼的胸口上，笑了笑。
　　“宋大少爷，是我伺候得不够舒服，还是我哪里做错了,怎么还要人一起伺候你呀？”她掩唇：“这妹妹我又不认识，宋大少爷又是一表人才,我可不依。”
　　平时候宋礼愿意哄着连青，这样的女人一个眼神就能让他心跟着化了，但是现在玩腻了，加上许未眠是他老早就看上的，早就想吃了，如今好不容易逮着了机会，哪有错过的理。
　　他掐了掐连青的下巴，嘴角含笑，眼里却是不耐：“既然你不想玩，那就一边呆着去，还有我不喜欢胡乱吃醋的女人。”
　　这也是警告，宋礼喜欢女人为他争风吃醋，但是他又不喜欢不分场合的吃醋，实在有些碍手碍脚。
　　连青脸色不变，笑了笑：“宋少，你可真行啊。”
　　宋礼拍了拍她的大腿：“行了，下来，你也不是个不知好歹的女人。”
　　连青啧笑了一声，走的干净利落。
　　许未眠眼里闪过疑惑，她一脸茫然。
　　为什么连青一点都不难过呢？
　　她的心上人喜欢上了另外一个女人，她为什么一点难受的表情都没有。
　　这个疑问，在去洗手间时，碰见正在抽烟的连青时，许未眠一时冲动的问了出来。
　　她刚刚被灌了酒，宋礼不喜欢用强，他更喜欢看着人在酒精的麻醉下屈服于他，成为他的奴隶。
　　许未眠不会喝酒，两杯下去就吐得昏天黑地，宋礼只能黑着脸让她滚去洗手间清醒清醒，门外还守着宋礼的兄弟，怕她逃了。
　　许未眠没想到连青会在这里，她坐在盥洗台上，修长白皙的腿屈翘在上面，食指和中指之间夹着一支烟，烟雾袅绕。
　　“咳咳咳。”烟味呛人，许未眠忍不住咳嗽了一声，眼睛有些泛红。
　　坐在盥洗台上的女人顿了顿，抬手将烟给掐掉了。
　　她仰头，露出长细的脖子，轻笑了一声：“真是个小可怜。”
　　许未眠低下头，不理她。
　　在她眼里，连青和宋礼是同一种人。
　　连青也不管她什么表情，她从盥洗台下来，脚穿进高跟鞋里，转身和许未眠并站着。
　　她扭开水龙头，冰凉的水从指尖穿过。
　　连青垂眸道：“你真打算留在这里？”
　　或许是没想到连青会主动挑起话题，许未眠恍惚了一下，遂低下头，声音淡淡：“我还有别的选择吗？”
　　连青没说话，许未眠也不再说话。
　　两人安静地站在一起，过了好一会儿，连青才道：“我可以带你走，你觉得呢？”
　　她转头，看向许未眠。
　　许未眠怔忡了一瞬，有几分出神，细碎的刘海遮住她的眼睛，显得整个人都阴郁木讷。
　　“为什么？”
　　“这还不简单。”连青笑了笑，有几分妩媚：“宋爷可是我这里的常客，也是我的金主，要是被你勾去了，我拿什么吃饭？”
　　她用手撩了撩头发，侧眸轻笑：“带你走了，宋爷就是我的了。”
　　许未眠瞧了她一眼，眼里有几分疑惑，她低声道：“你喜欢他？”
　　连青愣了一下，忽而笑出了声，她抬手捏了捏许未眠的脸颊，像是看一个乖小孩儿似的：“小可怜，姐姐从来只谈钱，不谈感情的。”
　　许未眠没有任何准备的被捏了个正着，不等她反抗，连青就率先松开了她的脸蛋。
　　“好了，告诉姐姐，你想走吗？想的话，姐姐自有办法带你走。”
　　“想。”
　　于是，连青带着许未眠逃走了。
　　宋礼的几个弟兄们眼看着情况不对劲，怒骂了一句，赶快回去告诉宋礼。
　　宋礼砸了魅色，带着人追。
　　结果不言而喻，连青是个守信用的人，她把许未眠藏了起来，宋礼只抓到了她。
　　夜色朦胧，许未眠躲在一家便利店的后门里，整个人都在颤抖。
　　而仅隔一墙，连青被宋礼打骂的声音传来，其中夹杂着各种侮辱下流的词汇。
　　许未眠以为这就是结束了，没想到接下来的场面更为粗暴惨烈，宋礼撕扯了连青的衣服，在大庭广众之下侮辱她，嘴里骂着婊.子，草死你，偶尔还能听见连青的乞怜声。
　　许未眠脸色苍白，好几次忍不住就要冲了出去，耳边却又回荡着连青临走时说的话。
　　——“接下来你可能会听见一些不太适应的话，但是你要忍住，可别坏了姐姐的好事儿。”
　　这就是她所说的好事吗？
　　许未眠闭上眼睛，无力的靠在墙壁上。
　　“咔——”
　　章导拿着喇叭，喊了一声。
　　宋梁玉站起身，她身上沾了一些泥，裙子倒是还好好的，脸上的妆也花了一些。
　　李兰递过来一瓶水，她喝了一口才感觉缓过神了。
　　撕扯侮辱这场戏的镜头切给了许未眠，所以宋梁玉倒是没什么太大的问题，就是表演了一场无中生有的尖叫和哭泣，嗓子有些遭不住。
　　而齐挽打开门，从便利店里出来。
　　便利店是租的，现在是夜晚，环境不是很明亮，身后的灯光呈橘黄色的暖光，倒是颇有味道。
　　宋梁玉听见动静，没有看过去，嘱咐了李兰几句，往章导那边过去。
　　齐挽则是一出来便是将目光落在宋梁玉的背影上，脚下有几分踌躇，最后强迫自己控制住要跟上去的冲动。
　　她知道宋梁玉还在气头上，很多事情她也没办法给宋梁玉答案，现在若是追了上去，面对的场景只能比现在更遭。
　　齐挽低下头，闷闷不乐的坐在椅子上，双手手肘撑在桌上，两只手捧着脸，眼皮耷拉下去，焉了吧唧的想。
　　看来，得早点把事情解决，这样下去可不行。
　　宋梁玉一整天待在剧组，自然能感受得到时而落在自己身上的目光，她完全没有理会，把齐挽当空气，自己忙自己的，不是找着章导研究戏份，就是找着副导调机位，实在没事干就懒懒的躺在椅子上，怀里抱着《小王子》，看得津津有味。
　　剧组有眼睛的人都能看出来宋梁玉和齐挽出了问题，各个噤若寒蝉，生怕惹到了两位爷。
　　其中，李兰对此深有体会。
　　她本来以为大半天过去了，宋梁玉只要一个台阶就能安安稳稳的不生气了，所以正准备当个说客。
　　毕竟，宋梁玉和齐挽不和好，她就得整天生活在宋梁玉的低气压里。
　　谁知道话刚一出口，宋梁玉脸色一冷，当即把她轰了出去。
　　李兰：“……”
　　她这个经纪人，就他妈格外没有尊严。
　　终究是她一个人抗下了所有。
　　——“梁玉，你有没有发现一个问题？”李兰试探的问了一句。
　　宋梁玉懒懒的瞥了她一眼，喝了一口水：“说。”
　　李兰微微笑：“你和齐挽两个现在的状态，好像两个小学鸡吵架。”
　　宋梁玉冷笑连连：“齐挽是谁？我不认识。”
　　李兰：“……”
　　她错了，这哪是像小学鸡？！
　　这他妈根本就是小学鸡本鸡！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道可不可以，俺想厚着脸皮推推隔壁已经开坑的新文《我成了反派的白月光[快穿]》，手痒痒，啥都想写，嘻嘻。


第42章
　　这一生气就生气了足足一个星期,微博上的舆论因为没有得到证实，后续没有任何实锤的证据，吃瓜群众也就散了。
　　而宋梁玉这边,因为今天是七夕,剧组放假。章成崇尚浪漫主义,他和他夫人在一起已经许多年了,从小便认识,出了名的青梅竹马,情比金坚，两人一同携手共进，七夕章成自然也不会缺席的。
　　托章成的福，全剧组才迎来了这场久违的假期。
　　宋梁玉睡到自然醒,起来的时候是早上九点,叫了份早餐，随意吃了几口便躺吊椅上。
　　晨初的阳光正好,不算热,也不算冷，照在人身上懒洋洋的，容易犯困。
　　宋梁玉从书架上取下书，安安静静的准备看一会儿。
　　主要原因还是因为，她心里不太平静。
　　今天的七夕，对面的门没有动静，不知道齐挽出没出去，或许是出去约会了，或许接下来的一□□程都安排的满满当当的。
　　宋梁玉是个绷得住的人,旁人很难猜出来在她想些什么。
　　她进圈子学的第一节课就是喜怒不形于色，现在她能将这个词诠释得炉火纯青。
　　她手捧着手里的《小王子》,这本书是从《亲爱的》节目组带出来的，当时也不知道是出于什么原因，将它带走，现在偶尔拿出来看看，静心倒是有不错的效果。
　　看着，门外突然传来敲门声，宋梁玉一顿，然后起身开门。
　　本来以为会是李兰，又或者是其他的工作人员，再不济也有可能是齐挽，但是没想到是个外卖员。
　　她愣了一下：“你做什么？”
　　外卖员将手里的捧花递过去：“请问你是1076客人吧？”
　　宋梁玉眉头稍皱：“我是。”
　　外卖小哥笑嘻嘻道：“这是一位姓齐的先生送给你的。”
　　姓齐的先生？
　　先生倒是不认识，只认识小姐。
　　宋梁玉基本已经猜到了是谁，她微微垂眸，伸手接过外卖小哥手里的花，礼貌的道了声谢。
　　等关上了门，她才从花里找出了一张贺卡。
　　花是红色的玫瑰花，鲜艳亮丽，宋梁玉喜欢玫瑰，带着刺，又活得漂亮。
　　贺卡上写了一个地址：春风路三十三号。
　　宋梁玉眉头稍稍凝了一下，不知道齐挽到底是在搞什么鬼。
　　她犹豫再三，还是打了个电话过去，准备问清楚。
　　不知道是不是齐挽早就料到她会拒绝，电话打过去便是关机的声音。
　　宋梁玉：“……”
　　她倒是想让齐挽在那里等着，最好是等到明天，但是转念又心软，最后还是简单的拾掇了一番，打了一辆车出门。
　　春风路这边是个野外郊区，三十三号这边是条小巷子，来来往往的路上有许多散乱的垃圾。
　　宋梁玉不知道齐挽选这个地方是做什么的，她一步一步的踩着那些痕迹过去，看了一眼卡片上的地址，最后在一颗银杏树下找到了人。
　　齐挽今天穿了一身黑，戴了一顶黑色的贝雷帽，手里捧着一束花，白色的康乃馨。
　　宋梁玉脸一黑，万份庆幸自己出门之前嫌丢人，没有把那束玫瑰带来，不然站在一起，怎么看怎么觉得不对劲。
　　齐挽远远的就看见她了，见她来了才露出一抹笑，唇角微抿，梨涡若隐若现。
　　“宋姐姐。”她说：“我还以为你不会来了呢。”
　　宋梁玉语气淡淡：“有话快说。”
　　齐挽轻笑，卖关子道：“先陪我去一个地方吧。”
　　齐挽开了车过来，她载着宋梁玉往更偏远的地方去。
　　宋梁玉一度怀疑齐挽是要把她载到野外杀人灭口。


第43章
　　“到了。”齐挽将车停下。
　　宋梁玉看向窗外,这里郊区外的一片墓地。
　　周围杂草丛生。
　　齐挽倾身凑过来，脑袋凑到宋梁玉的胸前。
　　宋梁玉的身子一僵，鼻尖也陡然被齐挽的气息侵袭了个遍：“你干什么？”
　　她下意识的就要抬手推开齐挽,不过手还没有抬起来,咔嚓声响,对方就撤开了。
　　齐挽皱了皱鼻子,有些抱歉道：“帮你解安全带。”
　　说着,又解释：“我习惯帮人了,刚才是惯性使然。”
　　宋梁玉刚刚那一瞬的心悸瞬间消失得一干二净，她冷着一张脸，没给齐挽继续说话的机会，打开车门直接下了车,然后砰的一声又把车门甩上,车随着那力道跟着震了震。
　　齐挽茫然了一下，有些无辜的摸了摸鼻尖。
　　虽然她不知道宋梁玉为什么生气,但是……
　　生气的宋姐姐真可爱。
　　“你带我来这里做什么？”宋梁玉看了一眼这漫山遍野的坟墓,淡淡的问了一句。
　　齐挽不会是打算杀人埋尸吧？
　　“你不是想知道我的过去吗？”齐挽走到她的身后，手里抱着花，声音顿了顿：“我带你来见见我的母亲。”
　　宋梁玉愣住了，有些错愕的回头看了她一眼。
　　“你母亲？”
　　齐挽握着她的手：“怎么？宋姐姐是要同情我吗？”
　　宋梁玉有些不自在的别开眼睛，手指无意识的握紧齐挽的手：“没有。”
　　只是有些后悔，没想到齐挽的身世会是这样。
　　齐挽好像完全没有感受到她的情绪，拉着她，手指轻轻地攥着她的衣袖，道：“走吧。”
　　“其实我已经忘了我母亲长什么样子了。”她徐徐道：“她在我很小的时候就离世了。”
　　齐挽母亲的墓碑在第三排,第一个，没多久就走到了。
　　齐挽弯腰将花放在墓碑前,手指抚过墓碑上刻的字。
　　宋梁玉看了一眼上面的字眼：齐挽之母。
　　没有齐挽父亲的署名。
　　她大致也猜到了，齐挽和她父亲的关系应该不是很好。
　　这样想着，她多了几分心软，唇线绷紧，不知道该说什么。
　　齐挽低声道：“我母亲是被登门入室的小三气死的，那年她生了我，产后血崩，身子一直不好，我父亲追求刺激，把养在外面的小三带了回来，就在她们的婚床上翻云覆雨。”
　　她脸色不变，谈及她的父亲，她显得格外的冷漠，不带恨意，也不带欢喜，就像是在谈另外一个陌生人的故事。
　　“当夜，我母亲就进了抢救室，不过她心灰意冷，没了求生意识，自己放弃了，没抢救回来。”
　　宋梁玉心一紧，轻轻地握了握齐挽的手，声音微涩：“你父亲……”
　　齐挽露出一个微笑：“他是个商人，商人无情，我母亲也不过是一厢情愿的熬着。”
　　宋梁玉见着她眼睛红了，眼泪夺眶而出。
　　宋梁玉有些无措，她不会安慰人，只能像是哄小孩子一样，轻轻地将人揽进怀里。
　　齐挽顺势将脑袋埋在她的颈窝，低低的啜泣着，肩膀颤抖，两只手扯着宋梁玉的衣角，像个小孩子。
　　宋梁玉心软得一塌糊涂，手指轻抚过她的发间，低声安抚道：“斯人已逝，生者如斯。”
　　齐挽安静地靠在她的肩膀上，好几分钟后才平复了心情，点了点头，擦干眼泪，脸上带着勉强的笑容。
　　宋梁玉揉了揉她的脑袋：“笑起来很丑。”
　　齐挽脸一垮，哼唧了一声。
　　才将话题拉回来：“宋姐姐不是想知道那天那个人是谁吗？”
　　“他算是我的叔叔，年少时认识的，前几天见过一面，不过已经没什么关系了。”说着，她有些赌气道：“要知道有这么多事情，我才不跟他见面呢。”
　　宋梁玉怔了一瞬，没想到事情是这样，她有些疑惑：“既然如此，有什么不能说的？”
　　何至于现在才说。
　　齐挽抿唇，低声：“他是我父亲那边的人，关于我和他见面的事情，上了热搜，父亲那边应该也已经知道了，我不想把宋姐姐也搅合进来。”
　　“而且，”她眨眼，双手插进宋梁玉衣服两边的兜里，身子前倾，仰头皱眉道：“我不想让宋姐姐知道那些脏东西。”
　　在她心里，宋梁玉是世界上最美好的东西，她都生怕弄脏了她，更何况是旁人。
　　宋梁玉看着她，扶着她的双手，身子挺直，微微愣了一下，恍然间对上了齐挽的眼睛。
　　至情至深。
　　她陡然错开目光，低下眸子。
　　微风吹过，墓碑边的草被吹得东倒西歪，她垂在耳后的发丝也被卷起一个弧度，和齐挽身前的发丝相碰，错位纠缠着。
　　宋梁玉很清楚的听见了自己加快的心跳。
　　不是错觉。
　　也不是其他什么原因。
　　单单是因为齐挽的那句话。
　　宋梁玉茫然了一瞬，不知道这是为什么。
　　或许她心里其实已经有答案了，但是她不敢深究，不敢细想，唯恐那个答案破土而出，让她一直藏着的隐秘的心思见了光。
　　她有些慌乱的往后退了一步，低低的哦了一声，没说话。
　　齐挽对她的反应不满意，纳闷的嗯了一声，凑近她“宋姐姐，你怎么了？”
　　齐挽用的什么牌子的香水味，宋梁玉闻不出来，只能嗅到淡淡的梨花香，像是雨后洗过的青草，味道很淡，不难闻。
　　还有点令人产生某种心悸。
　　她揉了揉鼻尖，摇头：“没事。”
　　她默不作声的拉开和齐挽的距离，生怕对方发现自己的不对劲。
　　她和齐挽的相处方式其实挺正常的，但是宋梁玉莫名的有些做贼心虚，悄然的收回自己的手。
　　“对不起。”回到车上，宋梁玉的第一句话是：“我不该不分青红皂白的责怪你。”
　　齐挽对她好与不好，在所作所为里都能体现出来，宋梁玉懊恼自己一时冲动，说出那些伤人的话。
　　齐挽故作犹豫的摸了摸下巴，一副深思的模样。
　　宋梁玉心跟着提了起来。
　　齐挽被她逗笑了，委屈道：“那下次不许这样了。”
　　宋梁玉悄无声息的松了一口气：“没有下次了。”
　　这件事才算是揭过去了。
　　回到本市的时候已经是夜幕降临的时候了，齐挽没有驱车回酒店，而是去了另外一个地方。
　　“宋姐姐今天有约吗？”她状似无意的问了一句。
　　宋梁玉低头处理着工作，随意的摇摇头。
　　见此，齐挽开心了，她翘了翘嘴角：“那我带你去个地方。”
　　回酒店，还是去其他的地方，宋梁玉都没什么意见，淡淡的“嗯”了一声。


第44章
　　一进入工作,宋梁玉就有些忘我，直到一股海腥味传入鼻间，她才回过神。
　　她抬眸时,正巧窗外就涌进了一股风,吹打在她脸上,她愣怔了一下,扭头看向旁边的人。
　　“你带我来这边做什么？”
　　这里是一片海,C市不属于沿海城市,在这边能看见的大海屈指可数。
　　齐挽能找到这里，应该也是提前做了准备。
　　齐挽解开安全带，这次没有替宋梁玉解了。
　　宋梁玉微微垂眸，自己解开了安全带,下了车。
　　可能因为位置比较偏僻,加上又是工作日，来的人不是很多,难得的宁静。
　　齐挽跟在她身后,负手而立：“今天是七夕，所以想带你来。”
　　宋梁玉回头，海风习习，吹起她衣角的边缘。
　　她道：“七夕和我们没有什么关系，带我来有什么含义？”
　　宋梁玉浅笑了一声：“你应该带你男朋友来。”
　　齐挽愣怔了，低声反驳：“我没有男朋友。”
　　宋梁玉啊了一声，垂下眸子，随手将被吹乱的发丝撩在耳后，假装没有在意,手指扣扣搜搜的，心里有些小雀跃。
　　没有男朋友,总比有男朋友好。
　　齐挽站在海边的石砌台阶上，台阶下面是一些石头，奇形怪状的都有，对面的船扬帆，嗡嗡作响，海水被激打在石头上，层层波浪，汹涌澎湃。
　　“我去年是在英国过的七夕。”
　　她垂眸看着宋梁玉：“我居住的地方，临海，七夕的时候很多情侣来。”
　　“我在那边没有朋友，去年的第一个愿望就是，希望交到朋友之后，下次七夕就不用一个人了。”
　　声音实在委屈得很，宋梁玉听得心软得更加厉害了。
　　她难以想象，一个人远赴他国，人生地不熟，语言不通，是怎么熬过来的。
　　宋梁玉道：“那恭喜你。”
　　她抬脚站到齐挽所站到的那一层台阶，和她肩并肩，轻声道：“去年的愿望，你实现了。”
　　齐挽侧眸，轻笑：“是啊，所以今年我带宋姐姐来了，虽然不是在伦敦，但是在这里我也很开心。”
　　其实她没说，她去年的愿望是希望能和宋梁玉过七夕，以情侣的身份过七夕。
　　很可惜，暂时还没有实现。
　　“那你今年有什么愿望？”
　　她所喜欢的人偏头看着她，从她这个角度看过去，能看见她的余光全都是她。
　　“我希望，明年的时候还能和宋姐姐一起过七夕。”
　　不止七夕。
　　宋梁玉被她这个简单得不能再简单的愿望逗笑了，她像是哄小孩儿似的：“那再次恭喜你。”“你明年的愿望也实现了。”
　　齐挽弯唇，有些开心的点了点头，反问：“那宋姐姐有什么愿望？”
　　宋梁玉微微愣神，目光眺望着远处的波涛海浪。
　　此时已经是傍晚了，天上的一弯弯月坠入令人沉醉的深海，水浪卷激着。
　　她道：“明年再告诉你。”
　　宋梁玉暂时也没有想好有什么愿望。
　　她好像每次许愿都没有实现。
　　所以暂时不许了，希望没有许的那个愿望，明年能实现。
　　她低眸，看着地上的两道影子。
　　影子倾斜着，月光泠泠，在上面镀了一层光。


第45章
　　回到酒店的时候,宋梁玉简单的洗漱完，准备睡觉。
　　关灯前，扫到了放在桌上的玫瑰。
　　玫瑰还是鲜艳欲滴的模样,比早上走的时候还要红烈璀璨。
　　宋梁玉弯腰,手指轻轻地抚过花瓣,摘了一片下来。
　　早上走的时候还在生齐挽的气,所以也没有将花好好养着,没有水土的滋养,顶多过两天，这花就枯败了。
　　美丽也犹如昙花一现，不复往昔。
　　宋梁玉微微挑眉，将它放在桌上,一手按灭了旁边的灯。
　　周围登时就陷入了一片的黑暗,落地窗外的夜景便是车水马龙，华灯闪耀。
　　宋梁玉将花瓣放在枕边上,沉沉的睡过去。
　　花会枯萎,不管做什么都阻止不了它的枯萎，只能做些无用功，减少它的枯败速度。
　　但它的结局都是奔赴死亡。
　　所幸，在宋梁玉的心里，花虽好看，却不重要，重要的是送花的人。
　　花枯败了，送花的人尚且还在。
　　不用感到惋惜。
　　-
　　今天的第一场戏，是许未眠自那场狼狈场景后,第一次见到连青。
　　彼时的连青比那时更有了味道，浑身上下都充斥着韵味。
　　她坐在路边的小车上,远远地便瞧见了许未眠，抬手掐灭了手中的烟，遥遥的朝她挥了挥手。
　　许未眠想当没有看见，但是脚不知怎么的，生了根似的站在原地，也不知是想背道而去，还是径直走向连青。
　　挣扎了一下，许未眠还是走了过去。
　　她以为连青是来找宋礼的，她抿唇低声道：“宋礼没来找我。”
　　连青把烟头扔地上，高跟鞋碾了碾烟灰，轻笑了一声，抬手勾着许未眠的肩膀，指尖勾了勾许未眠的下巴，不等她反抗就及时收了手。
　　“想什么呢。”她道：“我是来找你的。”
　　许未眠愣了一下，低着头，不说话。
　　她不知道连青来找她做什么，但是她还是对连青心怀感激。
　　毕竟上次，是她带她脱离虎口，现在宋礼没来找她麻烦，有一部分原因也是连青帮的忙。
　　许未眠低声道：“你找我做什么？”
　　连青啧了一声：“怎么？嫌我脏？不肯和我来往？”
　　许未眠连忙摇头，立马道：“不是，我没有。”
　　“我只是有点好奇……”毕竟，她们算不上很熟的样子。
　　连青挑眉，弯唇笑了笑：“我是来感谢你的。”
　　许未眠愣了一下：“感谢我？”
　　连青眨眼，伸了个懒腰：“是啊，感谢小可爱，要是那天没有你，我说不定还得不到宋大公子的青睐。”
　　她故意露出了手腕上的痕迹，泛着青色，语调上扬：“可是赚了不少钱呢。”
　　许未眠情绪一时间变得十分复杂，心里的罪恶感却在那瞬间减少了很多。
　　她连累了连青，连青也从中得到了自己想要的。
　　或许是各取所需吧？
　　许未眠抿唇，目光还是落在她的手腕上，痕迹有些刺眼。
　　她情不自禁的抬手，将连青的衣袖给拉了下来。
　　这个时候她才发现，连青没有像以往穿的那般坦胸露乳，罕见的是一件白色的长袖T恤，下面穿的是过膝的碎花裙子。
　　依旧很好看。
　　不过她去掉浓妆，说是乖学生也不为过。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很想跟我最亲爱的小读者说抱歉，因为自身原因，更新很不稳定，可能最近也是情绪低落时段，上个星期也没有申榜，每天都很自闭，所以导致更新也很不稳，真的很对不起你们，我一定会尽快找到状态，好好写完这个故事。


第46章
　　可能是察觉到了连青的目光,许未眠低声解释道：“天凉了。”
　　连青意味不明的笑了一声，也不知道是相信了，还没相信。
　　反正,她并没有拆穿许未眠。
　　“咔”章成拿着喇叭喊了一声。
　　宋梁玉擦了擦手腕上的淤青,那些是化出来的,因为摩擦有些脱妆。
　　她正想去让化妆师上来补补妆,还没有出声手腕就被人抓住了。
　　她愣了一下,低头就见齐挽将她手腕握着。
　　齐挽低垂着眼睑,指尖在她手腕上摩擦了一下，有些痒痒的，轻轻地，像是调情一样。
　　宋梁玉被自己的这个比喻给吓到了,慌忙的拉了拉衣袖。
　　“你做什么？”她道。
　　齐挽的指尖还落在她的妆上,固执的将衣袖拉了起来，目光还落在那处淤青上。
　　宋梁玉以为她还没有出戏,有些无奈：“假的,你要是想看，我让化妆师也帮你化一个。”
　　话落，齐挽总算是抬起了眸子，看向她，唇角带着浅笑，梨涡若隐若现：“宋姐姐，你在想什么呢。”
　　她将宋梁玉的衣袖给拉了下来，轻声道：“我当然知道是假的。”
　　只是她在想，要是有一天,她能在宋姐姐身上落下这些印记，该多好。
　　宋梁玉不知道她在想什么,疑惑的皱眉：“那你刚才？”
　　齐挽甜滋滋的一笑：“没什么，就是觉得宋姐姐好瘦啊。”
　　宋梁玉：“你也是。”
　　她礼尚往来。
　　齐挽闻言，低笑了一声：“宋姐姐真见外。”
　　宋梁玉无语凝噎。
　　她想说，你才是真的见外。
　　莫名其妙的开始夸她瘦，这不就是女生互捧的时候经常说的话吗？
　　宋梁玉耸肩，不知道现在的小朋友到底在想些什么。
　　她拍了拍齐挽的肩膀，道：“先休息一下，一会儿还有一场戏。”
　　今天拍的还算顺利，不过有几场齐挽出了差错，被章成勒令重拍，重拍一次状态好不少，也都算有惊无险。
　　齐挽扁了扁嘴巴，哦了一声，乖乖的跟着宋梁玉去中场休息。
　　这几天的都是外景，宋梁玉刚坐下，章成就来了。
　　章成将剧本放在桌上，手指摩挲着下巴，商量的语气道：“梁玉，你看看，齐挽的演技还不错，但是偶尔会容易出差错。我记得她不是科班出身吧？”
　　宋梁玉点头，手指握着一瓶矿泉水，“怎么了？”
　　章成道：“你带带她，尽量让她快点适应这个节奏，现在后半段的爆发性更强，我怕她找不到状态。”
　　宋梁玉摩挲了一下矿泉水瓶盖，皱眉思索：“齐挽现在的状态跟上后半段的节奏应该也不是什么问题，导演是担心什么？"
　　章成一时间有些尴尬的挠挠头，不太好意思道：“我没看过齐挽演的戏，她是个新人，其实说白了，我对她还是有所顾虑，后半段我就怕她会耽误剧组的进度。”
　　如果是拍别的戏，章成倒是不会紧赶慢赶，但是他这部剧是奔着年底的白玉奖去的，后期制作还得花费不少时间，所以时间只能从拍摄过程中挤。
　　宋梁玉了然的点头，虽然对章成的说法不大爽，但是也没反驳。
　　这边章成找宋梁玉谈了之后，李兰等人走了又进来了。


第47章
　　这场戏是李兰全程跟组。
　　她坐在刚刚章成坐过的椅子上,随口叮嘱了一声：“一会儿登一下微博。”
　　宋梁玉喝了一口水，缓解了嗓子的干哑，没有回过神：“什么事？”
　　李兰登时就白了她一眼：“你还真是忙,今天是《亲爱的》上线,蒋导老早就发消息让我提醒你上微博宣传一发了。”
　　宋梁玉这才想起来,《亲爱的》确实是今天正式在水果台播出,蒋导之前也给她发过消息,不过最近太忙,她忘了。
　　她拧紧瓶盖，一边接过手机，登上微博，找到蒋导艾特她的消息,转发了一波。
　　李兰在旁边看着她的动作,一边不满道：“私生饭的事情，蒋导那边还没有给出交代,现在倒好,还好意思让你宣传，以为自己那点恩情，可以拿着用一辈子。”
　　虽然最后宋妍疯了，李兰有空也去医院看了一次，确确实实如警方所说，已经认不清人了。
　　即便如此，李兰心里还是有几分怨气，在出事的时候，节目组撇得干干净净,蒋导那边装死，也是亏了他到要播出的时候才诈尸。
　　宋梁玉按了按眉心,安抚了她：“算了，多一事不如少一事，这次受他的邀请去参加综艺，也算是还了一个人情了，以后在工作上，应该也不会有什么接触了。”
　　李兰这次哼哼的作罢。
　　宋梁玉这边转发了节目官方的微博，齐挽这边收到消息，也接连转发了，其他几位嘉宾也继而连三的发了微博。
　　粉丝这边看到消息，火速赶往现场。
　　“吸血鬼剧组，梁玉私生饭事件还没有给出话，现在又忙不迭的赶着戏谑，难怪导演这么多年也没有红，垃圾剧组，垃圾导演，滚出去。”
　　“谢邀，不给个说法很难搪塞过去，我们现在都不知道宋妍到底是怎么躲开剧组层层筛选，一飞登天的。”
　　“呵呵呵，笑死个人了，还敢播出？蒋导还真不怕这是自己拍的最后一挡节目了。”
　　“节目组滚出来给个说法，不然准备好一星下架OK？”
　　“虽然很格格不入，但是我想说，终于等到漂亮姐姐营业了，开心，撒花。”
　　李兰翻了翻评论区，一边整理着宋梁玉一会儿拍戏要用的衣服，一边笑，心里爽得一批。
　　她作为艺人的经纪人，不能带着马甲下场骂，但是看见这么多的粉丝愤愤不平，刚才的气都消了不少。
　　她回头对正在戴耳环的宋梁玉道：“这波也算是因祸得福了，虐了一波粉，也让圈子里的人看看，你不是谁都能得罪的。”
　　宋梁玉戴好耳环，连青是个风尘女子，每一处都透着她的身份，她的摇曳，就连这耳环都露着她人一样的妖冶。
　　她边回应着李兰的话：“算了，我也不差那些道歉。”
　　虽然当初发生私生饭事件，宋梁玉是挺愤怒的，但是碍于蒋导的面子，她也没有追究，但是从今往后，蒋导的戏想再邀她是不可能的了。
　　不得不说，蒋导实在算不上是个聪明人，从节目组选人就能看出来，除了有几个稍有名气的艺人带话题度和热度，其余的全是走后门的，而因为自己的过错，而得罪了宋梁玉，蒋导也像是个缩头乌龟，生怕别人找他麻烦，躲在暗地里不敢吱一声。
　　宋梁玉嗤笑了一声，不以为意。
　　“蒋导不是个聪明人，人情我也还清了，他乐得看见现在的情况，我又何尝不是高兴的。”


第48章
　　可能是察觉到了许未眠的目光,连青侧眸，看了她一眼，“怎么了？”
　　许未眠吓得迅速收回了目光,有些心虚道：“没什么。”
　　她抓紧书包带子,加快了速度：“我得回去了。”
　　和宋礼比起来,许未眠不是很怕连青,可是她也不愿意和连青多接触。
　　她低下头,匆匆道：“不用了,我得回家了，改日吧。”
　　这个改日很明显是敷衍词，也不知道连青听没听出来其中的意思，倒也没有为难她,松开她的衣领,笑了笑，拍了拍手：“那就算了,改日便改日,早点回家啊，乖小孩儿。”
　　“咔”章导喊了一声，拍手收工。
　　今天的任务完成得快，所以收工也挺早的。
　　从剧组出来的时候，才晚上八点左右，今天也没有夜戏。
　　C市的入秋后，便是凉风瑟瑟。宋梁玉站在檐下。
　　刚刚外面下了一场秋雨，街道两边的树叶被打得七零八落的，她裹了裹外套,左手撑着一把白色透明的天堂伞，静等着李兰把车开过来。
　　不过李兰没来,倒是伞下钻进来了一个人。
　　齐挽披了件外衣，里面穿着长衣长袖，头发披散下来，她的头发其实挺长的，到腰间的位置，微卷着，像是民国的大小姐。
　　宋梁玉倾斜了伞，遮去了屋檐砖瓦上滴落下来的水，她问：“一起走吗？”
　　齐挽抬眸，唇角弯了弯，眼里有星星，也有宋梁玉：“好啊。”
　　李兰取车很快就来了，她按了按喇叭，喊了一声：“上车。”
　　剧组的工作人员也陆陆续续的出来了，宋梁玉偏了偏伞，将齐挽遮了个大半，昂头：“走吧。”
　　齐挽点头，乖乖巧巧的跟了上去。
　　许丽今天有事，没有来，也就没有跟李兰碰上，难得的安静了。
　　李兰透过后视镜看了一眼后座的两个人，耸耸肩。
　　窗外的风景极速倒退，宋梁玉翻了翻微博，抬眸看了一眼齐挽：“你看今天的首播了吗？”
　　综艺八点就开始了。
　　齐挽挠头：“还没来得及看。”
　　她将脑袋靠在宋梁玉的肩膀上，眼睛眨了眨，睫毛根根分明，宋梁玉微微垂眸就能和她对个正着。
　　齐挽道：“宋姐姐看了吗？”
　　宋梁玉也摇摇头：“也没看，不知道网上情况怎么样？”
　　齐挽无所谓的耸肩：“我可不在乎那些。”
　　想到什么，她脸色又是一沉：“但是说你可不行。”
　　宋梁玉微怔，揉了揉她的脑袋。
　　“说我为什么不行？”她道：“说我的可多了，你也管不了，随它去吧。”
　　齐挽哼唧了一声，不回答。
　　当晚，她拱在被子里，拿着手机，登着自己十几个小号，与宋梁玉黑粉通宵对骂，骂到人家昏昏欲睡，最终夹着尾巴跑了才罢休。
　　这些都是后话。
　　回到酒店的时候，李兰先去停车，宋梁玉和齐挽在树边就下了车。
　　不知道什么时候，又开始下雨了，一下车冷风就灌了来。
　　宋梁玉撑着伞，手指微微搀扶了一下齐挽。
　　齐挽将手放在她的掌心，垂眸，眼睫颤了颤，耳朵微微泛红，唇瓣轻抿。
　　待她站稳，宋梁玉正想松开她，谁想对方好像没有要松开的打算。
　　她呼出一口薄气，低眸看了一眼，干脆也没出声提醒，就着这个姿势牵着齐挽。
　　其实，应该，两个女孩子牵手不是什么怪事……


第49章
　　宋梁玉其实有些心虚的。
　　她在前几天前,猛然意识到自己对齐挽抱有见不得人的心思。
　　是在情人节回来的那天晚上，或许是一个人孤独太久，稍稍一个人对她嘘寒问暖就能让她动心。
　　或许也不是因为这个原因,因为杜声也曾陪她从低谷到辉煌,但是几年时间,依旧没让她动心。
　　她分析后觉得,齐挽应当是这唯一的例外。
　　那天夜里,她不止梦见了齐挽,她还梦见了那片大海，她梦见她和齐挽做，爱。
　　是的，做,爱。
　　涩情又过于荒唐的一场梦。
　　醒来后却又觉得酣畅淋漓。
　　她进浴室冲了凉水澡,直到深秋的寒冷侵袭进骨子里，她才收了势,一个人待到浴室里,坐在地上，拿着手机开始满世界的找答案。
　　她是知道答案的，一个女人对另外一个女人有了性冲动，性幻想，这个理由足以让她一直以为的友谊变质。
　　不出所料，不管是百度还是其他论坛，搜出来的答案和她心里的答案别无一二。
　　那天早上，宋梁玉清清楚楚的意识到自己的感情。
　　荒唐又觉得本该如此。
　　是了，本该如此。
　　她和齐挽的感情好像本就该是这样。
　　她们灵魂契合,她们独一无二，她们是这世间最普通的人,也应该和最普通的人一样拥有着相爱的权利。
　　除却这些，剩下的便是惶惶不可终日。
　　齐挽明确的告诉过她，她是异性恋，她不可能和她在一起。
　　如果知道她的性向，怕是会害怕得离得远远地，会恐惧又觉得丑陋。
　　而且这条路太难了，宋梁玉没道理把她拉下水，给她惹一身腥，最后还洗不清。
　　“叮”的一声，酒店楼层到了，宋梁玉先松开了齐挽的手，开门时顺带提了一句：“一会儿来我这里看综艺吧。”
　　齐挽愣了一下，抿唇一笑，点头应下：“好呀。”
　　见她答应了，宋梁玉背对着她，悄悄的松了一口气，转身进了门。
　　可能是心情好，连带着关门声都觉得舒畅又令人愉悦。
　　齐挽洗漱完便过来了，宋梁玉正好煮了面，给她端了一碗，两人坐在毛毯上，并排着吃面，一边看综艺。
　　看的是电视，水果台首播，现在放到了宋梁玉和齐挽，以及岑青三人逛超市。
　　宋梁玉抬手打开了弹幕。
　　齐挽正推着推车，见岑青要买薯片，及时制止，“宋姐姐不喜欢吃薯片。”
　　很显然，这句话出来的时候，不止岑青愣住了，就连宋梁玉也愣了一下。
　　后期配了一排问号脸。
　　弹幕的观众笑傻了。
　　“哈哈哈哈哈，岑小青懵呆了，黑人问号脸：姐姐你从哪儿知道的？我怎么什么都不知道？”
　　“虽然但是，我知道应该讨厌齐挽的，但是这一秒，我还是想大喊一声我可以！！！”
　　“太好磕了呜呜呜呜，美艳影后和清冷演员，我可以嗷嗷嗷，齐挽和宋梁玉原地结婚吧！我把民政局给你们搬过来。”
　　“前面的，不用搬了，民政局不请自来了。”
　　“岑青也太不用心了吧，要是没有齐挽在，他就要自作主张的买了，我有点磕不了官配呜呜呜。”
　　“齐挽真的，不澄清我也不相信她是会抢朋友男朋友的小三，她真的像个小朋友，对梁玉很真挚，就满眼都能透出爱意的赶脚，如果不是梁玉有过男朋友，我真的会对她俩的关系产生怀疑。”
　　“我这个粉丝太失败了，作为一个铁粉，我都不知道梁玉不喜欢吃薯片，不说了，追完这期，我就去补采访花絮，什么都补，一字不漏！最后大喊一声，挽玉szd！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正式恋爱大约在冬季，可以期待一下，我其实之前对两个女孩子的恋爱了解甚少，后来了解多一点，又觉得格外温柔，来自身体，来自欲望，来自灵魂深处，也来自骨髓流淌的新鲜血液，所以有了这本。


第50章
　　宋梁玉看了一眼弹幕,忍不住偏头看了一眼齐挽。
　　后者好像对弹幕上的那些评论见怪不怪，一脸淡定的回视她，纳闷道：“怎么了？”
　　宋梁玉扭开头,遮掩似的否认：“没什么,就是觉得还挺好笑的。“
　　聊着聊着,宋梁玉突然问了一句：“我们以前是不是在哪里见过？”
　　齐挽正在吃面,闻言,动作一顿,眼睛轻眯，浅笑了一声：“宋姐姐为什么这样说？”
　　宋梁玉翻了翻评论，道：“随口一问，我记得当初认识你的时候,你就和我很亲近,我就在想我们以前是不是见过。”
　　不过转念一想，又觉得不大可能。
　　要是见过,怎么会一点印象都没有。
　　况且,齐挽这张脸应该也够她记很久了。
　　宋梁玉摇摇头。
　　齐挽回神，轻笑了一声：“怎么会，我在读完大学才回国的，要是之前就认识，那肯定是宋姐姐去国外的时候认识的。”
　　宋梁玉挑眉，不置可否。
　　她虽然有些工作会去国外，但是记忆里并没有去过伦敦，更何况遇上齐挽。
　　这个话题就这样不轻不重的过去了。
　　综艺放到了小屋的第一次晚餐，大家用完晚餐,几人便结伴去河边散步。
　　因为宋梁玉和齐挽并没有去，所以接下来的镜头都没有她们。
　　宋梁玉和齐挽也吃完了面。
　　宋梁玉起身,接过齐挽的碗，道：“你随便坐坐。”
　　齐挽眼睛弯了弯，应了一声：“好。”
　　宋梁玉起身进了厨房。
　　等人一走，齐挽就拿起手机，窝在沙发里，用微博登上了小号。
　　她的小号有很多个，都关注了宋梁玉。
　　其中有一个小号是宋梁玉的某个大粉。
　　一上线，就有人开始戳她。
　　“晚晚晚晚，我们的挽玉超话终于活了！！”
　　这是宋梁玉的另外一个小粉丝，她是在刚粉上宋梁玉的时候，认识齐挽的。
　　齐挽随便应付了几句，手指滑动了界面，转头去了挽玉超话。
　　齐挽是超话主持人。
　　挽玉超话建立在半年前，齐挽正式接触宋梁玉的时候建立的。
　　刚建的时候，关注的只有十几个人，还是被齐挽缝里抠糖引来的。
　　但是没想到后来出了事儿，糖越来越少，还喂了一口玻璃渣，十几个人怒而取关，再后来只剩下齐挽和一个超话小主持人，叫江江。
　　江江还在狂发消息：晚晚，今天有好多人来超话啊！！！激动，我磕的CP终于不冷了。
　　齐挽看了一眼，确实是很多，比她意料中的要多很多。
　　她趴在沙发上，眼睛越过挡在眼前的沙发，视线落在厨房里的那道倩影。
　　齐挽唇角翘了翘，好心情的给江江发了消息。
　　【晚晚：我看见了。】
　　江江收到消息，激动得差点晕过去。
　　【江江：晚晚啊啊啊啊，你终于出现了！我就知道你不会错过任何一个糖。】
　　齐挽心情好，语气也会变得温顺很多。
　　【晚晚：嗯，抱歉，最近太忙了。】
　　【江江：忙什么？！是要追你那位大美人吗？！】
　　【晚晚：嗯。】
　　【江江：！！！卧槽，恭喜晚晚，早日抱得美人归！】
　　江江很早就知道网友晚晚有个喜欢的女孩子，她喜欢了很久，她还以为有生之年蹲不到她们的结局，没想到有一天居然还能看见后续。
　　【晚晚：谢谢，很快了，大美人今天邀请我进了她的房间，我还坐了她的沙发，她的地毯，吃了她煮的面，她现在正在给我洗碗。】
　　【江江嘿嘿笑：晚晚现在好像一个痴汉。】
　　齐挽握着手机的手指微微翘了翘，跟她主人一样，有些洋洋得意。
　　她想，她才不是痴汉。
　　她只是太开心了。
　　她现在睡得沙发里，都充斥着宋姐姐的香水味。
　　以前她碰的机会都没有，如今她触手可及。
　　有关宋姐姐的一切东西，她都喜欢，喜欢得不得了。


第51章
　　《亲爱的》虽然背负着圈内的坏名声,粉丝却还是会去看，收视率也节节攀升，直降热搜第一,因为后续宋梁玉澄清事情,大家也都知道真相,导致挽玉CP还有一个情敌CP。
　　用评论区的一句话来说,就是“现在的宋梁玉大概不知道在这期节目之后,她的态度会发生多大的转变,坐等真香。”
　　昔日情敌还有了CP粉，这一加持，挽玉CP当晚便火出圈了。
　　许丽在看见微博的时候，忍不住打了电话给齐挽。
　　那头的女人懒洋洋的嗯了一声,应该是刚刚睡醒,声音有些沙哑，干涩又软。
　　许丽不好责怪她,只能平静着语气问：“是不是你干的？”
　　齐挽趿拉着拖鞋,她穿着睡袍，边接着电话，边走向洗漱间。
　　她：“什么？”
　　许丽：“热搜挂了一夜了，你到底在想什么？”
　　许丽知道齐挽对宋梁玉的是什么感情，正因为知道，她才更加小心翼翼，她以为齐挽也会小心翼翼，哪知道这才刚露出些苗头，对方就按捺不住了。
　　照这样发展下去,宋梁玉知道是迟早的事情。
　　宋梁玉在圈内的人脉，许丽不会比别人更清楚。
　　就拿背叛宋梁玉的杜声来说,自从这事儿出来以后，杜声整个人都就销声匿迹了，百度微博都找不到他的名字了，可以知道宋梁玉有多狠。
　　齐挽这一手，不就是把自己往死亡上推吗？
　　难道她还指望宋梁玉对她有别的感情吗？
　　许丽对此感到啼笑皆非。
　　电话那头传来水流声，还有电动牙刷启动的声音。
　　齐挽将手机放在洗漱台上，一边刷牙，一边嗡声道：“是我做的。”
　　她反问了一句：“怎么了？”
　　许丽只差叫她祖宗了：“你还问怎么了？宋梁玉是直的，姐姐诶，直的！你就不怕她反感吗？”
　　齐挽不以为意：“她不会在乎这些。”
　　许丽话一顿：“不会在乎这些，你还买这些热搜？”
　　在她看来，齐挽买这些热搜，不就是想让宋梁玉看见吗？难道真的只是想圈CP粉，还是说单纯买给自己看的？
　　那头的人笑了笑，任性又无辜，像是谈论天气般好玩：“我喜欢看见她名字和我的名字出现在上面。”
　　她软着嗓音，心情颇为愉悦：“许经纪人，你不觉得我俩的名字在上面挂着就很般配吗，就像官宣一样。”
　　许丽忽而感觉到无力，还有一股心慌，她没过脑子，声音顿了顿：“齐挽，你不觉得你这样很像一个人吗？”
　　齐挽嗯了一声，扯过一张毛巾擦了擦嘴角：“什么？”
　　许丽沉声道：“你和宋妍很像。”
　　唯一不同的是齐挽比宋妍能忍。
　　那头的水声没了，齐挽脸上的笑意滞留在脸上，半响后，她冰凉的嗓音传来。
　　“不，许姐，我和她不一样。”她笑声散开了，镜子里的女人眼睛弯成了一道月牙，声音轻飘飘的，指尖在洗漱台上划过一道弧度，声音低柔：“我永远不会是她。我会得到宋姐姐，而她，得不到。这辈子都得不到。”
　　许丽呼吸一窒，耳边都是齐挽的声音，她就站在落地窗前，直到手指僵冷，手机险些脱手，才堪堪回过神。
　　齐挽她真的，很可怕。
　　比许丽想象中的还要固执，也比许丽想象中还要喜欢宋梁玉。
　　她已经到病态的地步了。


第52章
　　今天没有多少宋梁玉的戏份,她闲着也是闲着，干脆来片场观摩。
　　与其说是观摩，其实还有私心。
　　她怕齐挽会被骂。
　　所幸,齐挽从开始就一直在状态中。
　　许未眠辞别了连青,独自一人回到了家里。
　　许家住在一条污水河边,味道冲天,黑色的流水淌过一家家房屋。
　　许未眠背著书包,一路低着头走到自己家门口。
　　她家较为偏僻,砖砌的房子，楼梯是木板搭的，脚一踏上去便发出咯吱咯吱的声音，看起来极为简陋。
　　许未眠从兜里拿出钥匙,正准备开门,门内突然传来男人粗吼的声音，和女人交谈的声音。
　　“你那闺女什么时候回来？”
　　“那个小□□只知道到处野,我哪知道她什么回来？”
　　女人声音千娇百媚,缠着男人的腰，游蛇般，似嗔似怒：“怎么？我伺候得不舒服，还看上那个小贱人了？”
　　男人的腰被掐了一下，嘿嘿直笑：“哪能啊，她看着木讷，哪有你花样那么多，也没有你那处紧实……”
　　下流的话从屋子里传出来，许未眠吓得脸色瞬间惨白,她往后面倒退了一步，碰到了直立的竹竿,竹竿嘭的一声倒在地上，屋里头的两人也被吓得噤了声。
　　许柔拢上了衣服，外套里只穿了一件肚兜，大摇大摆的露出来，身上痕迹斑驳，她拉开门走了出来.
　　一眼就瞧见了站在楼下的许未眠。
　　许未眠直勾勾的看着她，不多时刚刚的男人也走了出来，大腹便便，脸上还带着欲求不满，从她身边路过时，那双眼睛像是毒液一般黏在她身上，上下打量了一番，随后又可能觉得了然无趣，便收回了视线。
　　待人走后，许柔才冷着脸，走了下来，手掐在她身上，发狠似的：“让你别回来让你别回来，你怎么偏偏这个时候回来？”
　　许柔是做发廊的，这个地点，这样的人姿色，做的也是不光彩的买卖。
　　许未眠被掐的发疼，眉头却也不曾皱过，她抬起头，那双和许柔相似的眼睛露了出来。
　　要说许柔四十多岁了，却还能风采不减，很大的原因是因为她的那双眼睛，狐狸似的妖媚，没有四十岁的老态，反而好看得发亮，被她瞧上一眼，魂儿都被她勾了去。
　　许柔见到这双眼睛就浑身不舒坦，她连忙用刘海挡掉了许未眠的眼睛，冷冰冰道：“你倒是给老娘说话啊，你是不是觉得你继承了我的模样，你也能跟我抢男人了？”
　　许未眠惨白着脸色，毫无起伏的瞳孔里出现了一抹错愕，紧接着又是恶心：“你怎么这么恶心？”
　　许柔愣了一下，反应过来一把扯着她的头发，将她的脑袋扯得往后仰：“你说什么？“
　　许未眠的头发被她拽在手里，头皮也像是要脱落一般。
　　她拽着自己的头发，抬起头，厌恶又反胃的尖叫了一声：“你太恶心了，你这辈子离了男人，你就活不了吗？”
　　许柔眼里闪过震惊，继而气得浑身颤抖，又像是被戳破了心思，她抬起手，一巴掌扇在许未眠的脸上，她道：“你疯了？你他妈给老娘冷静冷静。”
　　许未眠的脸被扇偏了，脸上带着红红的手掌印。
　　她沉默的拢了拢刘海，抬起眼睛，直勾勾的看着许柔，她那高高在上的母亲，她嗤笑了一声：“难怪父亲宁愿死也不愿意多看你一眼，你这样的□□，也不配得到他的喜欢。“
　　说完，她转头就跑。
　　许柔怔在原地，片刻后发出凄厉的尖叫声，发了疯似的，嚷嚷着要把许未眠抓回来打死。
　　许未眠才不会管，她只知道一个劲儿的往前跑。
　　很多时候，她都不知道自己算是什么东西。
　　许柔生下了她，却又不喜欢她。
　　许柔不喜欢她，却又供她读书上学。
　　许柔供她上学读书，却也能够在背地里拿她谈价钱。
　　许未眠冲进了雨里，她一路奔跑着，不知不觉的来到了魅色。
　　魅色有风情万种的老板娘，有她一直不敢喝的酒。
　　许未眠从小就是乖学生，她努力上学，她考上大学，她就是为了走出去。
　　可惜她上大学的志愿被许柔改了，留在了本城。
　　可是她一直坚信，只要毕业了，能出去工作实习了，她就一定能离开这里。
　　现在，她突然也生出了叛逆，她想尝尝连青调的酒，越浓烈越好，她想摆脱那些束缚。
　　她也不用担心喝醉后，被许柔卖去不知名的地方。
　　因为，她今晚不用回家。
　　也不知道是怎么的，她竟然会莫名的觉得，连青心软，或许会收留她。
　　很安全。
　　“咔。”章导拿着喇叭喊了一声，齐挽今天的戏到这里结束。
　　接下来就是开头拍的那场戏了，章成拉上齐挽和宋梁玉。
　　他用商量的语气道：“你们看看，那条床戏，要不要重新再拍一条。”
　　宋梁玉眉头下意识的一皱。
　　齐挽没什么太大的反应。
　　章导将之前录的那一条拿出来放道：“可能是因为你们那时候还不太熟的原因，又或者是第一次搭戏，虽然已经足够好了，但是你们不觉得如果现在再重新拍一条，一定会比这条更好吗？”
　　章导对之前拍的那条很满意，但是他在艺术上向来崇尚的就是精益求精。
　　经过这段时间的磨合，两个人如果再演浓烈一点的情感戏，应该会更好拿捏，也更炉火纯青。
　　宋梁玉看了一眼视频，她不得不承认章成说得很有道理。
　　因为在那个时候，她和齐挽之间一切都是为了演而服务，虽然达到了干柴烈火的程度，却没有彻底燃烧起来。
　　即便，它已经能够引起观众的共鸣了。
　　她挑了挑眉梢，看向章导：“我没什么太大的问题，你问齐挽。”
　　齐挽抿唇，她撩了撩头发，那双杏眼如刚才剧中的许未眠一样，亮晶晶的，似乎还带着和许柔一般的妩媚。
　　她莞尔一笑，“我当然是可以的，一切都是为了艺术嘛。”
　　两位主演都没什么意见，章成一拍大腿，便觉得成了，立马招呼着片场的工作人员，换场地。
　　刚才那出是外景，取景的地方就是附近的一家的酒吧，剧组耗巨资，把酒吧给租下来了。
　　宋梁玉和齐挽重新对了一场那场戏。
　　因为其实还算是有些印象，台词也都记得，不至于卡住，就是略微的有些尴尬。
　　之前的时候，这种情绪并没有出现过，或许是宋梁玉在那个时候心无旁骛，而和她对戏的也是心无旁骛。
　　现在，和她对戏的那人依旧心无旁骛，而宋梁玉……
　　宋梁玉轻咳了一声，手指轻轻地落在齐挽的肩膀，搭着，问：“疼吗？”
　　齐挽愣了一下，她脸微红：“还……还行。”
　　她想到什么，眼神不由得飘忽了一下：“就是，宋姐姐下手轻一点，上次弄疼了。”
　　宋梁玉皱眉，狐疑道：“我上次没碰你脸吧？”
　　齐挽茫然了一下，突然反应过来，脸瞬间爆红，支支吾吾的开始解释：“我……我不是那个意思。”
　　宋梁玉倒是想问她说的到底什么意思。
　　她道：“我是问你脸疼吗？上次是化的妆，这次是真打的，你不疼吗？”
　　为了追求真实，那耳光的声音是响当当的，宋梁玉听着就怪疼。
　　章导为了效果，也不准齐挽擦药，虽然这痕迹不至于毁容，但是疼也是肯定疼的。
　　齐挽捂着脸，呆呆的哦了一声，低着头。
　　宋梁玉拿着本子，有些疑惑的歪头看了她一眼：“你刚才说的什么意思？”
　　齐挽摇摇头，紧闭着嘴巴，誓死不说。
　　她越不说，宋梁玉就觉得越有猫腻。
　　没有问出个所以然，她也没有继续刨根问底，该知道的时候自然会知道的。
　　开拍的时候，宋梁玉才知道齐挽说的到底是什么。
　　连青是个十足的玩家，她喜欢看着猎物落入她精心布置的网，喜欢用点糖将给笼络住。
　　比如现在，许未眠醉了，她就靠着酒后乱性的手段，收了她布置已久的网。
　　宋梁玉的手指落在女人胸口上的时候，很明显的感觉到了身下人的颤栗。
　　她顿了顿，记得台词本中有句话，她隔着衣服掐了掐它。
　　宋梁玉：“？“
　　她恍惚的记起她第一次拍的时候，下手重了些，导致齐挽泪眼汪汪的看着她。
　　她当时还以为齐挽是入戏太深，表演出的效果，现在才知道，原来是她的错。
　　也难怪刚才……
　　突然间，福至心灵，宋梁玉终于知道齐挽说的疼是什么意思了。
　　敢情她说的是这事儿。
　　宋梁玉轻叹了一声，垂眸看着身下的人，女人躺着，脸上还带着巴掌印，醉酒后的酡红更盛，比平时更加娇艳夺人。
　　她倾身，唇覆盖上去。
　　这场戏除了开始是近景，吻上去后更多的是远景，镜头以动作力道和摩擦将欲望呈现出来，也免去了女演员的尴尬。
　　而吻戏除了看上去深吻之外，实际上只是在唇齿间撕咬，并没有进去。
　　宋梁玉计算着时间，琢磨着快结束了，正想抽身离开。
　　下一秒酡红着脸色的女人伸手扣住她的腰，将她又拉了回去，同一时间原本隔离在齿外的唇舌滑了进来。
　　宋梁玉迷茫了一下，眼里罕见的带着懵然。
　　她被扣着腰，她被拉着，她被深吻着。
　　片场里除了几个女工作人员外，其他男性清场出去了，和之前第一条的时候一样。
　　而几位女工作人员以为是演员临时加戏，也没什么异样。
　　宋梁玉反应迟钝了好几秒，直到那只背着镜头的温凉的手钻进了她的衣服，触碰到她的肌肤时，她才陡然回神，猛地一把推开了齐挽，甚至连对方的反应都来不及看，就匆匆的下了床。
　　这场戏收工。
　　宋梁玉还处于恍惚之中，她觉得不是她疯了，就是齐挽疯了。
　　一手接过工作人员的纸巾，一边擦了擦嘴唇，口红被吻得一塌糊涂，旖旎糜烂，嘴角还带着银丝，不知道的还以为她刚刚拍了什么三级片。
　　其他工作人员回到片场之后，宋梁玉才稍稍缓过神。
　　李兰啧了一声，用纸巾替她擦了擦没擦到的地方：“搞这么厉害，不知道的还以为你们来真的。”
　　宋梁玉沉默。
　　她正在想一会儿要怎么面对齐挽，又在想齐挽刚才为什么突然做出这种举动。
　　还没做好心理建设，章导就喊人：“齐挽的经纪人呢？齐挽醉了，来个人扶扶。”
　　正在接电话的许丽听见，立马小跑过来，嘴里又念着小祖宗。
　　她一手将齐挽搀扶起来，一边道歉，最后又朝宋梁玉道了歉：“挽挽的酒量不行，刚刚拍戏之前多喝了几口，没耽误进度吧？’
　　宋梁玉还没说话，章导就大方的抬手挥挥：“没有没有，刚刚好。”
　　许丽这才放下心的将齐挽带走了。
　　而宋梁玉：“……”
　　她坐在凳子上，一张脸冷得能冻死一个人。


第53章
　　齐挽被拉出了剧组,拉上了她的那辆车。
　　许丽嫌弃的拍了拍她肩膀，递给她一瓶水：“行了，别装了,喝口水清醒清醒,一股酒味儿。”
　　刚刚闭着眼睛的女人睁开了眼睛,眼里一片清明。
　　她笑了笑,接过水,喝了一口,唇瓣上沾上些许水渍。
　　“我装的还挺像的不是吗？”
　　许丽心惊肉跳的，连连道：“祖宗诶，你能不能安分一点，别搞事儿,到时候谁给你擦屁股？”
　　齐挽翘着二郎腿,撩了撩头发，有些歉意的耸肩,语气里倒是没多少的抱歉：“没忍住,实在对不起。”
　　就这对不起，许丽能信她是真的对不起才怪。
　　她叹气，退一步道：“那你忍不住的时候好歹跟我通通气，让我有个心理准备行不行？”
　　虽然知道齐挽和宋梁玉拍吻戏，她肯定会忍不住，但是她没想到齐挽会这么大胆，敢动真格的。
　　许丽不知道齐挽家世是什么样的，齐挽也从来没有跟她提过她家是做什么的。
　　但是见齐挽这幅性子，一看就是个被宠坏的小公主,家里有权有势，所以肆无忌惮,任性妄为。
　　许丽怕的就是这事儿，齐挽像是温室里的花朵，狠是狠了一点，娇气也是真的娇气。
　　她家里有钱有势还好，问题就出在她家能不能一手遮盖娱乐圈，也和宋梁玉现在的身价能做抗衡。
　　但是她转念一想，又觉得不太可能。
　　若是齐挽背景这么厉害，怎么不动用她背景的势力，让她在娱乐圈更上一层楼，或者直接和宋梁玉并排着，那样不是更好吗？
　　更甚着，可以强取豪夺，哪用得着像现在这样步步为营，提心吊胆。
　　齐挽拧紧了瓶盖，躺在椅子上，视线落在窗外的景色上。
　　她浅笑，回答许丽的问题，十分无辜：“许姐，我都说了是忍不住，忍不住这个词儿就是即兴做的，要是能提前预知到，那还能算是忍不住吗？”
　　许丽一噎，最后心累道：“算了算了，难得跟你磨嘴皮子，到时候翻车了你就自己去收拾去。”
　　齐挽双手撑着下巴，乖乖的嗯了一声，她轻声道：“许姐，你就放心吧，我肯定不会跟你添乱子的。”
　　许姐哼了一声，谁知道这话到底算不算数。
　　反正，她现在也已经有心理准备了。
　　照齐挽这样作，宋梁玉想不知道都难。
　　宋梁玉这边，结束了今天的工作，她躺在椅子上，用毛巾擦了擦脖子上的汗水，抬头看了一眼墙上挂着的时钟。
　　已经下午六点了。
　　她准备问齐挽晚上吃什么，突然想到对方喝醉了先回了酒店。
　　她手指顿了一下，又想到了刚才对戏的时候发生的事儿。
　　即便她知道对方不是故意的，可能只是酒后下意识的动作，也可能只是喝醉后将她当成了某个人。
　　宋梁玉如今还记得落在她腰间，她唇上的温度。
　　像是着了火似的，灼热，焚烧。
　　“在想什么？”李兰突然拍了拍她肩膀，她愣了一下，陡然回过神。
　　意识到自己在想什么，惊得手里的毛巾掉在了地上。
　　李兰弯腰捡起毛巾，纳闷：“想什么想这么入神？”
　　宋梁玉接过毛巾，淡着神色，没多大的情绪起伏，她问：“怎么了？”
　　李兰道：“你手机响了，你没听见吗？”
　　宋梁玉这才低头去看她的手机，不知道什么时候响起的，她刚刚没有注意。
　　她掩饰性的轻咳了一声，接起电话。
　　李兰有些狐疑，刚想说些什么，就看见接着电话的宋梁玉脸色顿时难看下来。
　　她愣了一下，皱眉道：“怎么了？”
　　宋梁玉挂断了电话，她弯腰拿起了椅子上的外套，眼眶微红的看向李兰。
　　李兰吓了一跳。
　　直到，她听见那个高高在上的影后，声音低了下来：“李姐，师母去了。”
　　李兰永远忘不了这天，宋梁玉站在人来人往的片场里，外头秋风瑟瑟，她就站在出风口，站了许久。
　　很多时候李兰都不知道宋梁玉对待徐捐，对待姜城是什么态度。
　　她唯一知道的便是，宋梁玉应该是厌恶极了他们的。
　　李兰犹记得刚刚接手宋梁玉的那个月，宋梁玉是个天生演戏的好苗子，公司发现了她，并且全力培养她。
　　那个时候李兰就知道宋梁玉会红遍大江南北，一切都只是时间问题。
　　她不止一次感叹宋梁玉运气好，能遇到姜城那样知名的师父，能在她那个年纪小有成就。
　　直到中秋那天，下着雨。
　　那个时候的宋梁玉应该还是个未入大染缸的大学生，带着学生气，虽然有的不太喜欢说话，却也算不上木讷。
　　刚刚歇工，宋梁玉接到了姜城的电话。
　　她在少女脸上看见了笑容，很浅，极淡，看得出来她还是很高兴的。
　　宋梁玉也罕见的和她分享了她的喜悦。
　　原来，她是要去吃团圆饭。
　　对于一个没亲人，没家的孤儿，团圆饭应该是极为陌生，且奢侈的。
　　李兰回笑：“玩得开心。”
　　她把人送到饭店。
　　本来一切都顺利，直到她深夜接到宋梁玉的求救，电话那边很吵，有嚷嚷声，有打骂声。
　　她意识到事情不对劲，开车去了饭店，直直的往包厢里冲。
　　进去的时候，她头晕目眩，因为里面满地混乱，酒味充斥着，几个男人打得不可开交，而她在混乱中，在沙发底下找到衣衫破烂的宋梁玉。
　　李兰那个时候只有一个念头，她要是再晚一点宋梁玉就毁在这里了。
　　真的，毁在这里了。
　　之后看监控才知道，那群男人出现矛盾的话题是，谁先上。
　　其中，姜城为首，他打了头阵，提出的建议是一起上。
　　好在宋梁玉聪明，借着灯光昏暗，躲到了沙发底下，等来了李兰。
　　李兰气得浑身发抖，也在那事儿之后宋梁玉接受了几个月的心理咨询，才慢慢好转起来。
　　期间，公司装聋作哑，李兰报了警，最后取证的时候，宋梁玉抓住的最后一根稻草就是徐捐。
　　而事实上，徐捐选择了屈服在姜城手下。
　　宋梁玉差点被lj的事儿，就此以乌龙落幕。
　　宋梁玉应该是恨徐捐的，也对徐捐感到可悲的。
　　她本来就是被姜城抢夺过来的，关在姜家一辈子，成了笼中的金丝雀，怯懦大半辈子，如今生命也如昙花一现，仓皇落下。


第54章
　　云城下了很大的雨。
　　姜城妻子去世的消息席卷了整个娱乐圈,不少人表示哀悼和惋惜。
　　姜城也在一个小时之后发布了微博，字里行间都是沉重的哀痛，闻者伤心,见者落泪。
　　而作为姜城在外号称最喜欢的学生——宋梁玉,却罕见的沉寂,微博犹如湖水,没起半点波澜。
　　正在黑粉路人愤愤不平的涌进宋梁玉微博底下,不分青红皂白的就开始骂人白眼狼时,就有人拍到了宋梁玉和经纪人低调的下飞机的照片。
　　一瞬间宋梁玉的粉丝又翻身做主，嘲得路人黑粉纷纷关麦不说话。
　　宋梁玉和李兰是在晚上的时候抵达的云城。
　　她穿了一身卡其色的风衣，拎了一个小小的行李箱便走了。
　　走之前本来是想给齐挽发条消息的，但是想到对方醉得睡过去了,发去了也不一定能看见,等她明早醒来，说不定她已经回来了,没必要打扰她。
　　所以宋梁玉走之前,也没有告诉齐挽。
　　回来的匆忙。
　　等坐上接她的商务车时，宋梁玉才掀起眼皮打量了一下这程路。
　　说不清是什么感觉，她对徐捐一直以来都是有怨气的，其中还夹杂着同情，但也仅仅只是同情，像是路边可怜的小狗一样的情感，不会再多了。
　　一直没有和姜城翻脸的原因，有一部分是因为姜城手里的人脉掌控了整个娱乐圈，她只要还想在圈子里混,那就必然不能彻底和姜城翻脸。
　　发生那种事的时候，她还只是个初出茅庐的丫头,也没有那个实力和姜城杠上。
　　现在，她有那个能力了，时间却过去了那么多年，芝麻烂事儿翻出来说，也没几个相信，说不定她还会因此折进去。
　　杀敌一千，自损八百。
　　姜城可能也正是因为如此，觉得宋梁玉不会把当年的事说出去。
　　宋梁玉也确实如他所愿，将当年的事儿压得严严实实。
　　她微微垂眸，靠在座椅上，外面的雨越下越大，噼里啪啦的打在窗户上，令人心情也如这天气一般烦闷。
　　宋梁玉想，布的网也该收了，不然天黑下雨打雷，容易引起不必要的麻烦，当心把网里的鱼儿吓跑了。
　　当夜，宋梁玉回到云城的消息被各大媒体知晓，她们拼了命的找她的踪迹，最后还是来晚了一步，到机场的时候，人已经离开了。
　　另一边大雨瓢泼中，商务车直达姜家。
　　姜城坐在客厅的沙发上，双腿交叠着，腿上放着一沓报纸，他戴着老花眼镜正在漫不经心的翻阅着。
　　客厅里亮着暖黄色的灯光，大门前还挂着白花，里面的人和微博上的悲痛语气毫无联系。
　　李兰一手给宋梁玉开门，一手撑起一把黑色的伞。
　　宋梁玉抬脚下车，手指接过李兰的伞。
　　她的高跟鞋踩在水涡里，溅起了点点水渍，女人的神色在漫夜里让人有些分辨不清。
　　李兰被留在车上，她只能眼睁睁的看着宋梁玉往里去。
　　她比以前还要紧张。
　　下车之前还特意跟宋梁玉嘱咐过，如果半个小时没有出来，她就会冲进去。
　　宋梁玉浅笑，安抚道：“放心吧，很快的。”
　　具体的快是多久，李兰并不知道，但是她看着女人颀长的身影走进姜家别墅，突然有种复杂的情绪。
　　不知道怎么的，她觉得这么多年的恩怨，会随着徐捐的逝去会结束。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安，啾咪


第55章
　　宋梁玉走进檐下,收了伞，将那把黑色的伞靠在门前。
　　伞上滴着雨水，滴答滴答的掉落。
　　她一脚走进姜家别墅。
　　姜城从报纸里抬头,见到她毫不意外。
　　“你来了？”他笑了笑,眼尾有褶子堆积起来,倒像是等候多时了。
　　“你师娘知道你不远万里的赶回来,应该会很高兴。”姜城微微倾身,给宋梁玉倒了一杯茶。
　　茶还散着热气,温上不久。
　　宋梁玉冷淡的看了他一眼，“我不是来见你的。”
　　姜城故作不虞：“怎么？不是来看我的，陪我喝杯茶也不行？”
　　她回城的消息早就传开了，姜城是个洞察人心的专家,知道她会来姜家,宋梁玉也丝毫不意外。
　　她落座在姜城的对面沙发。
　　不远处的一只关在笼子里的鹦鹉叽叽喳喳道：“阿玉，你来了,阿玉,你来了。”
　　宋梁玉眸色淡淡，她没在意那边的鹦鹉，目光落在姜城身上，“你想说什么？‘
　　姜城轻叹了一口气，开始漫无目的的说话：“关于你师娘走得突然，你也别太难过。她这身子你也不是不知道，去年医生就断定她活不到这个冬天。”
　　宋梁玉没说话，客厅里的灯光罩在头顶，面上无波无澜,对姜城所说的丝毫不感兴趣。
　　姜城脸上的笑意不渐：“所以，梁玉,你怎么直接来姜家了，也不去医院见见你师娘最后一面？”
　　他轻声道：“你这也太不厚道了吧？亏得你师娘走之前还一口一个为你着想。”
　　宋梁玉靠在沙发上，沙发是软的，其实也用了好些年了。
　　是她和徐捐一起去买的，看起来有些老旧了，不过质量很好。
　　她勾唇，眼皮子掀起来，直勾勾的看着对面的男人，话里带着讽刺：“论不厚道，谁能比得过你？师娘怎么走的，我相信老师比我更清楚不过了。”
　　徐捐的身子是一直不大妥帖，但是死的这么突然不会因为疾病。
　　宋梁玉很早就知道徐捐和姜城的往事。
　　徐捐年少时也是牟足了劲想往娱乐圈里爬，结果被姜城这种禽兽看上，设计让她落网，□□了她。
　　后来，徐捐想揭露他的真实面孔，没想到再次被他设计，最后被媒体拍到他们开房的视频，加上姜城的威逼利诱，徐捐又是个软性子，最后不得不坐实了和他的绯闻，再过没多久，两人就领了结婚证。
　　徐捐是姜城心里的朱砂痣，他没有得到过她的心，但是也不肯放过她，耗也要耗死她。
　　要说是喜欢，却也不见得，顶多是男人的劣根，得不到就要毁掉。
　　两年前有人传出徐捐自杀的消息，不过很快就被封掉了，之后没有半点风声。
　　宋梁玉上次见到她，看她的状态，就知道她不会活太久了。
　　一时间宋梁玉又想起了徐捐说的那席话。
　　本来那个时候没有放在心上，如今想起来。
　　她也是在跟她道别。
　　姜城脸上的笑意微微淡了下去，他端起茶杯，微微呼出口凉气，浅尝辄止：“梁玉这话可说错了，你师娘身子不好，我也寻医问药过，但是命数难改，这我也是感到十分愧疚，但是人死不能复生，难道要我随她去不成？”
　　宋梁玉闻言，嗤笑了一声，不想多废口舌，她站起身，拍抚了一下衣角：“我上去看看师娘住的地方。”
　　姜城登时冷下了脸，差面容差点扭曲，随后勉强笑了笑：“你师娘住的地方晦气，还是回去吧，改天打扫了，你再来也不是。”
　　宋梁玉定睛看着他，像是看穿了他所有的伪装：“怎么？上面藏了见不得人的东西？”
　　姜城像是不太懂她在说什么，有些疲乏的按了按眉心：“梁玉，天色晚了，雨越下越大，你还是早些回去。你也舟车劳顿了，你师娘在天之灵应该也会心疼的。”
　　宋梁玉深深的看了他一眼，没有硬闯，也没有坚持：“那我明天再来。”
　　她走得利索，没回头，转身出了姜家。
　　而姜城坐在沙发上，坐了许久，随后快步上了楼。
　　宋梁玉出来的时候，外面的雨确实越下越大了。
　　她拿起靠在檐下的伞，微微按了按，伞啪嗒一声撑开了。
　　一脚踏进水洼里，大雨噼里啪啦的倾斜而下。
　　这里离她的车不远，宋梁玉撑着伞，双手插在兜里，走了没几步，回头看了一眼。
　　姜家在她身后，灯光从里头撒出来。
　　她看见二楼的灯亮了，是姜城上去了。
　　李兰见她出来了，淋着雨跑了过去，躲进伞了，打量了一下，确定她没有少块肉才松了一口气。
　　“你跟他聊了什么？”
　　宋梁玉啧笑了一声，语调微扬，心情好像不错：“没什么，打了个秋风，确保入网的鱼不会闹腾。”
　　李兰听得一脸懵。
　　她一般不会插手宋梁玉的事儿，只是一边接过她的伞，低声唠叨着：“还好你出来得早，要不然我一会儿就要带人冲进去了。”
　　宋梁玉淡淡的看了她一眼，有些嫌弃：“你这小身板，怕是得把自己折进去。”
　　李兰：“……”
　　她扯了扯嘴角：“那就打电话告诉齐挽，让齐挽带人来。”
　　蓦然听到齐挽这个名字，宋梁玉恍惚了一瞬，下一秒低下眸子，有些底气不足的反驳：“你提她做什么？”
　　李兰没发觉她的不对劲，阴阳怪气道：“我这小身板不行，齐挽总行了吧？能为你上刀山下火海，也就只能找到她了。”
　　有耳朵的人都能听出来李兰的语气酸溜溜的。
　　宋梁玉却只注意到了一点，她愣怔了一下，装作随意的问了一句：”上刀山下火海？“
　　李兰：“……”
　　靠，敢情你只注意到了这点。
　　不知不觉中走到了车前，她弯腰给宋梁玉开车门。
　　宋梁玉弯腰坐进去。
　　不时，李兰也开收了伞，坐进了车里。
　　她看了一眼后视镜里的宋梁玉，接着道：“是啊，上刀山下火海，怎么样？开心了吗？是不是被齐挽感动到了？”
　　宋梁玉轻轻地点了点头，“挺感动的。”
　　这是真心话，因为她自己好像都没发现齐挽把她看得这么重要。
　　李兰：“呵呵。”
　　她的错，她就不该多嘴。
　　为什么要突然提一句齐挽？？？
　　“不过，你和姜城聊了什么？他为难你了吗？”
　　“唔，没有。”宋梁玉靠在椅子上，慢吞吞道：“对了，你明天找个流量大的时间点，把我之前给你的u盘发出去吧。”
　　李兰皱眉，刚想问什么u盘，突然想起前两天宋梁玉确实给了她一个u盘，没说是做什么的，只说让好好保管。
　　她也没来得及看里面是什么内容。
　　她刚想问什么，后排的宋梁玉已经闭上了眼睛，不知道是真睡过去了，还是假睡过去了，但是她的话也自然而然的卡在喉咙处，没有机会问出去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安~


第56章
　　中午十二点,一个视频席卷全网，追星的，不追星的,吃瓜的,不吃瓜的,纷纷震惊。
　　视频里,是鼎鼎有名的电影学院的老师,兼导演,姜城，在圈里也是出了名的好人。
　　但是在视频里，他□□小演员，打骂妻子,更甚者出轨劈腿,女人的尖叫声从视频里传出来，他不似人前的斯文儒雅,嘴里说着污秽之词。
　　这视频是某个大v发出去的,大v是拥有几百万粉丝的媒体博主，这一发出来，全网轰动。
　　不一会儿便有警方那边来了消息，说是已介入，至于接下来会怎样，只能交给时间了。
　　李兰看着网上舆论走向，抹了一把虚汗，转头看向正躺在沙发上的宋梁玉。
　　“你怎么拿到这个视频的？”她有些唏嘘，没想到姜城背地里还干了这么多事儿。
　　宋梁玉扭头,神色淡淡：“徐捐给我的。”
　　李兰愣了一下，没想到会是这个答案：“徐捐给你的？”
　　宋梁玉看着网上的舆论走向,果不其然，姜城已经犹如过街老鼠，先前与他交好的明星演员纷纷出来撇清关系，而姜城的微博也在瞬息沦陷。
　　姜城至今也没有出来发澄清，估计他那边也是被打得措手不及。
　　“是啊，徐捐给我的。”她不以为意的撩了撩头发，嘴角挂着讽意：“不然你以为我这么多年还和她来往是为了什么？”
　　要扳倒姜城可不容易，证据也不是说有就有的，宋梁玉就算是有天大的本事，也没办法潜进他的私人处，拿到视频和声源，唯一能接近他的，除了徐捐，没有其他人了。
　　徐捐此人怯懦软弱，但也不是个坏人，当初没帮宋梁玉是她心里的一根刺。
　　但是想要逼她揭穿姜城，只怕会适得其反，宋梁玉只好温水煮青蛙。
　　她越是对徐捐尚有来往，明面上表示她原谅了徐捐，只会加重徐捐的歉意和愧疚。
　　那视频录音是一个星期前，宋梁玉在剧组收到寄来的快递，看见视频的那一刻，她就知道徐捐不负她所望。
　　只是，唯一让她感到意外的是，徐捐把视频当做了遗物寄给她。
　　“那你昨晚去姜家是为了什么？”李兰终于找到机会问这句话了。
　　宋梁玉一顿，“为了让姜城放松警惕。”
　　昨晚她故意去姜家，故意提起徐捐的卧室，让姜城乱了阵脚，同时也阻止她上了二楼。
　　只要她没有上去，那姜城就定然以为徐捐留下来的证据没有落入她的手中，这也就造成了今天视频流露出去，姜城被打得措手不及，估计现在才刚刚回过神，准备公关。
　　不过，这么点时间，应该够姜城的事儿满天飞了吧。
　　宋梁玉从沙发站起身，捞起沙发上搭着的衣服：“对了，我的微博号在你手上，等热度再大点，你帮我随便发点解释吧。”
　　李兰嗯了一声，疑惑道：“你要去哪里？”
　　宋梁玉拉开房门，回头看了一眼，回答道：“今天不是殡仪馆那边下葬吗，我去送她最后一程。”
　　徐捐没什么亲人，这些年也没有自己的人际交往圈，如果是之前，和姜城关系好的或许会来吊唁，但是现在和姜城关系好的，怕是恨不得撇的干干净净。
　　早上的时候就有殡仪馆的人给她发了消息，告知了她埋葬的地点。
　　所以，宋梁玉打算去看看。
　　墓园是在安川路那边，宋梁玉开了个导航，独自前往那边。
　　媒体不知道今天是徐捐下葬，也没有走漏半点风声，姜城那边自顾不暇，更不可能把这事儿放在心上，所以墓园这边还是短暂性的安静。
　　车停在墓园外，宋梁玉戴上口罩下车。
　　找徐捐的墓不难找，殡仪馆那边给了大体位置，宋梁玉没过多久就找到了。
　　它隐没在众排中，犹记得上次见面还是个鲜活的人，如今化作了一抔黄土，埋在地里。
　　宋梁玉将白色的菊花放在墓前，她取下口罩，一只手撑着伞。
　　云城这边深秋雨水多，延绵不绝的下了好几天，今天依然是毛毛细雨，没见消停。
　　她站了良久，开口：“走好。”
　　一路走好，以后她应该就不会再来这个地方了。
　　宋梁玉如是想，徐捐能把姜城的罪恶揭露出来，是她对她唯一感到感谢的地方。
　　“你说，折了翅膀被关进笼子里的金丝雀不可能再有飞去远方的机会。”她微微弯腰，扶正了被大雨打歪了菊花，看着花瓣上沾上了雨水，轻声道：“如今，如你所愿，你可以想去哪儿就去哪儿了。”
　　宋梁玉站起身，轻轻地颔首。
　　她今天穿了一身黑，与头顶的黑伞相得益彰。
　　宋梁玉淡淡的看着眼前的坟墓，不再多言，转身离开，脚步如来时一般速度，平稳且冷静。
　　出墓园的时候，守墓地的老爷子看着宋梁玉出来，看清楚宋梁玉的容貌，两眼一亮，连忙跑了过去：“你是宋小姐吗？”
　　宋梁玉看了他一眼，眉头稍皱：“您是？”
　　老爷子哎呀了一声，赶忙从监控室里拿出一封信：“这是有人给你留的。”
　　宋梁玉愣了一下，接过去，不解，心里生出几分疑惑。
　　她往外走了几步，一边拆开信封，诸多猜测，等看见那行字时，脚步突然一顿。
　　——“宋姐姐，不要太难过。”
　　是齐挽送来的。
　　她回来了吗？
　　为什么会突然回来？
　　是因为她吗？
　　指尖划过那一行字，上面的墨水似乎还没干透。
　　雨水滴答滴答的打在伞上，不一会儿又顺着边缘滴落在地上，有稍许毛毛细雨落在纸上，留下水印。
　　宋梁玉低下眼睑，小心翼翼的折上纸，收进兜里，心里没来由的生出几分想念和无措。
　　她有点想见齐挽。
　　明明才只有一天没见。
　　却好像隔了很久。
　　宋梁玉动了动嘴巴，刚想问守门的大爷送信的人呢，下一秒手机就传来的来电铃声。
　　她看了一眼备注，立马接了起来，不给那头说话的机会。
　　“你人呢？”
　　那头的人似乎愣了一下，随即轻笑了一声，语调扬了扬：“宋姐姐，回头。”
　　宋梁玉闻言，心里闪过无数个猜测，脑子有点懵，身子僵了下，指尖有些发麻，她迟疑的转身。
　　齐挽不知道什么时候站在她身后不远处。
　　那人扬了扬手，手机在她手上，随着也晃了晃。
　　宋梁玉的手机还贴在耳边，她似乎能听得见齐挽那边的风声。
　　她拿下手机，摸了摸耳朵，有些发烫。
　　下一秒，她抬头便看见她所念的人奔她而来。
　　来时裹挟着风雨，像是漫天的烟火绽放，声音在宋梁玉的耳边逐渐远去。
　　那一刻，宋梁玉觉得，如果要和齐挽一起做无间地狱的使者，好像也不是不可以。
　　她想与她一起沉入深海，哪怕是遭万人唾弃。


第57章
　　宋梁玉只是浅浅的抱了一下,松开她。
　　“你怎么来了？”她问。
　　齐挽躲进她的雨伞底下，噘嘴委屈道：“还不是因为你，我醒过来的时候才知道出了这么大的事儿,你又一字未留就走了,我担心,只能买机票回来了。”
　　说起这事儿,宋梁玉有些心虚,她摸了摸鼻尖,手放进兜里，“本来以为可以早点回去的，但是有事儿又耽搁了。”
　　齐挽耸肩，大度的抿唇微笑：“能怎么办呢？只能原谅你咯。”
　　“不过,网上是怎么回事儿？姜城是这样的人吗？”齐挽偏头,疑惑的询问宋梁玉。
　　宋梁玉脚步一顿，手指几乎是下意识的缩了缩,面上若无其事。
　　“嗯,真的。”她微微抬了抬下巴，余光瞥向远处：“视频是我找大V爆出去的。”
　　伞外的雨势渐渐小了，墓园外面是一条长街，街道旁是疯狂生长的野草。
　　宋梁玉的手不经意间碰到了齐挽的衣角，湿了。
　　别说，她也是现在才发现，齐挽和她穿的衣服好像是同款。
　　齐挽好像愣了一下，有些惊讶：“宋姐姐，那你是早就知道了？”
　　对于她的反应,宋梁玉丝毫不意外。
　　“早就知道了，不过一直在取证,现在才终于有了证据。”
　　她也没有隐瞒。
　　既然打定主意要将人留住，那也就没什么好隐藏的。
　　更何况，只有知道的更多的人，才会半点退路都没有。
　　“我以前……“宋梁玉的雨伞稍稍朝齐挽倾斜了一些，她的目光落在正前方，并没有刻意去注意齐挽的表情。
　　“我以前也经历过一些，不过比视频里的女人要幸运一点，侥幸逃脱了，但是和姜城的关系也决裂了，没有外界说起来那么亲密。”
　　说出这番话的时候，一直压在心头的那块石头，好像陡然间就轻松了很多。
　　她倒是不怕齐挽嫌弃什么的，或者说，她清楚齐挽的性子，不会嫌弃她，反而会同情她，为此感到怜悯。
　　这也是宋梁玉想要的。
　　她动了动嘴巴，正想着再说些什么，手指突然就被握住了。
　　齐挽的手插进了她兜里，那只被冷风吹得发凉的手触碰到她手背时，却觉得好像是滚烫的烟头戳了一下，发痒，发热。
　　宋梁玉怔了一下，扭头看向她。
　　不过齐挽并没有看她，目光直视着前方，唇角微翘，带着笑意：“那现在就好了，以后就没人会欺负你了，坏人也会得到报应的。”
　　她歪头，轻声道：“坏人一定会死得很惨的。”
　　宋梁玉嗯了一声，淡笑：“或许吧。”
　　惨与否，她倒是不怎么关注，只是偶尔会有些感慨，正义怎么不来早一点。
　　不知道是不是感受到了她内心所想，握着她的那只手又紧了紧。
　　宋梁玉垂眸，缩了缩手指回握。
　　不过，正义虽然没有来的很早，却也不算太晚。
　　总归，一切都在向好的发展。
　　脚下的路很长，尽头笼罩在烟雨中，黑色的伞沿遮罩在头顶，雨水随着根骨落地，两道的枯草染上白霜，摇摇晃晃，不堪重负的垂下头。
　　齐挽走在外侧，她轻轻地垂下眼睑，嘴角的笑意悄无声息的淡了下去。
　　-
　　齐家总部在云城，但是入圈一年以来，齐挽很少回来，一是为了少些不必要的麻烦，二是为了减少被暴露的风险。
　　齐挽下车直接进了齐氏大厦。
　　齐氏大楼高耸入云，立在商业场地正中心，成为最耀眼的一部分，也是这人来人往中，每个白领都羡慕且向往的地方。
　　齐氏垄断了不少行业，涉猎的有家具房地产娱乐，每一行都做到极致，可以说是在任何行业中都享有盛名了。
　　齐家老爷子，也就是前任家主，虽然花名在外，但是能把齐氏发扬光大，手段可见一斑。
　　齐挽戴着口罩，刚要往里走就被前台给拦住。
　　前台小姐微弯腰：“这位女士，你有预约吗？”
　　齐挽偏头，看了一眼：“没有。”
　　前台小姐笑，礼貌道：“女士，你不是公司的人，要预约了才能进去。”
　　齐挽的情绪无起伏，露在外面的那双眼睛眸色淡淡。
　　她取下口罩：“这样可以了吗？”
　　前台小姐愣了一下，好一会儿才反应过来这不是新任总裁吗？
　　她懵了一下，连连弯腰：“齐总里面请。”
　　齐挽重新戴上口罩，抬脚直接进了电梯。
　　女人身材高挑，裸露在外面的肤色白皙，她戴着口罩窥不见神色，只能看见那双眼睛微抬，纤细的手指按下楼层数。
　　电梯“叮”的一声关上了。
　　人一走，前台立马重重的松了一口气，给部门群里发了消息吐槽。
　　【猜猜我看见谁了？】
　　【谁啊？又是公司的大客户？至于大惊小怪的吗？】
　　【好奇，难道是最近谈的项目客户上门了？还是什么大人物来了？】
　　前台低头飞速的敲字。
　　【我看见齐总来了！！！！！】
　　接下来毫不意外的，群里涌出一大批窥屏的。
　　【？？？齐总，是那个女总裁吗？】
　　【giao，不是说她当甩手掌柜了吗，怎么又回来了？】
　　【对啊，要不是说有总裁，我都忘了我们公司原来还有其他高层。】
　　【听说手段很厉害，齐老爷子晚年不是玩心很大吗，公司差点落败，结果这位女总裁刚回国就直接把公司抢到自己手底下了，不过半年时间就让齐氏更上鼎盛。】
　　前台看到这条消息，瞳孔地震，一脸错愕。
　　虽然知道能坐上齐家家主的位子的人肯定很厉害，但是没想到这么厉害。
　　以前都是道听途说，如今想到刚刚亲眼所见的女人，才觉得有了真实性。
　　【这么厉害的吗？那为什么又玩消失啊？】
　　【其实，我有个不太成熟的想法……】
　　【什么想法？】
　　【快说，想听】
　　【先说好，我不追星的，但是我家小孩儿追星，我之前瞥了一眼她追的女明星，是个影后，据说很厉害，然后又不经意的瞥了一眼影后的朋友，我觉得那个朋友长得有点像我们家总裁……】
　　【？？？？】
　　【为什么每个字我都认识，连在一起突然就不明白意思了，问号脸jpg.】
　　【？？？？？？】
　　【额，你们现在才知道？我以为这是人人都知道……】
　　【？？？？】
　　【？？？？？？】
　　前台一脸魔幻的看着群里消息提醒飞快的闪烁，她皱了皱眉，立马打开了浏览器，搜索了一下齐挽的名字。
　　前台也很少追星，要追，追的也都是国外的明星，国内的明星很少关注，所以在听见这事儿是倍感交集。
　　等搜出来后，看见科普照片时，才不得不相信，原来她们总裁旷工，把公司扔给下属的原因，是去当明星去了……
　　前台：“……”
　　原来有钱人这么会玩儿。
　　不过公司有规定，关于总裁的事儿不能外泄，不能妄议，不然被查到了轻则罚款，重则开除。
　　齐氏是多少人挤破脑袋想进去的，自然也没人会冒着开除的风险去传播。
　　前台也就默默的收回了想和小姐妹分享的手。


第58章
　　会议室里,在场的所有人都大气不敢出，纷纷低着头，战战兢兢的站在一旁。
　　齐挽坐在椅子上,董事长的办公室半年没打开过,除了保洁工定时定点的来打扫,其余时候没人进出。
　　这次齐挽一回来,几位悠闲惯了的经理吓得不敢说话,站在一边,生怕火烧到自己身上来。
　　齐挽往椅子上靠了靠，神色冷淡，那双平时候装过无辜，装过单纯的眼睛轻轻地抬起来,里面是上位者的盛气凌人。
　　“徐经理留下,其余人出去。”
　　女人终于发话了，声音冷得像是冻了冰渣。
　　其他几位高层管理一听,登时就松下了肩膀,颤抖着出了门，还好心的关上了门。
　　徐经理：“……”
　　他娘的，平时候那帮龟孙子巴结他倒是巴结得勤，一出事儿跑得比谁都快。
　　他轻咳了一声，忙不迭的走过去，给齐挽倒了一杯水：“齐总怎么回来了，也不通知一声，好让我组织员工迎接你才对啊。“
　　齐挽轻飘飘的看了一眼徐经理。
　　没说话，就这又不开口,又对你死亡凝视，徐经理愣是觉得自己在鬼门关走了一遭。
　　“徐经理。”齐挽仰躺在椅子上,笑了笑，声音亲切：“我们好像也挺长时间没见了，我回来你怎么一点都不高兴呢？”
　　徐经理腿一软，差点就给面前这位祖宗跪下去了。
　　这话他哪敢担，一不小心就会变成他不待见董事长，他的工作还保得住吗？
　　徐经理连连赔笑，脸上的褶子挤在一起，恨不得把毕生最甜的微笑都拿出来。
　　“哈哈哈哈，哪能啊，齐总回来我高兴还来不及，怎么会一点都不高兴，我太高兴了！”徐经理笑了几声，自认为是十分完美的。
　　齐挽脸上的笑意却渐渐退了下去：“是吗？原来徐经理对我也算是忠心耿耿了。“
　　徐经理哈腰点头，十分认同道：“那是那是，齐总是女中豪杰，我已经对齐总的才华横溢感到由衷的佩服，佩服得五体投地。”
　　一大串彩虹屁不过脑子就直接吹了出来，徐经理迫不及待的想表示自己的忠心，生怕晚一步又被扣上莫须有的罪名。
　　他怕极了。
　　齐挽身子往前倾了一下，手肘撑在办公桌上，嘴角含笑：“那徐经理不妨说说，齐老爷子这些年都在背后做了些什么手段，让我失去了关于宋梁玉的消息。“
　　徐经理是齐老爷子身边的人，不少事儿都是交由他做。
　　但是人为财死鸟为食亡，徐经理一向是忠于齐氏，而不是忠于齐家的某个人。
　　齐挽前阵子就隐隐约约的知道当初齐正海背着她隐瞒了东西，但是没有确切的方向，也就是在知道宋梁玉和姜城事后，才知道齐正海当初确实是动了手脚。
　　在几年前，她没有实权，被齐家掌控着，齐正海见她听话懂事，以为可以把她当做傀儡，可以掌控住，也就没有把她的一举一动放在心上。
　　唯有一次，她听了有人欺负宋梁玉，她连夜□□出去报复那群人，回去的时候被夜巡的老师抓住，通报了家长。
　　也是那次，她暴露了宋梁玉。
　　之后关于宋梁玉的消息很明显少了很多，她逃不出齐正海的监控范围，心里着急，最后齐正海果然用宋梁玉来威胁她。
　　只要她乖乖出国留学，齐氏不会打压宋梁玉，可以放她一路坦途，甚至可以给她提供一些资源，让她在星辰大道上走得更顺畅。
　　齐挽那时候没本事，或者说，她还不够成熟，即便她比一些同龄人经历的多，可是她也无法抵过齐正海的施压，被迫出了国。
　　一走就是四年。
　　期间她偷偷回来过几次，只远远的见过宋梁玉一次。
　　那时候正是冬天，云城下了很大的一场雪，女人坐在广场里，眼里倒映着冲上天，瞬间绽放开的烟花，嘴角含着浅笑，正在说些什么，身边坐着的是杜声。
　　那个，一直陪伴她，能正大光明和她一起跨年的杜声。
　　齐挽嫉妒过无数次，甚至幻想过很多分开她们的方法。
　　不过方法没来得及付出行动，她就被齐正海抓住了，齐正海可能是真的动了怒，没收了她所有的身份证件。
　　后来，关于宋梁玉的消息来得更为少了，她也只能从一些犄角旮旯里得知。
　　那时候，云城有她的心腹，但是为了不暴露，也很少有机会接触。
　　每每想到此处，齐挽就忍不住红了眼睛，如果当时她有足够能力保护宋梁玉就好了。
　　就不会让她受到这么多伤。
　　徐经理被问得一愣一愣的，似乎是有些意外，没想到齐挽是为了这事儿而来。
　　他挠了挠头，干笑了一声：“这事儿，齐总心里不是已经有答案了吗？”
　　他倒也不会撒谎，毕竟齐家主事的人是齐挽，他忠于齐挽也不是什么大问题。
　　齐挽顿了一下，脊背僵直着。
　　徐经理的那番话无异于是直接坐实了她所有的猜想。
　　也在告诉她，她一直以为她能护得住的人，在她眼皮子底下受了伤。
　　她喜欢的人，自己熬了过去，自己让罪人伏法。
　　她也没能参与她的那些年。
　　齐挽呆愣了许久，才微微抬眸，看了徐经理一眼，挥手让他退出去。
　　徐经理吓得不敢说话，再次点头哈腰，鞠了个九十度的躬，然后忙不迭的就跑了出去。
　　天知道齐挽的脸色有多可怕，他怀疑再晚一秒就会人头落地。
　　门咔嚓的一声关上。
　　办公室恢复了往常的寂静。
　　齐挽仰头看着头顶的天花板。
　　办公室的天花板是白色的，灯也是白色，看起来只觉得有些眩晕。
　　她看得久了，眼睛有些不适的眨了眨，眼尾红了红。
　　不知道怎么的，齐挽有点想抽烟。
　　就是，很突然的想抽。
　　她已经很久不抽了。
　　在抽屉了找了一圈，才找到烟盒和打火机。
　　“啪嗒”的一声响，烟雾顿起。
　　齐挽蜷缩在沙发上，一手有些笨拙的夹着烟，她呛得咳了好几声，眼泪呛了出来。
　　她抬手抹了一下，又吸了一口。
　　犹记得她第一次见到宋梁玉，也是她第一次学抽烟的时候。
　　少年时期的小孩子对抽烟这种又酷又炫的东西会感到十分向往，齐挽也有过这种时候。
　　那时天下着毛毛细雨，她就蹲在一家便利店门口，手里拿着刚买的新烟，也是像现在一样，抽的第一口似乎是呛进了肺里，她一个人蹲在那里咳了好一会儿。
　　直到一只手拍了拍她的脊背，她回头时就觉得这个人多管闲事。
　　那个时候的宋梁玉稍显稚嫩，虽然冷清，但是不妨碍她偶尔流露出的温柔。
　　她扔掉了她的烟，动作粗鲁，又递给她一瓶水，随后又极其负责的送她回家。
　　齐正海没有管过她，齐家其他分支的长辈也没有管过她，母亲生下她就撒手人寰，齐正海在外的儿女多如牛毛，齐挽一直觉得自己活得像个孤儿。
　　遇到宋梁玉的时候才觉得惊讶。
　　那人沉默的送她回家，到门口的时候，才淡声教训道：“小孩子别学抽烟，难看死了。”
　　齐挽懵了一下，却又敏锐的瞧穿了她的心理想法，好笑的同时，又突然生起了一股笃定。
　　这个人会是她的。
　　“谢谢姐姐，我记得了，下次不会了。”她软着声音，扯着少女的衣袖撒娇求饶。
　　少女脸上浮出一丝浅淡的笑意，收敛了几分，转身离开。
　　齐挽站在不知名的某家门口，朝她离去的方向摇手。
　　直到那户人家的人推门出来，阴阳怪气的看了她一眼，她才转身离开。
　　齐挽从回忆里抽身，烟雾充斥着办公室，烟草味儿的味道尤其浓烈。
　　她蜷缩着身子，一手给宋梁玉打了个电话。
　　她想听听宋梁玉的声音。
　　刚打出去就有些后悔了，刚想挂断，那边却又比她快一步接起了。
　　宋梁玉好像在忙，背景音有些嘈杂。
　　“怎么了？”
　　齐挽愣了一下，刚刚那些漂浮的心思突然就落地了。
　　宋姐姐在她身边，她还在。
　　宋梁玉没有得到回答，觉得有些奇怪，又问了几句，那边的人才出声。
　　“宋姐姐，对不起。”
　　轻飘飘的，又像是一把重锤落在她心底，狠狠的一击，决堤的猝不及防。
　　宋梁玉刚回云城，正在处理一些合作事宜，闻言手指一顿，笔锋在纸页上划过一道。
　　她一怔，下意识的回问：“怎么了？”
　　那头低声喃喃道：“宋姐姐，我差点就弄丢你了……”
　　这次，宋梁玉听得十分清楚，她眉头一皱，发觉齐挽的情绪不大对劲。
　　“你在哪里？”
　　过了好一会儿，那边的人才报出了位置。
　　宋梁玉知道这个位置，“在哪里别动，我去找你。”
　　齐挽乖乖的哦了一声。
　　等到那个位置的时候，宋梁玉看了一圈，才找到齐挽的身影。
　　她走过去，女人乖乖的窝在秋千上，一脸单纯无辜的看着她。
　　她的没事都是装的。
　　宋梁玉看着她通红的鼻尖，下了这个结论。
　　她抬手将带来的外套披在人身上，神色淡淡：“怎么想到来这里了？”
　　齐挽拢了拢外套，低声道：“没什么，就是想出来透透气，憋得慌。”
　　宋梁玉嗯了一声，把刚才顺路带的奶茶塞进她手里。
　　奶茶还冒着热腾腾的雾气，瞬间就驱散了冷意。
　　齐挽愣了一下，吸了吸鼻子，乖乖的抱着，捂着手，看起来有些呆傻。
　　宋梁玉挑眉，不知道的还以为她带了哪家的傻闺女出来逛街。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安


第59章
　　奶茶是在不远处的一家人气奶茶店买的。
　　太甜了,不太合口味，宋梁玉只用来抱着捂手作罢。
　　齐挽好像挺喜欢的，宋梁玉暗暗记下,一边又问了一句：“你在电话里是什么意思？”
　　齐挽愣了一下,视线从远处收了回来,重新落在宋梁玉身上。
　　她啊了一声,低下头,软声软气道：“没什么意思。”
　　宋梁玉觉得她态度有点奇怪,也不知道是自己太奇怪了，才会觉得齐挽奇怪，还是齐挽真的很奇怪。
　　她哦了一声，坐在秋千上。
　　这里是怡和公园,来来往往走在外圈的石子小路上的都是一些老年人,或是遍地滚的小孩儿。
　　宋梁玉拢了拢外套，忽而发觉头顶好像落下了一片湿润。
　　她愣了一下,抬手摸了摸头发,摸到了一片水。
　　不远处还算安分的小孩儿突然躁动起来了，在广场上飞速奔跑，大声嚷嚷着：“下雪了，下雪了啊啊啊啊。”
　　孩童的天真在此刻暴露无疑。
　　宋梁玉怔了一下，她颤了颤睫毛，直到睫羽上沾上了一片雪花，她才突然想起，原来云城的冬天到了。
　　云城每年的冬天都来的比其他城市早一些。
　　她微微抬手，接住从天而降的雪,那如鹅毛般轻盈，北风呼啸着,那雪花也随着风飘飘然的落在她的掌心。
　　“齐挽，下雪了。”她如是道。
　　齐挽也仰头看了一眼，雪忽而急降，撒盐似的毫不吝啬。
　　她没看多久，随后歪头看了一眼宋梁玉。
　　从她这个角度能看见宋梁玉的侧脸，完美无瑕，和她十年前认识的宋梁玉一样。
　　齐挽深知，宋梁玉早就忘了她了，她可能只是她微不足道施舍一点好意，而她却记了那么长的时间。
　　“他已经有了他的玫瑰，而我需要你。”
　　宋梁玉乍然听到耳边传来的声音，嗯了一声，疑惑的看过去，恰时雪花落在她的脸侧，化作水停留在她眼下片刻。
　　齐挽弯唇轻笑，起身，站在宋梁玉身前。
　　因为宋梁玉坐着，而齐挽站着，坐着的人看着她的姿势，也自然而然的成了仰视。
　　齐挽弯腰，指尖轻轻地擦拭了一下宋梁玉脸上的水渍，温柔又小心翼翼，格外专注，好像是对待易碎品似的。那白色纯洁的雪花也趁机落在她的发梢，轻轻地晃荡。
　　宋梁玉被惊动似的颤了颤眼睫，眼里带上没来得及藏住的茫然，仰着头，那双眼睛里装的都是那个腼腆又单纯的女人。
　　齐挽瞧得清她的表情，觉得有些好笑，又觉得可爱极了。
　　恨不得现在就抱回家藏起来。
　　可是她知道，不可以的，宋姐姐不会喜欢。
　　不过，她也知道，迟早有一天，宋姐姐会喜欢的。
　　也会心甘情愿的喜欢她。
　　“小王子里的，不是吗？”她重新坐回秋千上，秋千微微摇晃，微笑侧头看向宋梁玉，反问出声。宋梁玉才突的回神。
　　她闷闷的嗯了一声，才想起《小王子》里确实有这句话。
　　不过她已经忘了是什么意思了，也不知道齐挽说这句话是要做什么。
　　宋梁玉回头问：“你也看《小王子》？”
　　齐挽倒是没有隐瞒：“是有次在宋姐姐的房间里看见了，才有兴趣去看看。”
　　宋梁玉点了点头，没有多想。
　　雪越下越大，头发上湿了一块，肩膀上铺了一层雪色。
　　她说：“先回去吧。”
　　齐挽点头道了声好。
　　车停在公园外，雪花飘落在地上，铺过一层层的道路。
　　宋梁玉走在前方，一脚踩在雪地里，鞋印就毫不避讳的露了出来，齐挽走在后面。
　　她每走的一个脚印，后面的人会小心翼翼的踩上去，覆盖着，落地的声音又轻，又格外的珍重，唯恐前面的人突然回头发现不对劲。


第60章
　　因为回来了云城,就顺道多留了几天，向章导请了假，也算是这拍戏以来除了七夕那天第一次休假。
　　章成知道宋梁玉那边的事儿,欣然应允。
　　三天后宋梁玉和齐挽才一道返回c市。
　　本来以为狗仔盯着宋梁玉,定然拍的也是关于姜城那些事,结果没想到当天宋梁玉和齐挽的名字齐齐上了热搜。
　　已经不是第一次上热搜了,也不是第一次传那劳什子的绯闻,但是吃瓜群众依然兴致勃勃的点进去。
　　#惊！宋梁玉和齐挽正在拍戏,宋梁玉回到云城，前脚齐挽也跟着回了云城，两人前前后后不到一天的时间，前往拍戏地点,两人也是一同！前天有人拍到宋梁玉和齐挽在公园散步,齐挽先到，宋梁玉后到,两人又结伴回去！这是出柜预兆吗？#
　　大大的词条标在第一行,格外醒目。
　　粉丝们纷纷涌进来，激烈的表示宋梁玉和齐挽只是好朋友关系。
　　有人已经开始愤愤不平的发小作文，认为现在连两个女生都不能正常的走在一起，以后谁还能跟同性好好相处？
　　再然后，又有人爆出宋梁玉和齐挽去拍戏的时候互穿衣服。
　　不等粉丝控评，就又有人发出宋梁玉和齐挽的吻戏路透，宋梁玉从剧组出来的时候嘴角都有口红。
　　暧昧的图片一大批的涌上来，对方显然是有备而来。
　　评论区的粉丝也意识到了这一点，纷纷开始否认,点赞其他评论的话，想把这些照片给压下去。
　　不过一切都是徒劳的,因为对方的点赞评论更多。
　　相较于粉丝这边火急火燎，吃瓜闲着没事干，吃到两个女人的瓜的路人更多。
　　不管怎么样，这事儿本来也就当成一个饭后八卦看看也就罢了，偏偏就有人耐不住，不停地跳脚，并且纷纷质问事件的两位主人公，非要两位主人公出来澄清才能罢休。
　　这简直就是无赖，本来就没有实锤，但是更让人无奈的是，这种话还得到了附和，节奏也越演越烈，有厌同也纷纷涌进宋梁玉和齐挽的微博底下，骂骂咧咧的，说的话要多难听，有多难听，恨不得把自己捧成高高在上的圣人，一副唯我独尊，世人皆醉我独醒的丑陋嘴脸。
　　同时正在看《亲爱的》的观众们，磕着挽玉CP，闻着粮的味道，嗷嗷直叫，别有风景。
　　宋梁玉是在场戏结束后才被李兰告知这件事。
　　她正在换衣服，刚刚拍了许未眠醒过来，连青留她吃早餐的戏份。
　　两人都十分平静，好像昨晚的春风一度只是一场梦，又或者说，俩人都默认了昨晚那场只是不值一提的意外。
　　李兰抱着平板，忍不住埋怨道：“早知道就不接这戏了，这么多破事儿，你从来就没传过绯闻，现在倒好，这拍的戏愣是让你染上一身腥。”
　　和异性传绯闻也就罢了，毕竟无伤大雅，说不定还能带带剧的热度。
　　但是和同性是不一样的。
　　同性绯闻，如果不是因为两方结婚生子，基本是摘不下来的标签，男粉也会流失，甚至会反水，而发的澄清长眼睛才能看见，偏偏就是有一种人群不长眼睛，嘴里说着嫉恶如仇，实际上会把这种绯闻当成发泄的缺口，会像疯子一样，甩都甩不掉。
　　宋梁玉手指一顿，出声道：“联系齐挽那边的公关，澄清吧。”
　　她垂着眸子，取下耳环，镜子里的女人清冷衿贵，流落风尘却也不落于世俗。
　　李兰点头，应了一声。
　　当然要澄清，最好是越快澄清越好。
　　趁着现在舆论才刚刚发酵，不然再晚一点，无良媒体不知道会捏造出些什么乱七八糟的东西。
　　她忙忙碌碌的出了门。
　　而宋梁玉坐在镜子前，沉默了良久。
　　早就知道会是这样的结果，但是仅仅现在只是绯闻的关系，就闹出这么大的风波，要是成真了呢？
　　她忍不住想，她这样的决定对不对，会不会真的把齐挽毁了？
　　不过片刻，她又失笑。
　　想太远了，齐挽喜欢她与否，都还是个未知数。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　(*/ω＼*)


第61章
　　宋梁玉这边澄清迅速,也是许丽喜闻乐见的。
　　所以在李兰打电话过去协商的时候，许丽二话不说的就答应了，并且表示会尽全力配合。
　　等挂了电话,许丽才耸耸肩,看了一眼站在旁边的齐挽。
　　“看,我就说嘛,宋梁玉不会喜欢你的,现在还仅仅只是传绯闻,人家那边就安耐不住了，要是喜欢你，估计也不会这么急。”
　　齐挽坐在矮沙发上，腿上放着台词本,身子懒洋洋的歪倒在一边,目光落在某一处，不知道在想些什么,也不知道有没有把许丽的话放在心上。
　　许丽恨铁不成钢的哼了一声,转身出了化妆间。
　　想要掰弯一个有过男朋友的直女，那可是比上天还难。
　　反正，如果是她这种异性恋，被同性恋喜欢上，那不得掉一地的鸡皮疙瘩，更甚者感到恶心。
　　齐挽显然也是知道这一点的，所以她才万事求稳进。
　　等许丽走了，齐挽才缓缓收回目光，她没有把许丽的话放在心上,她只是在想一件事儿。
　　这次明显有对家，事情发酵的这么快,演得愈来愈烈，目的为了逼宋姐姐出来澄清，也为了逼她和宋姐姐出来面对这些流言蜚语。
　　如果是圈子里的人，这种手段显然是没必要的，甚至没人会知道她和宋梁玉之间的牵绊。
　　对方来势汹汹，别有目的。
　　能打蛇七寸，除了齐正海，她暂时想不出其余人了。
　　齐挽微微仰头，懒躺在沙发上。
　　虽然现在必须得澄清，但是却也无异于是为她以后的路走得更艰难。
　　粉丝路人都知道她和宋姐姐是朋友，以后若是官宣，怕也是会有粉丝反水，宋姐姐的粉丝基数比她庞大，粉丝反水，怕也是一场恶战。
　　头顶白昼的灯光在散发着细弱的光芒，齐挽捞起旁边的手机，按通了某个电话。
　　那头的人即便是上了岁数，声音也依旧是浑厚沉重。
　　他重重的咳了一声，才出声。
　　齐挽坐直了身子，声音冷淡，没有叙旧，直奔主题：“是你在背后搞的鬼吧。”
　　陈述句，不是疑问句，断定了齐正海是后头主使的人。
　　齐正海重咳了一声，声音沙哑又略带疑惑：“阿晚，怎么了这是？”
　　齐挽知道阿晚并不是叫她。
　　或者说，阿晚是在叫齐正海的心头朱砂，年轻时丧命，后来一度成为了齐正海的念念不忘的女人。
　　而她的母亲在生下她后撒手人寰，她的名字也是齐正海取的。
　　她的母亲是齐正海的正牌妻子，所以她免不了会成为齐正海的继承人。
　　或许齐正海并不甘心，他给齐挽取了齐挽名字，挽同晚，他借着齐挽怀念他的阿晚。
　　同样的，也是在变相的惩罚着齐挽的母亲。
　　那个死也没有得到齐正海目光的女人。
　　齐挽对老一辈的复杂关系不大关心，她只关心眼前的。
　　她淡淡的摆弄着手里的台词本，上面还留着宋梁玉的笔记，齐挽的手指在上面划过，慢吞吞道：“齐正海，你的手伸得长，不代表我砍不了。”
　　齐挽是夺权，逼得齐正海退位，这其中有一部分的原因是因为她心急，她迫切的想脱离齐正海的掌控。
　　同样这种心急也存在弊端。
　　就是齐正海背地的权力并没有全部收回来。
　　齐正海疑心重，做事喜欢留一手，所以齐挽能做的自然也就是把他的手砍掉一只，另外一只……
　　虽然时间长了一些，齐挽也摸熟了，但是她也没时间去清理，留给旁人去清除，多少会留下一些隐患。
　　她一直在找时间，没想到时间没找到，齐正海倒是耐不住性子，上跳下窜。
　　话落，齐正海淡笑了一声，如果只听声音，忽略他的身份，他必定算得上是一个慈祥的老人。
　　“阿晚，你再说什么？我都已经退休不管事了，哪会去插手你的事，你是出什么事了吗？”
　　他说着话，话里夹杂着棋子落盘的声音。
　　齐正海温笑了一声：“老顾啊，这局看来我又赢了。”
　　被称为老顾的顾老爷子也笑了笑，答非所问：“阿晚来的电话吗？”
　　齐正海点头：“这孩子孝顺，就是性子急了一些，改日和你那儿子见见，说不定你那儿子能震住着丫头。”
　　顾老爷子乐呵呵的笑了一声：“我倒是希望阿晚能震住我那儿子也不错。”
　　齐挽听着谈话，脸色一沉：“你在做什么？”
　　齐正海没有立即回答，而是和那头的顾老爷子说了些什么，拄着拐杖出了门。
　　等到了无人的空地，他才道：“没什么，只是让你有空回来见见顾家还孩子。”
　　不等齐挽说话，他就冷下声音，做足了长辈的姿态：“你也老大不小了，别整天在外面跑，该回来稳定下来了。”
　　闻言，齐挽嗤笑了一声。
　　齐正海莫不是疯了？
　　“你觉得你能做主吗？而且今天这事儿……”
　　齐正海笑了笑，截了她的话题：“你说的没错，今天这事儿是我干的。”
　　他毫不掩饰：“我只是想让你看清楚你做的一些都是徒劳的。今天只是传绯闻罢了，宋梁玉那边就乱了阵脚，现在是不是已经商量着要澄清了？”
　　“可见前途对她来说有多重要，我今天做这事儿只是让你知道，在你和前途之间，宋梁玉必定是会放弃你。”齐正海又咳了一声，低叹，反而带上了语重心长的劝说：“没有人会为了你放弃大好前途的，宋梁玉是，其他人也是，你只有听我的，才能好好的生活下去。”
　　齐挽直起腰，将台词本放在不远处的茶几上。
　　化妆间的隔音效果很好，所以她完全不用担心走漏。
　　低笑了一声，像是听见什么笑话似的：“齐正海，你怎么知道我又不乐意被宋梁玉放弃呢？”
　　齐正海一顿，似乎是没想到齐挽会说出这番话。
　　齐挽继续道：“如果被宋姐姐放弃，那也代表宋姐姐喜欢我的不是吗？那我还真是高兴极了。”
　　齐正海估计被她的大发厥词震惊到了，半响后才怒道：“齐挽，你疯了！你立马给我滚回来见顾家那小子，不若你就等着宋梁玉名声大败，滚出娱乐圈吧！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大概真的要日w，抹泪


第62章
　　齐挽挂断了电话。
　　她坐在沙发上,沉默了好一会儿，听见敲门声才回神，起身开门。
　　站在门口的是宋梁玉。
　　她愣了一下,才让开了一步,让宋梁玉进来。
　　“宋姐姐,你什么时候来的？”
　　宋梁玉抱着几个橘子,把橘子放在茶几上,抬眸道：“没多久,刚来。”
　　“剧组的工作人员从老家带来的橘子，给大家都尝尝，我尝了一个还挺甜的，想着你或许会喜欢,就给你送过来了。“
　　齐挽站在原地,呆愣的哦了一声，眼睛眨了眨。
　　宋梁玉回头瞅了她一眼,狐疑：“看什么？过来吃啊,等一会儿还有一场戏。”
　　齐挽像是才回神一样，乖乖的走过来。
　　宋梁玉顺势坐在旁边的矮沙发上，她一边剥了个橘子，一边动嘴巴，想跟齐挽聊聊绯闻的事情。
　　她怕对方把这事儿放在心上，到时候生出芥蒂就麻烦了。
　　“今天的事情，是我草率了，去机场的时候以为狗仔都盯着姜家，没想到还会盯着我。”宋梁玉出声道,“我已经让李兰去发公关了，你可以放心,不会殃及到你。”
　　说着，她将剥下来的橘子塞进齐挽手里，挑眉看着齐挽，一脸纳罕。
　　“你那什么表情？怎么了？还不满意，那你要我怎么做？”
　　齐挽眨了眨眼睛，复而垂下眼睛，指尖触碰到橘子温凉的皮面，有些不知所措。
　　“不是，我没有。”她轻声反驳了一句。
　　宋梁玉道：“那你是什么意思？”
　　齐挽一噎，低声道：“我说了宋姐姐就能做到吗？”
　　宋梁玉愣了一下，摸索着给自己剥了个橘子：“你是想……”
　　“我的意思是。”齐挽突然抬头，一双眼睛直勾勾的看着宋梁玉：“我不想澄清，也不想宋姐姐澄清，宋姐姐能做到吗？”
　　这话来的莫名其妙，加上语气多少带点说不清的暧昧，让本来就对齐挽抱有不纯洁想法的宋梁玉心跳直直的加速，差点就要跳出胸腔了。
　　好在理智站于上风，她觉得齐挽这话说的有别的原因。
　　她冷静道：“为什么？”
　　齐挽一顿，突然反应过来。
　　是啊为什么？
　　她有什么理由阻止宋姐姐澄清？
　　她眨了眨眼睛，故作轻松的耸肩：“还能是因为什么？当然是觉得其实这次绯闻也可以当做是给新剧炒热度了，到时候说不定还能提高提高票房。”
　　宋梁玉了然的点头，指尖缩了缩，才浅浅的放松了脊背，下意识的道：“章导的电影不用炒热度，没必要吃这样的红利。”
　　齐挽勉强的扯了扯嘴角，点了点头。
　　再这样下去，她会没有耐心的。
　　她等不及了。
　　齐挽敛上眼帘，漫不经心的想。
　　宋梁玉哪知道她在想什么，唯一觉得不大对劲的就是齐挽这整天好像都很没精打采。
　　一直低着头，也不知道在想些什么。
　　她暗自琢磨，难道还真因为上午的事儿有了芥蒂？
　　怀着这样的想法，等傍晚十二点收了工，各自回了酒店。
　　两人是对门，宋梁玉洗漱完，避开监控去找齐挽。
　　她抬手敲了敲门，以为会等一会儿，没想到手刚落下，门就被推开了。
　　她愣了一下，反应过来，齐挽没有关门。
　　好歹也是个公众人物，出门进门不关门。
　　粗心大意的小孩儿。
　　她啧了一声，反手给她带上去，然后抬脚进了齐挽的房间。
　　客厅里并没有人，齐挽的身影不在。
　　宋梁玉直起腰，轻蹙眉。
　　她趿拉着拖鞋，准备来找齐挽谈谈话。
　　有些话在片场说不大合适，而且人来人往，也找不到说话的机会。
　　正想着，浴室里传来洒水的声音。
　　宋梁玉的步子一顿，发觉自己来的不是时候。
　　齐挽在洗澡。
　　也是，这个点，回来的第一件事就是洗漱。
　　她转了步子，未免一会儿尴尬，猫着腰准备出去，琢磨着一会儿再来找也没什么。
　　走了第一步，浴室里的水流声就停了。
　　宋梁玉的身子一僵。
　　齐挽的脑袋从门缝里支了出来，她眼睛里进了水，眯着眼睛，有些慌忙：“是宋姐姐吗？”
　　见被发现了，宋梁玉登时就直起了身子，连忙换了步子的方向走向沙发处，一副云淡风轻的样子：“嗯，是我。”
　　话落，宋梁玉听见齐挽松口气的声音。
　　不等她反应过来，她就听见齐挽道：“宋姐姐，你能帮我拿一下内衣吗？”
　　宋梁玉：“？？？”
　　宋梁玉：“！！！”
　　她懵了一下，想到了某种可能，有些猝不及防的红了脸，差点就控制不住的想逃了。
　　“什……什么？”她结结巴巴的问了一声，脑子里一片浆糊，只剩下“内衣”两个字。
　　以前没觉得这两个字这么社情，现在一听满脑子的黄色废料。
　　宋梁玉心里默念，色即是空空即是色……
　　齐挽无奈，万分歉意：“我以为只有我一个人，不穿内衣当然不是什么大事，但是宋姐姐现在来了，总不能失了仪态。”
　　宋梁玉迟钝的点了点头，点了头后又觉得不大对劲。
　　她故作镇定的和齐挽遥遥相对，从她这个角度只能看见从浴室门的缝隙里飘出来的水雾，还有一颗齐挽的脑袋。
　　湿漉漉，还在滴水。
　　不知道这水会流去哪里……
　　打住打住！
　　宋梁玉赶忙收回了目光，一脸禁欲冷淡的样子，甚至无所谓道：“都是女人，怕什么？”
　　齐挽愣了一下，讷讷道：“好像也是啊。”
　　说着，她又道：“那我光着身子出来行吗？”
　　宋梁玉持续茫然，再这样下去，她估计会呆不住就跑。
　　齐挽没有听见她回答，无辜解释道：“刚刚洗澡的时候，浴袍落在了地上，染了水，我觉得可能不大好穿。”
　　宋梁玉比刚才还要迟钝，她想重复刚才的回答——都是女人，怕什么？
　　但是话到嘴边，又怎么都说不来。
　　齐挽纳闷，小心翼翼道：“那我出来了？”
　　“噌”地一声，宋梁玉从沙发上站了起来：“我去给你拿。”
　　一向淡定的她，还是忍不住加快了脚步。
　　她二话不说的就进了齐挽的房间。
　　然后发现，齐挽的衣服是很干净。
　　她一向自诩很整洁，但是进了齐挽的房间才觉得人外有人。
　　不过就是因为太整洁了，显得房间都不大像是人住的了，冰冷的，没有温度。
　　托整洁的福，宋梁玉很快就找到了齐挽的睡衣，她一掀开睡衣，就看见睡衣底下的……内衣……
　　她平静的看着那件内衣，内心在做天人斗争，最后干脆一不作二不休，直接上手，用手指夹着内衣的边缘。
　　黑色的蕾丝内衣，透着性感和神秘。
　　这无一例外的，让宋梁玉一度觉得自己简直在小题大做。
　　再说了，齐挽不知道她的那些污秽思想，也不会想歪。
　　但是，她忍不住想到了那个梦。
　　可以说是这么多年的第一个春梦，梦里翻云覆雨，齐挽穿的内衣好像和这件类似。
　　宋梁玉很久没有想起这种场景了，她以为自己已经忘了，现在突然想起来，才发现自己好像还记忆尤新。
　　她冷着一张脸，抱着齐挽的睡衣，再把她的内衣夹在睡衣里面，眼不见为净。
　　齐挽还待在浴室里，眨巴着眼睛，乖乖的看着宋梁玉，就像是一只正在等待投喂的小猫儿？
　　唔，宋梁玉最喜欢撸猫了。
　　她忍不住心一软，下一秒又暗自唾弃自己，真是动不动就春心荡漾，没有一点当姐姐的自觉。
　　“给你。”她从门缝里把睡衣递给齐挽，顺便叮嘱了一声：“快点穿上，别感冒了。”
　　c市这边也在大幅度的降温，但是远没有云城那边冷得厉害。
　　不过两边都属于北方，温差相较于也不是特别大。
　　齐挽应了一声，然后微微弄开了门缝，将睡衣拿了进去。
　　也就是这一举动，关门的速度算不上多块，却也算不上多慢。
　　至少在宋梁玉眼里，如果她能克制住自己的目光，或许就能清心寡欲，毫无波澜了。
　　但是偏偏，就那么一瞬，她没有控制住自己的目光，一抬眼就看见门缝里的一片白皙。
　　不等她反应过来，门就咔嚓的一声关住了，阻隔了她的目光。
　　宋梁玉愣了一下，往后退了一步。
　　眼前有些在飘虚影。
　　不过只是一小会儿的幻觉，耳边的声音更为真切。
　　齐挽隔着一扇门，在穿衣服。
　　衣服上留着她的温度。
　　她摸过。
　　宋梁玉的指尖忍不住颤了颤，在发烫，烫得她自己都快爆炸了。
　　没办法再待下去，她怕自己露馅，于是趁着齐挽穿衣服之际，她还是逃了。
　　逃回了自己的房间。
　　等关上了门，并且她还十分谨慎的把门反锁了，才松了一口气，脱力的倒在沙发上。
　　宋梁玉企图保持镇静，但是无异于都失败了。
　　她冷着一张脸起身，去接了一杯冰水。
　　这个天气喝冰水，火上浇冰。
　　等灌了一杯下去，她才勉勉强强的唤回了理智。
　　随之而来就是懊恼。
　　早知道就不跑了。
　　她离开了齐挽肯定会感到疑惑，到时候她要怎么解释？
　　这样想着，宋梁玉还是很怂的熄了灯，回了自己的房间，未免被齐挽发现破绽，她大气都不敢出。
　　没过一会儿门外传来脚步声，脚步声在门口滞留一息，又往回走了。
　　宋梁玉微不可见的松了一口气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　五千字打卡啊啊啊啊啊啊啊


第63章
　　毫不意外的,第二天宋梁玉遭到了齐挽的质问。
　　额，虽然算不上质问，因为人家人美声甜,问宋梁玉原因,也是小心翼翼问的,生怕自己是哪里做错了,惹了宋梁玉生气。
　　这样惹得宋梁玉有些不好意思了,她也不好解释,望着化妆镜里面的自己，给自己抹口红。
　　化妆师今天请假了，一时半会找不到合适的化妆师，所以得宋梁玉亲自上妆。
　　所幸,她以前没有化妆师的时候都是自己上妆,因此还算是得心应手。
　　“哦，你说昨晚的事儿,我本来就是闲着没事想找你聊聊天,给你送完了衣服，又突然犯困了，就回去休息了。”
　　这理由虽然牵强，但是宋梁玉仍然觉得天衣无缝的，因为找不到话来反驳。
　　按照往常宋梁玉对齐挽的了解，齐挽肯定会特别单纯，特别相信她，被她忽悠过去，但是今天的齐挽,一反常态。
　　“是吗？”女人站在她的椅子背后，视线落在镜子里的宋梁玉身上,和宋梁玉的目光不期而遇。
　　宋梁玉愣了一下，皱了皱眉，十分镇定的反问：“不然还能因为什么？”
　　齐挽温笑，嘴角的弧度翘了翘，手指把玩着宋梁玉的长发。
　　她和剧里的角色是完全不一样的。
　　至少宋梁玉是这样觉得。
　　许未眠懦弱又叛逆，生着反骨，但也仅仅如此，但是齐挽不一样，很多时候宋梁玉都觉得齐挽能力过人，不过性子温软罢了，应该是个从小就在温室里长大的，涵养也是极好，不会咋咋呼呼，但是也不会让人不舒服。
　　“没什么，我还以为我真的惹宋姐姐不高兴了，宋姐姐就走了呢。”齐挽弯腰，将脑袋枕在宋梁玉的肩膀上，发丝轻微的垂落下来，扫过宋梁玉的脸侧。
　　有些微痒，宋梁玉轻轻地皱鼻子。
　　她推了推齐挽的脑袋，顺着话题调侃：“我脾气这么不好吗？”
　　齐挽连连告饶，一脸委屈样儿：“我错了，我错了，瞧我这张嘴，说的话也太不好听了。”
　　她向来能说会道，宋梁玉装作放过的样子，心里也暗自松了一口气。
　　“宋姐姐，你的口红化出来了。”耳边突然传来提醒的声音。
　　宋梁玉回神，眼里带着一丝迷茫。
　　下一秒，她的唇瓣上就落了手指。
　　那手指轻轻地抹过她的唇角，细微的擦了擦，触感若即若离的，格外温柔。
　　宋梁玉：“……”
　　错觉吧，不然她怎么会觉得自己被撩了。
　　她抬起眼睛，看向镜子里的女人。
　　齐挽收了手，单纯无辜道：”这样就好看多了。“
　　宋梁玉看了一眼自己唇上的口红，不得不承认，好像是更好看了一点。
　　心里又隐隐约约的有股失落感。
　　原来不是被撩了啊。
　　她低下头，翻找了一遍，找到纸巾，给齐挽擦了擦手指。
　　也就因为她低下头，所以才没看见站在身后的齐挽抿唇笑了笑，有些高兴。
　　宋姐姐自己可能都不知道自己的耳朵红成了什么样。
　　真可爱。
　　她低下眼帘，目光落在宋梁玉身上。
　　不够只让宋梁玉擦了一下，她就收回了手指。
　　宋梁玉茫然了一下，抬起头，有些困惑。
　　齐挽负手，弯腰凑近，在宋梁玉的耳边轻声道：“别擦，有用的。”
　　像是说什么悄悄话。
　　女人的呼吸打在耳边，宋梁玉不习惯的往旁边挪了挪。
　　她忍不住揉了揉耳朵，一本正经道：“别离这么近。”
　　齐挽嗯了一声，歪头问：“为什么呀？”
　　宋梁玉回：“不喜欢。”
　　齐挽只能稍感遗憾的退开了一步。
　　宋梁玉正想问她口红有什么用，就听见敲门声。
　　李兰进来了。
　　不过往前走了几步，她的脚步就顿住了，一脸呆滞的看着齐挽，似乎想不明白齐挽这个时候为什么会在这里？
　　不过，细想一下，又觉得没什么好意外的，两位是主演，可能是在对台词。
　　然后下一秒，李兰就被打脸了。
　　因为她发现，宋梁玉和齐挽手里都没有台词本。
　　哦，看来不是在背台词。
　　那是在做什么？
　　难道在闲聊？
　　也不是不可以。
　　但是谁能告诉她，为什么宋梁玉和齐挽都传绯闻了，还能这么安心的待在一个空间里？
　　难道只有她这个经纪人才提心吊胆的过日子吗？
　　李兰越想越觉得不公平啊，她愤愤的将手里的资料摔在桌上。
　　宋梁玉怪异地看了她一眼：“怎么了？”
　　李兰没回答，看了一眼齐挽，齐挽眨眼，最后在宋梁玉的示意之下，无奈又极其不情愿的退出了房间。
　　房间里只剩下李兰和宋梁玉。
　　李兰哼哼的道：“你倒是舒服了，我可为了你的事儿，累瘫了。”
　　李兰想罢工，已经不是一天两天的了。
　　自从和齐挽搅合上，就没什么好事。
　　宋梁玉毫无诚意道：“辛苦了辛苦了。”
　　李兰：“艹，别这么敷衍行吗？”
　　宋梁玉叹了一口气：“涨工资敷衍吗？敷衍的话……”
　　李兰一秒笑嘻嘻：“不敷衍不敷衍，宋姐姐真是人美心善的好人。”
　　宋梁玉听见李兰的“宋姐姐”一阵恶寒，嫌弃道：“能不能别恶心人？”
　　李兰：“？？？”
　　呵呵呵，双标这个词就是这样产生的。
　　“不过，你们以后还是省着点，好歹也注意一下，工作人员里面保不定就有狗仔混进来，到时候你们要是在被拍到，我可真无能为力了。”
　　李兰对宋梁玉也是表示由衷的佩服，不和男性传绯闻，和女性传绯闻的，也是圈中独一个。
　　虽然圈里不少女大佬有见不得人的癖好和性向，但是可没像宋梁玉一样明目张胆的被爆出来，况且，爆出来的那个还是假的。
　　宋梁玉点点头，十分体贴道：“不会有下次了。”
　　李兰如释重负的露出了一个微笑，“那就好。”
　　宋梁玉漫不经心的描好了眉，轻笑：“再有下次也不会是被拍到。”
　　李兰：“哦。啊？什么东西？？？”
　　她觉得这其中混进了什么爆料。
　　宋梁玉转身，连青的妆容已经化好了，本人依旧是清冷高贵。
　　她莞尔：”再有下次应该是直接公开了。“
　　李兰：“？？？？？？？”
　　这出柜的猝不及防，导致李兰腿一软，直接一屁股坐地上了。
　　“你说真的？”她对宋梁玉的回答保持着怀疑，始终坚信对方是逗她玩的。
　　可惜了，宋梁玉十分认真：“真的，所以你以后不要针对齐挽。”
　　李兰如遭雷劈，李兰心情复杂，李兰现在想去死。
　　可是为了她来之不易的涨工资，她死的心也没有坚定下来，但是已经心如死灰了。
　　如果，她说如果哈，要是宋梁玉要是收回那番话，她的工资也不是不可以减回去。
　　李兰想过宋梁玉经历过杜声的背叛，可能会对爱情失去幻想，晚婚晚育，更或者是终身不婚，单身一辈子。
　　但是她万万没想到，杜声的背叛不仅让宋梁玉直接不喜欢男人了，还特么喜欢上女人了。
　　真是……
　　她表情逐渐变得一言难尽，最后跌跌撞撞的站起来，手扶着桌子。
　　宋梁玉看她已经接受得差不多了，于心不忍。
　　但是预防针，还是要早点打，总比以后爆出去，李兰直接进ICU好。
　　李兰：我谢谢你呀。
　　“那你和齐挽是在一起了吗？”李兰颤颤巍巍的问。
　　宋梁玉的手指一顿，她挑眉：“迟早有一天会在一起的。”
　　不是她的盲目自信，而是因为……
　　哦，其实就是盲目自信。
　　宋梁玉对自己的容貌还是很有自信的，掰弯一个人好像也不是什么太难的事。
　　总比以后看着她结婚生子，嫁给其他人，她还得乐呵呵的穿着伴娘服，给人当伴娘好。
　　李兰闻言，着实是松了一口气。
　　迟早有一天会在一起，那就代表还没有在一起。
　　还没有在一起，就代表还有挽救的机会，只要齐挽不喜欢宋梁玉，那就一切还有机会。
　　李兰这短短几分钟的时间，便经历了人生中的大起大落。
　　太可怕了。
　　“可是，梁玉，你有没有想过，就算你和齐挽在一起了，你们以后怎么办？你的事业会受到影响，齐挽的事业也会受到影响。”李兰忍不住劝道。
　　外面的章导拿着大喇叭在叭叭叭的清点现场。
　　宋梁玉：“我不早跟你说过了吗，我想转幕后了，拍完了手里这部剧，我会稳定下来，至于齐挽，我手里有很多资源和人脉，只要她想，我转幕后也能专心捧她，我能给她一个未来。”
　　这席话一直在李兰耳边绕啊绕，她看着场上的人，心情复杂。
　　其实她一直以为转幕后这事儿，宋梁玉已经搁置了，她不提，宋梁玉不提，以至于她都忘记了宋梁玉其实一直都想转幕后。
　　毕竟她还年轻，才二十八岁，是女人最好的年纪，风华正茂，她如果一直闯，她一定能有更大的造化和成就。
　　但是在李兰为她规划以后的道路时，她却坚定不移的开始筹划转幕后的安排。
　　以及，还安排好了齐挽的未来。
　　李兰啧了两声，突然就放下了。
　　宋梁玉喜欢干什么就干什么吧，反正宋梁玉转幕后了，她也会跟着她干，不然还能去哪里？
　　至于和齐挽的事儿……
　　只能祈祷她得偿所愿。
　　毕竟，李兰私心还是不希望宋梁玉难受。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　九千打卡啊啊啊啊啊啊，极限了，睡了
　　ps：还是要说说，别像小说里一样去掰弯什么什么的，小说里的掰弯都是在两情相悦的前提下啦！


第64章
　　因为刚刚和李兰说了那席话,宋梁玉其实都有几分没缓过来。
　　等见着齐挽的时候，齐挽迈着小碎步跑了过来，一把抱住了她。
　　宋梁玉揉了揉她的脑袋：“做什么？”
　　齐挽哼唧了一声,直起腰：“没什么,你刚刚和李兰说什么悄悄话呢,还不能让我听。”
　　宋梁玉笑她小孩儿气性大,耸肩：“没什么,聊了聊工作上的事情。”
　　齐挽撇嘴,显然还是对她的话存在质疑。
　　宋梁玉抬手戳了戳她的脑袋，把她戳开：“行了，都知道是悄悄话，还能让你知道不成？”
　　这话说的不无道理,齐挽只能可怜兮兮的哦了一声,乖乖的不再纠缠，心里已经暗杀李兰无数次了。
　　明明她才应该是宋姐姐最亲近的人,但是宋姐姐的秘密却只会跟李兰分享,都不会告诉她。
　　她暗戳戳的嫉妒了一番。
　　导致李兰送道具过来的时候，背后一直被一双带有杀气的目光追随着。
　　她一回头，又找不到到底是谁，只能莫名其妙的挠头离开。
　　——“action”
　　许未眠宿醉后，头疼得裂开，起床后在连青的房间里用了早餐。
　　连青准备的是红豆薏米粥，还有几个肉包子，味道好吃，应该是对面的一家包子铺买的,许未眠经常回去那里买，所以味道还不赖。
　　她多吃了几口,吃完收拾了，才出门去找连青。
　　不过有些奇怪，只有醒过来和送早餐的时候见到了连青，现在连青的身影已经不见了。
　　许未眠的腿有些软。
　　放纵一夜的后果就是身体构件似乎都不是自己的了。
　　不过她没什么后悔，男的女的，她都不会后悔，她要的就是这样的结果。
　　相反，在知道是连青的时候，她反倒是松了一口气。
　　连青是什么样的人，她虽然不太清楚，但是可以断定人家不是死缠乱打的，所以也省去了很多不必要的麻烦。
　　在楼上找了一圈，没找到连青，倒是碰见了酒吧的工作人员。
　　不记得叫什么名字，只隐隐约约的有个印象。
　　许未眠还没有说话，那个女人先开口了，她一脸惊奇道：“你就是许未眠吧？”
　　许未眠愣了一下，后知后觉的点点头：“你是？”
　　女人穿着一身女仆装，面前围了一张黑色的围裙，更加应景，就不难看出她是做什么的了。
　　许未眠对这些人一向近而远之，倒不是什么歧视，单单觉得磁场不合，强行融入也融不进去，加上她思想观念比较封建，在这种人群里只属于乱闯进来的外来者。
　　女人笑了笑，撩了撩头发，或许是因为工作原因，她整个人都显得特别有魅力。
　　她在许未眠不明所以的目光下，围着她转了两圈，上上下下打量了一下，才啧啧感叹道：“原来你就是那个把我们店长搞得遍体鳞伤的人？”
　　许未眠愣了一下，想到了什么，脸色爆红，无措的解释：“不是……”
　　明明，她才是被搞得遍体鳞伤的那个人，怎么连青反倒是把锅推到了她的身上？
　　女人一瞧她神色，啊了一声，反应过来她误会了，掩唇轻笑：“你想什么呢，我是说上次因为你，店长被宋礼欺辱了的事儿。”
　　似乎是聊起了八卦的事儿，女人眼里闪着光，不过一会儿感到惋惜：“啧啧啧，你没瞧见店长那天晚上回来，衣不蔽体，遍体是伤，在楼上休养了两三天才能继续接待客人。”
　　说罢，她说：“反正我干这行一两年了，遇到的客人不说一千，也有一百了吧？癖好奇怪的也有，偶尔弄得疼，弄出伤来，也不是什么大事，但是我还是第一次见到我们店长成那样的。”
　　许未眠怔在原地，呆呆愣愣的啊了一声，有些迷茫道：“她不是说，她是为了宋礼的钱么？”
　　女人像是听见了什么笑话似的，噗嗤的一声笑了出来：“我的傻妹妹，你怎么这种话都信啊？店长想要什么男人没有？勾勾手就能一个个跟条狗似的拜倒在她的裙下，哪会在意宋礼那个傻逼的钱？虽然钱是多，但是店长可不是什么缺钱的人。”
　　她笑弯了腰，“就拿这家店的盈利来说，钱可是数到手麻都数不完的，店长可不是那种会为了宋礼一个客人，弄伤自己的。”
　　许未眠呆怔在原地，她是第一次知道连青的厉害之处，也是第一次知道连青原来并不在乎宋礼的那些钱……
　　可是，那她为什么会帮她，又为什么会瞒着她？
　　许未眠脑子里一团浆糊，想不清楚，唯一知道的就是愧疚。
　　连青帮了她，替她受了宋礼的磋磨，她还真当成连青自愿的，没有任何心理负担的活着。
　　“连青……店长在哪里？”许未眠抬头，怯懦的问了一声。
　　女人耸肩，一副我怎么知道的表情：“店长的行踪我怎么能干涉，你自己去找吧。”
　　也不知道女人说的话奏效了，还是怎么的，许未眠还真就往楼下去了。
　　等脚步声离她越来越远，直到听不见了，女人才收起脸上的笑容，给连青打了个电话：“她来找你了。”
　　连青浅浅的应了一声，嘴里叼着烟，吸了一口。
　　她就站在四楼，身子倚靠在防护栏边上，从这里往下看能看见许未眠在下面如无头苍蝇似的四处乱跑的身影，她勾唇，轻笑了一声。
　　“鱼落网了，这次看你怎么逃。”
　　有句话怎么说来着，往往逃亡者是狩猎人。


第65章
　　用宋梁玉的解读来说,与其说宋礼对许未眠产生了新鲜感，不如说是从开始就是连青设的阱。
　　宋礼第一次见到许未眠的时候，是去找连青的时候,他对许未眠产生兴趣,将人带到了魅色,从而许未眠第一次见到连青,认识了连青。
　　后来,连青救了许未眠,又故作无事的找了个借口，所以一切而言，都是为了今天，从开始连青就下了套,等着许未眠往套里钻。
　　宋梁玉初初看到这里的时候,只觉得连青对许未眠是一时兴起，她本来就是双性恋,男女通吃,但是连青不是个容易动心的人，对待许未眠也只是享受猎物落网的过程。
　　“在看什么？”齐挽从后面蹿了出来。
　　宋梁玉关上剧本：“没什么，想了想连青的人设。“
　　齐挽点了点头：“章导那边晚上请聚餐，你去吗？”
　　剧组请聚餐肯定是得去的，再说宋梁玉现在也没什么事儿做，没道理不给章导一个面子。
　　她将剧本插进衣兜里，宽大的风衣长而及膝盖，剧本放在里面只露出了一个白色纸角。
　　宋梁玉道：“会去的，你呢？”
　　齐挽唔了一声：“本来天气越来越冷了,我想回去洗个热水澡，躺床上来着,但是既然宋姐姐要去，我当然也会去咯。”
　　宋梁玉眼皮跳了跳，勉强的笑了一声。
　　齐挽说的有些话，真的很带有歧义，导致她有的时候都会产生齐挽是故意的错觉。
　　宋梁玉微微垂眼，对上女人的那双无辜的杏眼。
　　和她路边的小野猫的眼睛一样，毫无防备，单纯清澈。
　　宋梁玉暂时找不到别的形容词来形容她的眼睛，唯一知道的就是齐挽不是那样的人。
　　或许是她想错了。
　　宋梁玉移开目光。
　　章导安排的聚餐是在隔壁大楼的潇湘阁里，主打的湘菜，进去的时候就是一股热气传来，顿时就驱散了外面的寒冷。
　　人多，所以早早地就订好了大包厢。
　　外面飘着牛毛细雨，李兰撑着伞走在旁边，领着宋梁玉进了包厢。
　　不多时候，导演组的几位工作人员也陆陆续续的到来。
　　剧组的工作人员太多，包厢容不下，所以这边只有导演组的，还有主演编剧，以及还有章导圈外的好友。
　　其余工作人员被领去了隔壁的包厢。
　　宋梁玉坐在沙发上，向服务员要了两杯温水。
　　服务员应了一声，急匆匆的出了门。
　　不一会儿，另外一个服务员进来了。
　　她端着两杯温水，红着脸，眼神躲闪的走到宋梁玉身边，温声细语地。
　　“宋宝，你的水。”
　　宋梁玉要抬起的手戛然而止。
　　她：“……“
　　她属实懵了一下。
　　那服务员小姐姐也迟钝的反应过来，窘迫地恨不得钻进地洞里，她脸红得爆炸，慌慌张张的低头道歉，支支吾吾的：“对不起对不起，宋女士，对不起呜呜呜……”
　　女服务员越解释越心急，最后急得大哭，生怕自己的偶像因此讨厌自己。
　　宋梁玉冷静的看了她一眼，稍稍过过脑子就知道是怎么回事儿了。
　　但是在听见有人叫她宋宝的时候，她还是忍不住感到咂舌。
　　后面的李兰没忍住笑了一声，连忙安慰着人家小姑娘：“好了好了，没什么事，你别哭。”
　　女服务员抽噎了一声，小心翼翼的偷看了一眼宋梁玉。
　　宋梁玉坐在沙发上，手里端着不知道什么时候取过去的温水，慢条斯理地喝了一口。
　　女服务员忍不住呆了一下，刚才那股子慌劲儿不知道扔哪去了，现在满脑子都是老子宋宝真特么的好看，简直天仙下凡吧！
　　仙女下凡辛苦了呜呜呜。
　　宋梁玉把她手里另外一杯温水接过去，怼进李兰怀里。
　　一边抬头看向她：“你还有什么事？”
　　女服务员踌躇了一番，动了动嘴巴，刚想说什么，后头的门就被人推开了。
　　齐挽走了进来。
　　宋梁玉下意识的看了过去。
　　齐挽见到这场景，愣了一下，茫然道：“这是怎么了？”
　　李兰：“一个粉丝见到梁玉有点激动。”
　　齐挽的目光落在女服务员身上，眉头稍皱，嘴角牵强的扯起来：“这样啊。”
　　她踩着高跟鞋，啪嗒啪嗒的走到宋梁玉身前，一本正经的坐了下去。
　　女服务员鼓起刚才被打断的勇气，一脸诚恳道：“宋宝宝，我喜欢你很久了，你能不能给我签个名？”
　　宋宝宝这个词是大多数的妈妈粉给宋梁玉取的，女服务员豁出去的喊了出来，反正不喊白不喊，以后肯定喊不了了。
　　虽然，她其实更想直接叫宝贝儿的。
　　呜呜呜，没办法，见到她家宝贝儿的那一刻，她的母爱就变质了。
　　她现在想她宝贝儿的老攻！
　　这是个伟大的痴心妄想。
　　但是女服务员不敢叫出来，她怕被轰出去。
　　而且……
　　不知道是不是她的错觉，她这句话出来的时候，那个齐挽的目光瞬间变得好可怕，好像要吃了她一样。
　　服务员吸了吸鼻子，努力的抗住那双带着杀意的目光，一脸恳切的看着宋梁玉，两眼泪汪汪。
　　人还没到齐，章导和几位工作人员去隔壁吸烟室抽烟去了，所以现在包厢里除了宋梁玉这几个人，就没剩几个人。
　　所以宋梁玉现在也不忙，微微点头应下了：“你先在是上班对吗？你能耽搁时间吗？”
　　服务员捣蒜似的点头，脑袋都晃出了分影。
　　“可以可以。”说着，她利索的掏出口袋的纸和笔。
　　有备而来。
　　宋梁玉微微挑眉，接过笔，给她签了名。
　　服务员差点尖叫一声，激动得恨不得原地跳个老年迪斯科。
　　她知道宋梁玉现在是私人行程，也不敢多打扰，宝贝儿似的抱着签名，然后挥挥手，一脸不舍：“宝宝下次再见嗷。”
　　说着，她麻溜的退出了包厢。
　　包厢一瞬间恢复了安静。
　　宋梁玉靠在沙发上，手里的水有些发凉了，她看了一眼齐挽，侧眸道：“你要热水暖手吗？”
　　也不知道她哪里得罪了齐挽，她绷着一张脸，阴阳怪气的一通：“不要，冻死我算了，反正也没人疼。”
　　宋梁玉无辜地摸了摸鼻子，一脸懵，不知道齐挽吃了什么，火，药味儿这么重。


第66章
　　没多久,章导他们就陆陆续续的进来了。
　　外面带进来了一阵凉风，宋梁玉手里已经换了水，比刚才的要暖和一些,是齐挽去装的。
　　宋梁玉心里美滋滋的,虽然齐挽冷着一张脸,但是还是很关心她。
　　那就代表,没什么太大的事儿。
　　应该不是她惹到的。
　　齐挽心里哼了好几声,醋坛子打翻了,要不是理智尚且还在，她非得去把宋梁玉的签名抢回来不可。
　　宋姐姐都没有给她签过名，她也没有叫过宋姐姐宝贝儿，为什么一个陌生人都能捷足先登？？？
　　齐挽心里着实是有些不服气,故意生着闷气,就等着宋梁玉来哄她。
　　结果这一生，生到宴席开始,宴席中途,宋梁玉都没有半点表示。
　　齐挽：“？？？”
　　她怀疑是自己生气得还不够明显，故意踢了踢凳子，冷着一张脸，要去拿酒喝。
　　宋梁玉横肘过来，齐挽嘴角微微一翘，眼里闪过一丝窃喜
　　下一秒，她手里的酒被人拿走了。
　　不等齐挽高兴起来，宋梁玉就皱了皱眉，语气严厉道：“你怎么能抢章导的酒？”
　　齐挽：“？？？”
　　她扭头看见章导一脸尴尬的挠头笑笑：“没事没事,酒就是让人喝的嘛，也怪我,齐挽肯定都没有尝到这家酒店的酒。”
　　说着，他还要给齐挽满上。
　　宋梁玉出声道：“导演，齐挽酒量不行，你就别让她再出丑了。”
　　章导显然也是突然想到了齐挽上次在片场喝醉酒，直接睡过去的场景。
　　他倒酒的动作一顿，然后犹豫地看了一眼齐挽，最后慢吞吞的收回了手。
　　齐挽：“……”
　　她黑着脸看向宋梁玉。
　　宋梁玉递给她一个安抚的眼神，大概就是说，别怕，我已经帮你解决了。
　　齐挽险些笑，好在最后还是绷住了。
　　她不能这么快就原谅她了。
　　虽然她长得好看，虽然她可爱，虽然她很好很好特别好，她就是知道她吃准了这一套，才肆无忌惮的。
　　齐挽哼唧了一声，心里别扭了好一阵，最后扭过头，残忍地不再去看宋梁玉。
　　宋梁玉只以为小姑娘害羞了，也没放在心上。
　　只道，都不道个谢。
　　惯坏了。
　　就这样，齐挽这一程里都闷着头，不吭声。
　　宋梁玉脸上无半点急色，反倒是齐挽有些坐不住了。
　　“你出来。”吃到一半，齐挽气冲冲地起身，抓住宋梁玉的手，往外拉。
　　宋梁玉愣了一下，眼里闪过一丝茫然，但还是乖乖地跟着齐挽出去了。
　　剩下一群人你看我，我看你，也没看出个什么名堂，最后又恢复了嘻嘻哈哈的一堂。
　　出了包厢，外面是一条长长的走廊，走廊一致布着暖光。
　　外面的凉风瑟瑟，宋梁玉道：“怎么了？”
　　她显然是没有get到齐挽的点，也不知道齐挽到底怎么了。
　　齐挽鼓着腮帮子，眼眶一红，满脸委屈。
　　但是她不说，她就这样僵持着。
　　外面实在太冷了，和包厢里面的温度形成了巨大的温差。
　　宋梁玉瞧着她被鼻子一吸一吸的，泛着红，觉得有些好笑，又觉得可怜，自己也有些委屈。
　　“你叫我出来，又什么都不说，我怎么知道你怎么了？”她的手指动了动，略微划过齐挽的脸颊。
　　替她理了理乱发。
　　本来以为还要等一会儿才能等到齐挽的答案，没想到她手刚垂下来，那人就猛地扑进了她的怀里。
　　她俩的身量差不多，宋梁玉也没有半点准备，被扑得往后打了个趔趄。
　　她还没有反应过来，耳边就传来女人嗡声嗡气，格外委屈的声音：“你都不理我。”
　　宋梁玉闻言愣了一下，有些哭笑不得，并且表示十分冤枉。
　　她皱眉狐疑：“我怎么没有理你了？”
　　平时候乖巧的人，这时候显得蛮不讲理，齐挽道：“你都没有看出我生气了，你一点都不关心我。”
　　宋梁玉：“……”
　　这是撒娇吧？
　　这就是撒娇吧。
　　她抿唇，微微结巴：“我……我没有。”
　　“我生气了，你都没有哄我。”
　　齐挽扑在她的怀里，将脸埋进她的脖子里，热气呼在皮肤上。
　　声音染上了哭腔，一字一句的控诉道：“你对别人笑了。”
　　宋梁玉只觉得莫名其妙，她难道不能对别人笑吗？
　　无奈，撒娇的女人最好命。
　　她没办法问齐挽，她有个不太成熟的预感，如果她多说一句话，可能齐挽会哇唧唧的哭出来。
　　所以，宋梁玉选择依着她，顺着她的话，毫无诚意的道歉：“我的错我的错，以后不笑了。”
　　这话堪称敷衍，可能正沉浸在悲伤中的齐挽并没有感觉到。
　　她呜呜呜的继续控诉：“你还给别人签名了。”
　　宋梁玉本来以为她只是闹着玩玩儿，直到她脖子上感觉到了明显的湿润感，脊背才忽的僵直了，有些无措的解释：“她是我的粉丝。”
　　她不知道齐挽为什么会为这事儿闹情绪，她难道没有给粉丝签过名吗？
　　下一秒，齐挽就瘪着嘴巴，不服气的蹭了蹭宋梁玉的衣领，委屈巴巴：“可是你都没有给我签过名。”
　　宋梁玉：“……”
　　很难想象，女人无理取闹起来，居然会是这个样子。
　　她没有经验，只能依顺着，耐心承诺着：“回去就给你签，签多少都行。。”
　　以为到这里就结束了，结果齐挽继续得寸进尺的嚷嚷。
　　“可是你还让她叫你宝贝儿。我都没有叫过。”
　　宋梁玉有些好笑：“她是我的粉丝，是爱称。”
　　她没有依着她，齐挽就开始闹脾气了。
　　一手揪着她的衣角，一边埋进她的怀里，委屈死了：“可是我都没有叫过你宝贝儿。”
　　在哄人这事儿上，宋梁玉着实不是个能手。
　　但是她又心软，对齐挽毫无底线，拿出了平时候百分之两百的耐心。
　　她无奈：“你现在就可以叫了。”
　　不过是一个无伤大雅的称呼，宋梁玉见怪不怪。
　　怀里的人却也突然的没了声音。
　　她蹙眉，有些不解的垂眸。
　　下一秒，她感觉到怀里的女人低着头，糯着声音，在她耳边，软软地叫了一声：“宝贝儿。”
　　宋梁玉猝不及防的愣住了，瞬间僵住了，整个人都懵了，脸从脚红到了脖子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　别怀疑，这就是糖！！！为什么还有人质疑我的糖，明明那么甜了呜呜呜呜，真的快在一起了，相信我啊啊啊啊啊啊啊啊，我发四。


第67章
　　回到饭局上。
　　李兰凑过来给她倒了一杯水,低声询问道：“你和齐挽干什么去了？”
　　宋梁玉接过水，抿了一口，浅浅的酒意散去,刚刚的那一幕也随之涌了进来。
　　她低头,把水放桌上,神色无变化,冷冷淡淡：“没什么。”
　　李兰才不信是真的没什么,心里嘀咕了一声。
　　一会儿得去找酒店坐班的看看监控,祈祷是真的没事。
　　所幸，宋梁玉提前给她打了预防针，这样也省去了不少麻烦，毕竟两个人都是冒失鬼,有她也不至于一团糟。
　　李兰撇撇嘴,她一天操心得白头发都出来了，宋梁玉不给她涨工资,都过不去的。
　　她为她女儿操心都没有操心过这么多。
　　饭局结束后,章导和其他几位剧组导演喝倒睡下了一趴，横的横着，竖的竖着。
　　宋梁玉挨个交代了一遍，让各自的助理送回家，才从酒店里出来。
　　齐挽跟着出来。
　　外面的小雨变大了，噼里啪啦的落下来，打在树上，淌进路边的一个个水涡里。
　　“我们的车在这边，你们先走吧。”李兰率先道,她看了一眼齐挽，又看了一眼后面的许丽。
　　齐挽还没有说话,许丽就立马应了下来：“你们走吧，我们的车一会儿就来了。”
　　宋梁玉皱眉，刚想说些什么，齐挽就率先道：“你们先走吧。”
　　说着，她缩了缩脖子，睫毛颤了颤，打了个哆嗦，目光转向宋梁玉，露出个微笑：“宋姐姐，你们不用管我们，打的车应该很快就到了，现在天气凉，你回去的时候，记得冲包感冒冲剂，别感冒了。”
　　她唇色有些发白，穿的也少，看起来实在可怜兮兮的。
　　宋梁玉眉头又是一皱，李兰在旁边重重的咳了一声，使劲儿的给她使眼色。
　　宋梁玉没看她，反而出声道：“一起走吧，外面冷，下雨天，车来得慢。”
　　李兰只差抱头哀嚎了。
　　为什么宋梁玉之前和杜声在一起不是恋爱脑，到齐挽这里就变成了活脱脱的傻白甜。
　　她难道看不出来齐挽纯粹就是在装可怜吗？
　　李兰抹泪，想哭了。
　　她抬眼看了一眼许丽，许丽倒是一脸正经严谨，没有半点危机感。
　　李兰再次感到心塞，是啊，许丽这个傻逼当然不知道了，她当然不知道宋梁玉对齐挽是什么心思了，所以她才能这么淡定的把齐挽送进宋梁玉的虎口。
　　可以的话，李兰想抽支烟，最好是抽出一种世人皆醉我独醒的姿态。
　　许丽不知道李兰在想些什么，她一脸淡漠地看着局势的发展。
　　天知道，她不是什么都不知道，是已经麻木了，没人比她更可怜。
　　从开始的震惊，到害怕，再到现在的麻木。
　　要是再过不久，齐挽装可怜把宋梁玉骗上床，她都丝毫不会感到惊讶。
　　宋梁玉这话一出，齐挽的眼睛亮了亮，下一瞬想到了什么，就突的黯淡下来了。
　　她攥紧自己的衣角，抿唇轻抿，弱弱地看了一眼李兰，小心翼翼地觑了一眼李兰：“可是李姐……”
　　宋梁玉闻言，轻飘飘地看了一眼李兰。
　　李兰：“……”
　　她干笑了一声，扯了扯嘴角，在三双眼睛的注视下，无奈的妥协了：“行行行，走吧走吧。”
　　齐挽登时就扑到宋梁玉身上，一边兴致勃勃的朝许丽道：“把网约车取消了。”
　　许丽有气无力的嗯了一声，认命的取消了网约车。
　　李兰去取车，没过一会儿就开着车来了。
　　宋梁玉开了车门，让齐挽先进去。
　　齐挽进去了，她才坐进车里。
　　李兰开车坐驾驶座，许丽坐在副驾驶上。
　　车窗外面都是雨水流动，水流声渐渐混成一片，水柱划过玻璃窗，遗下淡淡的水痕。
　　车混入车流，宋梁玉有些昏昏欲睡，眼皮子打架。
　　本来工作了一天，精神已经透支干净了，又参加了饭局，吃得不多，却也够疲惫的。
　　李兰放着不知名的轻音乐，钢琴曲的弹奏声掺杂着雨水声，宋梁玉皱了皱眉，脖子微微后仰，竟然就这样睡过去了。
　　车一个刹车，她才颤了颤睫羽，醒过来。
　　雨势有减小的趋势。
　　她睁开眼睛，才发现自己是靠在齐挽肩膀上的。
　　抬头刚想说声抱歉，话没来得及说出口，就见齐挽也闭着眼睛，不知道什么时候睡过去了。
　　也不知道靠了多久，应该靠麻了。
　　宋梁玉动作放轻了，想起来，结果她一动，齐挽就好像感觉到了，颤了颤睫毛，睁开了眼睛。
　　她道：“醒了？下车吧。”
　　齐挽唔了一声，揉了揉眼睛，乖乖地跟着宋梁玉下车。
　　到酒店的时候，已经是晚上九点的时间了。
　　李兰去停车了，许丽中途就下车了。
　　她有事去办，所以现在只剩下宋梁玉和齐挽。
　　“你没事吧？”宋梁玉扭头看了一眼齐挽，见她瞌睡连连，眼角因为打哈欠的原因，泛着泪水，水光潋滟。
　　宋梁玉只看了一眼，就移开了目光。
　　齐挽焉了吧唧的垂着脑袋：“太困了，我以后再也不要参加饭局了。”
　　跟个小孩子抱怨不好玩儿似的，宋梁玉唇角微勾，险些失笑。
　　她扭头，瞧着有气无力的人儿，眼看着她就要撞墙上了，连忙拉了她一把。
　　“一会儿就到了。”说着，她也没有放开齐挽的手，一直拉着她，拉着她进电梯，拉着她出电梯。
　　齐挽乖乖地跟在她身后，像个小朋友似的。
　　“行了，回去吧，记得擦干头发再睡。”宋梁玉随口叮嘱了一声，插了房卡，开了她的房间。
　　齐挽气鼓鼓地哦了一声：“好吧。”
　　她抬手，朝宋梁玉挥了挥，“宋姐姐晚安。”
　　宋梁玉：“晚安。”
　　等关上门，齐挽才打了个哈欠，眼里一片清明。
　　她不得不承认，宋姐姐真的好好骗。
　　还好她对宋姐姐没有恶意，要是对宋姐姐有恶意，岂不是轻而易举就上当受骗了？
　　齐挽弯唇，所以她可得一直跟在宋姐姐身边，要一直保护她才是啊。
　　这样想着，她褪去衣服，只穿着宋梁玉昨天帮她拿的黑色蕾丝内衣进了浴室。
　　宋梁玉这边，她洗漱完出来，倒在床上，才想起看手机。
　　在饭局上的时候，手机就一直在响，她一时间也没来得及看。
　　打开手机，才看见是岑青的消息。
　　自从录完《亲爱的》，宋梁玉就和节目组的几位嘉宾没什么联系了。
　　一是她本身就和嘉宾们的关系算不上特别好，只能算是不好不坏，而且因为咖位差异，导致对方也不一定能和她联系。
　　所以，看见岑青来信，宋梁玉还颇感意外。
　　她翻了翻聊天消息，大致是岑青明天出差来c市这边，所以想找她聚聚。
　　按理说只是个单纯的邀约，宋梁玉不应该拒绝。
　　只是她想到最近缠身的绯闻，狗仔什么的，一出门说不定就不知道躲哪个角落里，若是拍到她和岑青吃饭，怕是又要多废文章。
　　她还是回拒了，只说不太方便。
　　岑青那边也没有异议，表示理解。
　　这事儿也就算这样过去了，宋梁玉本来以为她和岑青达成了共识。
　　没想到第二天剧组午餐的时间，岑青突然就来了。
　　岑青虽然算不上是什么举足轻重的大咖，但是咖位也不小，不温不火，拿出来谈论一番，也是能叫得出名字的。
　　他光明正大的来探班，章导自然表示欢迎。
　　宋梁玉此时正坐在椅子上瘫着，手里握着一瓶矿泉水瓶子。
　　正在读剧本，眼睛突然被手捂住，她一顿，下意识地道了一声：“齐挽？”
　　身后传来不满声：“梁玉看来是早就把我忘记了。”
　　声音有些陌生，但是宋梁玉还是稍过一分钟想起来了。
　　“岑青？”
　　手放开了，不是岑青还能是谁。
　　青年穿着黑色的外套，来的风尘仆仆，和印象里的人还是一样，温文儒雅，翩翩君子。
　　宋梁玉视线落在旁边的椅子上道：“坐。”
　　岑青依言坐了下去，稍感遗憾：“梁玉怎么一点惊喜都没有？”
　　宋梁玉配合着他：“你昨天不是跟我说了吗。”
　　岑青耸肩：“好吧。”
　　他打量了一下四周，啧啧感叹：“章导的戏果然是不错，仪器都顶配的。”
　　宋梁玉合拢手上的剧本，喝了一口水，浅谈：“你努力，以后也能进来。”
　　岑青：“你说得对。”
　　宋梁玉能猜到岑青今天来是什么原因。
　　圈子里的水深，她过过脑子就能知道岑青来是做什么的。
　　剧组那么多双眼睛，他突然来探班，并且还自顾自的来了剧组，没有提前通知她一声，大摇大摆的来。
　　都是成年人了，这样带来的影响，他也不会不知道。
　　所以，意欲何为，不难猜出。
　　宋梁玉没有拆穿他，随口道了一声：“齐挽也在，你不去看看她？”
　　岑青愣了一下，恍然的拍了拍自己的头，有些尴尬道：“瞧我这记性，齐挽在哪里，我去看看。”
　　有工作人员立马跳出来给岑青引路。
　　岑青一走，宋梁玉就松了一些。
　　不出所料，岑青有备而来。
　　但是她也没办法撕破脸，不过是些虚假舆论，平时候都是直接越过。
　　不多时，岑青和齐挽一起出来了。
　　齐挽的脸臭得要死。
　　岑青跟在身后，脸上的笑也挺尴尬的。
　　宋梁玉有些幸灾乐祸，能这么肆无忌惮地摆臭脸的，也就只有齐挽了。
　　齐挽一屁股坐在宋梁玉旁边，霸占了岑青刚刚坐的位置。
　　一瞬间也没了椅子，岑青只能站在旁边。
　　显然，他也被齐挽的态度打得措手不及。
　　毕竟，就算是心里再不爽，也没有会当众让人下不来台。
　　宋梁玉无奈，她抬了抬下巴，让工作人员给岑青端了一张凳子，岑青才坐下。
　　“你今天怎么得空来探班了？”
　　岑青温笑，彬彬有礼：“这边有朋友新剧开机，我来探班，顺路来看看你。”
　　宋梁玉点点头，没有去深究真假。
　　至少这种事儿在网上随便找找也能找出来，岑青也没必要撒谎。
　　又随口聊了几句，问了最近的状况。
　　齐挽哼了一声，插进来：“你不忙吗？”
　　岑青愣了一下，转头看向她，依旧大度宽容，丝毫不在乎齐挽的态度：“最近工作时间空暇，倒不是很忙。”
　　齐挽哦了一声，单纯可爱道：“也对，你都过气了，没工作也很正常，哪像我们工作那么多，赶都赶不完。”
　　是个人，都能听出她的阴阳怪气。
　　岑青脸上的笑容差点待不住了。
　　他扯了扯嘴角，没有回答齐挽，只是看了一眼宋梁玉，满含歉意道：“我突然想到还有其他事儿，下次再聊吧。”
　　宋梁玉自然不可能留他，点头，一脸善解人意：“行，下次再聊。”
　　岑青来的匆匆，去的也匆匆。
　　等人走了，宋梁玉扭头看了一眼齐挽。
　　齐挽无辜地眨了眨眼睛，一脸不服气道：“又不是我让他走的，你看我做什么？”
　　说着，她又酸溜溜道：“难不成你还真喜欢他，心疼他了？”
　　宋梁玉被她歪曲事实给气笑了，她按了按太阳穴，最后轻叹了一声：“你知道我不是担心他，我是担心你。”
　　齐挽乖乖地看着她。
　　让宋梁玉想责备的话都没法说出来。
　　“剧组这么多人，岑青估计也找了人蹲点，你的言行举止被放出去，有的你受的。”
　　齐挽哦了一声，没放在心上，甚至还得意洋洋道：“放出去就放出去呗，我就是要让他知道，不是谁的热度他都能蹭的。”
　　宋梁玉愣了一下，指尖轻微的颤了颤，有几分怔忡。
　　她没想到齐挽是在给她出气。
　　她没法对岑青的蹭热度谈论一二，也没办法把这事儿拿到明面上来说，只以为这次也是吃了哑巴亏，但是没想到齐挽呛他，是为了帮她。
　　宋梁玉心里甜滋滋的，像是灌了蜜，但是面上丝毫不显，只是抬手戳了戳齐挽的小脑袋瓜子，再不说其余责备的话了。
　　果不其然，岑青来探班的消息，晚上的时候就传出去了，登时一下子就蹿上了热搜榜，热搜排名蹭蹭的涨。
　　因为《亲爱的》这档节目，其中磕青玉CP的观众也有一批，本来就一直缺粮，闻着味儿就扑腾扑腾的飞来了。
　　有的是水军，但是有的也是CP粉，嗷嗷的直叫，大喊青玉最□□。
　　——“难道只有我觉得，梁玉提醒岑青探望齐挽很诡异吗？”
　　——“看岑青的呆愣样子，好像压根就没有打算探齐挽，这难道就是传说中的偏爱吗？我不信只是朋友关系，这很明显就是不对劲！”
　　——“giao，不知道为什么，我从齐挽和岑青身上看见了“情敌见面，分外眼红”几个字，心疼夹在中间的梁玉。”
　　——“哈哈哈哈哈，太好了，青玉CP终于活了，齐挽可以麻溜的出局了。”
　　——“楼上给老子爬，挽玉CP才是真的，真的不能再真了，倒是岑青突然探班梁玉，加上齐挽刺的那句话，实在令人寻味，很难不让人把今天的热搜连在一起。不会真的是过气艺人想蹭热度吧？”
　　——“笑死了，宋梁玉都说了，岑青告诉了她会来，她没有同意，岑青怎么会来？还蹭热度，明明是两人商量好了的，蹭尼玛。”
　　——“楼上水军给老子爬，岑青个不要脸的玩意儿，碰瓷梁玉，他配吗？”
　　——“那齐挽她配吗？楼上挽玉脑残粉。”
　　——“回复：配配配！挽玉最配！顶级配！天仙配！！！等着她们官宣打你岑青走狗的脸吧！”
　　——“笑死，我等着。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　挽挽：“配配配，挽玉最配！顶级配！天仙配！！！”【此处已经气急败坏了】


第68章
　　网上的这些,宋梁玉都不大清楚。
　　她上网的时间很少，更多时候都是在研究剧本。
　　如果计划不出错，悬崖边的落日是她最后出演的电影了,所以她希望把这部电影完成得尽善尽美。
　　至于岑青的事儿,她早有预料,早在岑青离开剧组的时候,她就把人拉进黑名单了。
　　岑青多半会因为网上的绯闻联系她,所以也大概知道她把他拉黑的消息了。
　　宋梁玉对这些身外之物倒是看得轻,对于岑青也没放在心上。
　　总的来说，她不出面，这件事就会被大众遗忘，并不会放在心上,不过是一场挠痒痒般的闹剧罢了。
　　隔天,宋梁玉到片场的时候，齐挽正玩着手机,看见她来的时候,连忙放下手机跑了过来。
　　宋梁玉道：“你笑这么开心，有什么喜事儿？”
　　齐挽摇了摇身子，笑嘻嘻：“没什么喜事儿，就是家里人联系了一下。”
　　家里人么？
　　宋梁玉很少听齐挽提起家里人，独独只知道她和她父亲关系不好，她的母亲早死，所以她还能跟谁保持联系？
　　宋梁玉没有问出口，只是暗自记在心里，应了一声：“我去上妆。”
　　齐挽点了点头,乖乖的松开她的衣袖。
　　今天拍的戏份大多都是内景，所以也避去了寒风的冷冽。
　　不过室内的温度虽然比室外好上不少,但依旧极冷，拍摄的戏份季节也是夏季，所以宋梁玉和齐挽得穿上夏季的衣服。
　　临上前，宋梁玉脱掉身上的大衣外套，穿着一件红色裙子走进摄像头底下。
　　齐挽愣怔了一下，目光落在她身上，不知道在想些什么。
　　宋梁玉被她看得微微挑眉，心里忍不住嘚瑟了一下。
　　她就说自己的容貌对齐挽肯定有吸引力，到时候多引诱几番，还愁对方不会拜在她的石榴裙底下？
　　话是这样说，等真正上场的时候，宋梁玉又怂了。
　　这场戏，是时隔半个多月，许未眠再次见到连青。
　　那日许未眠去找连青，并没有找到她，再后来几次去魅色，连青都不在。
　　这次许未眠再次见到连青，是又被宋礼那群人捉住了。
　　权势遮天的城市，这里乱得不像人是生活的地方，许未眠知道报警没用，说不定还会遭到宋礼那群人的报复。
　　宋礼也是好几个星期没到学校来了，上次跟连青闹狠了，自己脸差点被那□□咬下来，歇了好阵子，等着伤好了，才有空出来闲逛。
　　不过出来时第一时间想到了许未眠，吃不上的肉，多多少少会被狗惦记着。
　　而许未眠就是这块肉，本来刚开始宋礼还只是觉得这人好玩儿，现在这块肉迟迟吃不着，反倒心痒痒，有些难耐了。
　　在学校里不能耐她何，但是出了学校，那就是他的地盘了。
　　所以毫无疑问的，许未眠出了学校就被宋礼的那帮人给带去了隔壁一条街的巷子口，人来人往，像是没瞧见这里发生的事情一样。
　　许未眠被揪着衣领，脸色苍白，手指抓著书，结结巴巴道：“你们……你们要做什么？”
　　宋礼掐着她的下巴，迫使她抬起头，左看右看了一会儿，得出一个结论：“啧，这张小脸蛋被你妈养得真不错啊。”
　　许未眠脸色一变，一双眼睛狠狠地瞪着宋礼，她挣扎着，想挣脱宋礼的手：“你放开我，你个混蛋！”
　　宋礼嬉皮笑脸：“别急啊，装什么贞洁烈妇，你妈那种□□在床上的功夫厉害得要死，你是她女儿，应该得了几分真传吧？嗯？”
　　许未眠仰着脖子，一双眼睛气得通红，特别是听见宋礼提到她母亲时，浑身颤抖得痉挛，她嘶哑着声音，双手掐在宋礼的手背上：“你再说一遍！我妈才不是这样的人！”
　　宋礼就喜欢这样的小白花哭泣落泪，顿时就起了兴致，舌尖顶了顶上颚，轻笑了一声：“你不知道吧，你妈那身上的味道真特么的香，不过老了就是老了，皮松了，还生了个如花似玉的女儿，再怎么样也不像是个少女了，不过少妇的滋味儿也不错，现在想尝尝你的滋味儿了，不知道有没有你妈的一星半点。”
　　许未眠气得浑身发颤，眼睛通红，她恨不得和宋礼拼命，同时感到恶心。
　　宋礼凑过来，闻了闻她身上的味道：“我听说你还没有男朋友，怎么？还是个处子，今天哥哥给你开□□。”
　　许未眠猛地推开他，往后退了几步，靠在墙上，弯腰干呕了几声，什么都没呕出来。
　　她擦了擦嘴巴，挺直了腰杆，嘲讽的看向宋礼，得逞一笑：“让你失望了，我不是处。”
　　宋礼一愣，只当她是唬他的，毫不在意的笑笑：“是不是，试了就知道了。”
　　说着，他微微抬手，让身后的那群弟兄们按住许未眠的肩膀，自己扑上去，一口咬在许未眠的肩膀上。
　　许未眠吃痛，抬脚猛踹他下半身一脚，趁着空隙，拔腿就跑。
　　她一个人跑得慢，后面一大批人回过神穷追不舍。
　　正跑到转角处，突然有只手伸出来，将她拽进了木屋里。
　　空气都十分安静，隔着门能听见外面来来回回，嘈杂的脚步声，那群人朝另外一个方向跑去，背道而驰。
　　等真的安静了，许未眠才有机会打量刚刚救她的人。
　　一抬眸，看见的便是连青。
　　连青嘴里叼着一支烟，看起来刚点燃不久，烟头还有零星火焰。
　　许未眠被猝不及防的一呛，差点咳出声，连青可能是猜到了她的举动，率先抬手捂住了她的嘴巴。
　　许未眠懵了一下，眼睛一呆一呆的。
　　她舌头莫名其妙的伸出来，舔了一下连青的手掌心。
　　后者神色一僵，猛地撤回了手。
　　许未眠也是在那个瞬间才想起做了什么，她低下头，有些无措的抓著书包带子，欲盖弥彰的解释：“你手里有糖的味道。”
　　连青对此没有任何怀疑，淡淡的应了一声：“最近戒烟，习惯吃糖了。”
　　许未眠也应了一声，低着头，目光落在她破破烂烂的帆布鞋上，又莫名其妙的转移到了连青的那双高跟鞋上面。
　　她突然有点委屈，她找了连青这么久，连青一句话不说就失踪了，现在又在她遇难的时候出现了。
　　好像，她想要找到她，满世界疯找也找不到，而对方只要想找到她，就能随时找到。
　　还有上次，连青不可能不知道她是第一次，但是醒过来也没有半点表示，还玩起了失踪，甚至连安慰她的话都不曾说。
　　难道，她真的没有把她放在心上？
　　许未眠眼睛酸酸的，明明对方这个反应是她想要的，但是就突然有些矫情上了。


第69章
　　“你怎么在这里？”许未眠低声询问道,她显得有些局促，一张脸刚刚恢复血色，像是一个陶瓷娃娃似的。
　　宋梁玉没忍住出戏的捏了一下许未眠的脸蛋儿,在众人愣怔,和齐挽愣怔的目光下,淡定自若的收回手,语气淡淡的：“凑巧,来这边谈点生意。“
　　态度不冷不淡的,和睡过之前没什么差别。
　　甚至更加冷淡了。
　　齐挽回过神后，迅速进入状态。
　　她嗯了一声，抠抠了手指，“你这段时间怎么都没在魅色？”
　　连青眉梢轻挑,不打算多说：“出差,去了外地。”
　　许未眠哦了一声，什么话都问不出来了。
　　她和连青的关系,好像也在这个时候,走进了一段她看不清的节点。
　　她走神间，手里突然塞了一颗糖，她愣了一下。
　　连青道：“多余的，送你了。”
　　“快点回家吧乖学生。”她拍了拍许未眠的头，率先拉开大门，走了出去。
　　女人的高跟鞋渐行渐远，许未眠站在屋内。
　　这是一间破屋，应该是没人要了，年久未修。
　　现在正值黄昏之际,西边的落日落在地平线上，橘黄色的晚霞铺了天边的一片一片,她站在大门口，手里拿着那颗小小的糖。
　　许未眠在想，她从很早就开始努力读书，想走出这里，想逃出去，摆脱这里的一切。
　　但是今天的一颗糖，好像就把她整个人真真切切的留在这里了。
　　彼时，她不知道这个念头为什么会突然冒出来，也不知道这个念头会给自己带来多大的麻烦。
　　——“咔。”
　　章导在旁边十分满意的大喊了一声。
　　宋梁玉回神，这一场戏，其实用了不少时间去铺垫。
　　期间来来回回的试了好几次，一镜到底的时候才会这么快就通过了。
　　到中午的饭点了。
　　宋梁玉脱了衣服，换上了自己的外套，一边寻找齐挽的身影。
　　看到齐挽走过来，她随口喊了一声：“一起去吃饭吗？”
　　本来只是按照惯列问一下，她们很长一段时间都是一起吃的。
　　不过今天好像是出了一点意外，齐挽脸上带着抱歉，满含歉意的撒娇道：“宋姐姐对不起啊，我突然有点事儿要去处理一下。”
　　宋梁玉挑眉，也没过问她的私事儿，点了点头：“去吧。”
　　齐挽看了她一眼，动了动嘴巴，想说些什么，最后还是没有说出口。
　　而宋梁玉看着她的身影走远，面上没丝毫起伏。
　　直到李兰走过来，拍了拍她的肩膀：“你怎么一点都不着急？”
　　宋梁玉反问了一句：“我为什么要着急？”
　　这话一出，李兰就知道了个大概，敢情宋梁玉并不知道齐挽是去做什么的。
　　她一时间缄默，扯了扯嘴角，意图掩饰过去：“没什么。”
　　宋梁玉闻言，脸色微微一冷，语气淡淡：“真的没什么？”
　　真的当然不可能是真的。
　　李兰弱弱的道：“其实就是，刚刚去洗手间的时候听见齐挽打电话，好像说是去相亲。”
　　宋梁玉手里的动作一滞，她看着化妆镜里的自己，淡淡一笑：“相亲吗？”
　　李兰：“嗯……”
　　下一秒，她就看见宋梁玉脸色黑沉得能滴出墨来了。
　　她默默的退了十丈远。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　然后梁玉去抓人……


第70章
　　收工上了车。
　　李兰的目光落在后视镜上,悄悄地看了一眼宋梁玉，犹豫了半响，出声道：“现在去哪里？”
　　宋梁玉淡淡的抬眸看了她一眼,神色冷漠,倒好像不没看出李兰的潜意思。
　　她慢吞吞道：“还能去哪里？”
　　李兰也一时间摸不准她到底什么心情,只能暗自揣测道：“那去福山酒楼？”
　　齐挽在电话里,说的就是个地址,如果李兰没有听错的话。
　　问出这话的时候,李兰觑了一眼后头的宋梁玉，小心翼翼的打量着对方的神色。
　　作为一个金牌经纪人，是要时时刻刻看穿老板的真实想法，做出对老板最好的决定,让老板开开心心一整天。
　　于是下一秒,李兰就看见宋梁玉闭上了眼睛，往后面靠了靠,完全没有要回答她的意思。
　　但是这个举动无异于是默许了李兰的做法。
　　李兰默默的闭上了嘴巴,心想真的是，嘴上说着不在乎，那心怕不是早就跟着齐挽飞走了。
　　脚一踩油门，车就像是离弦的箭飞速而去。
　　福山酒楼是在c市是有名的酒楼，来这座城市必打卡的酒楼。
　　宋梁玉去过一次，不过并不是很喜欢这里的氛围。
　　就是因为太有名了，人来人往，如果是在一个人去的情况下，宋梁玉也不会前去,被认出来的危险太大了，福山酒楼的隔音好,环境好，唯一就是隐私不行。
　　前几年出过客户隐私走漏的消息，所以宋梁玉对府上酒楼的印象也不是很好。
　　刹车一踩，身子惯性前倾。
　　宋梁玉睁开了眼睛，福山酒楼是中式建筑，中式风，站在门口的迎宾小姐也穿着汉服，规规矩矩的排列着，彬彬有礼，文雅温柔。
　　宋梁玉眉头一挑，倒是比上次来的时候要好不少，至少这种形式，上次来的并没有看见。
　　不过，齐挽相亲居然选在这里。
　　这里的价格可不低。
　　想来，齐挽家里也是不差钱的。
　　宋梁玉又突兀的想到了上次猜想的，齐挽应该家世不错。
　　这个想法在脑海里一闪而过，宋梁玉就收回了视线。
　　李兰率先迈开步子，去问了前台。
　　前台十分有职业操守，微笑又礼貌的表示不能泄露客人的隐私，不管李兰说了什么，她都坚定自己的想法。
　　直到宋梁玉亲自过去。
　　她拉开口罩，前台小姐姐眼睛一亮。
　　现在好歹也是网络遍布的时代，她不可能不知道宋梁玉是谁，况且她还是磕过挽玉CP的人。
　　头一次见到真人，前台有些激动地看着宋梁玉。
　　宋梁玉微微倾身，避开摄像头，确认附近没有其他人的时候，才凑过去道：“我来找齐挽。”
　　前台小姐姐愣了一下，她当然知道是要来找齐挽的，齐挽这个名字也确实是在客户订单里。
　　但是酒楼规定，不能私自泄露客户的信息。
　　宋梁玉见她依旧犹豫不决，她拉上口罩，只露出眉眼，浅笑了一声，有些不好意思道：“其实这事儿本来是不应该告诉你的，但是我别无她法了。”
　　那双好看的眼睛里流露出了几分伤感，她轻缓道：“齐挽在这里约了其他人，我和齐挽的关系……”
　　她故意停顿了一下，像是有些难以述之于口，半响后才挣扎着出声：“我和齐挽的关系确实是有些不清不楚的，今天她背着我在这里约了人，所以我怀疑她可能是劈腿了。”
　　前台小姐姐愣了一大愣，被这爆炸消息炸得头皮发麻，紧接着就是CP粉的愉悦，她踌躇了半响，才鼓起勇气：“那我告诉你她在哪里，但是要是出了事儿，我不能担保责任。”
　　宋梁玉点了点头，眼里流出几分谢意：“谢谢。”
　　前台麻溜的查出了齐挽的桌位，告诉了宋梁玉。
　　宋梁玉拉上口罩，在李兰目瞪口呆的情况下，淡然的进了酒楼。
　　齐挽他们约的位置是在三楼c座。
　　宋梁玉和李兰搭电梯上去。
　　李兰以为她会趾高气扬地跑去捉奸，就像刚才那样，跟前台说谎的时候，眼睛都不会眨一下。
　　李兰为齐挽默默的点根蜡，她可能自己都不知道自己的名声被宋梁玉给败坏了。
　　还不清不楚的，不知道还以为齐挽真的劈腿了。
　　要是明天齐挽劈腿上了热搜新闻，那宋梁玉可真的是功不可没。
　　但是让她失望了，宋梁玉并没有像刚才那样趾高气扬的，反而一进门就怂了，带着李兰选了一桌离c座不远的座位。
　　李兰：……
　　果然，不能用寻常人的目光去看待一个坠入爱河的女人。
　　宋梁玉带着李兰，从后门进来的，这样也避开了前排的视线。
　　她一眼就看见了挨窗坐的齐挽，齐挽对面还有一个男人。
　　男人的背影还挺好看的，高大挺拔，和齐挽坐在一起，谁不说上是一双璧人。
　　虽然离得不远，但是为了不暴露自己，宋梁玉还是选了一个靠后的座位，这也导致她听不太清对方再说些什么。
　　只能看见齐挽偶尔掩唇轻笑，眉眼弯弯。
　　宋梁玉还想再听听说了些什么，服务员就过来了，她站在宋梁玉的面前，正好挡掉了宋梁玉的所有视线。
　　“您好客人，请问你需要点些什么？”
　　宋梁玉眉头一皱，脸色一冷，露在外面的那双眼睛里的杀意，如果可以化作实质的话，估计服务员已经被杀了n次了。
　　气氛一时间有些僵冷。
　　李兰连忙道：“来两杯拿铁。”
　　服务员微笑的点头，转身就落荒而逃了。
　　鬼知道她当时心里已经预想过无数次报警的场面了。
　　毕竟宋梁玉实在不像是来喝东西的，反而像是来杀人的。
　　拿铁很快就上来了，宋梁玉的目光落在齐挽脸上。
　　她喝了一口咖啡，冷冷地勾唇。
　　也不知道说了些什么，笑得这么开心。
　　很快，她就发现，对面的男人直起身子，倾身过去，那身影借着位，挡住了齐挽的身子。
　　宋梁玉不知道她们在做什么，只是多看一眼，便多几分坐不住。
　　她蹭地站起身，在李兰惊恐的目光下，淡定自若的走过去，手指按压在男人的肩膀下。
　　“先生，不要动手动脚。”她强硬地将人给按回了凳子上。
　　那人就这样被宋梁玉按下去了，一屁股坐在椅子上。
　　抬头，就瞧见齐挽一脸惊讶地看着她：“宋姐姐，你怎么在这里？”
　　宋梁玉：我不在这里，你今晚怕就要跟人去困觉了。
　　她就势坐在齐挽身边，语气淡淡的，像是并不觉得自己出现在这里是什么很奇怪的事情。
　　“怎么？你能在这里，我就不能在这里了？”
　　说这话的时候，她的目光落在对面男人的身上。
　　是张陌生面孔，由此可见并不是圈内的人。
　　长得不算特别好看，但也不差，只是比起她略微差了亿点点。
　　宋梁玉觉得齐挽和她待久了，审美什么的，肯定也有所提升，再怎么样，也不看上一个比她还丑的男人。
　　这样想着，心里舒坦了一些，连坐姿都有所放松。
　　不过，她的目光落在男人的手上。
　　刚刚，她清清楚楚地看见他伸手碰齐挽了！
　　齐挽好像没注意到桌上的气氛，笑了笑，对男人介绍道：“这是我朋友，叫宋梁玉。”
　　转头又朝宋梁玉道：“这是我世家哥哥，叫顾远泽，今天刚刚回国，路过c市来看看我。”
　　介绍那么一大段，宋梁玉心里只记得“世家哥哥”四个字。
　　她对对面的人重新生出了危机感。
　　“是吗？”她微微往后靠了靠，身子倚靠在软沙发上，目光轻飘飘地落在那位叫“世家哥哥”身上。
　　顾远泽有些拘谨和尴尬，他没想到还有对方的朋友要过来。
　　他道：“你好，我也是挽挽的朋友，我们很久没见了，这次出来吃个饭。”
　　宋梁玉淡淡地颔首，没有要正式介绍自己的打算。
　　气氛逐渐凝固。
　　顾远泽是个机灵人，来来回回，也能感受得到宋梁玉对他的冷淡，和……敌视？
　　虽然，他并不知道为什么会对他有这样的感觉。
　　他面上保持着微笑。
　　齐挽抿唇轻笑：“不知道顾哥哥，这几年过得怎么样？身体有好些吗？”
　　那声顾哥哥把顾远泽叫得一愣一愣的，对齐挽这个称呼感到惊讶和错愕。
　　反之在看了一眼齐挽的神色，好像并没有什么变化，甚至没有觉得有些不对劲。
　　他也没有失态，就应下了这个称呼，温笑：“好多了，这次回国也是想接手顾家。”
　　宋梁玉微微怔了一下，接手顾家？
　　这话听着，怎么这么像是要继承皇位一样？
　　不过她也没有多想，只是暗暗的把这事儿记下了，回去查查，准能瞧出一些苗头。
　　顾远泽是齐挽的世家，说明两人的身世相当，若是如此也就能推断出齐挽的背景了。
　　这个想法在脑子里一闪而过，宋梁玉就突的打断了。
　　有些事情，她还是希望能从齐挽嘴里说出来，而不是她去当个小偷去调查。
　　她若不愿意说，她就不会去插手。
　　这样想着，她看向顾远泽，淡淡道：“看来顾先生还是个体弱多病的人。”
　　顾远泽有些尴尬的挠头。
　　下一秒，又听见宋梁玉带刺的话：“顾先生这么体弱多病，挽挽可是个娇气的女孩子，你这样，怎么保护她？
　　旁边的齐挽在听见那声挽挽的时候，怔楞了一下，然后有些小开心的翘了翘嘴角，看着对面原本还不顺眼的顾远泽，顿时就顺眼了。
　　而顾远泽也愣了一下，没想到宋梁玉是为了表达这个想法。
　　他浅笑：“宋小姐不必担心，我虽然身体不好，但是保护挽挽是绰绰有余的。”
　　宋梁玉脸色一沉，手指搅动着杯里的咖啡。
　　忽而，她轻笑：“也是，我忘了，顾先生好歹也是个八尺男儿。”
　　她继续道：“顾先生很久没和挽挽联系了吧，可能也不知道挽挽是什么样的人吧？”
　　“要我跟你说说吗？”
　　她问，眼里带着和善的笑意。
　　顾远泽不敢拒绝，维持他的风度，温笑：“当然，求之不得。”
　　宋梁玉：“我想想要说些什么？比如挽挽喜欢喝胡萝卜汤，但是不会喜欢炒的胡萝卜，睡觉的时候喜欢裸睡，吃饭的时候喜欢抠脚，看剧的时候喜欢扑进人怀里看。”
　　说着，她站起身，手臂撑在桌上，身子微微前倾，凑到顾远泽耳边，用她和顾远泽才听得见的声音道：“再比如，她喝醉酒喜欢亲人，你看，我嘴上的痕迹还没有消失。”
　　这句话在顾远泽耳边炸开了，他呆愣且懵逼看着宋梁玉撤开身子。
　　齐挽好奇地问：“宋姐姐，你跟他说什么了？”
　　宋梁玉露出一副深藏功与名的笑容：“说你的好话。”
　　齐挽哦了一声，乖乖傻傻地点点头，也不知道是信了还是没有信。
　　而顾远泽的目光则是落在宋梁玉的嘴唇上，那上面看不见痕迹了，但是不知道是不是宋梁玉刚才说的话有了效果，导致他怎么看都能想到齐挽亲宋梁玉……
　　他蓦然一怔，然后猛地站起身，急匆匆道：“我先去一下洗手间，你们慢慢聊，我一会儿就回来。”
　　说着，他连滚带爬的落荒而逃。


第71章
　　顾远泽走了,就迟迟没有回来
　　等结账的时候，才知道借口去厕所的时候就走了，不过走的时候还把饭钱给付了。
　　出酒楼的时候,齐挽有些蔫了吧唧的耷拉着眼皮子,如果对方有双耳朵,估计也跟着耷拉下去了。
　　宋梁玉的眉头不动声色的一皱：“怎么了？”
　　齐挽摇摇头,有些郁闷：“顾哥哥为什么要突然走,是不是不太喜欢我？”
　　宋梁玉眼里闪过几分不愉,但是没表露半分，淡声道：“不会。”
　　齐挽转头看过来，有些疑惑道：“为什么？”
　　她很认真且专注，导致宋梁玉解释的时候一阵心虚,生怕被瞧出什么不对劲。
　　她道：“没人会不喜欢你,如果不喜欢你，那就是他的问题。”
　　语气不显丝毫暧昧,齐挽嘴角翘了翘,她强忍着笑意，然后低下头，委屈道：“我哪有宋姐姐说得那么好，顾哥哥以前对我挺好的，这次突然跑了，他能有什么问题才会丢下我啊？”
　　女人侧眸，目光落在宋梁玉的脸上，单纯天真的写着求知欲，似乎很在乎宋梁玉的答案。
　　宋梁玉一噎,半响后才憋出一句话：“他可能是同性恋。”
　　齐挽：“……”
　　她目露震惊，宋梁玉即使只是站在她的旁边,都能感觉到她的三观受到了冲击。
　　同性恋让她的反应这么大吗？
　　宋梁玉原本伸出去的脚，又默默的往后缩了一下。
　　而齐挽表示冤枉，她本来只是想逗逗宋梁玉，想知道对方还能编出些什么理由，结果冒出同性恋的三个字。
　　别说，这样努力找理由的宋姐姐，还挺可爱的。
　　齐挽悄悄地摇了摇尾巴，唇角的笑意藏也藏不住。
　　但是她依旧配合着宋梁玉，眉头一皱，然后气鼓鼓道：“原来居然是这种原因，那这样他还和我相亲。”
　　宋梁玉漫不经心地踩上一脚：“嗯，是个渣男。”
　　齐挽：“……是啊，没错，太可恶了，回去就把他的联系方式删掉，再也不要和他有来往了。”
　　宋梁玉：“现在就删了吧。”
　　齐挽：“？？？”
　　宋梁玉理直气壮：“多留一秒钟都恶心。”
　　齐挽挠头：“好像是这样一回事儿。”
　　然后她在宋梁玉的目光下，一鼓作气的把顾远泽拉近了黑名单，然后又利落地把对方给删了。
　　宋梁玉见了，满意地收回了目光。
　　就这样，原本应该一个在城市北边的人，和一个在城市南边的人，回剧组的时候又是一起回的。
　　被完全遗忘的李兰：“……”
　　这就是传说中的兄弟如衣服，爱人如手足吧？
　　是吧是吧，是这样的吧【死亡微笑】
　　因为无形之中杀死了一个情敌，宋梁玉整天的心情都十分的愉悦。
　　虽然她并没有表示出她十分高兴，但是莫名其妙的，就是连化妆师都觉得她今天心情很好。
　　化妆师：是哪位神仙救了她。
　　神仙齐挽，休息的过程中接了一个电话。
　　齐正海那边怒气冲冲的打来质问她为什么把顾远泽吓跑了。
　　齐挽轻叹了一声，靠在窗边上，喝着一瓶宋梁玉给她带的可乐。
　　她小口小口的轻抿着，等那边吼完了，才慢吞吞道：“你不会真的以为我是自愿去相亲的吧？”
　　齐正海一愣。
　　齐挽望着窗外的白云野鹤，感叹老爷子的单纯：“你也该休息了，别整天折腾，现在我能给你一处养老的地方是感激你的养育之恩，才没有对你赶尽杀绝，如果这样你还是不肯作罢，我就只能送你去西城的老房子了。”
　　西城并不完全属于华国，齐家起步之前，祖先就是在哪里生存，也在哪里留了一处老房子。
　　西城边出了名的恶贯满盈，男女老少就像是饿狼一样，随时随地都可能扑向陌生人，前几年闹饥荒，西城那边出了食人肉的消息，以及轰动全国的淫，乱也是出自那边。
　　齐正海这样除了在商业上有头脑，身体早就被那些个床伴给掏空了，去了不足一天，怕就被啃得尸骨无存了。
　　齐正海被气得急喘，看起来被齐挽气得不轻。
　　“别着急，我只是随便说说而已，毕竟我还想留着你好好受受苦，遭遭这人世间的罪。”齐挽的目光从远处收了回来，语气轻飘飘，夹杂着淡淡的笑意：”不过今天还得多谢你，让我确定了一件事。”
　　“准确来说，你还是我和宋姐姐的红人。”
　　不知道是不是这句话又把齐正海气到了，他当场气急攻心就晕了过去，只听得见保姆的尖叫声。
　　齐挽满意地挂断电话。
　　回头就看见宋梁玉不知道什么时候站在那里了。
　　齐挽有些心虚的把手机放进兜里，从她这个距离看过去，看不太清宋梁玉的神色，所以一时间她也摸不准宋梁玉有没有听见。
　　“你站在这里做什么？”宋梁玉淡淡的问了一句，看起来并没有什么不一样。
　　齐挽松了一口气的同时又有些失望，她走过去，纤细的身子还穿着许未眠的服侍，一时间宋梁玉觉得自己好像又回到了戏里。
　　不过恍然了一瞬间，她就回神了。
　　“我刚刚接了个电话，宋姐姐呢？宋姐姐是来找我的吗？”
　　宋梁玉颔首：“章导找你，说是商量了一下后续的一些小细节，还有一些要补拍的镜头。”
　　齐挽嘴巴一扁，哦了一声，然后乖乖地跟着宋梁玉回了影棚。
　　而她没有注意到悄悄落后几步的宋梁玉微微松开了手指，指尖掐在掌心里，留下了深深的指甲印，她这一松开，指甲印开始回血，却依旧看起来有些让人触目惊心。
　　回到影棚，章成正拿着喇叭，一边布置着场景，一边又敬业的检查道具，确保一切道具都没有任何纰漏，才把视线落在齐挽和宋梁玉身上。
　　见到两人，他连忙过来，手里拿着剧本。
　　“这戏得加快进度了，得辛苦你们了，电影节那边来了消息，说是十二月就开始收参赛的素材影片了。”
　　现在正是十一月之初，十二月开始参赛，那得用一个多月的时间，至少要赶完结尾和核心，这其中还包括后期制作。
　　时间极其紧迫。
　　宋梁玉微微点头：“可以先省去一些细节部分，按重要的拍，能剪成素材影片就行。”
　　参赛不需要成片，只需要片段，而参赛作品则是在评选之前上映，后期以收视率以及评分拿到该赛的奖项。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安啊啊啊啊啊啊，我真的是好慢啊，像只蜗牛，爬啊爬，不要嫌我慢QAQ。


第72章
　　就这样,进度开始赶，众人忙极了。
　　拍的这场，是许未眠主动去魅色找人。
　　连青不经常出差,其余时候都是在魅色。
　　许未眠有的时候来,她是一个人坐在吧台喝酒,有的时候来,是躺在陌生男人的怀里,醉地像只妖精,有的时候来，又是不少人给她搭讪。
　　不过，她看起来不是谁的生意都接，只接长得好看的,身材好的,有钱的。
　　许未眠也不知道怎么就把这些给记了下来，有次上课的时候,还把这些写在课堂的本子上。
　　等反应过来,她才猛地意识到，然后用笔尖磨了磨纸张，等到上面的字迹完全看不出来了才行。
　　后面恍恍惚惚几日，许未眠才恍然意识到，自己可能是有处女情结。
　　毕竟是初经人事，所以难免对连青多有关注。
　　许未眠仰头看了一眼酒吧头顶的招牌名字，“魅色”两个字格外的闪亮，在这条朴实无华的街道也显得十分的显眼。
　　许未眠踏进这家酒吧着实很少，很多时候来的心情都不是十分美妙。
　　就像现在,她又在纠结，不知道连青又跟谁好上了。
　　这个念头才刚刚出来,她就听见有人叫她的名字，她一愣，然后抬头看过去，就看见连青正坐在吧台旁边，遥遥的朝她招手。
　　许未眠怔了一下，下意识的朝她走过去，心里又升起淡淡的欢喜，连青今天没有和其他人胡闹。
　　“来了怎么傻站在哪里？”连青微微挑眉，给她递了一瓶可乐。
　　因为上次的事情之后，许未眠对酒精这种东西产生了畏惧，所以再也不碰和酒有关的任何东西了。
　　难为连青还记得这一点，所以每次许未眠来的时候，她备的都是可乐。
　　许未眠乖乖的接过可乐，唇角微抿，视线微微扫视了一周，觉得今天的魅色比其他时候稍显冷清。
　　她道：“你这里的生意好像不怎么好。”
　　本来只是随口一说，想过连青可能会反击的刺她一句，又或是说些什么像之前一样打太极的话，但是没想到连青会告诉她缘由。
　　“这不是很正常吗，每家店都有自己的冷淡期，我这总不能一直这么红红火火吧？”她浅笑，一双狐狸眼微微上勾，像是钩子一样。
　　许未眠的呼吸下意识的屏，可能是她怔楞得太明显了，所以连青又微微疑惑地看向她：“怎么了？”
　　许未眠忽而回神，有些慌乱地移开目光，低头抿了一口甜得冒泡的可乐：“没什么，只是有些惊讶。”
　　她欲盖弥彰道：“我以为你酒吧会每天都生意爆红。”
　　连青耸肩，表示不置可否。
　　后来又断断续续的聊了一堆，许未眠有些犯困。
　　自从上次和许母吵过之后，她就再也没有回去过了，平时候都是住在打工的小店里，老板见她可怜，会专门给她腾个地方睡觉。
　　许未眠抬手看了看手上的表，时间已经八点了，小店估计也已经关门了，今晚难道要流落街头吗？
　　不知道是不是连青敏锐地察觉到了，她轻轻地屈指，敲了敲许未眠的脑袋，像是对待小朋友一样：“今晚住我这里吧，今天没什么客人，不会打搅你休息。”
　　其实有客人也不会打搅她休息。
　　许未眠抿唇，犹豫几分，才点头应下：“谢谢。”
　　连青的二楼房间有一块超大的落地窗，窗帘拉拢了，但是依旧会被钻进来的晚风卷起来一个弧度。
　　连青的房间里也只有一张床，导致许未眠也只能睡她的床。
　　这次同床共枕，和上次的稀里糊涂截然不同，许未眠比任何时候都要清醒，她一闭上眼睛，就能听见旁边的人的呼吸声，浅浅的，几乎不可闻，但是传到她耳边的时候就莫名其妙的放大了无数倍，挠在她心里，痒痒的。
　　不知道怎么的，忽然想到了上次在同一张床发生的事情，虽然有些记不清了，但是疼痛与爽感像是刻在骨子里，现在想想都觉得头皮发麻。
　　突然地，许未眠微微转身，面对着连青。
　　她弯腰，钻进连青的被子里，在女人睁眼那一刻，十分清醒，又异常坚定的把手搭在她腰上，瓮声瓮气道：“我想要。”
　　连青的目光一片清明，她看着女人为她沉沦，半响后才吐出一口浊气，与她共赴巫山。
　　——“咔”
　　章导喊了一声。
　　周围的工作人员开始收拾道具。
　　宋梁玉正准备起身，突然腰被人一勾，她就直直的落在齐挽的身上，双手下意识的撑在两侧。
　　她懵了一下，嘴角突然被人亲了一下。
　　宋梁玉一怔，脊背一僵，有些错愕地看向底下的人。
　　后者十分无辜的眨了眨眼睛，？关切的把她扶起来：“宋姐姐，你怎么了？”
　　旁边的人闻言，连忙走过来：“宋老师，你怎么了？”
　　宋梁玉表情冷淡得一批，她站起身，手指淡淡的抚了抚衣角，“没什么。”
　　说着，看也没看齐挽一样，匆匆地走了。
　　那工作人员脸上带着迷茫，不知道出了什么事儿，她挠了挠头，道：“宋老师真的没事吗？”
　　齐挽秀眉轻蹙，双手托着下巴，轻声道：“应该是没事吧。”
　　之前观察宋姐姐的态度，应该是喜欢她的才对，怎么被她亲了是这种反应？
　　难道是她理解错了吗？
　　齐挽有些纳闷，嘴巴微扁，委屈巴巴的。
　　周围的工作人员忙得团团转，章导拿着喇叭指挥现场，又去监视器里看录制的视频，确保一切都达到了预期的效果。
　　宋梁玉去了一趟洗手间，冰冷刺骨的凉水在指尖滑落下去，流淌进水道里。
　　她略微茫然地看着对面的镜子里的自己，嘴角的触感还在，就是一时分不清到底是在做梦，还是真实的。
　　或者说，刚才发生的一切都是她的幻觉。
　　等到手上的温度逐渐凉透了，宋梁玉才回神，关掉水龙头，转身就看见齐挽不知道什么时候站在她身后。
　　她下意识地往后退了一步，腰顿时就抵在盥洗台上。
　　齐挽浅浅地一笑，道：“宋姐姐，你怎么了？”
　　她走过去，脚步停在离宋梁玉的一步之处。
　　宋梁玉语气淡淡的：“没什么，洗手。”
　　说着，她就要错开身子，绕道出门。
　　哪知道，她才往左边走了一步，拦在她对面的人也往左边走了一步。
　　她被拦住了。
　　宋梁玉一顿，脚下意识地往后挪了一下。
　　她愣了愣，抬眸看过去，嘴巴嗡动了一下，似乎是想说些什么。
　　可是话没出口，下一秒她就猛地被撞到了墙上，头上有只手护住了她的后脑勺。
　　这一切发生的猝不及防，即便如此还是有些没有反应过来，脑子里晕乎乎的。
　　那原本乖巧可爱的小孩儿，现在有些委屈的把下巴枕在她的肩膀上：“宋姐姐，你是不是很讨厌我？“
　　宋梁玉下意识地摇头，怎么会讨厌，喜欢还来不及。
　　得了她反应的齐挽，似乎并没有很满意，呼吸缠绕在她的脖子处，嘴唇往她纤细的锁骨凑了凑。
　　宋梁玉刚刚下戏，还穿着连青的那件开叉连衣裙，白皙的锁骨露在外面，女人的嘴唇贴上去的时候，她被激得下意识一抖。
　　齐挽的手落在她的腰间，轻轻地抱住她，唇瓣轻吻着她的锁骨，察觉到她的轻颤，继续委屈道：“宋姐姐不讨厌我，那是害怕我不成？”
　　宋梁玉不太习惯这样的亲昵感，即便对方是她喜欢的人。
　　因为发展得太快了，她还从未和人有这样的身体接触。
　　她下意识的推了齐挽一下。
　　况且，现在还是在洗手间，虽然没有监控，但是是公共场合，要是被人撞见了，后果不堪设想。
　　更何况，洗手间还没有关门。
　　不知道是不是听到了宋梁玉的心声，齐挽居然腾出一只手，把门……关上了。
　　关上了……
　　宋梁玉的瞳孔缩了缩，肩膀又是一颤。
　　这样的反应似乎惹起了齐挽的兴趣，她居然用牙齿寻着宋梁玉的锁骨上，在那白嫩的地界上咬了一口。
　　宋梁玉：“……”
　　属狗的吧。
　　齐挽轻轻地磨了磨，满意地看着锁骨上红红的牙印，有些开心的抿唇一笑：“宋姐姐，我早就想这样做了。”
　　宋梁玉被盯得耳朵一红，她抬手拢了拢自己的衣服，想把牙印给挡住了。
　　这个举动刚刚做出来，就被齐挽给阻止了。
　　她嘴巴一瘪，然后把宋梁玉的衣服重新拉了回来。
　　宋梁玉：“……”
　　她极力克制住的表情，别让自己崩：“你先让开。”
　　齐挽眨眼，固执地摇头：“不要。”
　　她抱着宋梁玉，将人压在墙上，一副就要霸王硬上弓的样子。
　　宋梁玉被她眼神吓得不轻，那眼神看她跟她没穿衣服一样。
　　她下意识的又扯了扯自己的衣服，确定衣服还在就好。
　　“你先让开，听话，有事我们慢慢谈。”
　　宋梁玉换了语气，好生商量着。
　　大抵是怕把人逼急了，齐挽松口了，哦了一声，乖乖的退开了一步。
　　宋梁玉松了一口气，下一瞬，她的嘴唇就被人偷袭，啃了一口。
　　宋梁玉：“……”
　　属狗实锤了。
　　她摸了摸自己的嘴巴，没出血，就是有些疼。
　　也不知道齐挽怎么突然变成这样了，明明之前还是个软妹。


第73章
　　回到影棚的时候,不知道是不是做贼心虚，导致宋梁玉总觉得影棚里人的目光都有些怪异。
　　而齐挽时而落在她身上的目光也让她觉得浑身发毛，她努力忽视,然后全身心的投入拍摄当中。
　　今天拍摄进度比较紧迫,要拍的外景也很多,导致一直都在来来回回的坐车。
　　宋梁玉和齐挽说的,等会儿聊,也一直没有找到时间。
　　齐挽显然是渐渐的失去了耐心。
　　拍摄过程中,摄像机围着她们转。
　　许未眠和连青现在是刚刚睡醒，连青和之前第一夜的态度还是有些差别的，比如上次只是买了粥，放下就走了,活像是个拔吊无情的渣女,现在好歹还趁许未眠懵呆之际，抬起她的脚,给她抹药。
　　抹药的力道算不上温柔,许未眠本来睡得迷迷糊糊地，被她这一折腾，脑子现在一片清明，想到昨晚发生的事情，登时又脸红耳赤。
　　第一次的时候，还可以说她喝醉了，可是昨晚她滴酒未沾，还是把连青勾上床了，不知道的还以为她有多饥渴。
　　这样想着,她忍不住缩了缩脚，脚刚一动,握着脚腕的那只手的力道又顿时加大了。
　　连青眉头一挑，淡淡道：“别动。”
　　许未眠眨眼。
　　连青无奈：“你想今天一整天都站不稳，那就随你。”
　　想到某种可能，许未眠红了脸，顿时就乖乖地不动了。
　　连青这才露出个浅淡的笑容。
　　不过，许未眠没有挣扎了，连青倒是突然松开了她的脚腕。
　　“其实我觉得，你今天应该请假。”
　　许未眠愣了一下。
　　连青摸了一下她脖子上的痕迹，耸肩：“你这样去，被人看见了也让人想入非非。”
　　而且她调笑道：“我给人留下的，我可不想让外人看了去。”
　　虽然知道连青是这种性子，许未眠仍然忍不住红了脸。
　　她诺诺的点了点头，扣上自己的衣服。
　　衣服还没有完全穿上，又被连青按住了手。
　　她茫然地抬头，连青弯唇：“我想到一种姿势，择日不如撞日，一起试试？”
　　许未眠呆呆地被眼前的人蛊惑了，情不自禁地点了点头。
　　反之连青……哦不，是宋梁玉忍不住愣了一下。
　　剧本里不是这样的，连青虽然对许未眠的肉体感到十分满意，说出的这句话其实也不抱任何希望，而许未眠的性子，自然也是恼羞成怒的拒绝了，惹来连青的戏谑。
　　但是现在，齐挽怎么突然变了卦？
　　不等她多做反应，外场的章成没有喊停，宋梁玉只能硬着头皮上去。
　　她刚刚倾身上去，手腕多了一抹力道，有人把她拉进了柔软的棉被里。
　　外面是什么情况，宋梁玉不知道，她眼前的情况，她倒是看得一清二楚。
　　齐挽拉着她，将她禁锢在她身上。
　　宋梁玉低下头就对上女人狡黠的目光，她凑在宋梁玉的耳边，轻缓道：“宋姐姐该不会是忘了些什么吧？我可是一直等着的。”
　　宋梁玉一听，就知道她的话是什么意思，忍不住耳尖一红，面上却是面无表情的拧了一下她的腰，冷着脸：“别胡闹。”
　　她难道不知道这里那么多摄像头，要是被拍到，后果不堪设想吗？
　　说完，她伸手就要掀开被子出去。
　　然而，这个动作前一秒，齐挽勾着她的脖子，凑到她嘴角亲了一下，蜻蜓点水一样。
　　宋梁玉一僵，就见齐挽率先掀开了被子。
　　她站起身，从床上下来：“导演，你觉得我刚才那场戏改得怎么样？”
　　章导眉头舒展开，好像没发现什么，点点头：“合情合理，许未眠的情不自禁，其实也表达了这个时候的许未眠，已经坠入了连青布的情网。“
　　齐挽抿唇浅笑：“导演不怪我改得不好就是了。”
　　宋梁玉从被子里钻出来，长发有些凌乱。
　　李兰趁着时间空隙跑过来给她补妆化妆，给她理了理头发。
　　许丽也走了进来，在旁边给齐挽补妆。
　　宋梁玉就着这架势，微微瞥了一眼齐挽。
　　也不知道是不是过于敏感，还是对方一直都在看着她。
　　宋梁玉的目光瞬间就被齐挽捕捉到了。
　　女人微微弯唇，朝宋梁玉轻轻地启唇。
　　唇瓣张合地动了两下，宋梁玉没学过唇语，在这个时候却莫名的看懂了齐挽说的。
　　她说是“惩罚”
　　惩罚什么呢？
　　惩罚她迟迟没有回应吗？
　　宋梁玉轻咳了一声，耳朵微红。
　　又想到刚才那个吻，算不上吻，勉强来说只能算是轻轻地碰了一下。
　　那她还没有回应，齐挽就亲她，是以什么身份亲的？
　　她们这样难道还不算是交往吗？
　　宋梁玉皱眉，她坐在旁边的矮沙发里，矮沙发因为重量塌下去一点，她的身子也就陷了进去。
　　她双手撑着脸，有些沉默。
　　她不是不给齐挽回答，只是单纯地不知道该怎么说。
　　明明她也喜欢对方，对方也喜欢她。
　　可是宋梁玉很理智，她理智得可怕。
　　从被齐挽告白开始，她就是想她们之间的一点一滴，不知道是齐挽隐藏得太好，还是如何。她想不到齐挽是什么时候喜欢她的，齐挽是为什么喜欢她的，齐挽哪里表达出了她喜欢她？
　　这些都是次要，宋梁玉更怕的是……
　　她怕齐挽是因为这部戏产生的感情。
　　圈里这样的例子不少，娱乐圈的情侣因戏生情的占据比例很大，她们拍戏的过程中对对方产生了戏中角色的滤镜，所以才会在一起，但是更多的是在滤镜消失之后，两人就会不欢而散。
　　宋梁玉对感情这事儿没什么把握，对齐挽的喜欢也没有把握。
　　若是对方是因为这部戏喜欢上她，那她要这感情做什么？
　　她有些迷茫的盯着地上一只滚动的圆珠笔，直到它被一只手捡了起来。
　　宋梁玉的目光跟随着那只圆珠笔，视线微微上移，落在那只手的主人身上。
　　齐挽的手指把玩着那只手，纤细的手指轻轻地变动，有些好奇道：“宋姐姐，你在看什么呢？“
　　瞧瞧这张脸，多无辜，多纯。
　　一想到对方加戏是为了在被子里跟她说那些话，宋梁玉心里就凉凉的。
　　敢情这不是一个单纯的人儿，这人肚子里的坏水可多了。
　　她悄悄地在心里给齐挽划了个叉，企图阻止自己对她的心软和某些颜值滤镜。
　　齐挽歪头，蹲在她跟前，一只手伸过来，轻轻地摊开宋梁玉的掌心，将那只黑色的圆珠笔放在她手上。
　　“宋姐姐若是喜欢，那她就是你的了。”
　　这话似乎还含有另外一层含义，意识到这一点，宋梁玉被烫了一下，手指下意识的缩紧，陡然间握住了圆珠笔的笔身，以及齐挽还没有扯开的指尖。
　　不知道是否是她晃神了，以至于她看见齐挽呆了一下，随后又极其矜持的翘了翘嘴角。
　　宋梁玉蓦地又松开了她的手，连带着那只圆珠笔也一并不要了。
　　齐挽唇角一耷拉下来，只能失望道：“那好吧，看来宋姐姐不太喜欢它。宋姐姐不喜欢的东西，也没有必要存在了。”
　　宋梁玉眼皮子一跳，危机感陡深，她轻咳了一声，又勉勉强强的从齐挽手里抽回了那只圆珠笔。
　　“谁跟你说我不喜欢。”她语气淡淡的，面上的表情也没有丝毫的起伏。
　　齐挽却因为这句话显得格外的开心：“宋姐姐喜欢就好。”
　　说完这句话，许丽叫了一声，齐挽便走了，只留下宋梁玉，以及那只躺在宋梁玉掌心的笔……
　　不喜欢就没必要存在吗？
　　宋梁玉转动了笔，眉头稍稍皱起来，低声嘟囔道：“脾气真是坏，也不知道跟谁学的。”
　　话虽这样说，却止不住心里冒泡。
　　她一手握着笔，一手拿出手机，点开了和齐挽的聊天框。
　　敲敲打打，最后打下了一行字。
　　齐挽这边，许丽正在语重心长的劝导她，每天给她输入一百遍不能露馅，企图给她洗脑，最好是洗得不要再喜欢宋梁玉了。
　　“我说你，你是不是又搞了小动作，我都跟你说了，在片场好歹收敛着一点……”
　　絮絮叨叨的一堆下去，许丽回头就看见齐挽抱着手机，不知道在翻什么，突然笑了一声。
　　许丽：“？”
　　“你有没有听我说话？”
　　齐挽啊了一声，抬起头。
　　许丽一口气差点提不上来，动了动嘴巴，准备继续说点什么的时候，眼前突然出现手机屏幕。
　　不待她看清字眼儿，手机就撤走了。
　　齐挽耸耸肩，得意洋洋的翘了翘尾巴：“宋姐姐答应我了。”
　　许丽：“答应你了，嗯，答应……？？？什么玩意儿！？？”
　　许丽双眼瞪大得像铜铃，有些错愕地看着齐挽。
　　她凑过去看聊天消息。
　　看清楚后才松了一口气：“还没有答应，只是说了有待考核。”
　　话落，又觉得不对劲：“你他妈告白了？”
　　齐挽理所当然的点点头：“我发现宋姐姐有喜欢我的迹象，我还等什么，当然告白了。”
　　许丽两眼一翻差点背过去。
　　她安慰自己：“没事，没事，还没有在一起，一切还来得及。”
　　齐挽眉头一皱，冷下了脸，冷冰冰地看向许丽：“谁说还没在一起？”
　　许丽：“那……那在一起了？”
　　齐挽：“宋姐姐是脸皮薄才没有明确说在一起，其实心里已经默认我们在一起了，考核只是让我们顺利在一起的流程。”
　　总而言之，就是个摆设。
　　许丽：“……哈哈哈，原来是这样。"
　　宋梁玉可能都不知道，齐挽已经默认她们在一起了。
　　而宋梁玉这边也很忐忑，她严肃地盯着聊天界面，等着齐挽的消息。
　　考核是她临时想出来的。
　　考核期时间是一个月，如果这段时间里，齐挽还没有出戏，她就放任自己和她在一起了，要是这期间齐挽出戏了，反悔了，她们也能重新做回朋友的身份。
　　时间一分一秒的过去了，齐挽迟迟没有回复。
　　宋梁玉靠在沙发上，本来打算休息一下，但是一闭上眼睛，满脑子全是齐挽现在就已经放弃的念头。
　　不是出戏放弃，是被她的考核吓跑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不会要一个月，只需要一个催化剂，奥利给！
　　其实和挽挽想的一样，她们现在已经算是在一起了，只差说开了，毕竟亲也亲了，摸也摸了……


第74章
　　就这样,导致接下来的一天，宋梁玉连眼神都没有给齐挽一个。
　　生怕多看一眼，自己就输了。
　　齐挽则是以为宋梁玉要避嫌,有些吃味儿,但又不得不装作什么都没发生的样子。
　　两人各怀心思,等晚上收工回酒店的时候。
　　宋梁玉刷了房卡进房间,刚想关上门,门就突然被人按住了。
　　宋梁玉下意识的回头一看,就看见齐挽不知道什么时候站在她的身后。
　　她一愣，下一秒齐挽就走了进来，反手锁了门。
　　宋梁玉看着她这架势，莫名的往后退了一步。
　　“你做什么？”她冷着脸：“你疯了？”
　　齐挽被她这一激,登时就委屈上了,眼泪涟涟：“宋姐姐，你难道反悔了？”
　　宋梁玉眉头一皱：“反什么悔？”
　　要说反悔,也是你反悔才对,她如是想到。
　　下一秒，那人就迈开步子，走了过来，走到她的跟前。
　　宋梁玉下意识地想往后再退一步，想到什么，又收回了自己的步子，目光直视着齐挽，冷声道：“你到底想做什么？”
　　齐挽唇角微微往下耷拉，扑过来抱着她。
　　宋梁玉被抱得猝不及防。
　　就在刚刚,就在前一秒，她还以为齐挽是要来揍她的。
　　被人抱住的那一刻,宋梁玉有些懵，她的手脚一时间也无处安放，只能停留在半空：“放开。”
　　齐挽的手落在她的腰间，深吸了一口气，腰上的力道又重了一些。
　　“宋姐姐，你先解释一下，你今天为什么一天都不理我？”她唇角微抿，背对着宋梁玉的目光却泛着幽冷。
　　宋梁玉无端感受到了危险，被这一质问，她原本那丝丝心软早就没了，“我不理你？我觉得我俩现在应该保持距离，既然你没那方面的心思，我们还是不要做些让人误会的事好。”
　　比如现在这个拥抱。
　　平时候很正常，但是现在，抱着一个对自己有其他想法的人，怎么想都容易让她产生误会。
　　齐挽懵了一下，茫然的眨了眨眼睛：“什么没那方面的想法？我们不是已经交往了吗？”
　　傻白甜齐挽单纯的觉得宋梁玉现在已经是她女朋友了，之所以没有公开说，是想搞地下恋。
　　地下恋啊！
　　刺激！
　　宋梁玉：“……”
　　都是什么玩意儿。
　　她满头黑线：“你在说什么，我们什么时候交往了？”
　　齐挽一脸幽怨：“你说的，让我通过考核，意思不就是你答应了吗？”
　　“哪有人不答应还给人出审核条件的，你不就是也喜欢我吗，就是腼腆了一点，所以换了个方法暗示我。”
　　说着齐挽还有些不好意思的挠头：“你害羞没关系，我不害羞，我们两情相悦，这还不是交往了吗？”
　　宋梁玉：“……”
　　这鬼逻辑，她差点就觉得是真的了。
　　她初衷明明不是这样的。
　　宋梁玉咬牙切齿，冷笑连连：“你还真会偷换概念，谁告诉你喜欢你就要和你在一起？”
　　再说了，你自己喜不喜欢我，可能都不知道。
　　齐挽愣了一下，反应过来，讷讷道：“你是不想和我交往吗？”
　　她手指微微紧了紧，脸上的笑容差点控制不住。
　　宋梁玉淡淡的瞅了她一眼，在她满眼希冀下，出声道：“我不想跟你交往，那为什么要给你一个考核的机会？”
　　齐挽又愣了一下，脑袋垂下，闷声闷气道：“可是，你刚刚说，喜欢我也不会跟我交往的。”
　　宋梁玉：“……你故意和我对着干是吧？”
　　齐挽脸色稍稍好转，就是眼泪还在眼眶里打转，她扭过头，擦了擦眼泪，脸颊上还残留着泪痕，她搂着宋梁玉的腰：“可是宋姐姐，我很害怕，万一你真的不想跟我在一起，考核只是个劝退我的流程，我该怎么办？”
　　说着说着，她眼泪又不争气的流了下来，闻者伤心，见者落泪。
　　宋梁玉见此，心尖一软，忍不住反思，是不是自己做的太过火了，让齐挽太没有安全感了。
　　她抿唇，有点呆头呆脑的：“那你想怎样才能相信，你只要通过考核，我们就能在一起？”
　　齐挽抬眸，杏眼睁着，刚刚落了泪，里面还残留着泪水，清澈的眼眸里倒映着她的身影。
　　宋梁玉险些失笑，觉得她有点太娇气了，抬手擦了擦她的眼泪：“你说，我也不喜欢吊着人当海王，能让你安心，我肯定会做的。”
　　齐挽突然抬眸道：“那你亲我一下。”
　　宋梁玉怔楞了半响。
　　齐挽直勾勾的盯着她：“你不是说肯定会做吗？我想让你亲我一下。”
　　迟疑了半会儿，终究是自己答应的，宋梁玉眉梢一挑，故作淡定的凑过去，有些仓促的在齐挽脸上落下一个吻。
　　她不怎么会做这些亲密的举动，别说主动了。
　　做完后，才悄悄的松了一口气。
　　下一秒，站在面前的女人脸色并未好转，反而抿唇，语气幽幽道：“我要亲嘴巴。”
　　亲嘴巴两个字，落在宋梁玉耳里犹如雷声震耳，她整个人都羞耻得用脚尖抠地板。
　　“不行。”她面上波澜不惊：“不许得寸进尺。”
　　齐挽嘴巴一瘪，“你说的，做什么都行。”
　　她瞧见宋梁玉越发冷清的脸色，突然低下头，惨淡一笑：“看来，宋姐姐确实很为难，那就算了，是我的错，是我不该对宋姐姐抱有太大的期望。”
　　宋梁玉一顿，一时间不知道该说些什么了。
　　但是齐挽有句话说的是对的，她喜欢齐挽是毋庸置疑的，那么满足一下她一个小小的愿望，应该也没什么。
　　于是，她的目光自然而然的落在了齐挽的唇瓣上。
　　粉色的唇瓣，是很好看的唇形，很……很适合接吻。
　　这个念头从脑海里蹿出来，挥之不去。
　　宋梁玉有些小心翼翼倾身，唇瓣落在齐挽的唇瓣上，她的温度覆盖上了她的温度。
　　酒店房间刷卡开门的时候，房间灯就自动打开了，所以头顶的光格外的闪亮。
　　齐挽这个角度能实实在在地看见宋梁玉的所有情绪，她的胆怯，她的懦弱，她尝试踏出来的那一步，每一步都像是一只猫试探的伸出脚，小心翼翼又珍而重之。
　　当那人真的吻上来的时候，她才忽而回神，她没来由的握紧了那纤细的腰。
　　随后，她听到了她跟前的人急促的喘息了一声。
　　齐挽知道自己该忍耐的，因为她一定会吓到她的。
　　可是就在这一瞬，她突然就不想忍了。
　　她按着人的头，强硬的把她推向自己，吻向她，唇舌长驱直入，她想将她融进她的骨血里。
　　这样想着，手里的包掉在地上，她变被动为主动。
　　身后是绒绒的毛毯，所以她不怕摔到人。
　　于是乎，齐挽的手扣着宋梁玉的后脑勺，以免被她逃脱。
　　她逼着人一退再退，最后退进客厅，宋梁玉往后退的时候不知道绊到了什么，导致她往后摔下去，她下意识的拽着齐挽。
　　齐挽被她一同拽了下去。
　　她们一同倒在地毯上，暖气开到平时候恒温的温度，齐挽就着这姿势，温柔的轻吻她的嘴唇，呼轻吻她的耳垂，隔着衣服轻吻她的腰，一个一个如雨点一般的吻落在她的身上。
　　呼吸声交缠着，急促又克制，一声声，暧昧不清，像是藏在云里的明月，若隐若现，若即若离，难舍难分。
　　明明和以往一样的温度，外面甚至冷风还在肆虐，室内的温度却节节攀升，烫得宋梁玉睁不开眼睛。
　　直到，一只手绕到她身后，钻进她的衣服里，轻轻地动了动，“扣”的一声，内衣扣子被解开了。
　　凉风随着空隙钻了进来。
　　宋梁玉身体急速降温，她眼里一瞬恢复清明，反应过来什么，也不知道哪里来的力气，一把推开了齐挽。
　　齐挽被推坐在地上，嘴唇红肿着，上面还挂着银丝，眼里闪过一丝怔楞。
　　宋梁玉意识到刚才都做了些什么，耳朵一红，她连忙拢了拢自己的衣服，才发现不知道什么时候，身上的外套已经被脱掉了，只剩下里衣，内衣的扣子被解开，导致她现在极其没有安全感。
　　她忍不住皱了皱眉，捡起自己的外套，裹上。
　　清了清嗓子，故意没提刚才所发生的：“你先回去吧，时候不早了。”
　　齐挽从地上站起来，她衣服上有明显的褶皱，袖子口的褶皱异常明显，是刚才宋梁玉差点呼吸不过来时抓的，看起来有些狼狈。
　　齐挽笑了笑，也没在意，抬手抹了抹自己的嘴唇，擦掉那些痕迹，才软着声音，像个单纯无辜的小屁孩儿：“那姐姐晚安。”
　　宋梁玉瞧着她一副春风满面的样子，格外不服气，冷不丁地在她转身时提醒道：“扣十分。”
　　考核内容里面有一条是，不能有亲密举动。
　　齐挽的步子一顿，满脸无辜：“姐姐，你敢说你刚才没有舒服到吗？”
　　她往前走了一步。
　　经过刚才那一幕，宋梁玉对她产生了畏惧，连忙抬手止住：“你就站在那里，别过来！”
　　齐挽虽然不太高兴，但还是乖乖地站在那里，一脸真诚：“姐姐，你明明很舒服，怎么能过河拆桥？”
　　说着，看宋梁玉像是看被骗了感情又骗了身心的渣男，一脸哀怨：“你这叫拔diao无情。”
　　宋梁玉看穿她的把戏：“再巧言令色，扣十分。”
　　拔个屁的吊，宋梁玉一脸冷漠，她没有吊。


第75章
　　昨晚发生的事儿,就这样心照不宣的过去了。
　　隔天宋梁玉和齐挽两人拍戏的时候依旧是保持着事情没发生的时候的状态，两人到底是专业演员，所以也没有被人看出任何端倪。
　　李兰还整天担心两人会不会闹出什么幺蛾子,比如说什么克制不住自己躁动的内心,或者说是借着拍戏偷偷摸摸的搞事情什么的。
　　显然,这些天下来,她也是多虑了,因为宋梁玉和齐挽现在没有她想的那么急切。
　　事实上,在她心里还在悄悄松了一口气的时候，宋梁玉和齐挽已经避开所有人的视线，悄悄咪咪的躲进了洗手间。
　　宋梁玉刚刚下戏，出了一身汗。
　　虽然c市这边很冷,影棚里的温度也没有好到哪里去,但是经过刚才上戏那出，依旧还是出了一身汗,只是不知道是被热出的汗,还是冷出来的汗。
　　她拘了一捧冷水，降降脸上的温度。
　　一抬头看向对面的玻璃镜，齐挽不知道什么时候站在她身后了。
　　宋梁玉眉头一挑，心想还真是粘人，不过离开一小会儿就跟来了。
　　她默默的在心里加了十分，毕竟粘人肯定是出于喜欢她，这也就加十分。
　　齐挽不知道自己在宋梁玉的心里升了一个值。
　　她弯腰，长臂抵在盥洗台上，将宋梁玉困在两臂之间。
　　宋梁玉转身,腰靠在大理石堆砌的盥洗台边上，她微微后仰,警告道：“别忘了考核内容。”
　　齐挽当然知道考核内容，自从知道宋梁玉是跟她来真的，她连夜把考核内容背得滚瓜烂熟。
　　她有些安静的垂下眼睑，也没有因宋梁玉的话而松开她。
　　宋梁玉正想说些什么，手指刚落在齐挽的手腕上，就听见洗手间外面传来脚步声，和谈话的声音。
　　宋梁玉眼皮子一跳，神色一正，也没有顾及齐挽的脸色，抓着人的手，二话不说的就将人往隔间里塞。
　　齐挽全程被拉着走，等被人塞进隔间的时候，才饶有兴趣的看了一眼站在跟前的女人。
　　宋梁玉一并走了进来，把隔间的门给反锁了，悄悄的松了一口气。
　　外面的人在她们进隔间的同时，也走了进来。
　　两人谈话的声音不大不小，没有进隔间，只是在放水洗手。
　　宋梁玉放小了呼吸，才抬眸看齐挽。
　　齐挽正一脸笑意的看着她，宋梁玉被她瞧得耳朵微微泛红，边冷眼看着她，警告她老实一点。
　　齐挽很无辜的对着她眨眼睛，一边十分配合的降下音调，凑近她的耳朵，咬耳朵似的低软：“姐姐，我们要被发现了。”
　　宋梁玉这几天已经看透了她的真实面孔，心里又气又无奈，她狠掐了一把齐挽的腰，想报复回去。
　　结果齐挽被掐得倒吸了一口气，动静不是很大，但是在空旷又寂静的空间里显得格外的明显。
　　宋梁玉吓得连忙捂住她的嘴巴，狠瞪了她一眼。
　　齐挽十分无辜的耸肩。
　　倒是外面的人好像没有注意到这里的动静，只是说话的声音小了一点。
　　宋梁玉支着耳朵听了听她们谈论的内容。
　　女生甲：“你听见什么声音了吗？”
　　女生乙：“嘘，小声点，你补妆快点，别耽误别人了。”
　　女生甲：“卧槽，是我想的那样吗？”
　　女生乙：“估计正做到兴头上，被我们打扰到了。”
　　两人嘀嘀咕咕的说了一通，随后十分小心翼翼的退出了洗手间，还顺带关上了门。
　　宋梁玉很清楚的听见女生乙出门时埋怨了一句：“大白天的，也不知道害臊。”
　　宋梁玉：“……”
　　她满脸黑线的看着罪魁祸首，罪魁祸首还被她捂着嘴巴，只露出一双眼睛在外面，弱小又可怜巴巴的样子。
　　下一秒，宋梁玉感觉到掌心传来的痒意。
　　齐挽在……舔她的掌心？！！！
　　宋梁玉瞳孔一缩，猛地撤开了手。
　　她为刚才看到的假象感到深刻的后悔。
　　弱小又可怜巴巴，压根不存在的！
　　齐挽的嘴巴松开了，舌尖轻舔了唇角，眼里闪过笑意。随即又变化了神色，柳眉一蹙，弯腰凑近宋梁玉，故作埋怨道：“姐姐，我们已经一上午都没有说过话了，现在一见到我，对我又是掐的，又是冷眼的，让我瞧着实在有些不开心。”
　　宋梁玉懒得理她，她发现齐挽可能是知道她对她那张脸毫无抵抗力，所以一再得寸进尺，还惯会撒娇，企图让她心软。
　　她上当了才有鬼。
　　想着，她扣动隔间的锁，想打开门。
　　锁刚扣动，门露出个缝隙，不过宋梁玉还没来得及拉开门，后面的人突然一把按住了门，“啪”的一声，门又被关上了。
　　宋梁玉被按在门板上，有些懵。
　　齐挽杏眼轻眨，幽怨道：“姐姐已经讨厌我到这种地步了，连搭理我都不想了？”
　　宋梁玉无语凝噎：“你知道是什么原因。”
　　她不过是不想跟她待在同一空间里，有了昨晚事情的发生，她多齐挽简直是浑身都竖起了刺。
　　况且，她没忘记她眼前站的是什么人了，可不是什么乖乖的小白兔，而是一只小流氓。
　　她仰头，眉入发丝，眼尾轻挑，让她看起来着实是气势不小，妖艳又不风尘，清冷衿贵，活像是九天之上的谪仙。
　　齐挽目光渐变，目光落在她的唇瓣上，幽深而又染上一丝欲望，她没有像昨天一样强来，而是轻移开目光，低下眼帘，像是做错事儿的小孩儿，声音软软的：“姐姐，不是我想做的。”
　　“可是姐姐，你也应该知道，大家都是成年人了，我喜欢你不代表我对你没有那方面的欲望，我为了你可以无视那些，但是你在我跟前，我连亲你一下都不行，光明正大的亲不行，偷偷地亲也不行，你要我怎么办？”
　　那模样，泫然欲泣，活像是宋梁玉做了什么伤天害理的事儿。
　　宋梁玉：“……”
　　头一次见到这么厚颜无耻的人。
　　她想拒绝的，但是又不知道怎么拒绝，耳朵红成了一遍，羞耻得抠地板。
　　齐挽说的大部分都是事实，成年人之间□□并不恶心，相反，能大幅度的表达出对方的爱。
　　可是她暂时还不知道齐挽是否是真的喜欢她。
　　但是齐挽也退而求其次，只要求亲一下。
　　应该，不为过吧。
　　宋梁玉眨了眨眼睛，有些茫然。
　　她考核内容，说的不许有亲密举动，是不是也太严格了。
　　齐挽见她这模样，只觉得喜欢极了，太可爱了呜呜呜。
　　想把宋姐姐抱回家，就这样看上一整天，也会觉得很开心。
　　宋梁玉哪知道齐挽的心思，她思索了一番，红着耳朵，面上努力保持着镇定平静，她微微垂眸，然后仓促的点了点头。
　　齐挽一时愣住了，呆了一下，下意识地问了一句：“姐姐，你这是什么意思？”
　　宋梁玉觉得她是故意装疯卖傻，存心想逗弄她，忍不住恼羞成怒的瞪了她一眼，“没什么，那就算了。”
　　说着，她作势就要重新去开锁。
　　转身那一刹那，铺天盖地的吻向她而来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章后面应该会补一下，但是得晚些，眼皮子打架，晚安qwq


第76章
　　出洗手间的时候,宋梁玉的腿都是软的，差点摔倒在地上，幸好齐挽及时捞了一把,才让她勉勉强强的站了起来,手还是扶在墙上,唇瓣红肿一片。
　　宋梁玉一边照着镜子,一边摸唇,一边冷笑连连：“你属狗的吧？”
　　齐挽轻笑了一声,唇角微勾，有些不好意思：“属狗，也是专咬姐姐的狗。”
　　宋梁玉：“……”
　　她忍住想骂脏话的冲动。
　　嘴巴疼的厉害，她开始后悔心软答应了齐挽的请求,这人亲个嘴巴,都特么跟做了几百次爱一样，恨不得把她拆吞入腹。
　　虽然,宋梁玉在过程中,极力想找回场子，但是接吻这方面，她还是不熟练，哪怕是见过猪跑，也好像是没有这方面的天赋。
　　倒是齐挽好像身经百战，技巧分明。
　　想到某种可能，宋梁玉凉飕飕的看了一眼齐挽：“你有几个前任？”
　　齐挽愣了一下，不知道她问这个话题是什么意思，但是转念一想,又觉得是宋姐姐吃醋了，这是个好的现象啊。
　　她唇角轻勾,故作姿态的掰着手指，数了数：“嗯……大概是有，一个，两个，三个……”
　　宋梁玉脸色越来越冷，冷得像是要杀人。
　　齐挽见此，轻笑了一声，扑过去抱着宋梁玉，手放在她腰上，轻吻了一下她的薄唇：“骗你，没有前任，只有你一个现任。”
　　“而且，以后也只会有你一个。”
　　“姐姐，只要你不放开我，我这辈子都不会前任的。”
　　情话一套一套的捻来，宋梁玉怔了一下，微微垂眸，心里念了一百遍，让自己不要上当受骗，可还是忍不住心里动摇了一下。
　　看在她那么真诚的份上，那就把刚刚接吻太厉害扣掉的十分，默默的加了回来。
　　在洗手间逗留太久了，李兰在外面找了大半天，一时半会儿没找到人，便打了电话过来。
　　电话铃声在洗手间里响起，宋梁玉接起的时候，听见李兰催促的声音，有些心虚的瞥了一眼齐挽。
　　齐挽好整以暇的看了她一眼，拿出手机在聊天框里敲了一行字。
　　【姐姐，再看我，我就亲你了。】
　　光明正大的耍流氓，也就齐挽一个人才能干出来了。
　　宋梁玉冷冷地看了她一眼，随后也不知道是心理作用，还是真怕她说到做到，还真就把落在她身上的目光移开了。
　　李兰没听到回答，喂了几声，才听见宋梁玉回到：“一会儿就来。”
　　不等她多说话，电话就被挂断了。
　　李兰：“……什么鬼情况。”
　　她一脸莫名其妙，一边又突然想到什么，抬眼扫了四周。
　　只有许丽在那边忙，齐挽的身影也没看见。
　　一个荒谬的念头从脑子里闪过去，李兰当场白了脸。
　　于是乎，宋梁玉打开洗手间大门的时候，就看见不知道什么时候到洗手间门口的李兰。
　　她眉头一皱，李兰二话不说的直接扒拉开她的手，冲进洗手间，就看见正在慢条斯理整理衣服的齐挽。
　　她表情诡异，目光来来回回的在宋梁玉和齐挽身上转悠了一圈，最后落在宋梁玉锁骨上的牙印。
　　李兰：“……”
　　好家伙，她直接好家伙。
　　果不其然，她担心的事儿，终究还是发生了。


第77章
　　宋梁玉拉了拉衣领,企图遮住痕迹，最后无果，干脆理直气壮的看着李兰。
　　李兰想自戳双眼,她一把拽过宋梁玉,一边瞪了一眼齐挽,道：“你不许跟上来。”
　　说着,抬手拽着宋梁玉,把人往外拉。
　　宋梁玉揉了揉眉心,看了一眼齐挽，齐挽嗡动嘴唇，低声道：“姐姐去吧，这事儿本来就是我的错,要是李姐想打我骂我,我都受着。”
　　这话一出，李兰的眼神更冷了,心想真是一朵白莲花,又白又莲！
　　她有些恨铁不成钢的看了一眼宋梁玉，怎么这人就看不出齐挽的真面目呢？
　　想着，李兰把她拉到一边，甩了一个口罩给她：“戴上。”
　　可能是宋梁玉也知道自己现在是什么样，拿着口罩，乖乖的戴上了。
　　“你说说你，你到底想干什么，你就算是想转幕后，也不急于这一时,你和齐挽要是传出去什么风声，那电影受的影响可不是一丁半点。”
　　宋梁玉不止有女粉,还有男粉，本来男粉知道宋梁玉要演同性题材，有一部分就炸开锅了，要是再传出去宋梁玉和齐挽之间的事儿，这波电影的收视率怕是也会受到影响。
　　宋梁玉抬手擦了擦自己的嘴唇，语气淡淡：“受影响就受影响，我向来是靠演技服人，不是靠流量。”
　　她对于自己有几斤几两，还是十分清楚的。
　　电影，就算是不爆出她和齐挽的事儿，因为题材受限原因，估计也只有少数粉丝买单，所以宋梁玉并没有太担心。
　　再说，她喜欢齐挽，要是确定下来了，她也不会瞒着粉丝，瞒着大众，也不会跟齐挽谈地下恋，会堂堂正正的公开。
　　李兰想说她些什么，但是话到嘴边，突然就觉得是多余了。
　　宋梁玉决定的事情，她干涉不了，要是她能改变她的计划，她现在哪还会混成这样？
　　但是终究是心有不甘，没人比她更清楚公开的结果。
　　现在大众虽然有少数是接受同性恋的存在，但是多数对此抱有偏见，更何况宋梁玉还是粉丝基数偏大的演员。
　　比那些同性恋，更容易找惹是非。
　　李兰吐出一口浊气，再抬头的时候已经恢复平静：“章导在找你们俩，快去吧。”
　　说完，又道：“章导那边暂且瞒着，你们这样的情况，要是被章导知道了，用你们的风险也挺大的。”
　　到时候不知道章导还会不会重视这部电影，毕竟主演搅和在一起，电影扑的几率也挺大的，若是这样想，章导说不定真就草草收尾了。
　　如果是这样，宋梁玉和齐挽这边双方还得承担一定的损失。
　　想想，李兰就坚定了不能在电影上映之前爆出去。
　　宋梁玉递给她一个安抚的眼神，浅淡的一笑：“你放心吧，能不能在一起还是未知数。”
　　要是齐挽真是因戏生情，宋梁玉微微抿唇，那李兰的担心是完全没必要的。
　　入戏太深的人，总有一天是会出戏的。
　　李兰不知道她是什么意思，按理说既然互相喜欢，不应该现在就在一起吗，怎么又没有在一起。
　　不管怎样，这个答案，无异于是安了她的心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新年快乐大嘎，发大财，走好运，奥利给！


第78章
　　回到片场,好像依旧是无事发生，宋梁玉和齐挽若无其事的继续完成接下来的戏，除了两人的嘴唇都十分巧合的被蚊子叮了之外。没有人有任何怀疑。
　　就连章导也道今天得给酒店的人打个招呼,让人搞好卫生,尽量减少出现蚊虫叮咬的迹象。
　　今天拍摄的戏是连青来学校接许未眠。
　　她们来往也有一段时间了。
　　就连许未眠自己也不知道两人到底是怎么开始的,怎么在一起的？
　　不对,严格的来说,她们并没有在一起。
　　许未眠没有说过喜欢连青,连青也从来没有说过她喜欢她。
　　她们的关系看起来十分亲密，倒是更像是炮友。
　　需要的时候待在一起互相慰藉，难过的时候给予拥抱，偶尔借个肩膀靠靠。
　　当然了,这些说的都是许未眠。
　　她需要连青,而不是连青需要她。
　　连青之于她或许更像是个不可或缺的部分，但是她之于连青则是一个可有可无的人。
　　许未眠比任何人都清楚这段关系,从开始就是连青在主导。
　　此时,她走在人潮中，她一下了课，就随着人群到了学校门口，远远的她就看见了站在门口的连青。
　　女人风华绝代，艳丽无双，摇曳的裙摆像是盛满了光一样，站在人群中，鹤立鸡群。
　　许未眠第一眼就看见了她，莫名的她脚步一顿,有点不敢靠近，因为她实在过于耀眼。
　　不过就在下一秒,她又加快了脚步，飞扑进女人的怀里。
　　连青愣了一下，忽而失笑，稍稍宠溺的揉了揉她的脑袋：“慢些，又没人跟你抢。”
　　许未眠低下头，才发觉自己有些不太矜持，她挠挠头，红了红脸道：“对不起，我只是乍然看见你，有些惊讶。”
　　才失了分寸。
　　忘了连青最忌讳的是什么。
　　是像恋人一样的亲密举动。
　　连青好像没有关系放在心上，她淡淡的应了一声，一脚跨上机车。
　　女人的裙摆有魔力，跨坐在机车上的时候依旧是丝毫不惧，许未眠看见她露出的黑色底裤，眉头下意识一皱。
　　她下意识的想说些什么，连青就微微垂眸，看了她一眼，眉梢微挑：“还愣着做什么，上来啊。”
　　许未眠愣了一下，眼里闪过一丝惊讶，紧接着又低垂下眼帘，有些犹豫：“我……”
　　连青不给她说话的机会：“快点，带你去个地方。”
　　许未眠微微犹豫了几分，才鼓起勇气在众目睽睽之下，坐上了高大沉重却又十分精致的机车。
　　耳边的疾风呼啸而过，许未眠抱着连青的腰，害怕得浑身无力，牙齿死死的咬着下嘴唇，生怕丢脸。
　　不知道是不是连青察觉到了她的意图，猛地又加快了速度，声音混着风：“叫出来。”
　　许未眠只听见女人细微的声音，虽然不太真切，但是她还是听得真真切切，脸忽地一红，这话实在熟悉得很，在床上的时候，连青就经常会说这句话。
　　此时此刻，许未眠没有太多的机会去想一些少儿不宜的东西，因为连青的车速更快了。
　　避开了车流，一路飞速而去。
　　许未眠在这期间，没忍住，还是尖叫出了声。
　　机车甩掉人潮，一路到了郊外高山。
　　许未眠下车的时候，腿还是软的，好在连青伸手搀扶了她一把。
　　等缓过神之后，她才有心思打量四周。
　　这里很偏僻，用荒郊野外来形容也不为过，此时已经暮色满天，碎碎零星点缀着整片天空。
　　她有些疑惑的看向连青：“你带我来这儿做什么？”
　　连青停好车，一手把玩着钥匙，一边浅笑：“跟着我走就是了，总不会把你卖掉。”
　　许未眠抿唇，心里还真有几分不安。
　　连青打量了她一下，轻笑：“你这二两肉，也卖不到几个钱。”
　　许未眠稍稍一窘，最后还是紧跟着连青往山头走去。
　　等越过那片荒野，有闪烁耀眼的孔明灯从她眼前掠过，随着山风渐渐飘远。
　　她脚步一顿，目光随着光来处而去。
　　看见一排摊贩的摊上都有孔明灯卖。
　　但是之前怎么没有听过这个地方。
　　想得入神，有人突兀的撞了她一下肩膀，许未眠被撞得往后退了一步，连青也眼疾手快的抓着她的手。
　　许未眠眼睛眨了眨，不过一直到买上孔明灯，连青也没有松开她的手。
　　“今天是什么日子？”她轻声问了一句。
　　连青瞥了她一眼，淡笑：“中秋节，你不会不知道吧。”
　　许未眠是真的不知道，她从来不过中秋节，一是她并不需要吃团圆饭，而是她也从来没有收到过中秋节的祝福，以至于她都忘了要过中秋节。
　　连青对此有些惊讶，不过只是一瞬便道：“正好听人说这边可以放孔明灯，这里荒僻，知道这里的人少，正好合适我们这些无家可归的小孩儿。”
　　许未眠抿唇，没有点头也没有摇头。
　　只是弯腰，拿起了摊贩上的孔明灯。
　　老婆婆给了一支笔：“有什么愿望可以写在上面，灯飞得越高，天上的神仙就更会听见。”
　　许未眠低应了一声，接过去。
　　她下意识的看了一眼连青，连青婉拒：“我就不用了，没什么愿望。”
　　许未眠有些失落的哦了一声。
　　尽管如此，她还是十分胆怯，不敢把愿望写在灯上，只能一边写，一边希望这些字能承载着她心里的愿望，飞到那些神仙眼前，帮她实现一点点。
　　嗯，就许明年还能跟连青一起来放灯吧。
　　纸上写的却是：万事胜意。
　　万事都能胜我的意。
　　连青只是看了一眼，就移开了目光。
　　一个灯笼，两个人放。
　　等孔明灯离手，越飘越远时，许未眠才回头道了一声谢谢。
　　连青双手插在上衣兜里：“谢什么？”
　　许未眠：“这是我第一次过中秋节，谢谢你陪我。”
　　连青沉默不语。
　　许未眠侧眸看着她。
　　不知道从哪里飘来的孔明灯上升，明晃晃的灯光照在女人侧脸上，好看得不似人间物。
　　许未眠微微弯唇。
　　—“收工收工。”章导拿着喇叭，叭叭叭的宣布收工。
　　大冬天的在山顶，所有人都冻得瑟瑟发抖，两个主演还得装成在大夏天。
　　宋梁玉嘴唇微微泛白，齐挽有些心疼的抓着她的手，二话不说的放进她衣服里，给她捂着。
　　“姐姐，都怪我，要是我不卡这么多次，就不会害你冻着了。”
　　宋梁玉见她一言不合的开始自责，微微拧眉，出声道：“和你没什么关系，别放心上。”
　　齐挽像是没有听见似的，低声细语道：“都怪我，我给姐姐吹吹。”
　　宋梁玉：“……”
　　她正想说什么，就又听见齐挽满怀愧疚道：“姐姐冻得这么厉害，晚上姐姐不如来我房间，我赔罪行么？”
　　宋梁玉的话卡在喉咙里，冷笑了一声，把手抽出来。
　　行个屁。
　　心机婊。
　　说了这么多，敢情都是为了这话。


第79章
　　由于齐挽的把戏被看穿了,导致她在当天晚上连宋梁玉的房间都没有进去半步，只能可怜巴巴的看着宋梁玉进了房间，还送了她一个极富警告的眼神。
　　齐挽：qwq。
　　宋梁玉以为齐挽会消停点的,毕竟她还为了以防万一,还把门反锁了。
　　结果半夜睡得迷迷糊糊的时候,手机突然响起了声音。
　　那头的人吓得哇哇大哭,嘤嘤嘤的抹泪。
　　宋梁玉脑子没有清醒过来,愣了一下,下意识的掀开被子就下床。
　　等推开齐挽的房间，被亮堂堂的电灯泡闪了一下眼睛，才懵懵然的清醒过来。
　　不等她想清楚补救措施，就被冲出来的人抱了个满怀。
　　“你怎么了？”宋梁玉声音有点哑,可能是刚刚睡醒的缘故,听起来有些性感。
　　齐挽手指一紧，抱着宋梁玉的腰,瑟瑟发抖的大哭：“有老鼠呜呜呜呜,好大一只，姐姐我害怕呜呜呜。”
　　眼泪说来就来，宋梁玉已经能感觉到肩膀上的湿润了。
　　她有些头疼的按了按眉心：“有老鼠你应该打电话给酒店，不是打给我。”
　　再说了，酒店哪里来的老鼠？
　　作为一个对齐挽的手段已经见怪不怪的人，她有理由怀疑齐挽只是想套路她。
　　这个想法刚刚掠过脑子，就见齐挽嗡声嗡气道：“我刚刚已经给酒店工作人员打电话了。”
　　说着，她有些小心翼翼的松开宋梁玉，往后退了一步,抬手抹了抹脸上的泪水，瘪着嘴巴：“对不起姐姐,我只是太害怕了，我在这边没什么认识的人，只有和你关系最好了，才万不得已的给你打电话。”
　　她满脸愧疚的凝视着宋梁玉，宋梁玉心一梗，知道自己可能是误会她了。
　　没过一会儿，果然酒店工作人员就上来了。
　　酒店经理满脸歉意的鞠躬道歉：“实在抱歉出现这种状况，打扰到两位休息了，为了表示歉意，你们的住宿费用我们酒店全免，这行吗？”
　　酒店经理都这样说了，无异于能落实了齐挽没有说谎。
　　宋梁玉再次心梗，同时瞥了一眼正暗自落泪的齐挽，心里愧疚得一塌糊涂。
　　在齐挽害怕的时候，她居然还不信任她。
　　要是被齐挽知道了，该有多寒心。
　　她看了一眼还穿着睡衣，冷得嘴唇发白的齐挽，抬手取下刚刚出门随手拿的大衣，披在齐挽肩上，再抬眸朝酒店经理道：“这样也行，只是我不希望再出现这种状况，钱是小，吓到人就不好了。”
　　酒店经理连连点头，最后工作人员从房间里出来，夹走了一只叽叽喳喳乱叫的老鼠。
　　宋梁玉瞥了一眼，额头跳了跳。
　　这么大一只，也难怪齐挽会被吓哭。
　　等人走了，她拍了拍齐挽的肩膀安抚着情绪：“好了，已经被捉走了。”
　　齐挽抿唇，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，眼眶绯红，有些委屈的看向宋梁玉：“姐姐，我不想睡这里，我害怕。”
　　宋梁玉愣了一下。
　　齐挽低下头看着脚尖，她身上披着宋梁玉的大衣，整个人都被宋梁玉的气息包裹着，她有些犹豫和不好意思：“我能不能去你那里借住一宿，我不敢睡这里了。”
　　她似乎是怕宋梁玉误会，着急的比划着：“只住一晚就行了，我明天就搬走，我绝对什么都不做。”
　　宋梁玉迟疑了。
　　齐挽轻轻地扯了扯宋梁玉的衣角，杏眼微眨，嗲嗲的撒娇道：“姐姐，好不好嘛，我真的害怕呜呜呜呜。”
　　说着说着，似乎又想到刚才的画面，神色苍白了几分。
　　宋梁玉觉得自己要是还能说出拒绝的话，还真不是人了。
　　她揉了揉齐挽的脑袋，“走吧走吧。”
　　顺手牵住齐挽的手，捏了捏她的关节，给她松松神经：“以后不会再有了，不用害怕。”
　　宋梁玉想，其实齐挽有的时候挺心机的，但是不讨厌，现在看起来心机是心机了一些，但是依旧是个娇滴滴的女孩子。
　　嗯，还是需要保护的。
　　于是就在这大半夜，齐挽成功的进了宋梁玉的房间，成功的睡上了宋梁玉的床。
　　趁着宋梁玉不注意，她还在宋梁玉床上打了个滚，滚遍了床的每一个角落。
　　顺便开开心心的发了一组照片在她的小号微博上。
　　因为她是挽玉超话的主持人，加上又是宋梁玉的超话大咖，小号微博上的粉丝也不少，关注她久一些的粉丝都知道她是同，也知道她一直在追一个她暗恋很久的女生。
　　百合比较小众，但是依旧是一群支持的人在不断的追逐，于是齐挽的小号微博评论渐渐演变成了磕CP现场。
　　【晚晚：[图片]新进展，我们今晚要同床共枕了[旋转起飞jpg.]】
　　粉丝：！！！！嗷嗷嗷嗷，晚晚是追到自己暗恋对象了吗？
　　：请问这是我们不付费就能看的内容吗？
　　：白色床单也可以拥有爱情吗？
　　：艹，晚晚和阿玉在一起了吗？挽玉CP没有成，晚玉CP成了我也死而无憾了！！！
　　【晚晚回复：qwq我们快在一起了，现在只是在陪阿玉宝贝儿玩玩小情调，她好像很喜欢偶像剧扮演，比如什么情侣之间的考核条件，通过考核才可以在一起。】
　　：敲，我就说晚晚怎么突然大半夜诈尸，原来是秀的。
　　：啊这，楼上是忘了我们就是来磕糖的吗？好甜好甜嘤嘤嘤，再来一点。
　　：小情趣什么的，这也太甜了的吧！
　　：什么时候我的挽玉也能发点糖啊。
　　：楼上别急，等电影播出的时候，让我们CP粉承包整个电影院吧！！
　　齐挽把底下的评论扫了一眼，然后切掉账号，满意的把手机放下。
　　宋梁玉正拉开行李箱，从里面拿出一件内衣。
　　因为刚才走得急，没有穿内衣，现在睡衣里空荡荡的，怎么都觉得不太对劲儿。
　　她刚刚拿出来，还没来得及藏，就感觉到了被子里传来的火辣辣的目光。
　　她一顿，抬眸看了一眼躲在被子里，双手抓着被子，只露出一双眼睛的齐挽，齐挽正乖乖巧巧的看着她。
　　见她看过来，眼睛一弯，善解人意道：“姐姐，其实不用穿的。”
　　她补充：“我也没有穿。”
　　宋梁玉：“……”
　　不要脸！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不要怀疑，老鼠是心机挽派来的！
　　酒店经理：我只是来配合演出的。


第80章
　　齐挽的睡相算不上好。
　　宋梁玉半夜的时候被热醒,原因是齐挽睡着睡着就钻进她怀里了。
　　睡之前，她跟齐挽划清了界限，单独扔给她了一床被子,就是为了避免产生接触。
　　但是她发现齐挽好像睡梦中也是一个灵活的色鬼。
　　比如说现在,莫名其妙的钻进了她的被子里,莫名其妙的又抱着她。
　　宋梁玉挪了挪身子,试图把她推远一些。
　　结果不知道这人是不是有感觉,推远了又摸索着自己回来了。
　　宋梁玉：“……”
　　她默默的拉了拉自己的被子。
　　算了,爱咋滴咋滴。
　　反正也不会少块肉。
　　c市的冬天其实很冷的，就算室内有暖气，但仍旧会有冷空气从缝隙钻进来。
　　宋梁玉微微挨近齐挽，闭上眼睛时想,还挺暖和的。
　　就是只会在这里睡一晚。
　　新的一天到来。
　　齐挽先醒,撑着脑袋，眨巴着眼睛,有些犯花痴的盯着宋梁玉看了半响。
　　不过她没有看多久,后又小心翼翼的离开被窝，起床洗漱出门。
　　等听见她回来的声音，宋梁玉才悠悠转醒。
　　昨晚睡得不错，两个人睡要比一个人睡暖和得多。
　　齐挽关上门，换了鞋进来：“起来了，我买了早餐，趁热吃了。”
　　宋梁玉恍惚了一下，抬眼看过去，只看见女人穿着一件白色的棉袄,脖子上裹着白色的围巾，鼻尖冻得红通通的。
　　她愣了愣,明明这个场景还是第一次见到，却又像是见了许多次，好像她们已经在一起生活了很久很久。
　　可能是她的目光过于专注，齐挽微微抬眸看了她一眼，浅笑嫣然，唇角的梨涡若隐若现，“外面下雪了，这还是c市的第一场雪。”
　　宋梁玉回神，忙不迭的收回目光，佯装诧异道：“是吗。”
　　她没告诉齐挽，其实她凌晨醒来的时候，她就知道外面下雪了。
　　齐挽兴冲冲道：“是呀是呀，我们快些收拾出门，说不定还能趁着空闲时间去堆堆雪人。”
　　宋梁玉笑她孩子气，心里却又莫名的期待。
　　这应该算是她和齐挽真正意义上过的第一个冬天。
　　来的不迟不晚。
　　这个冬天，她们戳破了窗户纸，她们的心思摆在亮光下，昭然若揭。
　　宋梁玉起床洗漱完，坐在餐桌旁和齐挽吃早餐。
　　c市这边盛行广东的早茶式早点，凤爪和烧麦必不可少。
　　齐挽喜欢吃甜的，所以也买了两份糖水汤圆。
　　她吃着甜的会开心好一阵儿，嘴角的梨涡笑好像也加了糖，变得甜滋滋的。
　　宋梁玉眉梢轻挑，不言不语的陪她吃完这一程。
　　吃完早餐，离开工还有好一阵儿。
　　齐挽在路边摊上买了两幅手套，毛茸茸的兔子款式。
　　她付了钱，然后一边走，一边给宋梁玉戴手套。
　　“姐姐，可爱吗？”她弯眼询问，眼里都是期待。
　　就差把“快夸我”两个字写在脸上了。
　　宋梁玉一双白皙纤细的手指被套上肥大可爱的手套，她向来不苟言笑，喜欢装深沉。
　　此时手背上的两只兔耳朵，莫名的让她看起来有些呆萌。
　　她嫌弃的睨了一眼，却也没有脱掉，只是回道：“丑死了。”


第81章
　　齐挽才不相信她,眼睛弯了弯，无情的拆穿她：“骗子，姐姐明明很喜欢。”
　　她还故意晃了晃自己手上的手套,用拳头和宋梁玉的拳头碰了碰：“是情侣款。”
　　宋梁玉被拆穿了,有些恼怒,觉得她一点都不善解人意,难道不应该由着她,给她一个台阶下吗？
　　这人怎么还专门拆台？
　　她做势就要取下手套,边取边道：“谁喜欢了？我会喜欢这种东西吗？”
　　齐挽被她吓到了，连忙求饶的抓着她的手：“我的错我的错，是我求着你戴的，姐姐放过小的吧。”
　　听到她哄人的语气,宋梁玉的耳朵一红,别别扭扭的冷哼了一声：“既然你求我，那我就勉为其难的戴着吧。”
　　她收回了要脱手套的动作,似乎怕它掉了,还动手指将它拢紧一些。
　　齐挽抿唇，心里偷笑。
　　C市这边的雪一向很厚，这场大雪更是铺满了整个城市，一脚下去就是一个深深的脚印。
　　宋梁玉和齐挽并肩绕过那条街。
　　记得那条街有个好听的名字，叫花苑。
　　花苑街道旁，留下了四个脚印，差不多般大小，记录着路过的行人痕迹。
　　到片场的时候，章导大步走过来,莫名其妙的围着宋梁玉和齐挽转了一圈，思索着什么。
　　宋梁玉还以为是被发现了,悄悄的挪了挪手，想把手套藏起来。
　　谁知道章导一见，立马用折起来的剧本敲打了一下宋梁玉的手：“藏什么藏？我看看还不行吗？”
　　宋梁玉又默默的挪了回来。
　　章导看了一眼宋梁玉的手套，又看了一眼齐挽的手套，拍手一叹：“我知道了！”
　　宋梁玉浑身一僵。
　　下意识的以为她和齐挽的关系被人知道了。
　　她故作漫不经心的瞥了一眼另外一个当事人，另外一个当事人若无其事的坐在椅子上，嘴角含笑，看起来丝毫不慌。
　　宋梁玉：“……”
　　狼人。
　　章导道：“我知道接下来要穿插什么好了。”
　　他笑了笑：“你们这闺蜜手套在剧里可以改成情侣手套，倒是个不错的点。”
　　胆战心惊，坐立不安的宋梁玉茫然的抬头：“所以导演，你说的是这事儿？”
　　章导奇怪的看了她一眼：“不然我说的是什么？你以为我说的是什么？”
　　宋梁玉扯了扯嘴角，听见旁边似乎传来轻笑声，不明显，但是还是让宋梁玉下意识的一窘。
　　她冷漠的扭开头：“没什么。”
　　章导想到了好的点，一大早上的心情也明朗起来了。
　　临走时还皱眉教育宋梁玉，拿足了长辈的姿态，“我就是瞧瞧你手套，又不是看什么隐私，不知道的还以为这手套见不得人。”
　　宋梁玉微微一笑：“导演说笑了，我的手套我宝贝儿得紧，当然不能被你看见了。”
　　章导似乎没想到宋梁玉会呛回来，愣了一下，又哈哈哈的笑了一声，“行行行，难得见你有点生气。”
　　平时候冷清得很，不喜欢和人打交道，也不喜欢说话。章导都替她闷得慌。
　　没想到今天居然一反常态的呛回来了。
　　不过，居然是为了一副手套。
　　是不是有点不对劲儿？
　　章导走远些，心里闪过这个微妙的心思，眉梢一挑，不以为然。


第82章
　　连青今日到许未眠的学校蹭课,因着年龄相仿的原因，倒也没有人怀疑。
　　只有许未眠胆战心惊的，生怕被人发现了。
　　偏生这人还在桌底下抓着她的手把玩,没有半点做学生的自觉。
　　突然的,一支笔掉地上。
　　许未眠惊了一下,下意识的要弯腰去捡,就捡连青比她还要快一步。
　　下一秒,她就见着连青蹲在桌底下,握着她的手，在她手背上亲了一口。
　　许未眠指尖颤了颤，而罪魁祸首倒是半点不着急，慢吞吞的站起来,规规矩矩的坐在椅子上,又是乖学生的样子。
　　许未眠有些生气的瞪了她一眼，觉得她实在胡来。
　　结果得来的答案是一张纸条,上面大写着：再看是想让我亲你？
　　许未眠脸一红,随之而来的又是惊吓，连忙收回了目光，不敢再看连青，连带着将纸条也握在手里，生怕一不小心就被人看见，惹得旁边的人笑得不停。
　　许未眠的耳朵也一直红着，红得像是要滴血一般。
　　等下了课，教室里的人走得差不多了，连青才终于吻上了那只耳朵。
　　她在人耳边低喃,像是情人之间互诉衷肠，说出来的话却又风流不羁：“我还没在教室里做过,我们要不要试试？”
　　许未眠瞬间从欲望里醒过来，吓得脸色苍白，然后猛地推开连青，大骂了一声“不要脸”，才匆匆的跑出去。
　　这一段是在学校里拍的，教室门口围着一大群学生。
　　两人入戏时的青涩与成熟碰撞，惹得一群学生嗷嗷大叫，瞬间化身了CP粉。
　　等结束后，宋梁玉耐心的给几位学生签了名。
　　齐挽耳朵还是红的，不知道是有意还是无意的，她突然从人群里穿过来，递给宋梁玉遗落的手套。
　　“姐姐，你这记性该改一下了，每次都把我给你的东西落下。”她语气里带着些许嗔怪，着实熟稔暧昧，惹得小粉丝们频频观望。
　　随后，她又在宋梁玉懵逼的目光下，不容置喙的给宋梁玉把手套戴上了。戴上后还王婆卖瓜自卖自夸，眼里溢满笑意，又有犹自埋怨：“我的眼光真好，很适合姐姐，希望姐姐不要再忘记了，不然我的手套该难过了，我也会很难过的。”
　　等戴上了，才有些随意的晾出自己手上的手套，惹得一众小粉丝纷纷好奇。
　　“挽挽，你和阿玉戴得是同款诶，是情侣手套吗？”
　　“是啊是啊，好可爱啊啊啊，有链接吗，我也想要！”
　　“别瞎说，明明是闺蜜手套，什么情侣手套，阿玉是我老婆！”
　　齐挽本来只是想炫耀一下，听见这话瞬间横眉竖眼，差点炸成章鱼小丸子。
　　宋梁玉本想说她戏多，见此及时按住她，手指捏了捏她的小指，悄悄的安抚了一下，旋即朝周围淡淡一笑：“好了，不要瞎闹了，我们赶场，能让一下吗？”
　　一群小粉丝虽然万般不舍，但还是乖乖地让出了一条路。
　　齐挽气得揪了一下自己的手套上的兔耳朵。
　　宋梁玉有些心疼无辜的手套，连忙抓着她的手：“你别乱来。”
　　齐挽看了她一眼，冷哼了一声，气鼓鼓的样子，让宋梁玉想起来她粉丝给她晒得仓鼠图片，有点像。
　　她动了动嘴巴，想哄一下，就见齐挽突然回头看了一眼后面跟上来的工作人员。
　　这些时日相处下来，她动动眼珠子，宋梁玉就知道她在想什么，这人有一肚子的坏水。
　　她按住对方的肩膀，淡淡道：“再胡闹别怪我不客气。”
　　齐挽焉了吧唧的揪着宋梁玉的衣角，眼睛眨巴了一下，可怜兮兮道：“我哪有嘛，只是想让你陪我去一下洗手间。”
　　宋梁玉瞧着她一副可怜兮兮的样子，实在不想以小人之心度君子之腹。
　　但是她又有些不大相信齐挽的人品。
　　哪次她不是这样说的，到最后吃亏上当的都是自己。
　　“那不去洗手间也行，你就在外面等我好吗？”齐挽将宋梁玉的心思揣摩清楚，选择了退而求其次。
　　宋梁玉有些心软，她踌躇了一下，道：“就这一次。”
　　说完，齐挽拉着她立马绕过人群，朝洗手间的方向去。
　　没想到刚一转弯，齐挽就顿下了脚步。
　　宋梁玉疑惑：“你不去了？”
　　下一秒，齐挽就突然转身凑过去，将她按在后面的建筑物上，猝不及防的在她嘴角咬了一口。
　　宋梁玉迟钝了一下，没有反应过来，反应过来后便迅速推开，眼睛在四周打量了一下，生怕工作人员追出来看见。
　　齐挽抓着她，像是早就料到她的反应，作对似的不放手，害怕她跑了，一手还强行的搂着她腰，目光幽深的盯着她的唇，唇瓣寻着方向，在宋梁玉的唇上反复碾磨，有些吃味儿，不知道是在跟宋梁玉说，还是跟刚才的那些小粉丝作对，道：“老婆，你是我的老婆。”
　　宋梁玉心跳漏了一拍。
　　诚然，这种小场面对她来说不算是什么事儿，但是只要出现在齐挽身上，还是令她百般破戒。
　　她又不是傻的，自然是知道齐挽在吃醋。
　　只是这吃醋，宋梁玉一时间不知道到底是齐挽在吃宋梁玉的醋，还是许未眠在吃连青的醋。
　　“好了。”宋梁玉有些好笑，眉心蹙了一下，不过片刻又恢复冷静：“那么多人，你还想不想混下去了。”
　　可能是吻到了宋梁玉，齐挽的心情好了不少，十分乖顺。
　　她哼了一声，一点都不觉得自己做错了事儿：“她们只能过过嘴瘾，我就不一样了，我也能过过嘴瘾。”
　　只是此嘴瘾非彼嘴瘾。
　　说着，她自顾自的笑了笑，有点憨，然后还小心翼翼的给宋梁玉擦了擦嘴角，一副乖巧的样子：“疼吗？”
　　宋梁玉脸一红，心又跟着软，没法责怪她。
　　只能道：“没有下次了。”
　　她的没有下次，在齐挽这里永远都有下一次。
　　齐挽显然是知道这一点，唇角一弯，连连点头，听话道：“嗯嗯，姐姐说什么都对。”
　　犹如一拳打在棉花上，宋梁玉咬牙，冷瞪了她一眼：“走了。”
　　齐挽屁颠屁颠的跟上去，犹如一只跟着自己主人的小猫儿，得了便宜又卖乖。
　　不过要是身后真有一只尾巴，估计现在已经翘上天了，非得要让那些喊宋梁玉老婆的粉丝看看，她才是她老婆！
　　她的！
　　她一个人的！
　　


第83章
　　宋梁玉今天一天都在心里做斗争,她觉得应该给齐挽扣分。
　　因为说过不能有亲密接触，但是齐挽俨然把她的话当成了耳旁风。不仅和她接触了，还是负距离接触。
　　这样下去,难免会把她纵坏。
　　不知道为什么,宋梁玉总觉得会酿成大祸。
　　于是当天晚上就义正言辞的拒绝了齐挽的触碰,惹得女人一脸茫然的看着她,然后又十分受伤的收回了手,整个饭局下来都焉了吧唧,闷闷不乐的。
　　今天是章导请吃饭，章导有钱也不会苛待员工，时不时就会组一次饭局。
　　他看了一眼宋梁玉和齐挽的状态。
　　喝着酒，朝旁边的人笑道：“别说,梁玉和小齐的两人相处方式还真挺像连青和许未眠的。”
　　有人接话道：“章导可别乱说,人家可是正正经经的好朋友，和连青和许未眠哪能一样。”
　　章导大概是有些醉了,有些口不择言：“怎么？正正经经的好朋友就不能像连青和许未眠了？”
　　众人尴尬的要死,助理连忙捂着章导的嘴巴，有些抱歉的看着宋梁玉和齐挽：“实在对不起，章导胡乱说的。”
　　宋梁玉有些心虚的颔首，表面上正经得很，实际上搭在桌下的手被齐挽接二连三的摸。摸过去又摸过来，她怒瞪了一眼想警告她，结果被人无辜的看了回来。
　　齐挽笑了笑：“章导说的也没错，我和宋姐姐的关系，跟连青和许未眠的关系一样好。”
　　这话说的微妙,不过没人放在心上，只当是个章导解围。
　　待出了饭店后,宋梁玉和齐挽打车回了酒店。
　　宋梁玉撑着脑袋，靠在窗边上，晚风从缝隙里钻进来，凉丝丝的，她耳朵在里面的温度借着这股凉意渐渐的降了下来。
　　齐挽上车后就没有说过话了。宋梁玉看了她一眼，她盯着车底，不知道在想些什么，神色有些呆滞。
　　宋梁玉估摸着她是有些喝醉了，毕竟她没记错的话齐挽是沾酒就醉，刚刚在饭局上好像喝了不少酒。
　　想着，她微微偏过头，看着窗外倒退的夜景，神色淡淡的。
　　她有的时候挺迷茫的，茫然她和齐挽的关系。
　　齐挽这样子，若是入戏太深，想要出戏的话得费很长时间，若是这期间她像现在一样得寸进尺，到时候宋梁玉都没有把握能不能拒绝她。
　　她怕时间久了，自己会跟着陷进去，忍不住去猜想或许齐挽并不是入戏太深了，也或许齐挽即便是入戏太深，但是了解她之后也会喜欢上她。
　　但是这种十万分之一的概率，小得像是银河里的行星，触不着摸不着，随时随地都会迷失方向。
　　肩膀突然一重，宋梁玉回神，下意识的扭头看过去，只看见齐挽的小脑袋瓜子一歪，将脑袋枕在她肩膀上。
　　她睡着了。
　　宋梁玉有些哭笑不得，一时间也不知道该说她没心没肺好，还是该说些什么。
　　是了，从开始到现在，一直都是她在忧心她们之间的关系，而齐挽好像并没有十分在意。
　　是她对自己抱有太大的希望了，还是说本来她对她来说就是可有可无的。
　　车停在酒店门口，司机抬头看了一眼，想喊醒齐挽，宋梁玉连忙阻止。
　　“不用找了，谢谢。”她付钱开门下车，用手指戳了戳齐挽的脸蛋，发现这人睡得挺沉的。
　　最后只能认命的搀扶着齐挽下车，跌跌撞撞的走了几步，宋梁玉干脆弯腰直接将人背了起来。
　　女人的身量与她一般高，背起来有些重，但是在承受的范围里，她的双手穿过她的膝盖窝，将她稳稳当当的背在身上。
　　算起来，这还是她第一次背人。
　　前边酒店附近在修路，车停得远一些。宋梁玉背着她慢吞吞的走了这么长的一截路。
　　月光浇在路边的沙石上，黄色的施工警告牌伫立在路边，两人合二为一的影子在空旷又寂静的夜色里拉长，又变远。像是暮色远归的白鹤，忽远忽近，缥缈又觉得近在眼前。
　　宋梁玉低喃了一声：“你还真是好运。”
　　她好多第一次都给了齐挽。
　　背上的人似有所感的动了动脑袋，呓语了一声，不知道梦见了什么，唇角弯了弯，似乎还挺开心的。
　　宋梁玉哼笑了一声，抬脚进了酒店。
　　“你的房卡在哪里？”她将齐挽放下来，摩挲了一下。对方已经脸带着酡红，睡得很沉，宋梁玉一放她就跟着倒。
　　无奈，宋梁玉只得自己动手，浑身上下都摸了一遍，最后什么都没有摸到。
　　她抬头一看，不知道齐挽什么时候醒了，睁着眼睛懵懵的看着她。
　　宋梁玉：“……”
　　她按了按眉梢，语气虽冷，却颇有咬牙切齿的意味：“你房卡呢？”
　　所幸，齐挽虽然喝醉了，但是还不至于听不懂话，她摸了一下，从裤兜里摸出来。
　　亮晃晃的房卡在眼前，宋梁玉伸手去接。
　　结果下一秒就见人将房卡插进了衣服里面。
　　宋梁玉：“你又在发什么疯？”
　　齐挽有些委屈的瘪嘴，双眼无辜，醉醺醺的撒娇：“在内衣里面，要宋姐姐拿。”
　　宋梁玉：“……”她抬头看了一眼走廊的摄像头，只觉得丢死人了。
　　整个人都臊得慌，也不可能真去拿齐挽的房卡，闭了闭眼，认命的将她扔进了自己的房间里。
　　一进房间，齐挽就又睡过去了，好像刚刚趁着酒意调戏宋梁玉的人不是她似的。
　　宋梁玉用毛巾沾了冷水给她贴脸，洗了脸卸了妆，才让给她拖鞋，让她上床睡觉。
　　弄完这些已经晚上十一点了，外面的月光照进来，宋梁玉将窗帘拉严实了才跟着上床。
　　也不知道是酒味儿还未消散，还是怎么的，她有些失眠。
　　翻身过去看见齐挽，有些失神。
　　“齐挽，你什么时候喜欢我的？”她抬手，用指尖戳了戳女人的脸蛋儿，软软的，嫩嫩的，戳了个窝，一放手又迅速消失了。
　　宋梁玉有些无聊的收手，下一秒手腕就被人捉住了。
　　她愣了一下，就瞧见齐挽颤了颤睫羽，睁开眼睛。
　　那双眼睛即便在黑暗里，也能瞧得让宋梁玉胆战心惊。
　　“姐姐想知道吗？”她温声道，在宋梁玉心跳如擂鼓的夜晚里，她凑到她耳边，呼吸喷薄在她的肌肤上，激起一阵颤栗。
　　“喜欢姐姐很久了，比姐姐想象的还要久。”她轻缓地闭上眼睛，蹭进宋梁玉的怀里，轻声嘟囔：“没有人比我更喜欢姐姐了。”


第84章
　　宋梁玉有心想问问齐挽说的那话是什么意思。
　　但是一大早上起来,齐挽俨然是把昨晚说的那番话给忘了。
　　忘得一干二净，宋梁玉只差把杀意挂脸上了。
　　可惜她平时候就是这幅模样，如今现在自以为的不开心,其实没有一个人看出来了。
　　齐挽穿着新裙子,有些开心的转了一个圈,笑嘻嘻的跑来问宋梁玉要意见。
　　宋梁玉冷着一张脸：“丑死了。”
　　齐挽当即拍板决定：“那今天就穿这条裙子！”
　　宋梁玉：“……”
　　她抬眸扫了一眼,齐挽穿的是一条绿色的褶裙,长度在脚踝上面一点,衬得她肤色白皙，笑起来也甜甜。
　　难怪微博上经常有人叫她甜妹儿。
　　宋梁玉却觉得这是她的人设
　　这人内里黑得不行，一点都不甜。
　　比如现在。
　　她冷冷的扯了一下嘴角，没有半点反应。
　　齐挽丝毫不惧,眨了眨眼睛,就准备这样出门。
　　宋梁玉气得脸都黑了，不情不愿的给她拿了一件羽绒服,趁还没走出酒店,抬手将羽绒服扔她脑袋上，将她整个人盖住。
　　瞧着她脑袋在里面拱来拱去，她才觉得挽回一局。唇角微微上扬，踩着高跟鞋先走一步。
　　齐挽将羽绒服披在身上，像是偷腥了的猫，得逞的一笑，眼里竟是狡黠。
　　-
　　小晚的微博今天又更新了：
　　11月25日，我的意中人给我披了一件外套。我猜她已经爱我爱得无法自拔了。
　　当然，我也爱她爱得无法自拔。
　　-
　　到片场的时候,宋梁玉发觉剧组有些气氛怪怪的。
　　李兰一把将她拽进化妆间，关门时眼神狠狠地瞪了一眼齐挽。
　　齐挽十分无辜的眨了眨眼睛。
　　宋梁玉连忙将门关上。
　　李兰恨铁不成钢道：“让你注意一点,让你注意一点，你偏不听！又被狗仔拍到了，你还真是半点不怕！”
　　宋梁玉坐在椅子上，没动，眼睛眯了眯。
　　半响后才道：“你以后别凶她。”
　　李兰：“？？？”
　　“你在说什么？”
　　宋梁玉十分严肃的看着她，像是在谈几百万的合同：“齐挽很娇气，你那么凶会吓到她。”
　　李兰：“……”
　　她差点维持不住脸上的笑容。
　　“你到底有没有听见我说话？”李兰最后妥协：“得勒，以后我定把她当祖宗供着，行了吗？”
　　宋梁玉也没点头，也没摇头，淡淡道：“我刚刚进来的功夫，已经看见消息了。”
　　她十分冷静：“这事儿我不想影响到她，尽快解决吧。”
　　“再说了，昨晚剧组聚餐，喝多了也是人之常情，我和她住同一个酒店，背一下又怎么了？”
　　被拍到的赫然就是昨晚宋梁玉将人背回酒店的照片，言词暧昧，让不少粉丝直接炸开了。
　　而挽玉CP粉也迎来了又一个春天。
　　不过这一点也不妨碍宋梁玉和齐挽涨粉。
　　嗯，是的，涨粉。
　　其实有一些粉丝粉女明星，俨然是被对方的美貌，业务能力所俘获，同时也将对方当成了自己的另一半幻想，成天老婆老公的叫。
　　在有同性绯闻时，涨粉的速度也堪比一般。
　　因为这样就代表，自己也有机会了！！
　　宋梁玉还是害怕这事儿会给齐挽带来反噬，她的事业才刚刚起步。
　　齐挽却在CP才超话里聊得如火如荼，差点就直接想喊挽玉是真的！！！
　　但是她不能，要是被宋梁玉知道了，她得被扒皮qwq
　　别看人家在外面是个甜妹，在家里她还是个妻管严。


第85章
　　热度不用理会,用半天时间就自动降下去了。
　　剧组的人也各个都人精，等出化妆间的时候，又恢复了往日的平静。人人脸上都无异样。
　　《悬崖边的落日》拍摄已进尾声部分。
　　也迎来了第一个高潮部分。
　　许未眠深知自己喜欢上了连青,想抽身离开,又不可自拔,她沉迷于连青的温柔,连青的强势,连青眼里的爱意。
　　即便她知道连青对她并无喜欢。
　　可是许未眠就是舍不得离开她,一边警告自己，一边又再次栽进她的情网里。
　　连青最近待她特别好，好得许未眠一度以为对方也是爱她的。
　　直到今日她一大早坐在教室里，上面的老师正在侃侃而谈,突然有人敲响了教室门。
　　有人道：“许未眠,你母亲到酒吧去闹了，老师接到报警消息,让你快去一趟。”
　　许未眠一顿,整个脑子都跟着一懵。
　　她担心的事还是来了。
　　顾不得教室里的同学，还有讲台上的老师的目光，她提著书包就跑了出去。
　　跑得很急很快，齐挽能听见心跳声，她心跳声跳得特别快，跑的时候摔了一跤，身前的衣服上全是泥土，手掌被磨脱了皮。
　　齐挽站起身，导演也没喊咔,她只能继续跑。
　　这场戏是一镜到底，刚刚那个摔倒是个意外,许未眠一路狂奔出了学校，又打了辆车，赶往魅色。
　　自从吵过架之后，许未眠就和许母没什么来往了，就算是回家也是相看两生厌。但是许未眠还是怕许母会发现她和连青的事。前阵子因为没有给家里钱，许母跟了她一路，想看看她去了哪里上班。
　　若不是许未眠提前发现甩掉她，怕是早就败露了。
　　依现在的情况看，许母怕是发现她和连青的事了。许未眠坐在车里，闭了闭眼睛，头疼得厉害。
　　许母不是个有封建思想的人，相反，做她的那行，什么人什么事都见过
　　就是因为见过，她才觉得那种事下流恶心，就连她自己的工作，她也觉得恶心，让她一辈子抬不起头来。
　　如今她的女儿和她一样恶心，比她更加恶心，她应该会疯了的。
　　许未眠突然扯了扯嘴角，有些恶劣的兴奋，要是把许柔气疯了，好像也不错。
　　反正她现在也这样了，大不了两人一起死。
　　车停在魅色酒吧门口。穿着警察服的警察站在门口，许柔像个泼妇一样，对着站在一边的连青又打又踢。若不是有人架着她，估计要像条疯狗一样扑上去撕扯了。
　　连青披着一件深红的外套，里面穿的是一条白色的开叉裙，头发烫了大波浪，化得淡妆，瞧起来仍然十分妩媚。
　　她笑了笑，看着许柔：“许夫人，多踢一会儿，正好这里有警官看着呢，到时可别付医药钱。”
　　许柔脚下的动作一顿，虽然消停下来了，一双眼睛仍然猩红的，狠狠地瞪着连青，恨不得将她盯出洞来。
　　许未眠就是这个时候来的，她一来，许柔的脸色登时一变，趁着警官的没注意，立马挣开，快步冲过来，冲着她脸就来了一巴掌。
　　许未眠的脸被打偏了，脸上多了一个巴掌印。
　　警官怒斥了一声：“干嘛呢干嘛呢？”
　　一把将许柔拉开。
　　许柔呸了一声，一口唾沫吐在许未眠的脚边上：“你特么，你个□□，你还敢出现在老娘面前。”
　　“和一个女人搞，你恶心不恶心？”她龇牙咧嘴，面目扭曲狰狞：“老娘生你下来就是和这种死□□搞的是吗？这□□下面那玩意儿都没有，用什么东西捅你？”
　　出口成脏，恶心的词汇甩在许未眠的脸上。
　　许未眠脸色一白，条件反射的看向连青。
　　倚靠在门上的连青温柔的朝她一笑，递给她一个安抚的眼神。
　　许未眠定了定神，鼓足了勇气走过去，朝警官道：“现在社会推崇自由恋爱，我和连青是两情相悦，互相喜欢，不存在什么乱搞。”
　　她看向那个生她的女人，那女人的眼神看她像是看一张烂臭的抹布，她紧了紧拳头：“倒是许柔，这个女人在河边上开了一间发廊，经营不法生意，该抓的是她！”
　　许柔的脸色突的一变，大抵也没想到许未眠会突然把火引到她身上。
　　她恼羞成怒，头发散乱，二话不说就要冲过去打她：“你个贱□□，被人搞的烂玩意儿，你在胡说些什么，老娘是你妈，你连你妈都不放过是吗？”
　　许未眠被吓得往后退一步，退到连青跟前，连青伸手搭在她肩膀上，安抚性的拍了拍。
　　许未眠这才稳定了一下情绪，咬着嘴唇，声音颤抖：“我说的本来就没错。”
　　她有些讥讽一笑：“我是女表子，还不是因为是女表子生的，这叫什么，叫血统，叫传承。”
　　许柔气得脸都歪了。
　　外面看戏的一大堆。
　　这种小城市，看热闹的向来是一大堆，不消半日，今天所发生的事儿，就会传开，还会越传越离谱。
　　但是许未眠不怕，如果许柔会遭唾弃，她高兴还来不及。
　　反正，迟早两人都是要疯的。
　　最后，警察带走了许柔。
　　这事儿需要调查一下，才有定论，但是许柔用□□赚钱，涉嫌卖黄，这种是要坐牢的。
　　等人走了，群众散了。
　　许未眠才松了一口气，整个人都有些脱力的倒在连青的怀里。
　　今天出了这事儿，魅色是不能开业了，所以连青挂上了歇业的牌子，一只手牵着许未眠，一边上了楼。
　　等进了房间，她才在吧台上给许未眠倒了一杯酒，嘴角含笑：“你今天倒是发狠了。”
　　许未眠喝了一口酒，烈酒入喉，才让她稍稍平复下心跳。
　　她抿唇，有些羞涩的一笑，随即昂头的看着连青，眼睛亮亮的：“那这样你喜欢吗？”
　　连青神色不变，手指像是挠狗似的，挠了挠她的下巴，轻笑：“从一只小奶猫变成了小狗狗，不过比起小狗狗，我还是更喜欢小奶猫。”
　　许未眠眼神一黯，强颜欢笑：“那小狗狗也只是暂时的，我也只会是只小猫。”
　　连青拍了拍脑袋，故意笑道：“小猫乖啊，你若是一直像小猫，那我就一直喜欢你。”
　　许未眠抿唇浅笑，“是吗。”
　　说话间，连青的手不知道什么时候已经移在她的腰间，接过她手中的杯子，声音喑哑：“做吗？”
　　黄天白日，许未眠刚想出声拒绝，对上女人的那双眼睛突然又动了情，她乖乖的嗯了一声。
　　待两人酣畅淋漓时，许未眠才抬手，迷迷糊糊道：“今天我妈的事儿，对不起……”
　　连青没有说话，只是加重了攻势。
　　成年人的烦心事好像都靠□□才能释怀，而许未眠也觉得，只有做的时候，她才能将她与连青的距离拉近一些，待□□与灵魂结合时，她才能真真切切的拥有连青。
　　——“咔”
　　章导喊了一声，诸工位才开始松懈下来。
　　宋梁玉从床上起来，她额头上出了不少汗。有一部分是刚刚床戏时紧张得出了汗。
　　她随手抹了一下，转头去瞧齐挽。
　　“你过来。”她抓着齐挽的手，也没闲工夫去看房间里的人的目光。
　　齐挽被她拉着走，有些摸不着头脑：“做什么呀？”
　　宋梁玉看了她一眼，将她拉近另一个房间。
　　许丽早就准备好了医药箱，乖乖的拿过来，又乖乖的退出了房间，顺带把房间门给带上了。
　　宋梁玉用棉签沾了沾碘伏，二话不说的就将齐挽的手掌给摊开了，棉签毫不手软的落在她的伤口上。
　　齐挽疼的嘶了一声，有些可怜巴巴的看着宋梁玉：“姐姐，轻点，疼。”
　　宋梁玉面无表情道给她抹药，手掌心因为没有处理及时，红得厉害，伤口里面还钳了石子。
　　宋梁玉挨个挑出来，才低声道：“自己也不照顾好自己，也不知道你怎么长大的。”
　　齐挽眨了眨眼睛，笑：“所以为了保证接下来的每一天我都安然度过，姐姐就勉为其难继续照顾我好吗？”
　　这人说正事的时候也没个正样儿，宋梁玉报复性的按压了她的伤口，恶劣一笑：“好啊，让你早点死也不错。”
　　齐挽显然是自动过滤了宋梁玉话里的报复，反而眼睛一亮：“姐姐是答应了吗？”
　　宋梁玉：“……”脑子里缺根筋吧这人。
　　接下来拍的是一些比较琐碎的日常，连青和许未眠的日子又恢复了平静。只是上次的事儿爆发后，许未眠来魅色的时间越发频繁了，也越发的大胆了，大摇大摆的就来，来到门口看见连青也丝毫不避讳的就扑过去了。
　　拍完已经凌晨了。
　　今天下工得晚，齐挽在拍戏的时候就饿了，被宋梁玉听见了好几次肚子咕咕叫的声音，齐挽丝毫不羞窘，反而一下工就缠着宋梁玉去吃宵夜。
　　宋梁玉无奈，只能下工时带着她去了附近的饭店。
　　大城市的夜生活刚刚开始，所以不愁没饭吃。
　　等吃完饭回酒店的时候，倒是遇见了齐挽的熟人。
　　那是个上了年纪的老爷爷，坐在车里，待宋梁玉和齐挽到酒店门口的时候，有人下车拦住了齐挽的去路，恭恭敬敬的请她上车。
　　看来已经等了许久了。
　　宋梁玉淡淡的看了一下车里，只看见那人的隐隐约约的面容，但是看做派，就知道身份非富即贵。
　　她又看了一眼齐挽，齐挽罕见的冷着一张脸，目光冷淡的不像是看见熟人的样子。
　　宋梁玉动了动嘴巴，想拉着她，如果不想去见，就不去见。
　　但是手还碰着，齐挽先转头道：“宋姐姐，我有点事要忙，你先回去，我一会儿来找你。”
　　宋梁玉的手落在半空，指尖紧了紧缩回，淡淡的点头：“快去快回。”
　　齐挽点头，应了一声。
　　宋梁玉也不作多留，朝酒店走去。
　　临近门口的时候，她回头看了一眼，只看见齐挽弯腰进了黑色的商务车。
　　她敛了敛眸子，转头进了酒店。
　　回去的路上有诸多担忧，还有很多疑虑。
　　她无欲窥探齐挽的个人生活，若是她不想告诉她，她也不会去打听，去猜忌。
　　但是今天瞧着这场面，她又轻叹了一声。
　　在对方面前，自己袒露的干干净净，自己却对方一无所知，多少有些失落。
　　宋梁玉捧着一杯温水，慢吞吞的喝上一口，静坐在沙发上，有些沉默。
　　过了大概一个小时，房间门才被人敲响。
　　宋梁玉惊得眉心一跳，才连忙起身开门。
　　齐挽站在门口，脸色不太好，不过没受伤。宋梁玉浅浅的松了一口气。
　　她趿拉着拖鞋，随口问：“发生什么事了？”
　　她没有得到回应，不过下一秒自己就被人从身后抱住了。
　　温香软玉入怀，她顿了顿，齐挽好像有些疲乏，靠在她肩膀上，呼吸平稳，她轻缓说：“姐姐，我好困啊。”
　　宋梁玉被打败了，她道：“洗个澡，休息吧。”
　　她兀自补充道：“睡我这里吧。”
　　齐挽嗯了一声，也没有像以往一样那般开心。
　　等她进了浴室，宋梁玉一人待在客厅里。
　　窗外是不见五指的黑，浓稠得像是月光也无法渗透。
　　宋梁玉望向窗外，才发现今晚没有月亮。
　　她听着浴室里的水流声，又兀自的想，齐挽今天好像不开心。
　　她和那个人谈了些什么。
　　那人和她又是什么关系？
　　那人知道她和齐挽是什么关系吗？
　　好多问题错综复杂的。
　　等齐挽从浴室里出来，她也没有像以往一样抱着宋梁玉温存，而是二话不说的就往床上躺。
　　她没吹头发，枕头上流出一道水痕。
　　宋梁玉皱了皱眉，拍了拍她脑袋，“吹了头发再睡。”
　　齐挽窝在被子里，瓮声瓮气的撒娇：“姐姐帮我。”
　　宋梁玉有些无奈，她一度怀疑自己是养了一个女儿，这样想着，她还是从抽屉里拿出吹风机，耐心的给人吹头发。
　　吹完头发，好像又没有什么要干了，她也上床，钻进被子里。
　　刚刚躺下，身后的人就翻了一个身，抱着她的腰，将脑袋抵在她的脖子处，轻轻地吻了一下，轻声道：“姐姐晚安。”
　　宋梁玉僵了一下，接着就没什么动静了，恢复了以往的平静。
　　这晚，谁也没有说什么，谁也没有做什么。
　　宋梁玉没问，齐挽没说，两人就单纯的相拥而眠。只是两人到底什么时候睡的，只有她们自己知道。


第86章
　　一大早醒过来。
　　外面没有下雪,阳光温和，是个放晴的日子。路边上还有未清扫的积雪，有只小萨摩耶从街头蹿出来,一个猛扑扑进雪堆里,再出来时,浑身都沾染上积雪的白。
　　宋梁玉拉开窗帘时,就看见了这幅景象。
　　她眉头轻攒,将窗帘绑上。
　　正准备去接杯温水润肠胃,腰就被人从身后抱住了。
　　她顿了顿，齐挽不知道什么时候从床上起来，也不知道什么时候站在了她的身后。
　　齐挽搂着她的腰，有些安静的站在她身后,呼吸轻微,脑袋抵在她的脖子处。
　　宋梁玉拍了拍她的手：“去洗漱，吃早餐。”
　　齐挽没有放开,嘴唇似乎往上移了移,轻啄了一下宋梁玉的后颈，感受到对方的颤栗，她才闭上眼睛，有些黏腻道：“姐姐，你是不是心情不好。”
　　宋梁玉：“没有。”
　　齐挽有些好笑她的伪装，但是她是谁，她是喜欢了宋梁玉那么多年的人，没有人比她更了解宋梁玉。
　　她的目光落在窗外的远景。
　　房间位置十分好，远能将整座城市收纳眼底。齐挽柔着嗓音,因着刚起床的原因，还多了几分低软,像是一块棉花糖，她笑称：“有句话是怎么说来着，女人口中的没有，就是有。”
　　宋梁玉懒得跟她贫嘴，掰开她的手指头，语气淡淡的：“再说下去，今天都不用去上班了。”
　　齐挽哦了一声，不情不愿道：“你就是生气了，你还不肯承认，”
　　“我知道你是因为什么原因生气，”她如愿的看见宋梁玉的脚步滞留了一下。齐挽唇角抿成一条直硬的线，声音沙哑：“姐姐，再给我一点时间，我现在还不知道要怎么告诉你我的事，等我想好了，我再好好和你谈谈好吗？”
　　宋梁玉拿着杯子，弯腰接了半杯温水，目光微动，半响后才敛上眸子，道：“说与不说，跟我有什么干系。”
　　这话落在齐挽耳里，就知道宋梁玉没有生气了。
　　她的宋姐姐怎么这么可爱啊。又这么好哄，爱死了。
　　这么可爱的宋姐姐，她又怎么愿意让她站在别人身边共度余生。
　　齐挽曾一度感激自己的小人手段，才能将这人留在自己身边，而不是做什么光明磊落的君子，做什么喜欢就要学会不打扰，学会放手的决定。
　　现在多好呀，她不用躲在暗光中偷窥心上人的模样，也不用每到深夜一个人躲在角落里，捧着宋梁玉的影像，一遍一遍翻来覆去的看，一遍一遍的用手指去描摹她的轮廓，整夜整夜的失眠。
　　齐挽目光轻垂，忽的咧嘴笑了起来，然后跑过去，趁着宋梁玉没有反应过来的间隙，快速在她脸上轻啄了一下：“宋姐姐，我去洗漱了。”
　　随即快速将自己锁进了洗漱间。
　　宋梁玉愣了一下，反应过来有些嫌弃的擦了擦脸上的口水，一边冷淡的想。
　　齐挽刚刚亲她没有刷牙，故意的吧。
　　一边又微微抿唇，低下头，勺子轻轻地搅拌着杯里的温水，眉眼带上几分柔和。
　　今天拍摄的戏份倒不是十分重要的。
　　章导讲了一下剧本台词，饰演宋礼的演员今日也有戏份。
　　今天他和宋梁玉有一场对手戏，两人到的时候，就开始交流起来了。
　　演宋礼是个长得眉清目秀的新晋小生，叫林萧，主攻方向是电影这边，在电视剧那边很少露头，所以知名度也没有那么高，但是演技是好的。
　　他拿着剧本，脸上化着脏脏的妆，看起来有些紧张，拘束的坐在宋梁玉的旁边。
　　“宋前辈，你看这个地方，我们能不能改一下，我觉得宋礼对连青的感情其实是十分畸形的。”林萧道：“其实我总觉得宋礼养了连青大半年，多数日子都是泡在魅色里，你看啊，宋礼应该很难得和连青在一起大半年，没有感到厌倦，所以我觉得连青之于宋礼是特殊的。”
　　这个问题，宋梁玉有想过，但是答案是未知的。
　　其实在读剧本的时候，她也有这种感觉，但是宋礼的感情太过于隐晦。他不善于表达，也学不会去喜欢。
　　况且，宋礼若是喜欢连青，更多的原因也是因为，连青接待过的客人中，有一个是他的父亲。
　　“宋礼的背景很复杂。”宋梁玉微微垂眸：“他是私生子，没有得到父爱，知道他父亲和连青睡过，他才想尝尝他父亲的女人的滋味儿，所以很大的可能是，他喜欢连青，是把连青当成了自己的感情寄托。”
　　林萧乖乖的点头，十分崇拜的看着宋梁玉：“宋前辈真厉害，我原就是参不透宋礼这个人物，但是经过宋前辈一说，我顿时就醍醐灌顶。”
　　宋梁玉淡淡的一笑，这种恭维的话听多了，她没什么太大的感觉。
　　但是林萧到底是个长得乖巧的奶油小生，而且他夸人的时候，总会给人一种十分真诚的模样，所以宋梁玉也没道理下了人家的面子。
　　她轻声道：“随口一说，能帮到你也是我的荣幸。”
　　林萧有些腼腆的挠挠头，受宠若惊的道：“谢谢宋前辈，能跟宋前辈合作也是我的三生有幸。”
　　他本来还想宋梁玉再聊聊，谁知坐在旁边原本就充当背景板的齐挽突然蹭了起来，抓着宋梁玉就往外走，也不管众人的目光。
　　宋梁玉放下剧本，有些抱歉的看向林萧：“我出去一下。”
　　林萧连忙道：“没关系，你们聊。”
　　他就这样眼睁睁的看见宋梁玉被齐挽拉走，逐渐见不到影子。
　　不知道是不是宋梁玉的错觉，齐挽这阵子似乎变得温柔了一些，抓她的时候，好像刻意放轻了力道，没有抓疼她。
　　这样的猜测，让她整个人都舒服了不少，连带着齐挽不顾她的意愿把她拉出来，她都没有在意。
　　宋梁玉双手插在棉服衣兜里：“拉我出来做什么？”
　　她今天穿了一件黄色的羽绒服，羽绒服带了一顶毛绒绒的白毛帽子，冷风吹来时，她会下意识的缩脖子，那层毛绒绒的白毛都在她衬托下变得有些莫名的好看。
　　齐挽动手扯了一根她帽子上的毛，酸溜溜的：“我不把某人拉出来，某人可能都要和其他男人聊得忘了旁边还有一个人了。”
　　吃醋了原来。
　　宋梁玉轻咳了一声，手指轻轻地揉了揉鼻尖，有些无辜道：“你在说我？”
　　齐挽瞪了她一眼，瞧着她帽子上的毛摇啊摇，像她主人一样，在跟她示威。
　　她有些手痒痒，忍不住抬手将帽子给盖在宋梁玉的头上。
　　宋梁玉一懵，眼里闪过一丝迷茫。
　　下一秒，齐挽拉动了帽子两边的绳子，刺啦一声，她把宋梁玉锁在帽子里边了。
　　宋梁玉这次是实实在在的懵了，她以为齐挽会生气，会吃醋，会让她哄她。
　　但是现在眼前猝不及防的一暗，都在告诉她，齐挽在搞恶作剧……
　　俗话说，虐妻一时爽，追妻火葬场。
　　因为这事儿，宋梁玉整整一天都没有理睬齐挽，齐挽慌得一批，在片场不断的给宋梁玉发短信求饶，差点就当场跪下求她消消气了。
　　宋梁玉偶尔施舍她一个眼神，冷得要死，齐挽有一瞬在想，要是宋梁玉眼里的冷意能化为实质，她一定能放出来的冷箭射穿了。
　　剧组的人也纳闷，她们这些工作人员自然知道宋梁玉和齐挽的关系有多好，上班下班都黏在一堆儿，就差穿连体裤了。
　　章成的助理也看在眼里，他怕两人要是关系弄得不好，会影响拍摄进度。
　　他找章成商量进度，章成正摆弄着摄像头，抬头看了一眼，笑呵呵的看向助理：“这你就不懂了，床头打架床尾和，这朋友哪有什么隔夜仇啊。”
　　助理：“……可是朋友也可能会闹掰，万一两人因为前几天的热搜那件事，开始避嫌，或者宋影后那边觉得齐小姐蹭热度，和她的感情开始变了，私人恩怨很容易影响戏里的拍摄。”
　　他一脸哀愁的看着章成，试图劝说对方去劝劝宋梁玉和齐挽，或者是先早早的想好对策。
　　章成拍了拍他的肩膀，一边递给他一个高深莫测的眼神，一边语重心长道：“相信我行吗，她们哪能和其他朋友一样。你还年轻，不知道其中的水深。”
　　助理：“……”他二丈和尚摸不着头。
　　这和年轻不年轻有什么关系？
　　不管怎么说，既然章成这样说，小助理也就把心放进肚子里，但是免不了还是会偷偷地观察宋梁玉和齐挽。
　　主要是怕她俩万一闹崩，突然动手打起来怎么办？
　　毕竟，他可是听说女人打架像母老虎，打起来不要命的。
　　但是很明显，他操错了心。
　　因为他观察久了发现，宋影后虽然没有搭理齐小姐，但是齐小姐也没有丝毫哀怨，反而有空的时候就对宋影后放电，可怜巴巴的眨眼睛。
　　而宋影后表面上看起来好像是不吃这套，但是转过身，背对着齐小姐的时候，她也没有表现出不高兴，反而看起来似乎还有点高兴……？
　　助理挠头：“……”他难道真的是太年轻了，不懂女孩子之间的奇奇怪怪。


第87章
　　下午上工的时候,宋梁玉正在整理衣服，她瞥了一眼蹲大门口，想要蹲点的齐挽。
　　她故意换了方向,走了后门出去。
　　其实她气早就消了,但是想了想,要是这么快就原谅齐挽,那她岂不是太亏了。
　　而且,她这次要给齐挽一个教训,免得这人越发得寸进尺，什么事都敢做。
　　宋梁玉心里冷哼了一声。
　　下午拍的是她和林萧对手戏。
　　今日下了很大的雨，许未眠还没有下课，连青穿了一身青绿色的旗袍,旗袍将她的腰身线条勾勒出来,走一步就如那莲花般，摇曳生姿。
　　可能是在等许未眠放学,她在门边上放了一张藤椅,自己坐在藤椅上，身子微微往后靠，靠在了藤椅的椅背上。
　　外面的雨有越下越大的趋势，她眉心轻蹙，等的时间长了一些，眉目间也染上了一丝倦意。
　　她道：“阿瑶，你说我要去接她吗？”
　　阿瑶是许未眠上次遇到的穿着女仆装的女人。她今日换了一身寻常时穿的衣服，一身风尘气倒是刷洗得干净了一些。
　　她犯困的打了个哈欠：“老板想去就去呗，说不定那小姑娘心里就盼着你去呢。”
　　连青顿了顿,旗袍开叉出露出她白皙的肌肤，她道：“盼着我去？”
　　“我倒是盼着她不要对我动真心才是。”
　　阿瑶愣了一下：“老板,你不喜欢她？”
　　连青唔了一声，嫣然一笑：“喜欢是什么？能吃吗？”
　　她能给许未眠所有，能做许未眠最完美的情人，唯独给不了真心。
　　正想着，酒吧的门被人敲响。
　　许久未见的宋礼跌跌撞撞的走进来，门口的风铃声跟着震动摇晃。
　　阿瑶识趣的上楼，楼下只留下连青一个人。
　　宋礼像是被揍了，脸上鼻子上都是淤青，看起来十分狼狈。
　　他抓着吧台上的酒喝了一口，啐了一口血水出来。
　　“妈的，老子迟早有一天会杀了那狗东西。”
　　连青站在一边，十分柔和的拍抚着他的脊背。
　　不用他多说，她便知道宋礼定是和他父亲吵架了。
　　每次宋礼和宋父吵了架，便会来她这里寻慰藉。
　　这样的情况下，免不了又得做上个一天一夜，宋礼年轻气盛，总是要不够。连青也从来不会拒绝猎物主动上门。
　　但是今天，她突然不想接待宋礼了。
　　她看向窗户上的雨渍，外面的雨还没停，门口靠着阿瑶给她来的雨伞，此时正孤零零的靠在那里。
　　“喝完就快走吧，这雨一时半会怕是停不了了。”连青又给他倒了一杯酒。
　　宋礼松了松领口上的扣子，有些烦躁的将酒一口闷了：“走什么走？去给老子找套衣服，我去你房里洗个澡。”
　　他的手不老实的在连青身上摸了一下，吐出来的气息都带着酒味儿：“这么多天了，你就没想老子？”
　　连青怕去接许未眠该来不及了，她抬手扒开他的手：“今天不方便，你喝醉了，我叫人送你回去。”
　　冷淡的态度彻底激怒了宋礼，他猛地掐着连青的下巴，恶狠狠的磨牙笑道：“不方便？不方便什么？又接了什么生意？你怎么这么贱？”
　　他一边骂，一边凑过去解连青的衣服。
　　连青眸色一沉，宋礼向来有规矩，闹再凶，也不会干扰她的生意和她的决定。
　　她抓着他的手，声音有些冷硬：“闹够了吗？”
　　宋礼愣了一下，继而突的埋头咬着她的脖子：“我闹够？连青你特么是来个人给你钱就能□□？”
　　男人和女人的力量终究是有些悬殊。
　　连青再怎么挣扎，也挣扎不过一个比她高了一个头的男人，而这个男人此时还正在怒气上。
　　她穿的旗袍，解起来很麻烦，宋礼干脆解掉上面的扣子，看见里面的内衣，便迫不及待的将衣带拉下来。
　　感受到肩带从肩膀上滑落下去，连青认命的闭上眼睛，知道今天这人不发疯是过不去的。
　　只是一边祈祷，这雨下久一点，至少许未眠来晚一些。
　　可惜天不遂人愿，这个念头刚刚闪过，门外就传来了动静。连青突的睁开眼睛。
　　下一秒，趴在她身上的人突然没了动作。
　　连青眉心一跳，有些错愕的看着不知道什么时候进来的许未眠。
　　她目光微微移动，落在许未眠手上的刀上，刀上还留着血。
　　她整个人愣怔了一瞬，下意识的看向宋礼。趴在她身上的宋礼似乎也没有反应过来。一双眼睛像是要从眼眶里凸出来了，趴在她身上，刚刚还在扯她肩带的手，此时有些无力的搭落下去。
　　“许未眠，你疯了！”连青从桌子上起来，怒气冲冲的朝许未眠吼道。
　　许未眠像是才回神，意识到自己做了什么，脸色突的煞白，手里的刀也跟着无力的掉在地上，哐当一响。
　　“叫救护车，打电话叫救护车！”连青抱着软倒在地上的宋礼，整个人都紧绷着。
　　许未眠如梦初醒的拿出手机，颤抖的拨出120。
　　宋礼腹部中了一刀，血不住的流，连青怎么止也止不住，只能眼睁睁的看着人因为失血过多昏迷过去。
　　好在救护车来得快，连青帮着将人抬上车。
　　许未眠有些手足无措的站在屋檐底下，见她下来，抿唇认错道：“对不起，我就是一时冲动……我看见他强迫你，我不知道怎么就……”
　　下一秒，一巴掌打她脸上，许未眠脸被打偏了，脑子嗡嗡的响，分不清这是现实还是她在做梦。
　　连青攥紧了手指，冷冷的看着她：“我当你真是一只猫，没想到是条长了利齿的狗。”
　　她以为许未眠来看见顶多会生气，会吃醋，但是没想到居然会拿刀捅人。
　　连青喜欢年轻女孩儿的□□，特别是许未眠这种大学生，有她从来都没有，但是又极其羡慕的清纯活泼。
　　尽管，许未眠在她这里已然也是特殊的。
　　但是不代表，许未眠可以左右她的生活。
　　今天这事儿，有第一次就有第二次。连青深刻的意识到，许未眠不能再待在她身边了。
　　“明天就收拾东西从这里滚出去。”她踹了一下门，冷冷地看了一眼呆滞的少女，目光像是看陌生人一般，冷淡疏离。
　　走到门口时，又临时回头看了她一眼，对上少女那双满怀希冀的目光，她扯唇：‘要是不想被报复，劝你最好乖乖的躲远一些，等宋礼醒了，你就是死我也救不了你。’
　　许未眠的身子跟着一颤，只能满眼茫然的看着连青走远。
　　好几次，她动了动脚都想追出去，但是又收回了脚，最后只能一个人窝酒吧门口，双手环着膝盖，一个人呆滞的坐在原地。
　　她想等连青回来，她还不想跟她玩完。
　　可是连青好像不要她了。
　　这次是真的不要她了。
　　许未眠手脚冻得僵硬，坐在门口坐了一夜。
　　不过这晚，她注定等不回连青。
　　——“咔”
　　章成鼓了鼓掌，喜上眉梢，看着监视器里的画面，来来回回的看了几遍，才露出满意的笑容。
　　今天算是一场特别有爆点的戏，齐挽没有大哭大闹，也没有大笑，没有任何情绪起伏特别大的表演，但是仅仅是茫然无措这点，就将整个人设都表演得活灵活现。
　　她无措的时候，她会抓衣角，呆滞的时候会盯着地上的石子眼睛都没有眨一下，坐在酒吧门口的时候，也没有在意地上的一洼水，从头到尾都表现得像是一个抽去灵魂的死人，随即又抱着最后一丝希望，乖乖的等连青回来。
　　她的潜意识里，是觉得自己捅宋礼是没错的，即便她捅了之后也被吓到了，但是她仍然觉得她没错。所以连青也知道她没错，会很快消气，很快原谅她的。
　　齐挽的裤子上沾了一滩泥，裤脚湿透了。她站起身，看了一眼不远处正在补妆的宋梁玉，正想走过去，就被许丽一把拉住了。
　　“先换身衣服再去，你也不怕把脏东西弄到宋影后身上。”
　　话打七寸，齐挽只能进换衣室换身衣服。
　　但是出来的时候，宋梁玉已经不知道去哪里了。
　　她皱眉有些疑惑，许丽喏了一声：“外面有人找，宋影后出去了。”
　　齐挽哦了一声，想溜出去看看是谁找宋梁玉，但是刚抬脚，章成又叫住她。
　　这部戏接近尾声了，章成说是有部戏想找她，商量一下，他想拉条线。
　　虽然自己并不缺资源，但是到底是导演找她，齐挽没办法拒绝，只能勉强道：“好。”
　　而宋梁玉这边，她刚刚听说有人找她，她一时间没想起会有谁来剧组找她。
　　等走到门口时，只看见一道身影。
　　是个男人。
　　那人转过身时，让宋梁玉罕见的愣了一下。
　　她想了半天，才想起这个人是谁。
　　这不是死了的前任吗？
　　怎么又诈尸了？
　　杜声见着她十分激动，他手里抱着一捧花，立马走过来，二话不说的就要把花往宋梁玉怀里塞。
　　“梁玉，你来了。”送的是玫瑰。杜声道：“这是送你的，听说你这部电影是章导的戏，恭喜你啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安


第88章
　　宋梁玉看着眼前的玫瑰,下意识的退了一步。
　　她眼底闪过一丝厌恶，同时又觉得好笑。
　　最完美的前任，不都应该像是死了一样,再也不要出现在面前吗。
　　她皱了皱眉,冷冷的看着他：“你今天是有什么事吗？”
　　杜声戴着一副眼镜,看起来有些文质彬彬的,十分文人的装扮。
　　走在路上,应该也无人能猜出他是个劈腿的渣男,同时还交往多个女人。
　　对上宋梁玉的目光，他反倒是有些局促的搓了搓手指，挠头眨眼，十分的紧张。
　　宋梁玉和他有长达好几年的感情,即便在不做情侣的那几年,也是朋友，即便她不关心杜声的私人圈子,但是也能知道他的某些细微小举动,代表着他的心虚，他的紧张，他的不安。
　　杜声见宋梁玉不收玫瑰，也没有强求，他也知道宋梁玉打定主意不收的东西，就算是强求也只会让他更难堪。
　　他将花放下，低着头道：“我其实也没什么意思，就是刚好来这边出差，知道你在这附近拍戏,所以就来看看你。”
　　宋梁玉不想跟他聊了，转身就走。
　　杜声吓得连忙拉住她。
　　宋梁玉微微抬手就避开了他的拉扯,声音冷淡，态度多是居高临下的。
　　她和杜声差不多高，杜声有一米七五的样子，在她面前却愣是抬不起头。
　　这也是为什么杜声会和宋梁玉不来电的原因之一。
　　“有事说事，我时间很忙。”宋梁玉看了一眼时间，耐心即将告罄。
　　杜声反倒是有些支支吾吾的：“其实也没什么大事，就是……”
　　他咬牙，狠心说出口：“就是我想找你借点钱。”
　　宋梁玉有些不可置信的看着他，今天不是杜声疯了，就是她疯了。
　　“你有病治病。”她冷着脸，这次真的头也不回的走了。
　　杜声追了几步，看见有人过来，才赶紧整理了一下衣服，让自己看起来不那么狼狈。
　　本来以为今天是没希望了，谁知道走到一半，宋梁玉又突然转头。
　　杜声眼睛一亮，等着她开口。
　　宋梁玉站在几步开外，眉头一皱，想起了些什么。
　　“我对你的耐心来自于你在我最困难的那阵子帮过我，但是这种耐心早就被你败光了。”宋梁玉微微挑眉，视线落在他的头上，那里有一道疤，是多年前，杜声为了帮她出气，被人报复的。
　　“看在你以前真心实意的帮我，替我出头的份上，今天这事儿我就当你没来过。”
　　“同样的，我也希望你不要再出现在我眼前，见你一次，我让你身败名裂一次。”她撩起眼皮子，像是看一条狗一样。
　　杜声被她看得脸皮子发红，他有些不甘心的冷笑了一声，鼓足了勇气：“我看宋梁玉你也不像是什么聪明的人，只有一根筋的往上爬，我还得感谢你这些年的眼瞎，才能让我收益这么多。”
　　宋梁玉不欲与他多说，多说一个字她都嫌恶心。
　　而且，她怕被齐挽撞见。
　　要是撞见了，杜声这疯子还不知道会做出些什么。
　　这样想着，她脚下的速度开始加快，而杜声怒气冲冲的冲着她大吼：“宋梁玉，你得意什么？你要是这么有能耐，你就该知道你走来的这些年，受过的惠根本不是我做的！”
　　宋梁玉的脚步猛地一顿，杜声露出个得逞的笑容。
　　宋梁玉紧了紧拳头，深知这只是杜声激怒她的办法，可是她有些矫情。
　　她觉得杜声不应该拿这种事激怒她。
　　毕竟那是她最困难的时期，也是她对杜声唯一的仁慈。
　　杜声不知道她的想法，他此时此刻只为激到了宋梁玉而感到开心。
　　那么多年的时间，他很少看见宋梁玉有什么特别大的表情，一副清冷自傲的模样，也不知道装给谁看。
　　就连他告白的时候，宋梁玉也几乎是保持着冷静的。
　　杜声多多少少是有些不甘心的，和宋梁玉在一起那么久，他也没能把人拉下神坛。连碰她的一根手指头，他都不敢。
　　而公开恋情还是他找狗仔拍的，假意泄露了关系，才得已公开。但是自那之后他仍然藉藉无名，最多的时候，有人提到他说的都是宋梁玉身后的男人，很少有人知道他叫杜声。
　　“你现在是不是特别惊讶？”他笑了笑：“实话告诉你吧，帮你的人我也知道是谁，但是当初秉着有功劳白布领的心态，我才装作是我帮你的。”
　　他指了指自己的头上的伤：“还有这道伤，你当初不是内疚了很久吗，我都不忍心告诉你这伤压根不是因为你，而是我自己磕的。”
　　说及此，他呸了一声：“妈的，当时我穷得要死，身上没有几分钱，好在你是个白痴也没有怀疑，反倒每天给我送吃的，给我交医药费，不然我估计这伤比现在还要难看。”
　　越说，宋梁玉的脸色越冷，她咬牙，抬手直接给了杜声一耳光。
　　啪的一声，清脆又利落
　　杜声被她打得猝不及防，脸被扇歪了，整个人都愣住了。
　　宋梁玉冷笑了一声：“恭喜你，你要上头条了。”
　　杜声捂着脸，反应过来时下意识的看了一眼躲在不远处的楼里正在闪烁的红外线。
　　他脸一黑：“你他妈宋梁玉，你是故意的？”
　　宋梁玉道：“慢走不送，明天这事儿应该会传进你村里，你父母耳朵里，包括你的那些女朋友耳朵里，让他们都看看你是什么样的人。”
　　她极其优雅的抚了抚手腕处的衣袖折痕，这次一直走，走到尽头也没有回头。
　　等穿过剧组人群，她进了自己的换衣间，整个人才瘫坐在沙发上。
　　李兰推门进来，有些好奇道：“你出去见什么人了？”
　　宋梁玉冷静的给自己剥了个橘子，脸色已经恢复了平静，只是还有些苍白，胸口微微起伏，仍然未能平息。
　　她不想告诉李兰刚刚发生的事情，语气淡淡：“没什么，找错了。”
　　李兰哟了一声：“你觉得这话我会信吗？”
　　宋梁玉剥了一瓣橘子放进嘴里，有些提不起劲儿：“爱信不信。”
　　李兰撇嘴，坐在她旁边，眼珠子转了转，故作深思：“我猜你去见了杜声吧。”
　　宋梁玉没搭理她。
　　李兰见她没反对就知道是猜对了。
　　她唔了一声，拍了拍宋梁玉的肩膀：“得了，见了就见了，又什么好大不了的，不过这事儿也是我的疏忽，要是知道有人来见你，我该去看看是谁才通知你。”
　　“不过没有下次了，下次杜声来，我给你打出去。”
　　宋梁玉往沙发上靠了靠，语气淡淡：“他不会来了。”
　　今天这些话，说是想激怒她，其实也把杜声的后路全部断了。
　　杜声不会不知道她这么多年对他的感情和妥协都源自于那几年的感恩。现在这样，也是破釜沉舟罢了
　　李兰不知道她和杜声发生了什么，见她心情不好，拍了拍她的脊背，叹了一口气：“不会来了也好，现在就跟齐挽好好过。”
　　齐挽，是啊还有齐挽。
　　宋梁玉眨了眨眼睛，这次倒是点头了。
　　不可否认，她是喜欢齐挽的。
　　而她也只有齐挽了。
　　“如果电影播出前，我和她还在一起，我就公开。”她自喃道，神色有些怔忡。
　　就是不知道齐挽等不等得起。
　　恍然间，她又想起了刚刚杜声对她的说的那番话。
　　如果杜声说的是真的，那么帮她的另有其人，那该是谁呢？
　　那低谷的那几年，又该是躲在暗处，拉她一把又一把呢。
　　她又想，她被人欺负那一天，傍晚的时候欺负她的人就出了事儿，被人套着麻袋，打得全身是伤。
　　还有她有次在片场扭伤了脚，回家时门口响起铃声，出去后门外放了跌打损伤的药，还有贴心写下的用法。
　　如果这些都不是杜声做的，那会是谁呢……
　　宋梁玉窝在沙发里，手肘横搭在自己的额头上，闭着眼睛沉思。
　　突然的，她竟然想到了齐挽。
　　一时间觉得有些好笑，可能真的是喜欢滤镜吧，忍不住把所有和她有关的美好都往齐挽身上套。
　　但是想一想，好像又觉得挺合理的。
　　或许齐挽早在几年前就暗恋她，不敢对她告白就搞暗中帮助那一套。
　　想一想，她唯一一次出事，也就是姜城对她下药的那段日子，齐挽正在国外，所以那次全靠她自己侥幸逃脱，而姜城也没有受到任何伤害。
　　越想越觉得既视感很强，宋梁玉连忙打住。
　　她觉得自己是疯了。
　　几年前齐挽才多大，再说她哪有那通天本领。
　　想着，外面的章成拿着喇叭巴巴的喊了一通，宋梁玉捧了一把冷水，浇在自己脸上，才彻底冷静下来。
　　齐挽这边刚刚结束谈话，知道宋梁玉回来了，连忙敲响了换衣间的门。
　　“宋姐姐，你刚刚做什么去了？”齐挽反手关上门，身子就势靠在门上。
　　宋梁玉用纸巾擦了擦脸上的水，眼睫上也沾湿了一些，看起来愣是有股出水芙蓉的感觉。
　　齐挽微微垂眼，指尖轻落在她眼角处，她的睫羽轻颤，轻轻地挠了挠她的指尖。
　　宋梁玉愣了一下，齐挽指尖微动，在她眼角处擦了擦：“有纸沫。”
　　宋梁玉：“……哦。”


第89章
　　等宋梁玉被按着亲的时候,一脸迷惑的观望着这场奇怪的发展走向。
　　不是说有纸沫吗，擦一擦不就得了，为什么最后会发展到这种局面。
　　等亲了两下,齐挽才一副我有罪,我对不起你,但是又无可奈何的样子：“姐姐太美了,我没忍住,对不起姐姐。”
　　宋梁玉：“……”
　　她居然没法反驳。
　　毕竟她确实挺好看的,齐挽按捺不住也是情有可原的。
　　她有些不甘心，好像每次都是齐挽占她便宜，而她一直处于被动的局面。
　　她伸手揽着齐挽的腰，脚下的位置瞬间换了一下,然后眸色淡淡,攻气十足的将人抵在墙上。
　　她学着齐挽的轻吻动作，在齐挽嘴角轻啄了一下。
　　随后十分无辜：“你也很好看,我也没忍住。”
　　有意跟着齐挽学,所以动作难免有些笨拙和僵硬，但是她偏生有股好强的劲儿，即便如此仍然坚强的演了下去。
　　齐挽被她突如其来的热情给迷昏了头，整个人脸红耳朵红，变成了一个红彤彤的红苹果，苹果中间好像又开出了一朵粉红色的棉花糖，然后棉花糖在宋梁玉的注视下。“砰”的一下炸开了。
　　齐挽变成了一只害羞又做作的小兔叽，导致今天一整天，她逮着拍摄空隙就拉着宋梁玉偷晴。
　　时不时就是各种语言调戏,还用特别羞涩的表情：“姐姐，你能不能多主动一下。”
　　天知道主动起来的宋梁玉太让她惊喜了。
　　惊喜炸了。
　　主动的宋姐姐简直没人能抵抗好吗。
　　休息期间齐挽抬头看了一眼正在研读剧本的宋梁玉,忍不住抬手轻轻地揉搓她的脸，对上宋梁玉那双目光十分冷淡的眼神，她又抿唇一笑，轻声道：“姐姐好可爱。”
　　宋梁玉：“……”
　　疯了吧疯了吧，齐挽是疯了吧。
　　她一脸波澜不惊，心里却懊恼不已。
　　也不知道之前是吃错了什么药，居然主动。
　　现在齐挽就像是磕了药，欲罢不能。
　　再这样下去，她就忍不住要把人带去酒店了。
　　嗯，成年人的友好互动。
　　宋梁玉一度觉得思想不太干净，不然为什么成天都在想这些，想和齐挽的关系更进一步。
　　但是她又不敢与她更进一步。
　　时间快些吧。等拍摄结束后，齐挽仍然喜欢她，那她就和她关系更进一步。
　　宋梁玉心里山路十九弯，比山路十八弯还要多一弯。
　　今晚下工倒是比昨日早上许多。
　　c市这边的雪停了有一阵子，已经好几天没有大雪了，只是偶尔会飘散毛毛细雨。
　　地上堆积的积雪也被清扫的差不多了，路道上看起来也十分干净，街道两边的松柏树有根树枝被厚雪压弯了腰，等雪化完后，那枝被压弯了的树枝才颤颤巍巍的颤抖着，跃跃欲试的直起了身子。
　　宋梁玉出来时，凉风登时就直灌进了衣领子里。
　　她拢了拢外套，顺带转身给齐挽戴了一条围巾。
　　围巾是大红色的，颜色虽然过于富贵雍雅，但是戴在齐挽并非如此，反倒是衬得她肤色白皙，玲珑剔透，十分的好看。
　　宋梁玉淡淡的掠过她纤细的脖子，随即慢条斯理的收回视线。
　　不等她反应过来，下一秒脖子就钻进了一只冰凉的手。
　　齐挽眨眼一笑，十分无辜：“手冷。”
　　宋梁玉：“……”
　　她强硬的将人的手从自己的脖子里拿出来，在触及对方失落的眼神时，她又默不作声的将人的手拉进了自己的兜里。
　　长衣兜里有毛，宋梁玉和齐挽的手抄进毛茸茸的兜里，不过一会儿便暖和起来了。
　　后来的某日宋梁玉想起这个画面，一时间想不起来，到底是兜里的毛太暖和了才让她的手跟着变暖了，还是因为和她十指紧扣的那只手太暖和了，才让她的手心微微出汗。
　　打的车回去。
　　公司那边有事，李兰是宋梁玉的得力助手，在宋梁玉走不开的情况下，自然得自己跑回去处理一下。
　　而许丽早早的就被齐挽给放假了，现在只有她们两人，没有其他人干扰她们。
　　刚好是晚上九点整。
　　“快过年了，我记得c市这边是有烟花市是吗？”齐挽微微昂头看向天空，有些向往：“我还从来没有放过烟花。”
　　宋梁玉愣了一下，眉宇轻轻地压了压：“你没放过烟花？”
　　多少是有些不解，毕竟她这样的人，虽然一个人时对这种热闹的东西不大感兴趣，但是幼时院长也曾大发慈悲的给每人买了一支烟花。她也玩过，并未觉得这东西是什么稀罕物。
　　齐挽丝毫不觉得有什么：“我家里管得严，我小学初中乃至高中都在学习，后来出了国只有自己一个人在那边，没什么朋友，一个人玩也没什么一丝。”
　　宋梁玉从她的话中窥见了半分她的家庭。
　　似乎太过于严苛，她在一个卖木雕的摊子前驻足，随口道：“你家没有人性。”
　　齐挽没放在心上，似乎也不愿提起她的家庭，只是望了一眼刻木雕的老伯：“这兔子怎么卖？”
　　老伯大冷天的做生意，手指关节冻得通红，见有人买，立马挤出一个笑，比了一个数字。
　　齐挽比宋梁玉先掏了钱。
　　等走远了几步，齐挽才将兔子给宋梁玉。
　　这兔子是木雕的，但是涂了层染料，通身白，蹲的姿势，和寻常兔子没什么区别。
　　宋梁玉被迫拿着，微微低头看着怀里的兔子，一人一兔子冷眼瞪着对方。
　　“你给我这个做什么？”宋梁玉问。
　　“姐姐难道不觉得它很像你吗？”齐挽真诚的发问。
　　宋梁玉：“……不觉得。”
　　睁着眼睛说瞎话，哪有人像兔子的。
　　齐挽道：“很可爱呀，和你一样。”
　　她又十分严谨的补充道：“当然了，你比它更可爱，你最可爱了！”
　　宋梁玉：“这兔子可能是公的。”
　　她十分冷漠的打断齐挽的情话攻击。
　　齐挽：“……”
　　她罕见的沉默了。
　　她沉默了几秒，拉着宋梁玉的手就往回走。
　　宋梁玉愣了一下，被她拉着回走，拉得猝不及防，她下意识的跟着齐挽走，走了没几步就顿住了，一脸狐疑：“你要干什么？”
　　齐挽抿唇，十分较真道：“回去问摊主，它是公的还是母的。”
　　宋梁玉：“……”
　　这人脑子出门被门夹了吧？
　　她一时间不知道该是被气笑，还是该无奈。
　　半响后才一脸无奈的抓着她的调头走：“母的，和我长得很像，行了吗？”
　　齐挽抿唇，有些失落：“姐姐别勉强自己，你不喜欢就扔了。”
　　宋梁玉：“……喜欢。”
　　真娇气，动不动就矫情做作。
　　宋梁玉还没遇到过比齐挽更娇气的女孩子。
　　当然了，可能遇见过，但她也没有多看一眼。
　　虽是这样想，宋梁玉还是把兔子揣进自己的怀里，心里琢磨着她得买房，然后把这兔子供在最显眼的位置，这样齐挽也能一眼看见。
　　于是当天回去，宋梁玉就让李兰张罗着看房的事儿。
　　毕竟她也老大不小了，一直搬家也不是个法子，再说齐挽也一直租房住，她现在若是买房，说不定还能让齐挽住进来，也能省下一部分房租。
　　宋梁玉只是单纯的想帮齐挽省房租，没别的意思。
　　就这样，因为一只兔子延伸出了买房的打算，甚至宋梁玉积极的将它放在心上，时不时逮着空就会问问李兰。
　　李兰：“……”
　　终究是她一个人扛下了所有。
　　今天拍摄结局。
　　宋梁玉早早的就到现场，和齐挽对戏。
　　其实这部分戏，她们在拍戏中场时就有排练过，但是情绪不到位，被章成一连咔的给毙掉了。
　　结局确实是一场情绪的大爆发。
　　林萧饰演的宋礼因为一刀直接捅到医院，宋家大怒，连夜找许未眠，扬言要报仇。
　　宋梁玉饰演的连青到医院门口听见这话，强装镇定的走了，她一路狂奔去找许未眠。
　　许未眠这人倔的要死，她不是不知道，她不能让她被宋家抓住。
　　这个小镇官官相护，宋家是食物链的顶端，若是他抓到了许未眠还不知道许未眠有没有命活下来。
　　饶是她跑的再快，也没有宋家的逮捕令来的快。
　　许未眠被抓了。
　　连青赶到许未眠学校的时候得知了这件事。
　　她来晚了一步。
　　许未眠被带走了。
　　回到酒吧的时候，阿瑶告诉她齐挽坐在门口等了她一晚上，阿瑶让她进门等，她也没有进去。
　　后半夜下了一场雨，等要上课的时候许未眠顶着一身湿衣服才匆匆的走。
　　连青听了这话久久未语，靠在门口抽了一支烟。
　　半响后，她在烟雾缭绕中轻轻叹了一口气：“阿瑶，这人来这尘世一遭，万万不能因为情字而身陷囹圄。”
　　阿瑶似懂非懂的点头，她微微仰头，只觉得此时的连青好像是那天仙下凡似的，又要飘走，又在人间逗留。
　　宋梁玉看到这里，在这里画了个勾。
　　她其实认为连青是喜欢许未眠的，但是是浅尝辄止的喜欢，并未爱到深处。
　　而连青比许未眠更理智，她知道自己要做什么，想要的是什么，也不会放手让自己深陷情爱沼泽，她也比许未眠爱得浅。执念浅。所以走得洒脱轻松。
　　而许未眠，宋梁玉一时间居然分不清许未眠到底是喜欢连青多一些，还是渴望连青多一些。
　　喜欢连青，是发自心底的喜欢连青，对她性冲动，有欲望，想与她白头偕老。
　　但是渴望，是渴望连青身上寄予她的温暖，犹如一道阳光照进她的世界，带她见识她没有见识过的世界，然后渴望连青身上的那些温暖，渴望连青带给她的快感，渴望连青身上背着的那些欲望，犹如抓着一根救命稻草，她拼命的抓住她。
　　或是两者兼有。
　　许未眠的执念太深了，宋梁玉有时总会觉得她对连青的喜欢是连青给了她一颗糖，她就爱得不可自拔，深陷其中，即便知道连青并不喜欢她。
　　这也导致了接下来的局面。
　　许未眠被抓了，关在监狱里。
　　这个年代，肮脏交易错综复杂。
　　许未眠像是一条死鱼一样躺在稻草堆上，整个人都十分迷糊，她又梦见了连青，每到这个时候她才能梦见连青。
　　不过以后大抵见不着也梦不见了。
　　因为她要死了。
　　捅了宋家少爷，她就算是死也是轻的。
　　另外一边，连青今日穿了一条大红色开叉裙，胸，口的白欲露不露，大长腿在裙下摇晃，犹抱琵琶半遮面。
　　她来过宋家不下十次，所以这里的人都认识她。她进来的十分顺利。
　　宋老爷子是这边的地头蛇，连青的生意也是多亏他照拂才有起色。
　　不过宋老爷子不是什么贪图床上享乐的人，连青是让他破例的人。唯一就是，他不喜欢被人传喜欢不三不四的谣言，曾一度想让连青进家门做姨太太。
　　连青婉拒了。
　　如今，再次踏进这里，连青以此来做筹码。
　　宋老爷子对宋礼的感情不算是好，甚至说得上是坏，但到底是他儿子，传出去他儿子被一个女人捅了，他多少是有些面上无光。
　　连青来为许未眠求情是在他意料之外的。
　　他对连青确实是肖想许久，这人虽落风尘，骨子里仍带着吸引他的东西，他说不清那是什么，但是他就是喜欢。
　　因此，连青来求，他自然松了口，不过说的确实能逃一死，但活罪难免。
　　他说总得关个几年长长记性吧。
　　连青应下了。
　　条件自然是连青择日入府，好生服侍老爷。
　　令一下，许未眠便得了好生照顾。她一边迷茫且又高兴着。
　　她迷茫自己怎么又活下来了，高兴活下来就能见到连青了。
　　而仅隔一条街，那边大红喜事操办，唢呐声声阵阵。
　　连青将酒吧过给阿瑶，又将自己的身家留给了阿瑶，让她交给许未眠，待她出来后够她好好生活一阵子。
　　望着喜轿远去，阿瑶站在太阳底下，太阳今日格外刺眼，她忍不住抬手遮了遮，眼睛眨了又眨，方才将涌出来的眼泪憋回去。
　　她或许再过十几年，二十几年，她才会明白为什么连青明明那么洒脱的人，会为了许未眠入宋家。
　　也或许即便再过三十几年，四十几年，她也不会明白连青今时今日所做的究竟为何。
　　等结局到这儿，也算是结束了。
　　没人知道连青会不会真的在那宋家大院里好好活着，可能会好好活着的，毕竟她只喜欢钱，只想活着，在这里可比那经营酒吧舒服多了。又可能没过多久就郁郁而终了。
　　也没人知道许未眠出狱后是否知道连青因为她入了宋家，她知道了又该怎么样。
　　这些都是未知的，宋梁玉放下手中的剧本，视线微垂，微不可见的叹了一口气。
　　结局多是惋惜。
　　看到最后，宋梁玉才知道连青是为什么会为了许未眠而入宋家。
　　因为她爱的人寥寥无几，而她无论是喜欢许未眠多还是少，她都不会让自己喜欢的人去死。
　　人在这世上在乎的东西除了钱财，也就没剩下些什么了。
　　她总得给自己留下些什么，等自己若是死了，也会有人念着她。
　　不知道为什么，宋梁玉会觉得是这样的一个理由让她做出这个决定。
　　“咔咔咔，开拍了开拍了，就位！”——章导又在喊了，宋梁玉微微抚了抚衣角，站起身朝影棚去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安


第90章
　　这天的戏卡了有两三天的样子了,今天才正式的杀青。
　　电影一杀青，就有消息放出去。
　　同时剧组也正式官宣，放出了海报。
　　海报一出就登上了热搜头条,讨论声不断。
　　剧组的杀青宴定在当天的晚上。
　　辛苦了几个月,章成也是十分的大方,请了最好的饭店,仗势十分的大,平均消费也是超过了从前。
　　宋梁玉换了一身衣服,和齐挽一起去了杀青宴。
　　“你订票了吗？”齐挽偏头问了一句宋梁玉。
　　宋梁玉敛眸，想起来要回云城了。
　　她道：“订后几天的票。”
　　说完，怕齐挽误会，又补充了一句：“你也是,在c市这边逗留几天,就当给自己放个假。”
　　齐挽哪有会不听的道理，立马眯眼一笑,开开心心的嗯了一声。
　　“我也正有此意。”
　　c市这个地方其实十分难得来一趟的,就算是在这边拍戏，也是拍戏为主，并不会有闲逛的时间，这次正好推掉所有通稿和商业约谈，在这边放松一下。
　　以后说不定就没机会来这个城市了。
　　杀青宴来的都是剧组的人，大大小小的人物都到齐了，章成诸多感慨，端着酒杯说了一些致词，真情实感的感谢在坐的诸位,然后倒了一杯酒，豪情壮志的一杯干了这酒。
　　致词说完,又挨个的敬酒，宋梁玉喝了一关下来，倒是没什么感觉，就是微微有些担心的看了一眼被拉着不放的齐挽。
　　也不知道是不是齐挽的酒量见长了，今天喝了一回合，居然没有一杯倒，反而越喝越精神，眼睛越喝越亮。
　　宋梁玉微微眯眼，神色淡淡的扫视了一眼齐挽。
　　不过对方显然是没有空闲时间来注意她，刚想回她一个微笑，又被人拉着要喝酒。
　　宋梁玉冷冷的扯了扯嘴角。
　　她这个时候还不知道自己上当受骗了，她才是真的蠢。
　　没想到齐挽这么早就开始骗她了，什么都骗她，连喝酒一杯倒也骗她。
　　骗她是为了什么，有什么好处？
　　宋梁玉敛眸，有些吃味儿。
　　也不知道齐挽还骗了她什么，这人嘴里还有真话吗。
　　杀青宴一结束，齐挽还算是正常，看起来没有丝毫醉态。
　　宋梁玉还是下意识的去搀扶着她，然后就对上了齐挽那双狡黠的目光。
　　宋梁玉皮笑肉不笑，猛地一抽手，把她松开了。
　　齐挽差点摔地上。
　　她可怜巴巴的扯了扯宋梁玉的衣袖，看起来就像那猫似的，含着情，十分勾人。
　　不对，不应该侮辱了猫。
　　这人哪是猫，分明就是一只狐狸精。
　　宋梁玉：“……”
　　妖精。
　　等上了车，宋梁玉才开诚布公道：“解释吧。”
　　齐挽企图装傻充愣，蒙混过关：“什么？姐姐什么意思呀？”
　　她一对上宋梁玉的目光，突的又捂着自己脑袋：“哎呀，头突然好晕，姐姐揉揉嘛。”
　　宋梁玉一把推开她：“不说就滚下去。”
　　齐挽只得松了手，讷讷道：“姐姐好狠的心。”
　　宋梁玉：倒打一耙说的就是这狐狸精吧。
　　她冷笑了一声：“是吗，有你狠心？”
　　齐挽唔了一声，慢悠悠的将脑袋靠在宋梁玉的肩膀上，见人似乎没有不悦，才放心的趴在宋梁玉的肩膀上。
　　“宋姐姐肯定在生我的气，气我骗了你。”她强词夺理：“其实你换个角度想一想，我为什么现在不骗你了呢？”
　　她凑到宋梁玉的耳边，手如柔夷一般攀附着她，犹如一朵娇贵的菟丝花依附着她喜欢的藤条。
　　“如果姐姐喜欢让我装，我自然是能装下去的。”“但是我不想继续装了。我想让姐姐看看最真实的我。”
　　她盯着眼前那莹白如软玉的脖子，目光暗了暗，轻笑了一声：“反正姐姐现在已经喜欢我了，离不开我了，我还装什么装，我巴不得让姐姐将我的所有伪装一并看全。”
　　她的状态似乎不太好，也不知道是喝醉了酒，还是借着酒意发疯。
　　宋梁玉有瞬间心跟着她的话开始颤栗。
　　她手指轻微的颤了一下，随后抬手捏着齐挽的后颈皮子，像是逗弄小宠物似的，嗓音低哑：“你不乖了。”
　　宋梁玉此时是有点害怕的，不是害怕齐挽说的那些话，而是害怕齐挽话后的真相。
　　她心跳跟着加速，指尖像是烟火烫到般，让她觉得有些不真实。
　　齐挽如果不装又是什么样子了。
　　她差点落荒而逃，强逼着自己看着眼前这人：“你想多了，我并没有离不开你。”
　　齐挽的目光过于清澈了，似一把利剑，好像能将她的所有心思看穿，她轻笑了一声，慵懒的像只贵族猫，趴在自己喜欢的人身上，她懒洋洋的：“我不相信啊。”
　　她眨眼，眼里有湿意，嗓音如醇酒醉人，诱人深渊：“姐姐相信吗？”
　　宋梁玉也不相信。
　　因为她确实是喜欢齐挽，但是是否离开不了她，宋梁玉并不知道这一点。
　　唯一可以确认的时候，就算是能离开齐挽，但她也不会想让齐挽离开她。
　　尝过最诱人的酒，其他的酒就变得逊色劣质，入不了她的眼了。
　　宋梁玉可以确定，她不会再遇上一个比齐挽更让她心动的人。
　　但是她自尊心不让她承认这一点，也不肯让她在齐挽面前低头。
　　她道：“我相信。”
　　空气一瞬间凝结下来，前边的司机是公司派来的，当一个隐形人，虽热车里升起了隔板，但是两人的话不免还是落在司机的耳朵里。
　　齐挽唔了一声，她显然比宋梁玉还要更了解宋梁玉，她悠悠的反问：“是吗？”
　　说话期间，她的手指轻轻地滑动，指尖在宋梁玉的耳廓一点一点的，然后顺着那线条，落在她的锁骨上。
　　宋梁玉轻微的瑟缩了一下，但是她没动，她就这样任由齐挽的动作继续下去。
　　在这方面，她仍然是不会愿意认输的。
　　直到，那根莹白的手指落在了她的胸口处。
　　齐挽摸着加速的心跳，有些好笑道：“嘴巴是会说谎的，心不会的。”
　　“宋姐姐，你心跳得好快啊。”


第91章
　　在c市逗留这几天,宋梁玉想带着齐挽去四处逛逛。
　　c市很大，好歹也是一线城市，吃的喝的玩的都不计其数,宋梁玉熬夜做了攻略,第二天就带着齐挽走街串巷。
　　褪去一身明星光环,她们戴着帽子口罩走在人群中也没人认出她们,倒是真的像是无所顾忌的普通人。
　　有的时候在高处站久了,反而会更向往大众间的烟火气。
　　齐挽穿着一身吊带裙,化了精致的妆，一眼就能看出来她今天出门是做足了准备。
　　她拿着一瓶水，挤在人群堆里，还有闲工夫伸手把宋梁玉困在自己的手臂里。
　　等走了一段路,她停在了烤串摊边上。
　　宋梁玉有些讶异：“你要撸串？”
　　齐挽坐在凳子上,点了点头，打了一个哈欠：“宋姐姐不一起吗？”
　　宋梁玉倒是没什么意见,只是有些担心齐挽太过于娇气,会被油烟熏到。
　　事实证明她想多了，齐挽好像热衷于这些民间小吃，看见烤串上桌时，眼睛登时一亮，像是见了鱼腥的猫。
　　宋梁玉怀疑要是齐挽不顾及自己的女明星形象，得亲自去接服务小哥手里的盘子。
　　“宋姐姐，你也吃。”齐挽克制住自己的目光，将烤串推给宋梁玉。
　　平心而论，宋梁玉是有些感动的。
　　毕竟女人的感动都来得如此的莫名其妙。
　　宋梁玉有些无奈：“你吃吧,还有很多。”
　　齐挽没有再客气，做贼的似先摘掉口罩。
　　等吃了一串之后,她才有些满足的眯了眯眼睛。
　　猫终于吃到了她想吃的鱼。
　　宋梁玉本来是不打算吃的，下周会有电影宣传发布会，可能会需要走红毯上镜什么的，吃了烤串到时候不知道会不会长胖。
　　现在看着齐挽吃，她忍不住也吃了一串。
　　齐挽十分喜欢吃烤串。这一点也被宋梁玉记在了心上。
　　两个人若是想天长地久的在一起，不能对方一个人付出，另外一方也得做出相等的回应。
　　齐挽知道她喜欢吃什么，不喜欢吃什么，对什么过敏，但是她对齐挽知之甚少。
　　“你喜欢就多吃一点。”宋梁玉递了一串烤牛肉，齐挽有些不好意思的抿唇，还是顺从内心的接了过去。
　　宋梁玉还蛮享受投喂的过程。
　　而齐挽也十分享受被投喂的过程。
　　等吃完了，便心满意足的离开。
　　随后两人混进人流中，随着人流离开，去了沿江边的那条路。
　　沿江这条路人倒是少了一些，江里的江水有些结了冰，现在在融化的时候，仍然能看见冰块浮在水面上。
　　沿着江边散步消食，借着那路边上的昏黄路灯，齐挽垂在两侧的手动了动，碰到了宋梁玉的手，随后又十分快速的握住那只手，像是生怕她会跑掉似的。
　　宋梁玉眼里闪过一丝笑意，面上却是默不作声的，手指微微拢了拢，拉着齐挽的手抄进自己的兜里。
　　“你怎么会喜欢吃烤串？”她乘着风，淡淡的问了一句。
　　这并不是什么没有营养的话题，是宋梁玉想借着此事多了解一下齐挽。
　　等齐挽发现了她本人的好，说不定在出戏的时候也会喜欢上她。
　　宋梁玉垂下了眼睑，唇角的弧度有些冷硬。
　　齐挽愣了一下，用围在脖子上的围巾遮了遮脸。
　　她穿的吊带裙外面套了一件长款外套，附和当下网上的那句“又在冬天又在夏天”的穿搭。
　　她吸了吸鼻子，冷风直灌，好在手心暖和，让她舒服了不少。
　　她顿了顿，才道：“倒也算不上是十分喜欢的。”
　　这一听就是有故事。宋梁玉打起了精神。
　　这个故事是很典型的富养家庭里都会发生的。
　　齐挽出生就在金字塔上，街边串串，路边汉堡，又或是什么火锅可乐，都是她鲜少会吃的。
　　小的时候是因为她父亲教育严格，不允许她吃不干净的东西。
　　“有次我好奇的在学校门口买了一串，但是年纪小不会处理尾巴，就被我爸抓到了，他罚我去小黑屋思过，待了四个小时。”她低着头，脚下有淡淡的泥泞，一踩一个脚印。
　　她陷入了回忆：“四个小时对于那个时候的我太长了，没有人和我说话，也没有人陪我，那里面也很黑，我看不见什么东西，我想睡的，但是我怕我爸打我。”
　　宋梁玉一怔，默默的缩紧了自己的手指，紧握着齐挽的手。
　　齐挽倒是有些无所谓：“后来再去学校的时候，学校外面的串串都没了，我知道是我爸干的。”
　　说到这儿，她对宋梁玉眨了眨眼睛，有些狡黠道：“等我再大一点，我能自己藏好尾巴了，他不知道我会偷偷跑到更远的地方去吃。”
　　“不过那时候吃得也不多，可能是过了贪吃的那个年纪了。”
　　“等回国后，又因为做了演员，要控制好身材，许丽时时刻刻的盯着我，我想吃也没得吃。”
　　宋梁玉心尖像是被扎了一下，绵绵软软的，漏气似的来风。
　　她状似不经意道：“早知道刚才应该多点一些了。”
　　这样说不定能弥补一点齐挽小时候受过的伤。
　　齐挽唔了一声：“现在回去也不迟。”
　　宋梁玉当真了：“那走吧。”
　　齐挽立马告饶：“我错了姐姐，我已经吃撑了，你难道想让我明天也不吃饭吗。”
　　宋梁玉有些惋惜：“那行，改天再吃。”
　　齐挽笑了一声，手指屈着刮了刮宋梁玉的鼻尖：“宋姐姐你怎么这么可爱。”
　　还没有人会为此感到惋惜，并且要补回来的。
　　宋梁玉有些疑惑不解，为什么这也算可爱。
　　她也没问，总归是让齐挽感到开心了的。
　　“若是你小时候，我能遇见你的话，我说不定会保护你。”沿江走了个来回，宋梁玉突然出声道。
　　齐挽愣了愣，神色有些迟钝。
　　宋梁玉看向她，有些疑惑她的反应。
　　齐挽回神，握着宋梁玉的手又紧了紧，她低声解释：“没有人说过要保护我，宋姐姐是第一个。”
　　宋梁玉抬手摸了摸她的脑袋，真是个小可怜。
　　她面不改色的叮嘱道：“这种话，我来说是因为我是真心的，但是别人来说，肯定不是真心的，所以你别一听这话就感动。”
　　齐挽茫然了一下，反应过来这其中的意思。
　　她有些好笑的捏了捏宋梁玉的手心，装作不懂的样子：“是吗？”
　　宋梁玉咬牙：“肯定是啊，知人知面不知心。”
　　她一副教育小朋友的样子，生怕小朋友一个不注意就被人骗走了。
　　齐挽强忍着笑意，最后还是破功了。
　　宋梁玉一见就知道自己被耍了，她有些恼怒的抬手捏了捏齐挽的脸颊，像捏面团子似的：“你嘴里还有真话吗？”
　　齐挽：“我喜欢你。”
　　宋梁玉：“？”
　　齐挽：“这句是真话。”
　　宋梁玉可耻的心动了。
　　她扭过头，轻咳了一声，随意道：“谁知道。”
　　沿着江边转了一圈，转回了集市。
　　本来是准备打卡一下夜景景点的，但是发现时间已经很晚了，宋梁玉和齐挽准备再去逛一下，看看有什么小东西可以买回去。
　　走到一半突然被人拦下来。
　　齐挽几乎下意识的以为是有人把她们认出来了，脸一冷，挡在宋梁玉身前。
　　宋梁玉皱眉，用手压了压头顶的鸭舌帽，今天出门打扮的严实，这样都能认出来，真爱粉无疑。
　　不过显然她们误会了。
　　拿着麦克风的女主持人有些不好意思的后退了一步，满怀歉意：“你们好，我们是做街头采访。刚才老远就注意到你们了，你们气质太好了，我就想来采访一下，打扰到你们不好意思。”
　　主持人是个年轻女孩子，大抵女孩子都对长得好，气质好的女生有莫名的好感，主持人也不例外，脸微微泛红，态度极其良好。
　　即便如此，齐挽依旧挡在宋梁玉的身前，丝毫没有让主持人离近点的意思。
　　宋梁玉拍了拍她肩膀，她才有些不情不愿的让开半步。
　　“我们可能不太方便接受采访，实在抱歉。”她戴着口罩，只有一双眼睛露在外面，声音清冽，听起来便会让人产生好感。
　　主持人有些遗憾的啊了一声，但也没有强求，只道：“那太可惜了。”
　　她挠了挠头，见宋梁玉和齐挽要走，又连忙从身后拿出助理手中的小物品。
　　她道：“我刚刚注意到你们，是因为我的直觉，感觉你们两人关系有点不像是单纯的朋友。”
　　主持人将那两样小物件塞进齐挽怀里：“如果我猜错了实在抱歉，就当送你们的道歉礼物。”
　　她腼腆的抿唇，年纪不大，长相甜美可爱，一双眼睛亮晶晶的看着宋梁玉和齐挽，期待对方收下。
　　听了主持人的话，齐挽的眉头倒是舒展开来了，似乎还有些愉悦，她有些挑剔的看了一眼手里的小物件，说是小物件，其实就是两个发箍，看起来是同款的。或者换个说法，是情侣款的。
　　为此，齐挽勉为其难的收下了，她应了一声：“谢谢。”
　　说着突然抬头朝主持人道：“你猜得也没错。但是小礼物我们还是收下了。”
　　主持人愣了一下，等回过神的时候，齐挽已经拉着宋梁玉走出了几步开外。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安


第92章
　　这条视频本来是没受到什么关注的,而那位主持人本来也是个小新人正在创业期间，也是在微博上经营小视频录制。
　　而且她显然是不懂行业内的潜规则，多数视频博主采访的路人情侣或者是一些好看有气质的,都是花钱请来演戏的,因为是花了钱,演员演技好,所以很多设计互动也很有看头。
　　主持人显然是不懂这些,又或是懂,只是不信邪，不想随波逐流。
　　她今日也如往常一样传了视频上去。
　　但是评论点赞的人数寥寥无几，多是一些热心给她加油的陌生网友。
　　主持人有些气馁，洗洗熄灯睡觉。
　　不到几个时辰的时间,她睡的迷迷糊糊的,电话就被打爆了，她下意识的打开手机看了一眼微博。
　　这是新人的惯病,哪怕知道会没什么看,没什么播放量，但还是会心惊胆战又满怀期待的点进去。
　　不过今日不同往日，她点进去的时候手机还夸张的卡了一下，评论点赞还有粉丝涨粉数都99+，让她差点以为在做梦。
　　她手抖的点进去，才发现是她昨晚上传的视频火了。
　　本来以为顶天只是有人觉得那对路人小姐姐气质好，加上两人的关系有看点，但是没想到点进去的全是在说“这两人看起来好熟悉”“似曾相识”“好可惜戴着帽子和口罩”云云。
　　热门评论里还有一条不能让人忽视的评论【这两人怎么看怎么觉得像是宋梁玉和齐挽？我最近磕挽玉磕疯了吗？】
　　更绝的是评论底下的回复惹得一群CP粉或者唯粉纷纷化身福尔摩斯，从开始对两人的声音,两人的眼睛分析到两人的身高，甚至连衣服动作,任何死角都不放过。
　　有人扒出来其中一个女人身上穿的长款大衣跟宋梁玉穿的一款很像。有人又说另外一个女人和齐挽的身高一模一样。
　　这些评论一出，难免有些唯粉坐不住，但是唯粉也不想伤害两家的友谊，只能以其人之道还治其人之身，CP粉扒她们的相似之处，唯粉就扒她们的不同之处。
　　比如说宋梁玉从来不会笑，视频里的这个女人很明显就很喜欢笑，看身边的人一副宠溺的样子，宋梁玉能宠溺吗？宋梁玉就是个霸道女总裁好吗？
　　比如说她们的身高一样，一样个屁，拍摄角度罢了，什么都乱凑！
　　比如说视频里的声音和齐挽宋梁玉的声音完全不一样！
　　比如宋梁玉和齐挽的电影虽然是在c市拍的，但是她们的电影前几天就杀青了，都回云城了，不可能会在c市。
　　有路人颤颤巍巍的支头：那啥，齐挽和宋梁玉好像没有回c市。
　　“啪”的一声，唯粉的脸被打得好肿。
　　总的来说，过程和微博底下是惨不忍睹，腥风血雨，吵着吵着直接吵上了热搜。
　　主持人拿着手机的手颤颤巍巍，最后也一度觉得昨晚自己可能是真的错过了爆炸新闻，一边又觉得世界魔幻了，这种天大的好事儿也能被她碰上？
　　不管怎么样，她也算是跟着火上了一波。
　　对于热搜上的事儿，宋梁玉和齐挽是不知道的，她们是决定放自己几天假好好的玩儿，也不想去关注圈子里的事儿，影响游玩的心情。
　　但是显然的，即便她们不知道，也会有人告诉她们。
　　比如李兰的疯狂艾特，比如出门时被追尾的狗仔。
　　齐挽气得小脸通红，一度蹭进宋梁玉的怀疑，闷闷道：“宋姐姐，我要是有超能力，我就带你去另外一个时空了。”
　　宋梁玉也有些头疼：“怪我们昨天太粗心大意。”
　　没想到网友的眼睛是真的尖锐，包得严严实实也能被看出端倪。
　　好好的约会就这样被打乱了，虽然狗仔拍的那些视频图片都被处理得干干净净，但出门还是有些畏手畏脚，最后干脆去电影院，买了一桶爆米花。
　　总不能就真的待在酒店什么都不干。
　　特地包的场，去支持了一下业内认识的演员电影，恰好这阵子上映。
　　电影其实是属于不温不火的那种，看过的都觉得还行可以一看，但是因为主演不算出名，也难免没有大火花。
　　宋梁玉和齐挽进场时，正播放着广告。
　　说起来这还是她们第一次两人一起来看电影，以前就算是有机会一起也必定是有人跟着，或是单纯的团聚。
　　两人一起看电影是属于情侣之间约会的一个项目，就算宋梁玉或者齐挽喜欢对方时，都对这个项目能避则避。
　　好在现在是不一样的了，她们都彼此享受这难得的两人空间。
　　电影播到一半时，宋梁玉看着女主人公说她喜欢男主人公很久了，从小学爱情萌芽刚刚发芽时就偷偷的爱慕，暗恋着，为此她走了长达十年的暗恋之路，让男主人公看见她。
　　宋梁玉心神一动，她莫名的想到了齐挽那晚模棱两可的回答。
　　她偏头，声音淡淡的，听起来像是随口一问，“你上次说的喜欢我很久了，是什么意思？”
　　齐挽愣了一下，似乎在认真的看电影，对宋梁玉的话短暂的怔楞。
　　宋梁玉也没有催，静静地等她回复。
　　期间，她的目光重新落回了大屏幕上。
　　齐挽似乎组织了一下语言，声音有些恍惚：“其实就是字面意思，我确实喜欢宋姐姐很久了，比宋姐姐喜欢上我要久一些。”
　　宋梁玉没有听见自己想听的回答，眉头轻微蹙起，神色在黑暗里有些捉摸不透。
　　“我喜欢你是在10月份的29号，你呢？”
　　齐挽这次是真的好像被她打得猝不及防，啊了一声，长大嘴巴，一副惊讶的表情。
　　宋梁玉眉宇轻压，声音幽幽的：“怎么？你记不得你是什么时候喜欢我的？”
　　齐挽连忙晃头，求生欲极强：“我当然记得！”
　　宋梁玉：“嗯？”
　　齐挽：“我知道！是在五月份的9号！”
　　她信誓旦旦，她胸有成竹，她丝毫不慌，即便宋梁玉望过来，她还是十分郑重的点点头。
　　宋梁玉却觉得心里不太舒坦。
　　她的日期是胡诌的，因为她其实也想不起自己是什么时候喜欢齐挽的，不是说她不知道日期是什么时候，只是她过于后知后觉，有可能在她知道自己喜欢齐挽的之前，她就已经对齐挽有好感了。
　　但是齐挽似乎也是用她胡诌的日期来敷衍她。
　　大抵知道今天是撬不开口了，宋梁玉也就没继续问了。
　　齐挽也没有再说话，气氛有些略微的僵硬。
　　当然，这只是宋梁玉单方面这样觉得。
　　回程的路上，齐挽已经叽叽喳喳的叫着，每到一个地方就会拿出相机和宋梁玉拍照留念。
　　宋梁玉：麻木.jpg
　　后一天便是待在同一个房间，齐挽整理出游时的照片，准备回去打印出来。
　　宋梁玉就收拾衣服。
　　因为不能去打卡附近的美食店，早上和中午以及晚上就点了附近的特色，点的外卖。
　　虽然没有到店吃，点外卖的味道却也不赖。
　　宋梁玉捏了捏齐挽的小肚子，有些怀疑这是做女明星应该拥有的身材吗？
　　等齐挽消化完，一吸肚子，马甲线又出来了。
　　宋梁玉：“……”
　　第二日便乘坐就近的航班飞回云城。
　　因为是私人行程，所以也就避免了会遇见粉丝接近的情况，更何况时间也是临时决定的，所以省去了很多不必要的麻烦。
　　李兰和许丽各自接上各自的主，然后分道扬镳。
　　一上车，待自己缓过神，宋梁玉揉了揉眉心：“房子看得怎么样”
　　一回来就问房子，李兰一度怀疑她比房子还没存在感。
　　她转动着方向盘，目光落在前方，最后才不得不道：“看好了，地段不错，在市中心，小三室，如果你和齐挽住的话堪堪够用，而且附近安保设施不错，隔条街是警察局，应该也没有什么不长眼的垃圾在太岁头上动土。”
　　向来李兰办事，宋梁玉放心。
　　闻言，她嗯了一声，推了推鼻梁上的眼镜。
　　眼镜是防蓝光的，没有度数。
　　她翻开膝盖上放着的接下来的工作安排。
　　如她所想，她一早就告诉过李兰她会转幕后，接下来的工作也都是转幕后。
　　但是转幕后也得有个过程，不能急于求成，而且她走的也是流量路线，若是转幕后，粉丝多是第一个不同意。
　　但是没办法，台前工作做了这么多年，已经消耗完了宋梁玉仅剩的热情，她没办法支撑自己再走这条路了。
　　而幕后也是她一直所向往的地方，若能转型成功，也不乏没有好剧本到她手上。
　　这样想着，她身子往后靠了靠，整个人都有些乏倦，看起来格外的懒散。发丝散落在她肩膀上，使她整个人都别有风味。
　　等回到租住的公寓时才渐渐的缓过神。
　　公寓李兰提前打扫干净了，没有灰尘，但是难免还是泛着没人居住的味道。
　　舟车劳顿，因着许久没有好好休息过，宋梁玉这一睡，睡了个天昏地暗，只在半梦半醒中收到一条消息，她迷迷糊糊的乱点了一下，不过对方发来的是什么，她做了些什么，她也一并记不得了。


第93章
　　等宋梁玉睡醒时,外面已经是天黑了。
　　云城的雪还在下，比c市要冷得多，大雪几日不见停,淹没了所有的路口,行人一踩就是半膝盖的雪色,车的轮胎陷进雪泥地里,玻璃窗上是个各种形态的冰渣。
　　所幸屋里装了暖气,宋梁玉醒来时没有感觉到太冷了,心里也免不了庆幸自己还好是白日回来，白日是难得的好天气，若是晚一日，怕是雪也会将大路给封了。
　　她进卫生间洗漱干净,待化上淡妆才出来。
　　今天和齐挽约了室内火锅。
　　在云城不能当做在c市那边潇洒自在,时时刻刻都有可能会被狗仔拍到，更何况又是大冷天,没必要出去吃。
　　看看时间,齐挽该来了。
　　果然，不到半个小时门铃声就响起了。
　　她一开门，齐挽就带着满身风霜急急忙忙的扑进她怀里。
　　她险些被她扑倒，勉勉强强才稳住身子。随后又连忙让人进屋子。
　　齐挽提了食材来，脸和鼻子都冻得红通通的，看起来可怜兮兮的，一双手戴着和宋梁玉一起买的同款手套，倒是见不着手的真面目。
　　“宋姐姐，我家离你家好远呀,见你一次我都是冒着要去大半条命的风险，穿山越岭来见你。”她一脸郑重,险些让宋梁玉真相信了她的说辞。
　　她淡淡的回道：“你也可以不来。”
　　齐挽磨牙，伸手脱去手套，将那冰凉凉的手覆盖在宋梁玉的脸上，有些恼怒的搓了搓她的脸，恶作剧似的：“你怎么不按套路走，你是不是不爱我了。”
　　宋梁玉被她搓得脸颊一冷，才堪堪反应过来她的手即便是戴着手套也是冷的。
　　意识到这一点，她拿毛巾给人擦了擦头，一边道：“那你想要我怎么说？”
　　齐挽眨了眨眼，仍由宋梁玉给她擦头发，她狡黠道：“你不应该跟我说，让我搬到你家，这样就不用我那么辛苦了呀。”
　　上次齐挽的住处暴露，她是准备收拾包裹去宋梁玉附近，或者是装可怜求宋梁玉收留来着。
　　但是因为后面拍戏的事情就耽搁下来，也没有找住处，多是住在附近酒店，如今回来了，自然是得看看到时找个时机搬进来。
　　齐挽已经暗戳戳的在打坏主意了，不敢告诉宋梁玉，心里却美滋滋的。
　　一想到以后可以过上一睁开眼睛就能看见宋梁玉的日子，她就开心的想要起飞。
　　宋梁玉哪知道旁边的人心思，只觉得她心情似乎还不错。
　　而她也在想，不知道什么时候去看看李兰筛选的房子，到时再暗自的问问齐挽喜欢什么样的装修。
　　宋梁玉轻咳了一声，暂时不去想这些，转身提着齐挽的食材去准备火锅。
　　等吃完后，宋梁玉收拾了一下桌子，齐挽小心翼翼的说想借卫生间洗漱一下。
　　她打得什么坏心思，宋梁玉一清二楚，她面无表情的拒绝了，然后又面无表情的将人推出了门外。
　　齐挽：“……”果真不爱了。
　　她扒着门，委屈巴巴道：“姐姐，你是不是在外面有狗了，你好狠的心呐！”
　　宋梁玉见她戏精上身，顿时露出一个浅笑。
　　齐挽眼睛一亮，以为有戏。
　　下一秒，大门在她眼前关上了。
　　齐挽：“……”
　　等人走了，宋梁玉才缓缓吐出一口浊气。
　　齐挽的性子，她再清楚不过，有一次就有第二次，如果一旦开头，她也无法拒绝她接下来的任何要求。
　　可是终究是不一样的，要是这样就同居，宋梁玉一时间无法适从。
　　外面的雪愈下愈大了，宋梁玉从窗前看向楼下，有瞬间是心软的，险些冲动站于上风，险些让开门让齐挽下来。
　　可是她终究还是止口，看着齐挽的身影渐行渐远。
　　等人走了，她进了房间，又接到齐挽的视频通话。
　　一接通，齐挽通红的脸颊就出现在屏幕里。
　　齐挽搓了搓手，哈出了热气，眼睛亮晶晶的，头顶戴着宋梁玉把她关门外，还不忘给她准备的兔耳朵帽子，还有可可爱爱的耳罩。
　　可爱极了。
　　宋梁玉心里悄悄松了一口气，见她好像已经走出了小区，她动了动嘴巴，刚想出声说什么，就见齐挽脚下绊了一下，差点扑进雪地里。
　　宋梁玉也吓了一跳，整个人差点站起来。
　　齐挽稳住身子，有些不好意思的笑了笑：“差点，还好的我平衡力不错。”
　　宋梁玉没有心思去听她的玩笑话，心尖一软，终归是刚刚做的一切心理防线都崩塌了，她颤了颤指尖，隔着屏幕道：“你回来。”
　　齐挽愣了一下，眼睛睁了睁，那双水汪汪的杏眼装满了惊讶。
　　宋梁玉顿了顿，郑重道：“住我家。”
　　她小心翼翼的抛出橄榄枝，又小心翼翼的将自己的心软暴露在对方眼前，好像给了对方所有的信任。
　　但是这次却是齐挽拒绝了，她摇摇头，头顶的兔耳朵跟着她一摇一晃的，她道：“不用，我快到了。”
　　宋梁玉怔忡了一下，没反应。
　　直到齐挽低下头，唇角一弯，她低着头，似乎在观察地势，随后一跳，精准的跳在一块露在大雪上方的一块石头上。
　　寒风瑟瑟，犹如刀尖刮过脸颊，她吸了吸鼻子，很认真道：“姐姐，我喜欢你，我会尊重你的一切决定。”
　　齐挽微微垂眸，长睫轻落在眼睑下方：“姐姐不是想知道我的真面目吗，其实我很卑鄙的，我卑鄙可耻，若是姐姐今日仍是不喜欢我，我不会就这样走了，我会想方设法的留在你家，甚至对你做一些不能为人知道的下流事。强迫你习惯我的存在。”
　　她那一张脸纯洁无暇，说出来的话让宋梁玉想将她的嘴巴给封住，可惜她封不住。
　　即便她想把视频挂了，但是又不知怎的，她又想听齐挽接下来要说的话。
　　“但是我知道姐姐喜欢我，所以我不会逼你，我也不希望你有任何负担。”
　　齐挽一步一步走得有些艰难，有些气喘，声音却极为认真，她极其耐心，很通俗的话，落在宋梁玉耳里，却比平时候油腔滑调说的那些情话要动听。
　　“我希望你的任何决定都是你深思熟虑，不会后悔做出来的。当然了，我也不会给你后悔的机会。”她的声音被大风吹散在空中，又好像被那凛冽的寒风裹挟着，送进宋梁玉的怀里。
　　“好了，我要到了，姐姐晚安。”
　　“不过我仍是期待你彻彻底底接纳我的那一天。请你容忍我的贪心，我的愿望不止于此，我还想让你义无反顾的奔向我。”
　　那是这通电话，齐挽说的最后一句话，让宋梁玉坐在床边沉默了许久。
　　这样的沉默并没有持续很久，消息提醒声突然响起打破了这场寂静
　　是个陌生的头像，陌生的号码，没有任何备注。
　　宋梁玉盯着那条短信看了许久，半响后才点进去。
　　消息内容令她愣了一下，眉心下意识的蹙起。
　　因为是有关齐挽的。
　　对方发了一个简单的地址，说是要和她好好谈谈关于齐挽的事情。
　　宋梁玉顿了顿，敲敲打打几个字，才发出去，问对方是谁。
　　但是显然的，对方并没有要告诉她的打算，一直到早上的时候也没有回她的消息。
　　犹豫再三，还是穿上衣服去赴约。
　　本来是打算告诉齐挽的，想了想又觉得或许是谁的恶作剧，放弃了。
　　她穿上大衣，出了门。
　　外面的路被封住，消防队没有来，车过不去，宋梁玉只能徒步走去。
　　好在地点不远，走了十几分钟就到了。
　　是家西餐厅，欧式风格，进门便被暖气罩了一身，里面艺术氛围浓郁强烈，门上挂着一串风铃，推门时便会发出响声。大约是受了天气的影响，风铃声也不如往日清脆，略显沉重。
　　服务生显然是认得她，无须她报上名，服务生便迎着她上楼去。
　　楼下比楼上更为精致一些，脚下的大理石是黑灰色，走廊的灯光从大理石中反射出来，清澈透亮。
　　工匠雕刻的红实木门被服务生推开，宋梁玉心下一顿，意识到今天这场约不是那么简单。
　　进了包厢，有袅袅檀香升起，檀香味儿扑面而来，香炉里似乎有烟雾腾起。
　　宋梁玉移开目光，落在站在木帘外站着的人身上。
　　是个眼熟的面孔。
　　拖干这行的福，宋梁玉记得这人。
　　是那晚在酒店外，给齐挽上车开门的人，或者可以用一个词来代替，保镖。
　　更像是保镖。
　　他出现在这里，那里面坐着的人是谁，昭然若揭。
　　宋梁玉眉心稍稍压了一下，高跟鞋的鞋跟落在地上，发出清脆的响声。
　　那人恭敬的给宋梁玉开了门。
　　宋梁玉犹豫了一下，目不斜视的进了包厢。
　　入目便是年过半百的老人，看面相不大像是个好相与的。
　　宋梁玉微微弯腰，语气淡淡：“不知道老先生找我来是为何事？”
　　齐父给她倒了茶，手指轻抬，礼节周到：“宋小姐请坐。”
　　宋梁玉依言落座在他的对面。
　　她现在已经猜到了这人和齐挽是什么关系了。
　　齐父微笑，看起来十分仁慈，和齐挽口中说的那个老人大相径庭。他道：“今日冒昧请宋小姐来，是我唐突了。”
　　他话锋一转，不显突兀：“宋小姐作为我儿身边最亲近的人，我想和你了解了解我儿的状况，也是无奈之举。”


第94章
　　对方显然是有备而来,宋梁玉淡淡一笑：“老先生多虑了，若是您真心关心齐挽，我自当知无不言言无不尽。”
　　她捏着茶杯,喝了一口水,唇角含着笑,丝毫不虚。
　　齐父顿了顿,眼神微微变了变,随后爽朗的笑了一声：“看来是我低估了宋小姐,我还以为宋小姐不肯与我好生谈谈。”
　　宋梁玉宠辱不惊的微微颔首：“不知道老先生要问些什么？”
　　服务生给宋梁玉的茶杯重新倒上了水，随后又安安静静的退出了房间。
　　齐父皱眉，似乎真在思考，他道：“宋小姐有所不知,我们宋家是百年企业,挽挽就算是不工作也能好好的过这一辈子。”
　　对面的宋梁玉没有半点神色变化，一副谦逊的模样,似乎正在认真听齐父说的话,对于齐父说的什么百年企业，也并未有丝毫感兴趣。
　　齐父眯眼，眼里闪过一丝冷意。
　　本来他以为齐挽跟在宋梁玉身边，没有告诉宋梁玉有关她的一切，没想到齐挽还真什么都告诉了对方。
　　他声音有些僵冷，不过到底是做过齐家掌权人的人，神色依旧平静：“挽挽被家里宠坏了，放着好好的家业不接手，非要自己去闯一番天地。为此,她已经许久没有回来了。我今日主要是想和宋小姐聊聊挽挽的状况，她在外面野久了,我也不知道她的情况，所以冒昧问问宋小姐，挽挽在外面有没有和什么不三不四的人学坏……”
　　他顿了顿，慈眉目善的老人似乎没有什么坏心思，只是关心关心自己的子女：“或者说，她的感情状况。宋小姐和她关系好，我也找不到别的人问了，只能麻烦你与我多说说。”
　　宋梁玉可不认为这真的是简单的询问，她和齐挽的名字在热搜上挂了那么多次，齐父怎么会不知道。
　　现在将她请来这里，多是打探的心思。
　　宋梁玉的关注点则是齐挽没有跟她家里人出柜？
　　她指尖微顿，有些茫然。
　　突然就不知道自己坐在这里是以什么身份。
　　她还以为齐父今天约她是因为知道她和齐挽的关系，特意来兴师问罪，或是想劝她离开齐挽之类的话。
　　但是齐父没有不承认她的身份，而是已经将她的身份定在朋友的定位上。
　　宋梁玉也不知道齐挽是否想让齐父知道她和她的关系，她犹豫了一下，没有说出来。
　　淡淡道：“不知道齐挽和老先生的关系如何，这种感情问题，老先生应该打电话问她才是。”
　　齐父闻言一笑，“宋小姐既然都说是感情问题，我当父亲的直接问，她这孩子心里也怕是会害羞，不好直说。”
　　宋梁玉莞尔：“看来这事儿我是真没办法回答你，私人问题我也不太知道齐挽是否想告诉你，作为她的朋友，我也不应该在没经过她的同意时，将她的私人问题告知你。”
　　她回答的滴水不漏，一副无奈的模样。
　　齐父差点折断手里的刀叉，他笑了笑，将平板推到宋梁玉面前：“宋小姐放心，你若是不愿意说的，我也不会强求。”
　　他道：“先看看有没有想吃的，我们边用餐边聊。”
　　宋梁玉接过平板，菜单里的每一道菜都是高价，即便她有点钱，仍然会觉得这些都是高价。
　　宋梁玉面不改色的点了一份牛排。
　　放下平板，齐父也不再伪装，开始揭开真实面目，他正了正脸色，温和道：“我也不跟宋小姐兜圈子，今日我来是想告诉你一些关于挽挽的事情。”
　　宋梁玉指尖微缩，直觉告诉她齐父要告诉她的事，会给她带来很大的冲击。
　　“我尚且不知道挽挽和宋小姐走到哪一步了，但是不管怎样，我都不希望宋小姐继续被蒙在鼓里。”他动作优雅，近六十的老人不显丝毫违和，也看不出半点他曾经宠妾灭妻的架势。
　　他扣动杯盖，喝了一口茶水，“挽挽的心思我知晓得一清二楚，她这样的人不适合你，她这人从小就偏执，要得到的东西就一定会得到，得不到就会毁了。”
　　“就像她小时候被路边上不干净的烧烤吸引了，我阻止过，她偏偏对此格外的执着，跑得很远的地方去吃烧烤，我没有再阻止，她一直以为我不知道，其实我一直睁一只眼闭一只眼，你猜怎么着？”他细细说着，似乎陷入了绵长的回忆。
　　“没过多久，她就再也没有吃过那些不干净的了。”
　　似乎一下子，宋梁玉就明白过来，齐父想要表达些什么了。
　　“所以宋小姐也别栽进她布的陷阱，她喜欢什么东西向来都是三分钟热度，等她腻了，她就不会再像开始那样热爱。”
　　齐父知道齐挽和她的事儿，所以他来的目的如宋梁玉之前所想的那般，是劝分的。
　　宋梁玉眉宇轻压，有些不悦，她神色渐冷：“齐先生今日专程找我来就是为了说这句话？”
　　“不管齐挽喜欢我是一时的热情，还是什么，我比旁人更清楚，就不需要齐先生多费心了。”
　　可能是清楚了齐父今日来的意图，宋梁玉突觉得有些索然无味，她拎过旁边的包，微微颔首：“齐先生今日说的话我不会告诉齐挽，但是也请齐先生不要干涉齐挽的人生，告辞。
　　出门也无人拦她，齐父坐在椅子上不知道在想些什么，目光沉沉的。
　　等宋梁玉走出了大门，门外的保镖才恭恭敬敬道：“先生，今日的门禁时间快到了。”
　　齐父这才站起身，整个人都阴沉沉的。
　　他拄着拐杖，一拐杖打在保镖的身上：“齐挽的狗养得真熟。”
　　保镖低着头，不敢说话。
　　齐父重重的咳嗽了一声，又冷冷的睨了他一眼：“今日之事不许告诉齐挽。”
　　保镖应了一声。
　　齐父转言又觉得无所谓：“宋梁玉肯定会告诉齐挽的，罢了罢了。”
　　·
　　等出了西餐厅，外面的雪下得犹如鹅毛般，砸在树梢上，砸在路边的车篷上。
　　服务生赶忙递给宋梁玉一把黑色伞，宋梁玉颔首道谢，撑开伞，走出餐厅。
　　走出餐厅不远，路边上的三轮车里传来喊声。
　　宋梁玉下意识的扭头去看，就看见齐挽从三轮车里蹿出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章后面会添些字数


第95章
　　三轮车停在雪地里,齐挽从里面钻出来，整个人茫茫然的朝宋梁玉跑来。
　　宋梁玉连忙扶住她，她抚了抚女人肩膀上的雪色,有些纳闷：“你怎么在这里？”
　　齐挽戴着毛茸茸的衣帽,嘴唇微微张开,就有冷气冒出来,她挽着宋梁玉的手,躲进宋梁玉的伞下,搓搓了手：“我是来找你的，本来去你家找你，但是你不在，我就跑出来了,在这边碰碰运气。”
　　她嘟囔道：“这大冷天的,你怎么还往外跑？”
　　宋梁玉将伞微微倾斜，有些沉默的将她头顶的快要融化的那片雪花捻了去：“没什么,出来见个朋友,喝了会儿茶。”
　　齐挽登时就警惕起来，像是一只被陌生人侵犯领域的猫，整个人都紧绷起来：“见谁了？男的女的？”
　　不对，男的女的，齐挽都会吃醋。
　　没听见宋梁玉的回答，齐挽有些紧张，手指微微屈起，有些小心翼翼的勾了勾宋梁玉的小手指，她抿唇,似乎怕宋梁玉不高兴，连忙开口解释道：“姐姐,我不是要限制你的人际交往，你别不高兴，我下次不问就是了。”
　　虽然她可以悄悄地去打听。齐挽暗自在心里想。
　　宋梁玉的脚步微顿，有些怔楞。
　　她没回答齐挽的原因是去想齐父跟她说的那番话，她没有怀疑过齐挽对她是否真心，就算是入戏太深，她也能真真切切的感受到齐挽是真心喜欢她的。
　　只是她不可否认的一点是，齐挽或者真的对她只是三分钟热度。
　　一时间，宋梁玉心头的滋味难以言明。
　　转眼又见齐挽这般小心翼翼，她心一软，眉目间柔和了些许，她将人的手抄进自己的大衣兜里，一边道：“你不用道歉，我没有生气。”
　　她忍不住说教道：“我们两人的关系是平等的，你不用事事都以我为先，也不用去为一些本来就是你可以做的事情而道歉。”
　　说到此处，她反而有些难以开口，难免显得涩口，宋梁玉微微垂眸，语气有些僵硬：“你可以吃醋，不管男女的醋，你都可以吃。不用怕我生气。”
　　这些话宋梁玉说得有些艰难，因为她未曾打过腹稿，也没有想过她有一天会说出这番话。
　　但是无疑，这是她的真心话。
　　齐挽怔了一下，雪呼呼的吹往她，有一片落在她的睫毛上，她眨了眨眼睛，睫毛随着她也眨了眨，她低下头，亦步亦趋的跟在宋梁玉的身边。
　　她刚才是走在宋梁玉的身后的，现在她走在了宋梁玉的右手边，和她肩并肩一起走。
　　她抿唇，眼眶微微泛红，不过半响，又噗嗤的笑了一声。
　　宋梁玉登时就破防，冷冷的扫了她一眼，似乎在恼怒她居然在这种气氛之下，笑出了声。
　　齐挽有些无辜的眨了眨眼睛，她赖在宋梁玉的身上，睫羽轻颤，有些期待道：“姐姐说我们的关系是平等的。”
　　“那姐姐能不能告诉一下我，我们是什么关系。”
　　宋梁玉身子一僵，没想到齐挽会问这个问题。
　　她捏着伞的手指骨节微微突起，看起来有些紧张，面上却是冷冷淡淡，一只手握着齐挽的手，与她一起插在衣兜里。
　　这几乎成了她们走在一起比做的事情，似乎只有这样才能在这寒风瑟瑟的冬季寻得一方庇护。
　　齐挽本来以为这次也得不到回答，正心下有些失望，就见宋梁玉突然看向了她。
　　她一愣，就听那人薄唇轻轻地嗡动了一下，那唇瓣上不知道抹的什么号色的口红，淡淡的，又觉得分外诱人。
　　宋梁玉捏了捏她的掌心，语气硬邦邦道：“你觉得呢？”
　　她没有否认她们的关系，反而反问她，她们是什么关系。
　　齐挽这次是结结实实的愣住了，她指尖微缩，指甲掐进自己的掌心，她只觉得自己一时间有些口干舌燥，难以言语，她没有了以往的游刃有余，反而显得有些笨拙。
　　“我们是情侣关系。”她嗡动了嘴唇，站在风雪中，头顶是一把黑色的伞。
　　大街上没有行人，这一刻似乎风雪也在为她们鼓奏，齐挽险些被这天的大雪迷了眼。
　　等站在宋梁玉家门口时，齐挽还有些晕乎乎的，她低头看着两个人交握的手。
　　她亲过宋梁玉的嘴唇，吻过宋梁玉的身子，她们也曾在无人问津的黑夜里相拥而眠，那些足够让她心跳得很快，快到让她无法呼吸。
　　原以为所有心动都不过如此，现在突然从宋梁玉口中得到她俩的关系认可，齐挽突然有些不知所措，整个人脑子像是被一团米糊糊住了，让她无法思考。
　　她觉得自己此刻像是一个提线木偶，若是宋梁玉开口让她从这楼上跳下去，她也会毫不犹豫的跳下去。
　　宋梁玉按下指纹，拉着她进门。
　　进门暖气便开了，待稍过一会儿便渐渐去除了身上的凉意。
　　“去洗个澡，会感冒。”她低头，给齐挽找了双拖鞋：“过几天应该要开始工作了。”
　　宣传发布会的行程已经在安排了，齐挽要是感冒了，怕是会有些难捱。
　　齐挽乖乖的哦了一声，换了鞋，穿上了宋梁玉给的拖鞋。
　　这里的一切都有着宋梁玉的味道，齐挽喜欢极了，她悄悄的吸了一口气，有些小心翼翼的从后面抱着宋梁玉。
　　宋梁玉身子一僵，咬牙掐了掐她的手背：“快去洗漱。”
　　齐挽闷闷的哦了一声，在松开她腰之前，微微低头才她后颈轻吻了一下。
　　不带任何欲望，她珍而重之。
　　等人进了浴室，宋梁玉才抬手摸了摸自己的后颈，指尖摩挲了一下，半响后唇角才有些小心翼翼的弯了弯。
　　她在这之前做了考核表，她在想齐挽要是有任何地方不让她满意，她就悄悄的扣分，用这种手段让自己逃离齐挽的温柔乡。
　　现在她发现自己错了，她逃不掉的。
　　而且，齐挽没有任何让她不满意，她又怎么能抬手推开她。
　　宋梁玉的目光落在那扇浴室门上，那里面似乎有人影在浮动，轻轻地握了握手指，低头。
　　她就当一回赌徒。
　　还望神佛护佑，让她赌赢一次。
　　夜深了，外面的雪比白日还要大一些，窸窸窣窣的飘打在窗户上，一层层的覆盖着这整座城市，犹如鹅毛般飞舞，又像是泡沫般飘远。
　　屋里开着一盏暖灯，宋梁玉靠在床前，齐挽窝在她的怀里，她一手拿着手，一只手将齐挽困在自己的怀里。
　　初次实验，宋梁玉难免有些脸红，好在暖灯不算太亮，照不见她的羞窘。
　　——“谁说现在是冬天呢？当你在我身旁时，我感到百花齐放，鸟唱蝉鸣。”
　　宋梁玉缓缓道来，她读到《简爱》中的一句，声音轻缓的念着，她侧着脸，暖灯的灯光落在她脸上镀上了一层温柔。
　　此时窗外飞雪，这句话似乎极其应景。
　　齐挽的目光落在那些密密麻麻的字眼上，耳边全是宋梁玉的呼吸。她顿了顿微微昂头，轻吻她的锁骨，轻吻她的嘴角，她溺在这无边夜色里，也溺在宋梁玉寄予她的温情里。
　　“宋姐姐，这算是告白吗？”
　　她的目光温柔缱绻，似乎装下了宋梁玉，便装不下任何东西了。
　　宋梁玉微微垂眸，拍了拍她的脑袋，淡淡的颔首：“你说是就当是了。”
　　齐挽哼唧了一声，欢喜她的那些口是心非。
　　她趴在女人的怀里，手指有些不安分的乱动。
　　宋梁玉的呼吸微微急促了一番，捉住了她的手。
　　齐挽咬着她的衣领，坐在她的腿上，神色幽深，低喃道：“不行吗？”
　　宋梁玉抬头，眼神里似乎装了些什么，却又分析不出来，她捏著书骨的手指微微缩了缩，有些泛白。下一秒捏着的《简爱》滚落在地毯上，她的手腕轻弯，抬手勾住齐挽的脖子。
　　这是在冬季的暖房里迎来的第一场大雨，酣畅淋漓，犹如死水中抛进一条鲜活的鱼。
　　它在挣扎，又陷进淤泥，最后奄奄一息的淌进死水里。而那死水在它濒临之际又大发慈悲的将它抛向了另外一条奔流不息的大海。
　　它活下来了，又犹如死过去了。
　　待一场欢爱过去，床下散落着混乱衣衫，宋梁玉捡起地上的睡衣，套在身上，腿有些发软颤栗，但不至于站不稳。
　　她微微低眸，又看见齐挽躺在床上不着寸缕的模样，眼神微微闪烁，用睡衣盖住她的身子，迟疑了半分，弯腰轻吻她的额头。
　　待要走，齐挽似乎感应到了，连忙睁开眼睛看她，她道：“姐姐去哪里？”
　　这称呼换作平日里是没什么不好的，至少宋梁玉一直都没觉得这不好，但是现在却似乎有些心境变化。
　　因为刚刚在床上齐挽缠着她的时候，待她高潮时，也是一直唤她“姐姐”，好像这是什么特殊的词，害得她现在有应激反应。
　　宋梁玉拍了拍她的手，声音有些沙哑，还算是理智：“我去洗个澡。”
　　胡闹了大半夜，身上黏糊糊的，齐挽闻言刚刚有些困倦的眼睛登时一亮，就要从床上跳起来：“我们一起吧。”
　　宋梁玉脸一黑，抬手将被子盖在她身上，将她整个人都捂进被子里：“睡你的。”
　　没有洗到鸳鸯浴，齐挽也不急，来日方长。
　　不过刚刚那一遭，她也没了睡意，窝在被子里，拿出手机在超话群里一顿嗷嗷嗷嗷。
　　看她这反应，就知道有好事发生，登时就有评论涌进来问她发展。
　　挽玉发糖太难了，只能逮着另外的糖磕。
　　“有新进展了？”
　　“看这情况，怎么感觉已经追到手了？”
　　“为什么凌晨四点还在？这值得让人深思！”
　　“楼上不也在？”
　　“啊这啊这，我说我是熬夜追剧你信吗？”
　　齐挽挑了几条回复。
　　——“在一起了”
　　——“不告诉你”
　　——“改天群里给大家发红包，辛苦大家了。”
　　辛苦你们一直磕挽玉。
　　要不是怕宋梁玉不高兴，齐挽想直接告诉超话那群小粉丝，告诉她们磕到真的了。
　　待宋梁玉出来时，她有些兴冲冲道：“姐姐，我明天就去买我的洗漱用品，我明天就搬来和你一起吧。”
　　本来以为这事儿也算是铁板上钉钉了，结果没想到宋梁玉翻身下床不认人，眉头一皱，“不行。”
　　齐挽瞳孔地震，满脸震惊：“为什么？”
　　她看宋梁玉犹如看拔吊无情的渣女。
　　宋梁玉端着一杯热开水，冷冷的睨了她一眼：“不行就是不行。”
　　之前只是觉得不能同居是因为关系不稳定，现在不能同居，单纯的觉得按照齐挽这胡闹的性子，同居得被折腾死。
　　想到此处，宋梁玉捏着被子的手指轻轻地颤抖。
　　齐挽想闹了，她被气得钻进宋梁玉的被子里，准备明日后日以后都不出这房间门了。
　　这样宋梁玉就算是想赶她走，也没办法了。
　　宋梁玉见她幼稚的在窝里打滚，有些无奈的皱眉，干脆踩着拖鞋准备去书房睡。
　　这是真正的下床翻脸。
　　齐挽被这翻脸比翻书还快的速度震惊了，她忍不住怀疑是不是自己的技术不大好，可是她是学了好久。
　　更明确的说，她情窦初开时的性幻想就是宋梁玉，她做过关于宋梁玉的梦，看过□□，而且宋姐姐好像也没有表现出不舒服。
　　齐挽陷入了沉思。
　　于是她又屁颠屁颠的抱着被子，强行的挤进了宋梁玉的书房，当晚便将书房给反锁了，一副强取豪夺，霸王硬上弓的架势，将宋梁玉牢牢的困在自己的怀里。
　　宋梁玉：“……”
　　她懒得折腾，由着她去了。
　　一觉睡到大中午，外面的天儿在连续下了几天大雪后，终于大发慈悲的放晴了。
　　宋梁玉起来时，齐挽睡在床边儿，只要再稍稍翻个身，她就要滚下去了。
　　宋梁玉下意识的将她往怀里带了带，一带齐挽就睁着圆溜溜的眼睛看着她。
　　宋梁玉顿时就知道她在装睡，拿她没办法。
　　她总觉得自己像是养了一只猫，软软的，又有些坏。区别是那猫能自己吃饭自己穿衣服，还能赚钱养家。
　　宋梁玉穿衣起身，做了一个决定：“起床。”
　　齐挽懒懒的仰躺着。
　　宋梁玉眼前出现的画面就是一只懒猫露出自己的白肚皮给主人挠。
　　她揉了揉眉心：“我们去宠物店看看。”
　　齐挽瓮声瓮气，撒娇似的拖长尾音：“干嘛呀？”
　　宋梁玉额头跳了跳，冷硬的挤出三个字：“去买猫。”
　　她得去看看正常一点的猫，不然没办法直视齐挽。


第96章
　　说去买猫,是真的去买猫，丝毫不含糊。
　　好不容易有个好天气，难能可贵的晴天,没道理窝在家里。
　　导航搜了一下,附近有家猫舍,齐挽一脸不爽的被拉起来,一路软趴趴的趴在宋梁玉的肩膀上,一边企图打消宋梁玉要养猫的打算。
　　“姐姐,你有我一个人还不够吗？你还要去养别的猫？”她一边埋怨，一边低垂下眼睫，十分失落：“你是不是不爱我了？”
　　“果然，女人得到了就不珍惜了,现在就要出去买别的猫了。”她握紧爪子,一副痛心疾首的模样。
　　戏精上身，宋梁玉有些无奈,懒得理睬她。
　　这人的性子,越搭理她她越起劲儿。
　　到猫舍时，正逢店长开门，宋梁玉和齐挽进门。
　　楼上有人嚷嚷了一声说是水管冻爆了。
　　云城的冬天就是这样，这些都是时常有的事。
　　店长一脸尴尬的看了一眼宋梁玉和齐挽，连忙道：“你们先坐坐，随便看看，我去去就回。”
　　宋梁玉点了点头。
　　猫舍里有暖气有开空调，笼子里的猫猫都精神抖擞，有的应该刚刚睡醒,睡眼惺忪的抖了抖身上的毛，各自给自己舔毛。对宋梁玉和齐挽的到来,有的投以好奇的目光，有的懒得搭理。
　　齐挽酸溜溜的看着她们，有些嫉妒。
　　一想到其中有只猫会躺在宋梁玉的臂弯上睡觉，她就想醋意四散。
　　可能是她的敌意太过于明显，有的敏锐的猫察觉到了，立马缩进自己的毛里。
　　宋梁玉倒是挺喜欢猫的，她一直都想养一只，但是因为工作原因要多地轮转，养猫怕饿着了猫，就一直没有买。
　　现在要转幕后，留在云城的时间会比以前多很多，所以她就动了想养猫的心思。
　　她来回看了看，看中了一只小小的布偶猫，齐挽的醋意她自然感受到了，猫舍里的猫有许多都胆小的躲起来了，只有这一只目光炯炯的看着她们，眼睛不躲不闪，似乎正在观察她们。
　　猫舍老板刚好从楼上下来，见宋梁玉驻足笼子前，提议到将猫抱出来看看。
　　宋梁玉颔首道谢。
　　那布偶猫一出笼子就主动跳上宋梁玉的手掌上，它小小的一只，老板说三个多月了，是纯种。
　　宋梁玉摸了摸它的毛，柔顺，光泽也还不错。
　　齐挽强挤出一个笑容，将猫接过去，有些恼怒的瞪了一眼怀里的布偶猫，那猫像是接收到了她的怒气，非但没有被吓到，反而看向宋梁玉，喵喵的叫了一声。
　　宋梁玉心一软，忍不住又摸了一下它脑袋。
　　布偶猫转过脑袋看向齐挽，脑袋微仰，莫名的有些嘚瑟。
　　齐挽：“……”
　　“就买它。”她看向宋梁玉，唇角弯了弯：“我觉得这只猫就挺好的。”
　　她决定等把这猫买回去，天天和姐姐秀恩爱，然后气死这只猫。
　　宋梁玉也蛮喜欢这只的，问清楚猫的情况，决定付钱。
　　顺便买了一些猫砂猫粮。
　　等回去的路上，宋梁玉一度以为齐挽不会接受这只猫，毕竟来时她有些抵抗。
　　结果，一路上宋梁玉有意想将小家伙给提过来，齐挽比她反应还要大一些，连忙错开身子，一脸可怜兮兮的看着她：“我再抱抱它嘛~”
　　受不了齐挽撒娇，宋梁玉只能作罢，眼里却有些意外，没想到齐挽比她还喜欢这只猫。
　　“话说，取个名字吧姐姐，它叫什么好呢？”
　　宋梁玉低头看了一眼正抬眼眼巴巴看着她的猫，手指揉了揉它的脑袋，想了想道：“你取吧。”
　　齐挽眼睛一亮，得意洋洋的看了一眼猫。就差告诉那猫自己又胜一筹了。
　　猫：“……”
　　它喵呜的叫一声，控诉齐挽的不耻行为。
　　临到家门口的时候才敲定，齐挽道：“就叫小布吧。”
　　宋梁玉：“……太敷衍了。”
　　用头发丝想都能知道齐挽肯定是从品种名字挑的字眼出来做名字。
　　齐挽有些不满的皱了皱秀眉，想颗炸弹似的炸开了：“姐姐果然是有了新人就忘了旧人，取个名字你都嫌我敷衍。”
　　宋梁玉有些怀疑自己是不是不应该买只猫回来，给了齐挽找茬的机会。
　　她开门进屋，一边道：“算了，你想取什么就叫什么。”
　　齐挽高兴了，揉了揉小布的脑袋。
　　小布：“喵——”
　　它无力的反抗这个名字，最后又无力的放弃了。
　　小布的到来后的场景是宋梁玉没有想到的。
　　她以为自己会抱着小布玩儿，过上撸猫的生活。
　　实际上是，她压根就摸不着小布。
　　齐挽即便一副十分不喜欢的样子，还是天天抱着小布，生怕宋梁玉摸着了。
　　小布一边憋屈，一边眼泪汪汪的看着宋梁玉，企图让宋梁玉拯救它于水火中。
　　宋梁玉也纳闷得很，一边有些吃味儿。
　　齐挽说她有了别的猫，齐挽才是真的有了新人忘了旧人。
　　导致宋梁玉那一晚上一脚将齐挽踹出了自己的书房，留齐挽独守空房。
　　齐挽一脸懵逼。
　　当晚抱着小布睡隔壁房间，一边念念叨叨，一边抚着小布的毛，小布有些嫌弃的舔了舔自己身上的毛，试图舔掉自己身上关于齐挽的味道。
　　齐挽垂头丧气的抱着小布：“你说宋姐姐的心怎么说变就变？”
　　“明明我都把你这个炸弹给留在身边，免得宋姐姐有了你忘了我，但是现在她还是把我踹出来了。”她气鼓鼓的揉了一下小布的脑袋：“你说她是不是除了你这只猫，还有其他的猫。”
　　小布凶巴巴的翘了翘尾巴，突的一跳，想跳到旁边。齐挽的手速比它快，手指一夹，夹到了它的后脚。
　　小布被迫重新窝回了齐挽的旁边。
　　这次它懒得搭理齐挽的废话，闭上眼睛乖乖睡觉。
　　齐挽却辗转难眠。
　　半夜的时候又偷偷地钻进了宋梁玉的房间。
　　宋梁玉的房间虽然反锁了，但是她悄悄的搞到了钥匙，所幸宋梁玉并不知道。
　　随后又光着脚，小心翼翼的钻进宋梁玉的被窝里。
　　等抱着宋梁玉，她才开开心心的闭上眼睛睡觉。
　　黑暗里，宋梁玉绷了一整天的脸，唇角弯了弯，装作不经意的翻了个身，将被子稳稳当当的盖在齐挽的身上
　　小布一只猫睡了一整晚，醒过来的时候还有些茫茫然，它拽着小短腿，格外笨拙的跳下床，喵呜的叫了几声，没见两个主人。
　　它摇摇晃晃的甩着尾巴，踩着肉乎乎的爪子，来回转了好几圈，最后才成功的溜进了书房。
　　果然，它一看就看见两位主子头挨着头睡在一起，小布的胡子抖了抖，纵身一跃，跃上了床，强行挤进两位主子中间，钻进被子里，和她们一起呼呼睡大觉。
　　齐挽一醒过来就感觉到手上的触感不如以往，睁开眼睛和小布大眼瞪小眼。
　　她气得不行，拧着它的脖子就往外扔。
　　小布急得喵喵大叫，下意识的求救刚刚被吵醒的宋梁玉。
　　奈何宋梁玉也凉飕飕的看着它。
　　小布：“……喵呜”
　　它被迫扔出了房间。
　　房间里终于没有第三个生命的存在，齐挽觉得整个空气都清晰了一少。
　　她搂着宋梁玉的腰，黏糊糊的在她嘴角轻吻了一下，道：“太讨厌了，一会儿就把它扔垃圾桶里，让收垃圾的把它收走好了。”
　　宋梁玉有些嫌弃她没刷牙，擦了擦嘴角，刚想说些什么，就被齐挽恶狠狠的按着又吻了一通，好似是看穿了她的心思，故意恶趣味。
　　宋梁玉心里乐滋滋的，面上却道：“幼稚。”
　　齐挽丝毫不介意，哼唧了一声，要多开心就有多开心。
　　今天有宣传发布会，定在云城的市中心，宋梁玉和齐挽赖了一会儿床便起身收拾妥帖。
　　随后李兰和许丽两人不约而同的到楼下面碰面，准备接自家祖宗。
　　李兰：“你怎么在这里？”
　　许丽懵：“你为什么在这里？”
　　李兰叉腰：“我来接梁玉，你呢？你该不会跟着我来想看看梁玉住哪里吧？”
　　许丽登时面目狰狞，随后想到什么又顿时笑出了声。
　　“别急，这么早下定论做什么？我是来接我家挽挽的，我瞧这阵仗，这两人怕是同居了。”
　　李兰：“！！！”
　　她被许丽这一通话震在了原地，整个人都傻了。
　　见她不开心，许丽就开心了，她抱着手，笑了笑，扭着腰极其得意的进了电梯。
　　一转角脸色就一变，比李兰还夸张。
　　她简直要哭了，齐挽这小兔崽子，怎么半点风声都不透露给她？
　　等李兰和许丽有一起站在同一个门口时，两人面面相觑都没有说话。
　　接上各自的人，李兰转头就朝宋梁玉骂去。
　　宋梁玉懒懒的睨了她一眼，怀疑她翅膀硬了：“你是忘了谁给你发的工资了吗？”
　　李兰一噎，顿时就放弃了，整个人像是打了霜的茄子，萎靡不振。
　　宋梁玉合上词本，揉了揉眉心：“一会儿让小助理回我家看着我家的猫。”
　　李兰哦了一声。
　　想到什么，宋梁玉抬起头来，皱眉深思了一番：“对了，你去查一件事。”
　　李兰：“什么？”
　　“去查查当初欺负我的那几个小明星，后来被打是谁打的。还有查一查我大学时候的捐款人是谁。”
　　宋梁玉本来就是孤儿，即便后来是上了大学，她奔几个剧组拍戏，拿的片酬也极其的少，不足以支撑她上完大学。
　　直到后来有好心人匿名捐款，替她付了学费，支撑她度过最艰难的那段日子。
　　后来有了钱，宋梁玉有将钱按照信封上的地址悉数奉还，随后几年也没有再收到对方的来信。
　　宋梁玉本来没把这事儿和背后的人连在一起，也是前几日看见纸箱里的那堆信封才突然想起来。
　　那些钱来的及时，解了她的燃眉之急，也让她后来的路上走得义无反顾，没有顾虑。
　　种种可能连在一起，让宋梁玉莫名有种捐款的人很可能是后来一直在帮她的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我来了呜呜呜，离完结不远了，特别感谢有你们呀，来晋江的第一本可能写的不好，稀里糊涂的就开文来，稀里糊涂的就写到这里了，稀里糊涂的就有了一群小读者嘻嘻，开心开心。
　　晚安啦


第97章
　　发布会来了很多记者媒体,宋梁玉和齐挽拿着台词卡，注意了一些现场事项就事先坐在了观众席位，
　　主持人上台,说了开场白。
　　现场的闪光灯闪烁迷离,宋梁玉今日为了上台,穿了一袭红色连衣裙,及膝的款式,比较简单也不显老色。
　　她就坐在那里不说话,就是光芒万丈，无数聚光灯都打在她身上，宋梁玉对这种场面应付得得心应手，十分随意,犹如到家来走一遭一般。
　　在来之前,宋梁玉还有些怕齐挽会不会怯场，算下来这也应该算是齐挽第一次参加电影发布会,也是上次风波之后,第一次正式出现在大众视线里。
　　不过显然的，宋梁玉是多虑了，齐挽腰杆挺直，哪有半分怯场，目光冷静沉着，对落在她身上的灯光半点不惧。
　　也是，这人好歹是齐家现在的总裁。
　　上次齐父找过她之后，她便知道齐父口中的齐家远超于她想象，而当今她的咖位,在娱乐圈也算得上是能说一说二的了，齐父却无半点畏惧,能做到这份上的，除了那个齐家，还能有那个齐家。
　　早前就有人传，齐家易主，齐家长女接位，后来时局动荡，长女力挽狂澜，之后又神出鬼没，公司交给信任的下手打理，媒体就算是想找个关于长女消息出来，也挖地三尺连人的头发丝都没看见。
　　这些宋梁玉是不大关心的，但是在圈子里混，娱乐行业公司总是要知道一些的，齐家进军娱乐行业也是近几年的事情，她还是稍稍知道一些。
　　根据这些线索，齐挽的身份似乎瞬间就明晰了。
　　宋梁玉收回目光，神色淡淡的望向台上。
　　主持人终于在众目睽睽之下，念了她和齐挽的名字，掌声雷鸣，她们并肩在那白昼的灯光下，沿着长长的红毯，踩着高阶，走上了台中央，
　　章成也来了，穿了一身西装，看起来还真像那么一回事儿。他积极的配合着宣传工作。
　　宋梁玉和齐挽作为主演，自然也是会被时常cue到。
　　主持人是专业的，所以在场气氛都被调动了得十分到位。
　　采访有互动环节，也不难，宋梁玉在拿到任务卡的时候就知道有这一趴。
　　主持人一脸吃瓜群众的笑：“接下来就请我们两位女主演喝个交杯酒吧。”
　　她解释道：“章成导演剧透过，说是在电影里两人是没有喝过交杯酒，也没有结婚过的，终究还是很遗憾，所以现实里咱们走一个，也算是了却了遗憾。”
　　现场有些观众，纷纷起哄，记者媒体手里的摄像头也按个不停，生怕漏了哪个细节，哪个画面。
　　这种营业场面，作为媒体是乐见其成的，甚至对此会感到十分的兴奋，毕竟这种现场图，谁先发，谁就会得到一大波流量。
　　宋梁玉和齐挽下意识的对视了一眼。
　　宋梁玉道：“那走一个。”
　　齐挽也点了点头，一副听她话的样子，惹得现场不少人浮想联翩。
　　两杯酒被礼仪小姐端上来，金属的杯子，仿的是古时候的爵。给人一种洞房花烛夜的气氛。
　　等两人喝完，主持人才笑道：“我感觉此时我不应该在台上，我应该在台下，。”
　　齐挽抿唇有些腼腆的一笑，她微微红了红脸，那脸上的几分红，也不知道是因为喝酒添上的，还是因为主持人的那句打趣说到了心坎上，令其感到羞涩。
　　宋梁玉轻轻地掐了掐她的手背，示意她不要搞幺蛾子。
　　今天是发布会，要是齐挽突发奇想的想做些什么，搞砸了发布会，估摸着章成会杀了她俩。
　　齐挽有些无辜的眨了眨眼睛，嘴唇嗡动，凑过去，低声道：“放心吧。”
　　得了她的保证，宋梁玉才松了一口气，脸色稍稍好转。
　　唯一就是，她刚刚掐齐挽手的手，现在被人从后头抓住了，还有意无意的挠了挠她的掌心。
　　前面都是大众，闪光灯无处不在，背后是帘幕，即便是没有人看见，也不会有人知道，宋梁玉的心还是一瞬间提起来了。


第98章
　　等出了发布会的现场,宋梁玉将车停在后门等待齐挽出来。
　　不过显然的，她还是失策了，没有等来齐挽,反而是等来了蹲点的狗仔。
　　那些狗仔和媒体不同,他们没能如愿的混入就是发布会,只能蹲在后门准备时时刻刻的来个跟踪或是其他。
　　不过,或许他们都没想到今天的运气这么好,居然等来了宋梁玉,而且看情况还是宋梁玉还是一个人。
　　这种机会怎么会放过，闪光灯闪了闪，宋梁玉脸色微微沉了沉，迅速的上了车。
　　挂了离合,那车就像是离弦的箭,飞速的上了马路。
　　狗仔一见自己暴露了，立马从墙头上跳下来,随后又迅速的上了兄弟的车,紧跟在宋梁玉的车后。
　　宋梁玉皱了皱眉，发现跟块狗皮膏药似的，怎么甩也甩不掉，干脆直接报了警。
　　连线110，有警察接通。
　　宋梁玉简要的说了情况，大致是自己被非法分子跟踪了，此时正在某条路上。
　　警官表示会立即出警。
　　等绕了几条街后，警察也如约赶到，车上下来的几个狗仔一脸懵的被抓走,宋梁玉做了笔录就被放走了，有些冷漠的看了一眼那几人,唇角微勾，弧度有些冷硬，看起来实在比那些狗仔还像刺头。
　　狗仔被铐上手铐，沉默的低着头，被押进了警车。
　　等这边的事情处理完了，宋梁玉才上车，一上车就发现手机有几个未接电话——都是齐挽的。
　　她戴上耳机，按了接听，一边打着方向盘，准备找个隐秘的地点接齐挽。
　　她和齐挽约了一个小巷子，这里人不多，也算是一个比较偏僻的地方。
　　齐挽弯腰钻进车门，脸色有些冷，颇有咬牙切齿的味道：“一群疯子，迟早有一天我会弄死他们。”
　　宋梁玉有些稀奇的呵了一声，一边给她扣上安全带，揶揄道：“是吗？光嘴上说说有什么用，那群为了钱什么事情都干得出来的渣子，被放出来了还是会继续干老行，你倒是真弄死他们。”
　　本来只是打趣的，宋梁玉没放在心上。
　　直到过了没几天，就听说那几个跟踪的狗仔被判了刑，有人举报他们几个之前潜伏进艺人的房间，装了摄像头，还有几个狗仔不仅干跟踪艺人的事儿，还跟踪素人，在陌生女人的房间里安装摄像头，手机里的那些视频都是证据。
　　当然，也没人知道他们手机里的视频是怎么被举报人发现的。
　　此事还上了社会新闻，引起许多人关注，更何况还会监控素人，更是引起愤怒，有人扒出几个狗仔的脸，彻底让他们的脸被广为流传，成为千万人唾弃。
　　宋梁玉在看见那则新闻时，愣了一下。
　　转头看向正在和猫打打杀杀的齐挽，齐挽回望她，有些疑惑的眨了眨眼睛：“怎么了？”
　　小布被她抓着爪子，喵呜的叫了一声，一双眼睛和齐挽一样看向宋梁玉，简直如出一辙。
　　宋梁玉被两双眼睛盯着，顿了顿，把手机扔给齐挽：“你干的吧？”
　　哪有这么巧合的事情，上次齐挽跟她说的话此时好巧不巧的在脑子里闪过。
　　齐挽看了一眼新闻，似乎只是草草的扫了一眼，也不知有没有看清楚，只是十分无辜的哦了一声：“姐姐实在冤枉我了，我哪有那个能耐，再说了警察可是有证据的，我就是有天大的能耐也不敢去随意捏造证据啊。”
　　她玩弄着小布的脑袋瓜子，揉捏着小布的耳朵，轻声嘟囔：“再说了，证据可是摆着呢，说不定是警察顺藤摸瓜找到那些东西的，姐姐怎么能因为这种巧合就随意怀疑我呢。”
　　她一脸委屈，仿佛宋梁玉是做了什么天大的错事儿，小布也眼泪汪汪的望着宋梁玉。
　　它倒不是和齐挽共情了，而是它迫切的想逃离齐挽的桎梏，但是又逃不掉，急得眼泪汪汪的。
　　宋梁玉有些看不下去了，将它从齐挽的手里抱出来，随后又弯腰将它放在地上，让它自己去玩儿。
　　小布得了自由就蹬蹬蹬的跑出了房间，蹿到了客厅去。
　　没有第三者打扰她俩的二人空间，齐挽也没有抱的东西了，干脆滚了一圈，滚到宋梁玉的身边，将人强硬的搂在怀里，一副逼迫良家妇女就范的样子。
　　宋梁玉：“……”
　　宋梁玉由着她的性子，十分顺着她，顺势就躺在了她的怀里，没有半分矫情。
　　当然了，齐挽否认了那事儿和她有关，宋梁玉也不会蠢到真的以为这事儿和她没关系。
　　那些证据是真的，齐挽没有去捏造，但是不代表她没有在背后推波助澜的去将那些证据送到警察手上。
　　不管怎样，这事儿也确实是如宋梁玉所愿，有那么一阵子是没有狗仔敢跟踪她的了。
　　业内没有人不知道那几个狗仔是怎么进的局子，后来又是怎么判的刑。
　　大家都是在圈里混的，看得比外行人清楚多了，即便宋梁玉那边没什么动作，但是几个人判刑的事一出，几乎全都默认是宋梁玉这边推了一把，将人关进了局子。
　　一时间，那些个隐藏在角落里的狗仔都人人自危，生怕被宋梁玉逮着，又连忙确认自己是否有得罪宋梁玉。
　　不管怎么样，宋梁玉得来了不少的清静日子，也算是意外之喜。
　　月底的时候，《悬崖边的落日》预告片也放出来了，宣传照又增了几组，因为是百合片，尺度大，在国内上映多半是要剪一些片段，不过放在国际上还是原版，因此也得到了不少的关注。
　　加上这几年来业内短视频传播广大，预告片一出，得到了不少短视频博主的剪辑宣传，粉丝路人纷纷喊带感。
　　拍同志片有许多弊端，同时因为是小众性向剧，也会随着来利端。比如这种题材较少，所以出来一部也会引来许多的关注。
　　一时间《悬崖边的落日》竟然跃居期待榜第一，收藏榜第一，在各大网站拥有了不少讨论度，已经有不少人开始下注，纷纷开始堵平台开分。
　　当然了，有许多人期待，也有许多人不看好这部剧。
　　“宋梁玉和齐挽两人的剧？宋梁玉虽然有影后的称号，但是她在电影圈的地位一直不稳，要是搭档个和她或者比她高的咖位主角还有看头，但是看看这阵容，搭档的是名不见经传的小新人，而且这小新人还是宋梁玉的朋友，谁知道是不是走后门进去的，这种剧能看吗？”
　　“年度最好笑的事儿就是宋梁玉和齐挽炒CP，两个人先是撕破脸的情敌，后来又和好成好朋友了，现在又频频营销CP，真不嫌恶心？我都快怀疑这俩就是一戏精，从开始就是在演戏，演给大众看，瞧瞧这剧情走向像是写好的剧本似的，从一开始就是在为电影做准备吧？”
　　“不是谁都能演好电影的，宋梁玉的演技我没什么可以说的，但是齐挽？这人谁啊？来个人给我科普科普，瞧这脸就是很常见的小白花相，章成看上她哪一点？”
　　“说真的，前阵子的营销有些过分，就算是为新剧宣传热度也不带这样的，就差被拍到上一张床了。”
　　“不说别的，等一个官宣，有本事就官宣！成天卖腐，吃福利，一想到吃完又要和其他男人结婚生子，我就恶心得想吐。”
　　网上的言论铺天盖地而来，好像因为压太久了，导致这一破洞，就如潮水般，奔涌而来。
　　打得两家公司都措手不及。
　　宋梁玉本来是应该安排公关的，但是不知道怎么的，打给李兰的手突然顿了顿。
　　齐挽有些担心怕影响到宋梁玉的工作，想让许丽压压。
　　宋梁玉此时正坐在桌前剪花，剪花这手艺是她师娘教给她的。
　　她师娘虽然被困在城堡里很久，但是仍然是个十分多才多艺的女子，早些年宋梁玉还跟在她身边时，会时常见到她剪花，见多了也就耳濡目染了。
　　她过几天趁着有时间想去看看她师娘。
　　本来是不打算去的，但是想到以前她和徐捐做的约定，徐捐还活着的时候总在想她会和什么样的人在一起。
　　现在和齐挽正式确定关系，宋梁月犹豫再三，还是想让徐捐看看齐挽。
　　看看她喜欢的人长什么样子，或许徐捐会生气，恼怒她会喜欢上一个女子，也或许她会十分放心，感到安慰。
　　不论如何，去去总是好的。
　　宋梁玉想彻底跟过去告别，等这次之后，她就不会再想起以前那些不好的事了，她有齐挽了。
　　齐挽将会抹去她的那些她讨厌的，她不喜欢的记忆。
　　想着，她看向坐在对面皱眉神思的齐挽，女人脸上带着忧愁，十分担忧道：“姐姐，这网上的风向对你不大好，你看看有什么解决的办法吗？”
　　宋梁玉低头，纤细的手指把弄着手指，她剪来剪去，不知道怎么就剪了一个“囍”字，大红的囍字唤回她的理智。
　　她下意识的用手压住，有几分不自在的轻咳了一声，“不用去管，随便怎么发酵就行了。”
　　齐挽得到意料之外的答案，愣了一下，有些不解。
　　宋梁玉其实有自己的安排，这样的言论对她来说不算什么坏事。
　　她和齐挽不可能一直保持地下恋，一直躲躲藏藏，既然决定要一直走下去，那迟早就会公开。
　　那么现在的言论风向对她公开来说，其实还算是个跳板。


第99章
　　由着舆论的发酵后果就是原本还算清净的日子,有多了些尾巴跟着。
　　私人行程是保密的，但是难免有些行程是会公开的，那些本来还有所顾忌的狗仔,现在为了新闻也开始坐不住了,再说上次进监狱的事件过去了那么久,镇压威力早就没了,现在这事儿一出,狗仔几乎无孔不入。
　　好在小区的安保还算是尽职,宋梁玉的行踪也尚未暴露。
　　唯一不好就是宋梁玉和齐挽的见面时间有所减少。
　　本来齐挽是赖在宋梁玉的家里，不打算搬走的，甚至已经在命人收拾她的东西，她准备连人带行李都搬进宋梁玉的房子里。
　　但是近期敏感,这事儿也就作罢了。
　　不仅如此,连见面机会也有所减少。
　　其实公开就公开，这也无妨,但是章成不知道什么时候看破了她俩的关系,似乎也猜到了她们此时的心境，某天晚上突然一个电话打来，十分严肃的告诉宋梁玉，需要她们配合宣传，但是也尽量别在公开场合做出什么过于亲密的举动。
　　这会打乱他的所有宣发计划。
　　宋梁玉习惯一意孤行，她向来做事是不会给自己留后路的，但是她也分得清私事和公事。于是毫无疑问的，她答应下来了。
　　答应下来的结果就是，两个热恋期的小情侣隔着一栋楼遥遥互动。
　　这事儿是怎么回事,还要从一周前说起。
　　一周前热度节节攀升，齐挽一步一回头的离开宋梁玉的公寓,宋梁玉不忍心，但又别无他法。
　　本来以为会有很长一段时间不能见面，或是见面也是要东躲西藏。
　　但是不知道齐挽从哪里弄来的一套房，当天就悄悄的搬进了对面的一栋楼。
　　宋梁玉：“……”
　　她当时惊呆了，同时有个疑惑。
　　她问齐挽为什么不直接搬到她隔壁？
　　齐挽发了一个猫猫头哭泣的表情包，气呼呼的道：“因为你隔壁没有房出租！”
　　宋梁玉发了一个摸头的表情包。，
　　于是就这样，两人开启了隔楼互动模式。
　　因为楼栋之间的隔距很大，宋梁玉和齐挽其实是看不清对方。
　　正在宋梁玉以为两人还是避免不了打视频日常的时候，一台望远镜突然敲开了她家的大门。
　　夸张了，实在夸张了。
　　宋梁玉当时就觉得终究是自己低估了齐挽。
　　不管怎样，后来的几天，两人不止隔楼互动，还触发了望远镜互动模式。
　　用齐挽幽怨的话来说就是，打视频只能看见脸，她不止想看宋梁玉的脸，还想看宋梁玉的胸，宋梁玉的腰，宋梁玉的腿。
　　lsp本人。
　　宋梁玉气得当天就想把齐挽的望远镜给砸了。
　　不过到底是没下去手。
　　期间，齐挽为此还是多有不放心，她凶巴巴的告诉宋梁玉，让她只能用望远镜看她，不能看其他人。
　　宋梁玉收到这条语音的时候，正坐在桌前翻开新的剧本。
　　不过这剧本并不是她拍，而是她导。
　　这是她的第一部作品，所以她珍而重之，小心翼翼。
　　闻言，她有些无奈的翻开了下一页，齐挽或许不知道，若不是每日要看她，她都懒得去阳台，更论拿着望远镜去看其他人。
　　除了齐挽，谁又能再入得了她的眼。
　　宣传期过了后，月底的电影节，章成带着《悬崖边的落日》来到了电影节。
　　世界电影节，齐聚很多优秀的电影工作者，来往得过奖的人一双手都数不过来。
　　宋梁玉看见了微博才知道这事儿，章成之前有在群里通知过，不过近日她太忙了，连时间都忘了。
　　不得不说，这部电影章成是赋予了很大的希望，这是他的首部女同片，为此他连续几个月征战片场，夜不能寐，吃饭都只吃几口，就拉着主演配角商讨剧本。
　　有次在片场，章成因为过度劳累而倒地，后来依旧是打着吊瓶坚持工作。
　　这部电影凝聚了所有人的心血，宋梁玉和齐挽也是没日没夜的赶场子，来回奔跑，卡了无数次，力求完美，直到最后半点瑕疵都找不到才罢休。
　　电影节放映着各大片的片段节选，章成发言结束后便下了台，但是是否会拿奖，得在下一场电影节颁奖典礼时才会揭晓。
　　同时，电影节的播出，也引来了更多的关注量。
　　《悬崖边的落日》播放量也在一天内破了十五亿，放眼圈里来看，仅仅一个预告片破十五亿，是极其难得的，更何况正片还没有出来。
　　一时间，即便是很多人不看好，也不得不押注这部片或许会爆，或许会使国内电影拉开新的帷幕。
　　而宋梁玉这边，在时隔半个多月后，先前让李兰调查的募捐人是谁，也终于有结果了。
　　李兰告诉她，募捐者没有露个面，之前捐款也是联系到了大学导师，直接在通讯软件上联系的，并未见过本人。
　　宋梁玉眉头轻皱，却也不意外。
　　若是背后人想隐藏，做的事自然也是滴水不漏。
　　不过李兰打听到了募捐者的住址，可以去一探究竟。
　　早前信封上的寄件人住址是一间网吧，宋梁玉大学时为了感谢对方，试图去找过，发现了这事儿。
　　闻言，她愣了一下。
　　李兰告诉她：“我打听到她第一次和你导师信封联系时，使用的住址和后来的寄件住址不一样，可能那是她的真正地址。”
　　宋梁玉眨了眨眼睛，睫羽微垂，她低声应了，随后道：“把地址发给我。”
　　她想亲自去看看。
　　不管对方是不是在背后一直帮她的人。
　　如果是，宋梁玉也没有其他意思，她除了给对方钱，也没有其他报答的法子。
　　齐挽今天有杂志封要拍摄，早上就驱车离开了。
　　宋梁玉这边，自从决定要转幕后之后，李兰就推掉了不少的合约，留给她足够的空间，除了一些之前就商订好的合同之外，宋梁玉大多数都留在家里，独自规划今后的路线。
　　她抬头看了看窗外的天色，时候尚早。
　　“你开车到楼下接我，去那个地址碰碰运气。”那么多年了，对方或许早就搬家离开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安


第100章
　　李兰给的地址是在郊区的别墅区,这里早年间是富人区，但是现在没落了一些，搬得搬走了,卖得也都卖得差不多。
　　最近似乎也传来了风声,据说是有人要收购这片区,用来作商业用途·。
　　不说别的,这里确实是一块风水宝地,一直没有开发,也是因为地处的太过于偏僻了，导致一直有人对这块地有所想法，但是考虑着地势问题，迟迟没有动工。
　　近期才突然有公司准备对这里下手。
　　不过这么多年过去了,这边远离闹市倒是成为一个好的地方。
　　据说是准备开个大型的私人自习室,可以解决图书馆位置多，没时间占位的困难。
　　这些都是宋梁玉在网上查到的消息,不过现在还没有动工,所以房屋什么的都还在。
　　到地点时，才惊觉这片土地的繁华。成片的别墅区，安静，欧式风格的小屋连片，极具艺术风格。
　　不过这边的人已经搬走得差不多了，来往的人非常少。
　　宋梁玉今天决定来，也是来碰碰运气，等见到这周围人烟稀少时，还是心一沉,多少是有些失望。
　　李兰打气道：“或许她还没有走，或者是问问周围的人,可能也有人见过，到时说不定能有个照片或者新住址之类的。”
　　宋梁玉点点头，也只能这样想了。
　　将车停在路边上，进了小区。
　　别墅门外都有门牌号，特别显眼，所以找地址也是十分的容易。
　　宋梁玉找到28号时，也仅仅只用了不到两分钟的时间。
　　28号如预料中的一样，紧闭着大门，门外小院子里的野草疯狂的生长，有的已经爬上了门，缠绕着，肆意张狂，一眼就能看出是主人不在家。
　　不然已经缠绕在门上的草，属实不应该没人打扫。
　　宋梁玉多少有些气馁，眉眼轻压，呼出一口气，正想说算了，就见别墅的房门突然从里被拉开了。
　　宋梁玉的嘴巴嗡动了一下，堪堪止住话。
　　同时，心也跟着提了起来。
　　门一拉开，一个妇人从里面走出来，手里提着垃圾袋，她穿的衣服看不出什么，但是也不见得像是个富贵人家。
　　她拉开大门，瞧见宋梁玉和李兰，眼里闪过一丝警惕，目光打量闪烁着，皱眉道：“你们是谁？”
　　李兰连忙道：“你好，请问你是这家的主人吗？”
　　妇人狐疑的看了一眼李兰和宋梁玉，大抵是从她俩的装着打扮上来看，不见得是坏人，于是渐渐的放下的警惕心。
　　她道：“我不是，我是这家的保姆，偶尔回来打扫一下卫生。”
　　李兰有些泄气，依旧礼貌的解释道：“是这样的，就是我旁边这位女士，是这家别墅的主人资助过的大学生，现在这位女士想来找找这家的主人亲自当面道谢。”
　　说着，她拿出写着地址的那封信，递给妇人看。
　　地址确实是没错的，妇人依旧是有些狐疑，甚至不解疑惑。
　　她看了一眼宋梁玉，又翘了翘信封。
　　她纳闷道：“你们是不是找错了？我在这里待了近十年，我怎么不知道我家小姐喜欢办好事做善事？”
　　小姐？看来是位女性。
　　宋梁玉默不作声的记下来，她出言：“没有找错，我们也是辗转几次来到这里，就想来找找这位恩人，不知你知不知道她现在在何处？”
　　妇人意料之中的摇头：“小姐的行踪，我这个当下人怎么知道。”
　　她显然还是有些警惕，不过目光比先前似乎是带上了一些更加打量的神色。
　　李兰似乎也感觉到了，这次咬咬牙，硬着头皮介绍道：“你不用担心我们是坏人，旁边的这位女士是现在比较火的演员明星宋梁玉，你如果不相信你可以上网去查，很容易就查出来了。”
　　不知道是不是宋梁玉的错觉，那位妇人在听见她的名字时愣了一下，不过只在一瞬，随后又有些僵硬的随着李兰的话头，真的掏出手机去查。
　　宋梁玉的名字输入一下，就能跳转到人物介绍那一栏。
　　不过妇人没有十分详细的去查看，只是潦草的翻了翻，翻到照片，确认了一下，又往下拉了拉，指尖停在《悬崖边的落日》剧照上面。
　　她低着头，宋梁玉看不清她的神色。
　　但是不知道是什么戳动了她，妇人居然提出：“我不知道我家小姐去了哪里，但是我可以带你们进去看看，说不定有什么线索。”
　　意外之喜来的有些突然，李兰眼睛一亮，连忙点头：“可以吗？实在感谢你。”
　　宋梁玉也回之一笑，心里却疑窦顿生。
　　总之不算是什么坏事，宋梁玉还是抬脚跟着进去了。
　　别墅里边很轻易就能看出来确实是没人在住了，家具虽然不缺，也没落灰，擦得锃亮，却也缺少了人味儿，摆在桌上的餐具也没人用过，十分整齐。
　　装修也十分符合当下现代审美，妇人没在楼下客厅多停留，而是带着宋梁玉和李兰往楼上去。
　　上楼的时候，楼梯下面咔嚓的响了一声，宋梁玉刚刚抬脚踩下去，险些以为是自己把楼梯压塌了。
　　反应过来时，她往下面看了一眼，只看见楼梯下面做的实木层开了，居然有一扇小小门。
　　用来做收纳绰绰有余，但是进人怕是弯腰也难以容纳一个成年人。
　　妇人有些尴尬的笑了笑，连忙抬脚下去将门关上了。
　　她道：“都多少年没用过的东西了，我也找不到锁了，所以这就容易因为一点风吹草动就开。”
　　宋梁玉点点头，心里生出几分怪异感，不过没人给她多余的时间去细想，只草草的看了一眼那留了个缝隙，关不实在的门一眼。
　　上了楼，楼上房间不多，阳光正好打在其中一间屋子的窗户上，折射出菱形的碎光影子。
　　宋梁玉从那影子中穿梭过去，进入了那长长的走廊，脚落地的瞬间犹如踩进一个平行时空，将她从现实世界带到了另外一个世界。
　　也好像从这一刻开始，她走进了这栋别墅主人的世界。也走进了这别墅所装承载载的记忆。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上下眼皮颤动，它俩实在是不肯分开，总想合在一起，我想把它俩分开，可是它俩就是不肯，讨厌死了，老子还是单身呢，这样做好吗？！！！
　　好了，简而言之就是，我要睡了，我要让有情人终成眷属，大家晚安安，五一快乐~


第101章
　　妇人领着宋梁玉进了一间屋子。
　　这里摆设工整,一看就是主人的屋子，宋梁玉站在门外往里看了一眼，迟疑的没有抬脚进去。
　　她沉闷着声音,轻咳了一声,眉头稍稍压了压问：“这不太好吧,这家的主人同意了吗？”
　　即便是找人心切,但是进门翻找东西,多少给人不太礼貌的印象。
　　妇人顿了顿,有些愣怔，不过一会儿又反应过来道：“小姐早就不回这里了，她不会知道的，屋里的这些东西都是她不要的了,所以你不用担心,这栋楼以后也会被卖掉，留着也是留着,若是能帮到你也是好的。”
　　见宋梁玉还在犹豫,李兰立马拉着她，二话不说的就往房间里拉：“来都来了，看看也好。”
　　进也进来了，宋梁玉也不好再说些什么，她没道理无劳而归。
　　目光下意识的随着周围的扩展，打量着这房屋里的一切。
　　房间装修极简，物件没几样，只有一些装饰品，没有留下半点照片或是什么的存在。黑色的窗帘飘在窗户边上,让整间屋子的气氛都随之变得有些压抑。倒不像是女性住的房间。
　　宋梁玉微末的闪过这个念头。
　　妇人见她没有离开，便快速的进了里间翻找一些东西。
　　没过多久便从里面抱出一个纸箱子,里面堆了一堆的杂物。
　　妇人抹了抹额头，含笑道：“这些都是我在打扫小姐房间时，从里面翻找出来，规整出来的，宋小姐可以看看里面有没有你要找的东西。”
　　即便决定不能无劳而归，宋梁玉还是有些迟疑，在她看来，未经主人的同意进屋是很不礼貌的行为，同时还未经主人的同意乱翻私人物品，换做是她是这宅子的主人，也会十分不悦。
　　李兰倒是毫不顾忌，立马蹲下来就开始翻找，一边道：“这些都是这阿姨找出来的，肯定是些不重要的东西，再说我们也不是做什么坏事，找到一点线索才是最重要的。”
　　那妇人也笑了笑，劝宋梁玉：“宋小姐不必介怀，这些东西确实是小姐不要的，她已经搬走十余年，不曾在这里留住，这些东西她早就忘了，若不是你们今日有需要，改日我也会将她扔进回收站里。”
　　宋梁玉心里的芥蒂少了一些，微微颔首，道了声谢。
　　随后蹲下身子翻了翻纸箱里的东西。
　　如妇人所言，都是些杂物，有小女孩的红领巾，还有一些小时候才会玩的芭比娃娃，不过头发被剪得乱糟糟的，衣不蔽体，有些破烂。
　　宋梁玉顿了顿，将其拨弄在一旁，随后翻到底部才翻到自己想要的东西。
　　是个相框，框里套着一张照片，一个男的一个女的，看年龄应该是父女关系。
　　宋梁玉为之一顿，整个人都怔在原地，指尖下意识的紧了紧，险些让自己当众失态。
　　这照片里的人不是别人，是齐挽。
　　尚还稚嫩的齐挽，五官还未长开，但是已成形，窥得见成年后她的踪影。
　　照片上的她表情不是很情愿，弯弯的柳叶眉轻压，十足的不满，带着郁气，像个不合群的阴郁小人。
　　而站在她旁边的中年男人被刀片划去了大半部分，只留下模模糊糊的轮廓，可见照片的主人有多讨厌他。
　　宋梁玉喉咙微哽，指尖颤了颤，想到什么，她猛地抬头看向站在一旁含笑的妇人，声音沙哑质问：“你早就知道了？”
　　难怪刚才一直不顾她意愿，要让她走进来，原来是为了让她亲眼看见这些。
　　妇人跪在宋梁玉的身旁，和她平视着，目光落在宋梁玉手上的那张照片上。
　　她没有丝毫避讳，出声道：“请宋小姐原谅我的自作主张，今日你的到来确实让我十分惊讶。”
　　“不过却又理所应当的。小姐不是个助人为乐的人，相反她活得极其的压抑，除了你，我很难再想到第二个人能让她区别对待了。”
　　宋梁玉语气细了一些，没有刚才的凌厉，反是闷声疑惑道：“我们以前认识？”
　　妇人知道一些内情，她的嘴角有岁月留下的沟壑，唇角微拉显得十分沮丧。
　　“宋小姐不知道也很正常。小姐小的时候就不喜欢和人相处，我是她为数不多愿意亲近的人，她是我看着长大的。高中那会儿她成绩下降得很厉害，老爷给她请了心理医生，一边治疗，一边让她学习。”
　　“不过这弓箭拉太紧了，总有断弦的时候。那天小姐一个人离家出走了，老爷没管，我四处找也找不到，等天黑的时候她才自己回来。”
　　妇人说着，眼前便似乎又出现了那天的场景，恍如昨日。
　　“那日我不知道小姐发生了什么，只知道从那日之后她便突然有了活力，她开始学习，开始努力上进，甚至开始在老爷跟前有了存在感，连平时候对她多有苛责的老爷也露出了赞善的目光。”
　　初始妇人并不知道到底怎么回事，直到后来有一天，齐挽让她打掩护，自己偷偷摸摸的溜出去。
　　年少时，第一次感到欢喜的心动，少女是藏不住心事的。
　　她蒙在被子里，悄悄的告诉妇人，她白日去见她一直想去见的那个人。
　　她坐在城墙上，得到了那人的课程表，知道当日她们有体育课，所以她便早早的就等着。
　　齐挽隔着一颗大树，树荫一大片一大片的落下来，很隐蔽的遮盖住了她的身子。她躲在暗处，一眼就瞧见了她欢喜的人。目光从开始就不曾落下。
　　她贪婪的窥视着一切，连少女的一个动作都在她梦里上演无数次。
　　多蠢的人才会因为陌生人一个无意的举动，而开始心动。
　　妇人开始只知道齐挽有了喜欢的人，但是不知道那人是女的，“后来高三那年事情败露，老爷大发雷霆，将小姐送去了国外时，我才知道你的存在。小姐那时候还年幼，不足以和老爷对抗，手伸不长，只能拜托我偶尔替她带些你的消息。”
　　她轻叹了一声，竟是有些欣慰：“如今见她终于走到你跟前，想必她是真的如偿所愿了。”
　　听完这番话，宋梁玉迟迟不能回神。
　　一时间说不出什么滋味，只知道心头的酸涩翻滚。
　　其实话里的那些事情，她多是不知道的，她给齐挽施于的一次温暖，也是举手之劳，甚至她回想起时，都不足为外人道。
　　但是齐挽记了那么多年。
　　——齐挽从一开始就是奔她而来的。
　　这个认知令宋梁玉心一紧，她突然站起身，脚步加快，来不及告别便匆匆的出了门。
　　风掠过脸颊，她无比清醒的知道这一刻，她想见齐挽。现在就想，特别想。


第102章
　　齐挽拍摄杂志的地方离这里很远,宋梁玉要开一个小时的车程才到得了。
　　她没有带上李兰，独自一人就开车去了拍摄棚。
　　路上堵车很严重，不知道前方出了什么问题,宋梁玉将车停下,一手握着方向盘,一手拿出手机看了一下和齐挽的聊天对话框。
　　她早上跟齐挽发的消息,齐挽现在都没有回复,不知道是不是太忙的原因,宋梁玉吐出一口浊气，堪堪的稳住自己的心绪，指尖却还是忍不住的颤抖。
　　明明之前是有猜测的，但是当真相真的摆在自己跟前的时候,她仍然是觉得不可思议,这种感觉很玄幻。
　　同时宋梁玉还知道，齐挽原来不是因为入戏太深才喜欢她的,齐挽是早就喜欢她了。
　　她之前的所有担心,所有猜测都不作数了。
　　宋梁玉的目光落在前方的道路上，握着手机的手指紧了紧，指尖稍微泛白。
　　这一堵车从来没有这么难熬过，堵了差不多十分钟的样子，等道路终于畅通无阻时，宋梁玉瞬间就将后面的车流甩在了身后。
　　抵达摄影棚时，因为没有邀约，宋梁玉不得擅自进去，她只得打了个电话给杂志社。
　　杂志社在圈里是排得上号的,宋梁玉也拍过她家的，所幸还有联系方式。
　　一个电话过去后,得到了对方的应可。
　　宋梁玉倚靠在车门上，不多时，就有人从里面跑了出来，连忙将宋梁玉带进了拍摄的地方。
　　今天不止有齐挽一个人来杂志封，还有其他几位在如今势头正好的小花。
　　有人一眼就认出了宋梁玉，立马发出一声惊呼，兴奋的围过来。
　　也不知道是真心喜欢宋梁玉，还是想借此机会在宋梁玉跟前刷存在感，极力突出表现什么的，表现得异常热情，拿着纸和笔就上前来要签名。
　　宋梁玉今日来这里是有急事的，免了周旋，耐着性子签了名，一边打听问齐挽在哪个房间。
　　立即就有人迅速反应过来，答上了话。
　　宋梁玉朝她道了声谢，那小新人长得清纯可爱，立马捂着脸，羞涩扭捏的说了一句不客气。
　　在3号化妆间，宋梁玉走得很快，轻车熟路的找到3号化妆间，到门口时却又有些迟疑，半响没能敲开门。
　　她脑子有些乱，平时候她都是条理十分清晰的，但是此时此刻她愣是有些慌乱，不知道自己一会儿该怎么说话。
　　这个时候的她，犹如十六七岁的愣头少年，在即将见到心上人的那一刻又十分别扭和无措。
　　她组织了一下情绪，犹豫了半会儿，抬手准备敲门。
　　那门却比她要快一步的打开。
　　门一拉开，宋梁玉就猝不及防的和齐挽对视住了。
　　齐挽愣了一下，有些迷茫的抬手看了一眼四周，确定这里的摄影棚。
　　她纳闷宋梁玉怎么会在这里。
　　“宋姐姐，你今天也是来杂志封的吗？”她问。
　　但是细想一下又觉得不应该啊，若是宋姐姐今日也有这行程，早就告诉她了。
　　这里来来往往都是人，齐挽怕被人看见，下意识的将宋梁玉拉进了她的化妆间，瞧见她被风吹得凌乱的头发丝，抬头帮她整理了一下，语气稍稍埋怨道：“宋姐姐要来该提早告诉我，早上的时候我们就可以一起来了。”
　　害得她想了宋姐姐好久呢。
　　宋梁玉微微垂眸，凝视着她，目光专注，看得齐挽十分的不自在。
　　好半响，宋梁玉才开口，明明心里有很多话想说，但是她动了动嘴巴，本来应该说其他的，或者问问齐挽以前做的事儿，但却不善言辞的说了一句：“你为什么不回我消息？”
　　齐挽：“？”
　　她懵了一下，反应过来又极其小鸟依人的贴在宋梁玉的身上，一副含羞带怯的模样：“没想到宋姐姐这么喜欢我呀，你好粘人呀，人家不过是两个小时没有回你消息，你就心急难耐了。”
　　她做起了戏，低下头，食指和食指对戳了一下，眨眼道：“这要是离了人家，以后你该怎么办呀？”
　　她看着宋梁玉，眼睛布林布林的闪烁，比小布还要惹人怜爱：“宋姐姐你这样是不是不太好呀，要是被别人知道了，该笑话你了。”
　　她平日里就喜欢这样打趣，摆明了就是逗趣，拿宋梁玉来开玩笑，想瞧她不自在的模样。
　　但是今日，她的计划似乎是有所落空。
　　宋梁玉瞧着她的一举一动，突然一抬手将她抱在怀里。
　　齐挽这次是真的懵了，一双眼睛里全是茫然，显然是不太明白宋梁玉此举是做什么。
　　她愣了一下，觉得宋梁玉有些反常，当即有些担忧道：“宋姐姐你这是怎么了？”
　　宋梁玉的手落在她的发尾，指尖滑动，终于确定齐挽是鲜活的，齐挽是真的存在。
　　其实要说宋梁玉这些年是怎么过来的，她一直都是一个人过来的，不论后来有了多少人，她从来都是形只影单。
　　她有很多粉丝，但是她的粉丝有她们的家庭，而她也只是站在耀眼的舞台上，才能被她们所看见，才能被所有人看见，她要一直不停的走，才能一直不停的闪闪发光。
　　她一直认为所有人喜欢的都是后来的她，她也从来不敢让那些她所爱的人知道她的曾经。
　　从出道到现在，她都将那些不堪的过往深深的盖住，自己都不曾去回想。更遑论，她会期盼有人去爱她的从前。
　　但是有一天，有人告诉她，有人在她攀爬顶峰之前，待她还在低谷时，就深爱她从前的模样。
　　宋梁玉眨了眨眼睛，白昼的灯光晃得她刺眼。
　　她良久后才低声道：“谢谢。”
　　好像所有的话都不足以表达她内心的所有话，唯有这句“谢谢”道尽千言万语。
　　谢谢你爱现在的我，也爱不曾闪闪发光的我。
　　齐挽僵了一下，闷声闷气道：“宋姐姐你好奇怪，怎么突然说这句话。”
　　宋梁玉轻轻地颤了颤睫羽，目光落某一处，她有些小心翼翼的，轻轻地，试探的亲吻齐挽的侧脸。
　　齐挽怔在原地，眼里闪过一丝愕然，脸瞬间爬满了红晕。
　　明明亲也亲过，做也做过，可她还是会因为宋梁玉一个小心翼翼的吻，而感到羞涩和情动。
　　宋梁玉见她没有动作，在心里浅浅的松了一口气。
　　正想松开齐挽，就突然被她抬手按住了后脑勺。
　　她一愣，下一秒齐挽的脸就在瞳孔里放大。
　　她凑过来，重重的在宋梁玉的唇角亲了一下，又似乎不满于此，在纠缠着她的唇舌，搅动了一湖春水。
　　她的亲吻，宋梁玉向来是招架不住的，无论是温柔的，还是粗暴的。
　　温柔时，齐挽就柔得像棉花糖，辗转几次，就能让她迷了方向，晕头晕脑。
　　粗暴时又像是狂风暴雨，打得宋梁玉节节败退，连反抗的力气都消失殆尽。
　　所以在今日之前，宋梁玉总觉得齐挽是来报复她的。
　　她攀上齐挽的肩膀，指尖轻轻地滑落，落在她的脊骨上，勾人似的轻抓。
　　今时今日她才知道，齐挽不是来报复她的，齐挽是来拯救她的。
　　等一场吻后，齐挽才轻轻地将人带到椅子上坐着，有些欲求不满的再闻吻了吻她的额头，呼吸微微急促，复而将额头与宋梁玉的额头相抵。
　　“宋姐姐，我怀疑你今日不是来督促我工作的，你是来打扰我工作的。”她娇声埋怨道：“你难道不知道我近日连一点肉都吃不着，有多难受吗？”
　　所以宋梁玉仅仅一个侧脸吻，就差点让齐挽不顾地点，和她来一场鱼水之欢。
　　她总是没个正经，长了一张无害的脸，偏偏什么话都说得出口。
　　宋梁玉是真怕她在这里做出些什么，连忙将她推开。
　　“你快去吧，别让工作人员等太久了。”
　　齐挽眨眼，双手撑在她的椅子扶手上，目光下敛，有些恶趣味道：“所以看宋姐姐不慌不忙的样子，不是来这里拍杂志封的？”
　　被戳破的宋梁玉丝毫不慌，她老僧入定般，泰然自若：“我没说我是来工作的。”
　　齐挽想到一种可能，顿了顿，有些不可置信：“所以你是专程来找我的？”
　　瞧着她一副惊讶的表情，宋梁玉有些不是滋味，她抬手勾住她的脖子，目光柔和，声音也极其温柔：“嗯，我想你了。”
　　直到出门时，齐挽都是晕乎乎的，脑子上方冒星星。
　　那句“我想你了”在耳畔久久回荡，差点让齐挽出门时将宋梁玉装兜里，拍摄时也不想和她分开。
　　齐挽不得不承认一点，宋梁玉真温柔起来，简直是想要她的命。
　　拍摄结束后，宋梁玉还没有走。
　　齐挽急急忙忙的回来，见她还在，当即松了一口气。
　　随后寻思着安排道：“宋姐姐你走后门，一会儿让许丽来接你，到时我俩在外面的梧桐树下汇合。”
　　本来这样的计划，宋梁玉是应该十分赞同的，但是今日她像是吃错药了似的，道：“不用，我和你一起出去。”
　　宋梁玉有自己的考量。
　　她来的时候匆忙，肯定会被人拍到，现在要是从后门走显得欲盖弥彰多此一举，况且她确实是想和齐挽传绯闻。
　　越多越好。
　　等电影上映后，能直接官宣就更好了。
　　齐挽也没有任何异议，她巴不得所有人都知道她们的关系。
　　于是就这样，两人一前一后的在众目睽睽之下出了摄影棚。
　　暗处有没有人拍到，宋梁玉和齐挽都无暇顾及。
　　此时正是年关将近之时，虽雪停了，但是依旧寒冷如初。
　　路边的梧桐树叶枯黄凋落，掩埋在深土之中。
　　她俩没乘车，沿着路边走，两道十分相配的身影被正午的阳光拉得老长，落在地上，落在枯黄的树叶上。
　　齐挽挽着宋梁玉的手，有些撒娇道：“姐姐，过年的时候我们去放烟花吧。”
　　宋梁玉浅笑应了一声：“听你的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文到这里就结束啦，接下来就是番外啦~爱你们~


第103章
　　春节那日,云城迎来了再一次的大雪，云城地处北方，大雪在冬季时并不罕见,甚至是常客。
　　春节的第一天,宋梁玉拉着齐挽起床洗漱,准备出去吃。
　　齐挽穿戴规整,犹豫了一下,道：“要不回我家吧？”
　　宋梁玉愣了一下,这还是齐挽第一次提出要带她回家。
　　自从知道齐挽和齐家的关系，宋梁玉再也没有提过要跟齐挽回家或者做些什么的要求。
　　未曾想，齐挽会主动提起。
　　她答应得爽快：“行啊。”
　　于是二人又开车前往了齐家庄园。
　　齐家在云城的产业垄断了不少，可谓是只手遮天,权势极大。
　　宋梁玉的目光透过窗户落在外面的那栋庄园。高大的,耸立在这片土地上。是欧式建筑，尖尖的红色屋顶连成了一片,一眼望去便是风格独特,十分显著。
　　齐挽开门进了门，里面有保姆姗姗来迟的开门。
　　宋梁玉一眼便认出保姆是上次的那位阿姨，齐挽介绍了一下：“阿姨姓李，叫李姨就行了。”
　　宋梁玉颔首示意。
　　李姨似乎见到她跟齐挽一起来格外的欣慰，忙不迭的接过宋梁玉手中的东西，笑得合不拢嘴：“难得回来一趟，快里面请。”
　　齐挽伸手牵着宋梁玉，到了她底盘她就显得格外自在随意，似乎怕宋梁玉会不自在,一边倾身在她耳边道：“回来陪李姨她老人家吃顿饭，也算是正式介绍你了。”
　　又不放心的道：“她是齐家的老人了,你不用感到不自在，平时候怎么来的就怎么来，李姨没有老伴，只有一个儿子，不过儿子前几年参军不幸去世了，只留她一个人，后来她就居住在齐家庄园，里里外外都是她经手的。”
　　她说了一摞，顺势跟宋梁玉聊起了李姨的身世，宋梁玉知道她的顾虑，轻微的捏了捏她掌心，表示自己没事。
　　不过大抵是李姨忘了说，今日偌大庄园不止李姨在，齐父也在。
　　齐挽在看见正坐在茶室里和老友吹牛的齐正海时，整个人脸色一沉，声音微冷，不肯在宋梁玉面前露出破绽：“你怎么在这里？”
　　齐正海愣了一下，似乎也没想到齐挽会突然回来，他摸了摸鼻尖，笑眯眯的模样：“哎呦，这不是我闺女吗？回来陪我这糟老头子吃团圆饭了。”
　　和他同桌的老友姓顾，也就是许久之前齐挽与之相亲的顾家，不过已经过去很久了，齐挽和顾家没多大的交集，点头示意，对上齐正海的目光时，却冷得可怕。
　　顾老爷子也不知道是不忍戳穿齐正海的谎还是怎么的，笑了笑，拄着拐杖站起身：“得勒，你闺女回来了，我就先回去了，咱们改日再叙。”
　　齐正海也没有留，笑盈盈的将人送到门口。
　　等回过头时，似乎才发现有宋梁玉的到来，他语气稍稍压了压，目光落在宋梁玉身上，与宋梁玉的目光有了些交集。
　　不过他又不甚在意的挪开。
　　自古无视比怒气冲冲的大吼一通，更让人觉得难堪。
　　齐挽不欢迎他的到来，也觉得自己实在疏于管教手下，既然让老爷子来了这地儿。
　　“出去！这里不欢迎你。”她压着声音，唯恐自己的失态吓到宋梁玉。
　　同时又有些懊恼，早知道就不回来了，宋姐姐说不定会讨厌她现在这样的表情。
　　她一生气肯定就不好看了，宋姐姐喜欢好看的呜。
　　齐挽委屈巴巴的想，一边更是恼恨齐正海，此时只恨自己当初手软，没将人送去大洋彼岸。
　　宋梁玉即便没有看见她的表情，也知道她此时的心情，一时间有些哭笑不得。
　　齐挽没有缺点，唯一就是太顾及她的感受了，有她在的地方，她都显得有些畏手畏脚。
　　这样想着，她稍稍上前一步，淡笑道：“许久未见了，齐老先生。”
　　这话一出，齐挽有些诧异地看向她，眼里闪过一丝怔楞，显而易见的是没想到宋梁玉会认识齐正海。
　　宋梁玉像是看出她的疑惑，轻声道：“上次大雪那天，你早上出门寻我，我便是去见齐老先生了。”
　　齐挽一听，脸色一黑，疯了似的要跟齐正海拼命，不过被宋梁玉快步按了下去。
　　齐正海的脸色也好看不到哪里去，他本来以为宋梁玉是不会在齐挽跟前揭穿他的，没想到宋梁玉完全不顾及他的情绪，直接将他的老底给揭了。
　　按照寻常人的心思，他作为齐挽的长辈，宋梁玉作为一个外人，需得时时看他长辈的脸色，应该担惊受怕的怕他不满意，继而给她下绊子。
　　换了思绪，齐正海就知道宋梁玉打的是什么主意了，是仗着有齐挽在，他做不了什么罢了。
　　他冷笑扯了扯嘴角，端的是客气：“宋小姐请坐，你是要在这里用了午饭走，还是现在就走？”
　　他一脸慈和，好像只是随口一问，半点没有要赶人的意思。
　　但是明眼人都能看出来他的态度。
　　宋梁玉有些怀疑是不是齐老爷子老年痴呆了，还未看清楚局势，她当真坐下了，还自顾自的倒了一杯茶，又拉着齐挽坐旁边，也给齐挽倒了一杯茶，示意让她消气。
　　齐挽不懂她要做什么，只是心里憋屈得很，一杆子轰出去便是，哪至于这般周旋。
　　“看来老先生还以为自己是齐家的主子，殊不知自己也是自身难保，做些令人恶心的手段，不过是让自己的晚年徒添哀愁。”宋梁玉浅笑，手指落在桌上，一边被齐挽有意无意的把玩着。
　　齐正海哪能不知道自己现在是什么样的情况，但是他不甘心！
　　不甘心自己养了这么多年的狗说咬他一口就咬他一口，也不甘心自己会败在自己养的狗手里，那狗咬了他不说，还咬在他致命之处！
　　他咬咬牙，险些将银牙咬碎。
　　“呵，齐挽不过是一条养不熟的白眼狼，也就只有宋梁玉你才会巴巴的牵着她，你就看到时候谁会落得尸骨无存。”他不顾及齐挽还在场，肆无忌惮的恐吓着，像是黎明前的最后一搏。
　　齐挽脸色稍稍白了白，下一秒将滚烫的茶水泼在他身上，嗤笑了一声：“你是真不怕我杀了你！”
　　齐正海半边脸被烫得绯红，他尖叫了一声，那沙哑的老人音，如同黑乌鸦，难听至极。
　　宋梁玉这次没拦着，只用纸巾擦了擦齐挽的手，温声细语：“别脏了自己的手。”
　　齐挽低着头，勾唇一笑：“不会脏了的，要是我不怕脏，我早就杀了他了。”
　　闻言，心里某一角塌陷，宋梁玉心软得一塌糊涂，连忙摸了摸她的脑袋：“算了，赶出去，也别送去什么地方养老了，打断腿扔路边上，让他去乞讨吧，到时候说不定死在污水沟里也没人知道。”
　　齐挽抬眸，一脸震惊的看着宋梁玉。
　　宋梁玉温柔的看着她。
　　齐挽在那双目光的凝视下，有些激动的抱着宋梁玉，亲了一下：“宋姐姐，我爱死你了。”
　　怎么会有这么可爱的人！
　　呜呜呜，太可爱了，怎么喜欢都喜欢不够。
　　宋梁玉：……
　　她理了理自己的头发，觉得齐挽多少是有点病。


第104章 完结
　　从杀青到上映,用了两个月的时间，时间最后定在大年十五。
　　本来是要晚一些的，章成觉得趁着节假日,过元宵的气氛,选在了这一天上映,提前两周官宣定档日期。
　　宋梁玉和齐挽,今天也裹得严严实实的前往附近的电影院,准备看首映。
　　两人辛苦的结果,自然是十分看重且期待的。而且这还是齐挽的首部电影。
　　出门时给小布铲了屎，倒了猫粮，小布有了吃的，便含情脉脉的送走两位铲屎官。
　　等门一关,它的表情一收,摇着尾巴兴高采烈的埋头吃它的罐头。
　　雪已经停了好几天了，北方今年的春天似乎来得格外的早,天气有渐渐回暖的迹象。
　　今日是元宵节,虽然多数是不会放假的，好在场次是在晚上八点，于是也有不少人聚集在这里，有的是带着家人来过元宵节，顺便看场电影。
　　而《悬崖边的落日》不出意外的成了全场首选。
　　宋梁玉和齐挽险些没有抢到票。
　　抢到的也是靠后面的票，人满为患，两人刚刚坐下来，电影院几乎都坐满了，男男女女都有,宋梁玉和齐挽旁边坐的就是一对女女情侣，从进场开始就一直牵着手,偶尔悄悄地秀个恩爱。
　　见此，齐挽也蠢蠢欲动，但是宋梁玉严肃的压了下去。
　　她只能委屈巴巴的瘪了瘪嘴巴，一副不爽的表情。
　　在电影上映的前段日子，俩人的绯闻越演越烈，因为没有公司压着，加上两人也在为公开做准备，所以绯闻也没有辟谣，导致现在她俩成了全网的关注对象。
　　挽玉CP也成为了其中一大主力军，在所有粉丝的努力下，一个月前就突然蹿上了CP超话第一，热度持续不下。
　　以至于，宋梁玉今天出门十分小心，怕被拍到，若是真被拍到了，怕是会引起轰动。
　　不过好在她们的伪装似乎十分成功，从进来到落座都没有注意到她们。
　　开头有几分钟广告，等开始时，电影院还是有些吵杂，放映几分钟后电影院鸦雀无声。
　　宋梁玉和齐挽看得十分认真，如果忽略齐挽一直作乱的爪子话，那将会更加的完美。
　　等到中途时，旁边的两个小女生似乎被甜到了，叽叽喳喳的说了一通什么，其中一个女生捂着脸，将脸埋在对象的怀里。
　　齐挽也注意到了，哼了一声，不甘示弱的也埋进宋梁玉的怀里。
　　宋梁玉：“……”
　　似乎围观了小学鸡争奇斗艳的现场。
　　她无奈的用手指将人脑袋戳起来，手指屈了屈，在齐挽的脑袋上敲了一下，低声道：“安静点，看电影呢。”
　　齐挽乱拱了一通，用余光瞥了一眼旁边的，有些雄赳赳的仰起了头。
　　一副“你看，你有对象，我也有对象”的表情。惹得旁边的女生忍不住笑了一声，朝旁边的短头发女生道：“你看，她好幼稚啊。”
　　齐挽眼睛一睁，有些不可置信。她委屈巴巴地看向宋梁玉。
　　宋梁玉勉为其难的安慰道：“你一点都不幼稚。”
　　说出这话，她自己都不相信。
　　电影悄然无息地放映到后头，旁边刚才还被甜得姨母笑的女生，现在已经哭得泣不成声，又埋进了对象怀里。
　　齐挽也顺势埋进了宋梁玉的怀里。
　　宋梁玉这次倒是没有推开她，无奈的配合她的演出。
　　电影远不止一个人哭，比较感性的为此已经在默默的抽泣了，有的没能熬到结局，率先出了电影院。
　　等放映结束后，宋梁玉准备和齐挽先几分钟出场，没成想齐挽突然抓着她的手，将她强行按在座椅上，声音软软的，“再等一会儿嘛。”
　　宋梁玉觉得她有些奇怪：“做什么？你想看彩蛋？你不是都看过了吗？”
　　齐挽眨巴着眼睛，没解释，一副乞求的样子。宋梁玉又不得不坐下去。
　　等结束后，有人起身开始陆陆续续的离场，对于电影屏幕上的“稍后有彩蛋”几个字漠视。
　　终于，在有人踏出电影院时，大银幕上出现了声音。
　　声音清亮，不失辨识度，有粉丝在第一时间就听出了是齐挽的粉丝，纷纷转头去看。
　　此时影厅里还有一大群人，乌泱泱的一群，扭头看向大银幕，有错愕的，有震惊的，也有惊喜的。
　　“十分感谢大家今天来看我和宋梁玉，宋女士拍摄的《悬崖边的落日》首映，这也是我作为一名演员第一次拍摄的电影，在今天要说的话之前，我先感谢导演极其幕后工作人员，她们的辛苦付出，才成就了这部电影，也让我们把这部电影带到所有观众的面前，呈现在大银幕上。
　　“然后，我今天也要做一件一直以来都想做的事情——对我和宋女士的关系做出回应。”
　　人群躁动，突然有人尖叫起来，这一声似乎将寂静的人群点燃了。
　　齐挽踩着台阶，拿着不知道是谁递给她的麦，在众人还没有反应过来的时候，走上了荧幕的中央。
　　她背对着那一片白布，出现在在场人的眼前，目光从始至终都落在人群中的宋梁玉身上。
　　她拿着麦，声音不大不小，却能传进每个人的耳朵里：“我想告诉大家，我和宋梁玉女士确实是情侣关系，并且我爱她如生命，也希望大家都祝福我们。”
　　也不知道是在场人没有反应过来，还是本身就有素质，竟然在没有保安的情况下，维持了秩序，没有半点乱闹的情况发生。
　　齐挽抿唇笑了笑，指尖紧了紧，此刻居然有些难得的紧张，她看向宋梁玉。
　　隔得太远了，她看不清宋梁玉的表情，忐忑道：“所以宋女士，你愿意和我共度余生吗？”
　　几乎一瞬间，众人的目光纷纷聚集在宋梁玉的身上。
　　宋梁玉顿了顿，目光低垂下，动了动脚，踩着台阶，没有退缩，缓慢的穿梭在聚光灯下，一步一步地走到了齐挽跟前。
　　她接过齐挽的麦，神色平和，似乎早有预料。
　　突然有人从人群中递出来一个盒子，齐挽一脸懵的看着宋梁玉接过去。
　　那盒子打开，里面躺着两枚戒指。戒指上似乎点缀着星星，在灯光下烨烨生辉。
　　宋梁玉耸肩，眉梢轻挑：“你以为只有你能想到？”
　　齐挽快频率的眨眼，目光落在宋梁玉身上有些懵。她唇瓣轻抿，有些呆滞的被宋梁玉牵着手，像个迟钝被人支配的机器人。
　　直到冰凉的触感落在中指上，她才恍如梦醒般的垂眸，目光落在那枚戒指上。
　　她听见宋梁玉跟她说：“我无比期待与齐小姐共度余生。”
　　雷鸣般的掌声响起，所有人都在为她们的爱情欢呼，所有人都在祝福她们。
　　这是齐挽等了十年的爱情，她终于在这个寒冷的冬天等到了。等到了宋梁玉向她走来，她也终于不用再像年少时攀爬在学院的高墙上，隔着斑驳阳光，隔着被虫咬得烂七八糟的树叶，去偷窥宋梁玉生活的一隅。
　　以后宋梁玉的生活每一处，都会有她的存在，都会有她留下的痕迹。
　　——
　　夜深，齐挽在黑暗里，突然翻身，闷声道：“宋姐姐，”
　　宋梁玉：“嗯？”
　　齐挽纠结：“你好像都没有说过爱我。”
　　宋梁玉睡得迷迷糊糊，埋在被子里，极其敷衍：“爱你爱你。”
　　齐挽不满：“你太不认真了。”
　　宋梁玉叹气反驳：“你不也没说过。”
　　齐挽说：“我说了，爱你爱你，非常爱你呀。”
　　她说过好多次，在宋梁玉不知道的夜晚。
　　宋梁玉嗯了一声，翻过身沉睡过去。
　　她想，她也说过很多次，在那段纠缠又青涩的暗恋中，在那日夜梦见齐挽的深夜中，在很多时候齐挽不知道的角落中。
　　那些爱意被海边的腥咸海风裹挟着，悄无声息地藏在除夕晚上的烟花爆竹里，藏在那枚她挑了好多天，来回奔跑了好多趟钻戒店才买来的钻戒里，藏在她深夜梦醒时，落在齐挽额头上的亲吻里。
　　我爱你，我将永远爱你。
　　直到我老去，直到我死去，直到黄土将我掩埋，直到那片黄土上开出美丽的花朵，直到花朵散发出迷人的芳香。
　　香味飘散，它会将我众所周知的秘密带到世界各地。
　　所有人都会知道我爱你。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就这样完结了呜呜呜呜，凌晨突然来想出来的结局，非常非常感谢一直支持的小天使们，写得不好，有愧于你们的期待了。真的非常非常感谢有你们，好像除了感谢也不知道该说什么了，挨个么叽吧，咱们下本见啦~

　　（全书完）

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
