
我养的金丝雀O竟是未婚妻
作者：累了就躺
简介：
　　颜控A误标未婚O掉马翻车
　　
　　第134147名    127    245    未知
　　 标签：都市情有独钟恋爱合约ABO钓系追爱火葬场
　　 主角：裴颂、鹿柠之（桑宁之）
　　 配角：鹿泠之、江明月
　　 其它：火葬场
　　 视角：主攻
　　 收藏：2012
　　
　　◎ 立意：对所爱要有信心
　　
　　————————o————————
　　【裴颂视角】
　　裴颂作为顶级alpha被安排去联姻，联姻对象是挚友她姐，鹿柠之。
　　裴颂记得鹿柠之除了颜值不行，其他样样都顶尖。裴颂这个A样样都好，唯独是颜控，在酒吧偶遇漂亮姐姐，结果两人稀里糊涂睡了一觉，裴颂还将人标记了。
　　裴颂捡起女人的身份证，桑宁之，完全符合她的审美。谁知桑宁之反手给她一笔小费，“昨晚技术不错，这是小费。”
　　裴颂盯着那一笔包养钱，女人你成功地引起了我的注意力。
　　她发现对方是一个刚留学归国的穷大学生，因此她很快包养了她。
　　在这三个月内，桑宁之对自己关怀备至，她越跟她相处，就越喜欢她，简直是她的理想型。除了鹿家三天两头的催婚电话。
　　直至有一日，桑宁之问她：“你会跟联姻对象结婚吗？”
　　裴颂不假思索说：“我不会，我喜欢你。”
　　第二天桑宁之不见了，她还报警找人。警察告诉她，人没丢，回家了而已。她终于决定要去鹿家退婚了，她在把金丝雀哄回来。结果，她推开门，说明来意。
　　挚友惊讶：“你要跟我姐退婚。”
　　裴颂说：“是的，我来退婚，我心有所属。抱歉了。”
　　而金丝雀穿着她买的睡衣从二楼下来，挚友说道：“姐，你的金主裴颂来了。”
　　什么？
　　金丝雀居然是鹿柠之。
　　她想起了那晚桑宁之问，“我如果是鹿柠之，你能说一句，你爱我吗？”
　　她也想起这三个月，她也不止一次缱绻地说过：“宁之，你就是我的缪斯女神omega，我只爱你一个人。你不要在我面前提鹿柠之好不好？”
　　......
　　【鹿柠之视角】
　　鹿柠之留学回国后的第一天，在酒吧遇到了心心念念的人。结果她就把自己标记，醒来之后，自己刚要把人带回家。
　　结果她捡起自己的旧身份证，桑宁之。鹿柠之是鹿家收养的，因此包里有两张身份证。既然对方不认识自己，她直接反手给了小费，激起她的兴趣。
　　殊不知那小费，本就是她从裴颂钱包拿出来给她的。
　　很快她便来找自己，她开口第一句就是要包养自己。鹿柠之签的很快。
　　裴颂除了眼瞎外，真的很乖，几乎天天黏着她。搞得她一边调情，一边在家里办公。
　　直至有一日，鹿柠之发现怀孕了。她打算跟她摊牌，将身份证摆在她面前，听到裴颂缱绻地亲吻着她说：“鹿柠之，我真的好爱你。”
　　可下一句便是：“宁之，我说‘爱她’‘吻她’的时候，满脑子可都是你。”
　　鹿柠之哭着连夜回了家。结果，第二天就接到警察的电话，那混蛋以为自己绑架了。很快裴颂说来退婚。
　　而此刻，传闻中‘颜值不行’的鹿柠之俯视道：“小裴总，您对桑宁之的深情我看到了也很感动。所以啊，我退出，成全你和桑宁之。你来得正好，我也要订婚了，你记得来哦。”
　　后来，以颜控出名的裴总，淡出公众视野好久，据说是做了鹿小姐的金丝雀。
　　＃我居然是自己的情敌＃
　　＃我最爱的和最嫌弃的居然是同一个人＃
　　【阅读指南】
　　1.追妻火葬场/掉马文学，1v1，
　　2.我以为包养了金丝雀，金丝雀居然是我的未婚妻
　　3.颜控忠犬alpha  X  白切黑钓系omega
　　4.裴颂颜值控，是有原因的
　　5.鹿柠之就是鹿家大小姐，她一出生被人拐走了。
　　

1   第 1 章
　　◎技术不错，赏你的◎
　　酒吧
　　灯火照耀在玻璃杯上，折射出碎金般的光芒，裴颂指尖敲击着玻璃杯，欣赏着冰球的完美。
　　“你明天记得要来我家商定婚期。”鹿泠之的声音传来，坐在一旁的裴颂，则是漫不经心地点点头，喉咙间溢出一声。
　　鹿泠之自然看出她的烦躁，她连忙说道：“我姐真的很漂亮。她是颜值与才华于一身的乖乖女，你明天安心来吧。”
　　裴颂觑她一眼，用冰冷的酒杯抵在她的额头，“你骗我的还少吗？”
　　鹿泠之立即坐直身子，她举起四根手指，信誓旦旦地说着：“天地良心，我真没骗你。我拿我们从小到大的友情发誓。”
　　听到友情发誓，裴颂噗嗤一声笑了笑。
　　鹿泠之上学的时候，尤其是每次考试抄她答案，她总来一句，看在我们从小到大的友情份上，我明天一定好好学。
　　可结果呢.....还时老样子。
　　书里是唧唧复唧唧，她是明日复明日，明日何其多。
　　“鹿二小姐，你说你姐才华，乖乖女，我信。但是......”裴颂顿了顿，她差点就要把你姐很丑，直接说了，“你姐若是一个美女，恕我不能苟同。骗子骗人都在与时俱进。”
　　裴颂要跟鹿家大小姐鹿柠之订婚。
　　她死活不愿意，就来酒吧买醉。鹿泠之作为她最好的朋友，也是鹿柠之的妹妹，就过来开导她。当然鹿泠之说的那些赞美鹿柠之的话，来之前裴颂就被她父母念叨了好几遍。
　　裴颂什么都好，唯独一样她就是颜控。
　　她看到漂亮的就走不动道。按照她的话说，她的择偶标准就是好看，有趣的灵魂。至于钱不钱的问题，她就有钱。
　　在她眼里好看能当饭吃。
　　鹿柠之除了颜值不抗打，其他样样顶尖，在她心里就是不合格。
　　“你见过我姐本尊吗？”
　　裴颂拿出手机，点开相册给朋友看。高中的时候，鹿柠之齐刘海，一副黑框眼镜，笑的时候露出钢牙，脸上还有青春痘。
　　鹿泠之：......
　　这是她姐的黑历史。
　　裴颂拿着这张照片让调酒师看，她理直气壮地说道：“你来说说她的美貌，是好看，还是一般。”
　　调酒师看了一眼，一味不语，心里说真的很一般。
　　放在人群中是压根就不会被注意的人。
　　“你看她朋友圈。”
　　“达咩！我没有你姐的微信。我只加美女帅哥的。”
　　“我给你看她现在的照片。本小姐的颜值那么好，我姐能差到哪里去？”鹿泠之急忙打开手机，她一定要让裴颂知道什么叫做女大十八变，让她啪啪打脸。
　　裴颂振振有词，“一看你就是生物吊车尾，父母好看，孩子不一定好看，比如你姐，其貌不扬学霸。父母是学霸，孩子是学渣，比如你笨蛋美人。”
　　“你会后悔的！”
　　“我会后悔的。”裴颂歪着头，装出一副我懊悔的模样，但言语中调侃，摆明了我后悔不可能。她懒洋洋地神补刀：“千万别是p图的。鹿二小姐，我手机里下载着反诈APP。”
　　人心中的成见就是一座大山。
　　在裴颂这里简直具象化。
　　“你给我等着，裴颂！我姐有一个长得很漂亮的大学同学，她喜欢我姐四年好吗？”
　　“谁啊？”裴颂笑了笑，弯着一双好看的桃花眸，让人看着春风沐雨。她让调酒师再给她调一杯酒，忽然，她的目光钉在吧台尽头。
　　“她的名字是三个字，是S小姐。她是......”
　　“无论是S小姐，还是Z小姐，我愿鹿大小姐和她大学同学两人百年好合，早生贵女。祝你鹿二小姐早日当上小姨。我会随份子钱的。”裴颂仰头喝完，正要再续一杯之时。
　　忽然，她的余光进入一束光。一个穿着白色吊带的女人，一头银灰色长发，肤色白皙，独自饮酒，坐姿好看。随着她仰头饮酒的动作，灯光落在她的下颌线上，发出一丝瑰丽的金光。一滴酒液顺着她的唇角滑落，最后没入她的衣领处。
　　调酒师顺着裴颂的目光看去，果然是一个惊艳的女人。裴颂对调酒师做了一个嘘声的动作，让她别提醒一旁的好友。
　　她拿着酒杯走到离女人近一点的地方。她托着下巴，她嗅到了一丝好闻的玫瑰花香。她不由自主地走到了女人跟前，“一个人？”
　　女人抬头看她，轻笑一声，让裴颂心头一跳。她望着玻璃杯上印着的半枚唇印，不妖不艳，极大地引起了她的兴趣。
　　“是啊。”
　　“我恰好也是，小姐姐见到你我感觉全世界都有光了。”
　　女人挑起她的下巴，“这句话你是不是对每个人omega都说过？”
　　......
　　“裴颂，我找到了。睁大你的狗眼好好看看。”鹿泠之兴冲冲地一抬头，身边早就没了裴颂的影子，她不服气地给调酒师看，调酒师仅仅一眼，擦拭杯子的手停住了，微微睁大了瞳孔。
　　照片中的女人，她的怀里抱着一只缅因猫，白色长裙，不施粉黛，一头银灰色长发，唇上涂了一层薄薄的番茄色，清新脱俗，衬得肌肤如雪，媚而不妖，简直符合白月光的形象。
　　鹿泠之在鹿柠之面前，都要黯然失色那种。
　　鹿泠之一挑眉：“我就说，我姐漂亮吧。我非要发给裴颂看看，睁大她的狗眼。”
　　调酒师却说：“不用了，你确实没p图，我见到你姐本尊了。”
　　“哪里？”
　　鹿泠之顺着调酒师指的方向，她看到裴颂和她姐坐在一起不知再说什么，最后两人起身离开。裴颂还晃了晃身子，被她姐温柔地扶起。裴颂的手还搭在她姐的香肩上。
　　原本想给裴颂发她姐的照片，那就不发了。
　　【鹿泠之：妈，裴颂跟我姐见面了。】
　　鹿泠之赶紧给鹿妈发微信，顺便还发了一张她俩的背影图。她快速给她妈打电话，“妈，你快看手机裴颂跟我姐见面了。”
　　鹿母敷衍了一声：“嗯。”
　　鹿泠之找裴颂的喝酒的任务，就是让她明天确保出席两家商定订婚，结婚的流程。如今，得来全不费功夫，她兴致冲冲地问道“你打算给我多少？”
　　“九万。”随着鹿母话音刚落，支付宝立即到账100元，鹿泠之数了数零的个数，居然是两位数，她又数了数手指，九万不该是4个0，“妈妈，九万呢。”
　　“碰！八条。”鹿母正在打麻将，她干脆利落地说道：“你就拍个背影照片，谁知道你是不是p图骗我的。狗仔都没你那么敷衍。100块是给你的代驾费，赶紧回来。”
　　“我姐就不需要。你就不怕她那......”
　　“你姐成年了。”
　　“我就没成年吗？我23岁。”
　　“你算半熟。”
　　......
　　第二日
　　阳光穿过厚厚的窗帘，裴颂从梦里醒来，看着头上的水晶吊灯，闻着房间里充斥着淡淡的玫瑰香信息素，混着柠檬味的信息素。
　　她想起来了，昨晚她和一个omega开房了。
　　她一转头，便看到一张清冷的脸，鸦羽下的琥珀色的瞳孔泛着光泽。
　　她身上还有凉凉的，像是刚沐浴完出来，海藻般的长发散落在床上。视线上移，她的锁骨，脖子上都留下了暧//昧//的吻痕.....
　　而她正慵懒地倚靠在床头玩手机，裴颂凑近omega，在她身上闻到了淡淡的玫瑰花信息素。
　　在她的记忆里，她曾在一个人身上闻到过，具体时间谁她忘记了。
　　她盯着那娇艳欲滴的红唇，她心头又有了些许悸动。她转头露出一个笑容，“小姐姐早啊，昨晚真是一场愉快的邂逅。”
　　对方指尖一顿，抬眸看她。
　　那一眼风情万种，看得裴颂莫名心跳加速。Omega心里却疑惑着，小姐姐？她不认识自己？
　　裴颂被她盯得毛毛的，她也是经常冲浪的，知道omega喜欢姐姐，zizi，小姐姐。她看着面前的人，年龄跟她相仿。
　　她柔和地开口，“不喜欢小姐姐的称呼，那你告诉我，你叫什么？”
　　实锤了！
　　她真的忘记自己了。
　　“叮叮叮。”
　　裴颂一心欣赏着身边的omega，压根都没听见。直至，电话响了第三遍。
　　身旁的omega皱眉，“接电话。”
　　裴颂微蹙眉，她蹑手蹑脚下了床，胡乱地穿了一件衣服，她心里想最好有事，没事的话，我就会开喷。最后，她看了看来电是裴母，“喂，妈什么事？”
　　“你在哪里？今天要来鹿家谈两家的婚事，你快点来。”
　　“我病了。”
　　结果裴母在另一头，直接教训道：“病了，病了！昨天不是跟你说了吗？我限你半个小时之内到，否则你就死定了。”
　　忽然，她的视线里多出了一只手。
　　Omega伸出一只葱白的手朝着她勾了勾，裴颂立即回到床上。omega乖巧又软糯的声音，嗓音因昨晚的欢乐而沙哑，“叔叔阿姨好。”
　　电话那头的裴家父母一愣，裴母直接问道：“你跟哪个女人在一起？”
　　裴颂恶劣地笑着，像是掌握了主动道：“妈，你觉得我现在还能去来吗？你可以告诉鹿家大小姐，我在鬼混。高攀不起鹿家。或者，你告诉她，我人有病。我是她这一辈子，永远都等不到的alpha，裴，颂。”
　　等不到的alpha
　　Omega挑起了眸子，眼底盖着一层薄薄的冷气。
　　这句话说完，裴颂忽觉背后冷冷的。裴颂回头就见到omega穿上衣服，她连忙彩虹屁安排，“小姐姐，你果然是厉害。真诚就是必杀技。”
　　Omega来到她的身边，手里多了几张红色的塞进了她的领口里，拍了拍她的脸，帮她撩起青丝，她像一只心满意足地狐狸，恶劣地说：“技术不错，赏你的。”
　　裴颂瞳孔地震，在omega眼里得到了肯定的赞许，“......你当我是什么？陪酒alpha。”
　　“你自己说的。”Omega伸出一根手指抵住她的唇，“嘘。”
　　下一秒裴颂面前一黑，温软的唇落在自己的唇上，唇瓣被狠狠地咬了一口，来报昨晚她对自己标记时的疼痛。随着再一次的关门声，萦绕在面前的一层玫瑰雾，渐渐散去，坠落玫瑰园的alpha恢复了神志。
　　裴颂从刚才的早安吻中清醒过来。她站起身子，‘哗啦哗啦’从衣服里掉出来的钱。她捧着那沓钱，这，这......她堂堂裴总，居然被人打赏了。
　　但是，她还是拿起票子数了数。
　　谁跟钱过不去？一千块，我就只值1000块。
　　忽然，她余光闪过亮亮的反光，她转头看去看到一张方方的卡片，她拿起来一看。
　　这是一张身份证。
　　姓名：桑宁之，出生日期：2001年7月10号，家庭住址：江城XXXXX。所以，她才24岁，比自己略微大一岁。照片上的女孩，黑发红唇，果然是越长越好看。
　　“原来，她叫桑宁之。很好听的名字。”
　　桑宁之，你成功地引起了我的注意力。
　　她看了看时间，她来到窗边。单手撑窗，清晨的风吹乱了她的领口，她对着那道倩影走出酒店大门，又上了一辆滴滴车，她晃着手里的身份证。
　　她冲着楼下大喊道：“桑宁之！我下一次努力让你满意。”
　　......
　　【作者有话说】
　　希望各位小姐姐多评论

2   第 2 章
　　◎你那么喜欢？那就送你当纪念品◎
　　桑宁之刚叫了滴滴打车停在路边，清晨的马路，风吹过树叶，落在了行色匆匆的上班族身上。熙熙攘攘的声音，开启新的一日。
　　忽然一声中气十足的声音，让这些声音戛然而止，“桑宁之！我下一次努力让你满意。”
　　街道的行人纷纷侧目，刚拉开门的桑宁之条件性反射，她抬头看向声音来源。两人四目相对，裴颂笑得张扬，桑宁之眯了眯眼，看向五楼的裴颂。
　　自己不尴尬，尴尬的只有别人。
　　春日的阳光镀在年轻的alpha脸上，整个人都在发光，骄傲得不可一世，她眯了眯眼，忽然笑了笑。这才是她喜欢的裴颂。
　　裴颂朝着她晃了晃手里的身份证，大声说道：“你如果现在回来，我就把身份证还给你。”
　　“你那么喜欢？那就送你当纪念品。”桑宁之轻飘飘地丢下一句，“你要好好保存。”
　　“嘭！”
　　她关上车门，汽车进入马路。
　　她的手机忽然响了，名字是妈妈，“宝贝，你今天不用过来了。你裴叔叔说，裴颂生病了。等过些日子再来谈婚事，这样也好。你可以多了解了解。”
　　“好的，妈妈。”
　　其实桑宁之，就是鹿柠之。
　　她是鹿家收养的，因此她有两张身份证，一张过去的桑宁之，刚成年清纯系列，出水芙蓉。一张现在的鹿柠之。镜头下名媛的高贵，连头发都散发着光芒，明艳牡丹。
　　她被鹿家收养的时候，大概是初中毕业。她那时的容貌，平平无奇。
　　进入贵族高中之后，她赶不上学习进度，自然埋头苦干。她那时自尊心很强，只想好好读书，没有半点心思谈恋爱，好好报答鹿家，没有像妹妹鹿泠之享受生活，她的穿衣品味也就一般。
　　可是，裴颂就是那个意外。
　　她，裴颂，鹿泠之是同一个高中同年级的，裴颂和鹿泠之是五班，她是八班。而鹿家对外宣称鹿柠之的身份，说是鹿家为了给鹿柠之祈福，将她送去乡下，如今将她接回来。
　　青春荷尔蒙爆发，鹿家不久给她做了牙齿矫正，妈妈每周都带她出去买衣服。审美，气质等等都是需要后天培养的。
　　妈妈说：“柠之，抬头挺胸。你要自信，美貌是可以投资的，也是可以改变的。你的骨相很美，知道一句话吗？天生丽质难自弃。”
　　她留学前就跟妈妈坦白，她喜欢裴颂，她想要嫁给裴颂。
　　如今留学归来，站在光里也会让人仰视。
　　在车窗的倒影之中，她抚摸着被咬过的腺体。属于裴颂的柠檬信息素仍在伤口灼烧，就像那个人一样看似清爽，却带着侵略性。她倒是牙口挺好的，这是对我有多迷恋。
　　裴颂攥着她的旧身份证，却认不出自己是她避之唯恐不及的未婚妻。多有趣啊。
　　她拿出手机给妹妹鹿泠之发微信：【桑宁之：在吗？】
　　她随后又转了一个6666块过去。
　　钱是可以解决大部分问题的，比如鹿二就是一款靠全家接济，花大家的钱不心疼，富养自己。
　　对方秒回信息：【有什么事情，我的金主姐姐。你比咱妈大方多了。】
　　【桑宁之：别在裴颂面前提我的样子，你管着集团的人事，我所有的信息，先不要把桑宁之的名字改成鹿柠之。】
　　鹿泠之看到姐姐的回复，秒懂，这是裴颂没认出来。
　　给我的一笔封口费。
　　【鹿泠之疑惑：你要当穷人？】
　　【桑宁之：嗯，穷留学生归国剧本怎么样？】
　　【鹿泠之又好心地说：我给你弄一套简单的公寓，每个月月租3000元那种，城中村你看怎么样？再来一个处处碰壁的人设？给你搞一个咖啡店的工作？要不要再给你来一点英A救O。】
　　【桑宁之：最后一条免了，你以为演偶像剧。】
　　鹿泠之心里想着放着家里的大别野不住，反而要去住城中村，她住得习惯吗？在她的圈子里不乏扮穷的富二代去找真爱，她姐这是自己做自己的替身。
　　自己做自己的替身。
　　万一，你们在一起同居。裴颂来那么一句，桑宁之你比我的未婚妻鹿柠之漂亮。或者，桑宁之你比鹿柠之漂亮，但是鹿柠之比你有才。
　　她很想看看她姐姐那张漂亮的脸上，会是一个什么表情？是该高兴，还是该发火。大概这位姐姐面上高兴，暗自生气。
　　这简直就是有病，纯属找虐受。裴颂要是真爱上桑宁之了，那你怎么办？你告诉她，你是鹿柠之不就好了吗？
　　鹿泠之见着聊天框上一直出现对方正在输入......
　　她又秒懂了，她姐还真傲娇。在裴颂面前怎么就那么扭捏，她不就是想问对方有没有前任。
　　【鹿泠之很贴心地回复：她真的没有任何前任，她平时很乖的。在云城的风评，没有谁比她更好的。她回家都不超过晚上11：00。她长那么大也没有白月光，朱砂痣。】
　　她支持鹿柠之，她鹿二小姐在裴颂嘴里的颜值，也就一般般。如果鹿柠之/桑宁之的颜值是一百分，鹿泠之的颜值就是九十。要不是裴颂身边没人，她高低要去骂一顿。
　　裴颂啊，裴颂，你被我这钓系白切黑姐姐惦记上了。
　　唉~~你自求多福。
　　【鹿泠之：你要不要今天去我的咖啡店开始上班？我看裴夫人脸色特别不好，跟裴颂打完电话。裴颂要哄她，会来买咖啡，你有很大几率见到裴颂。】
　　【桑宁之知道裴夫人当然生气：下午再来一个巧遇，你让我刷个存在感，让她知道来什么地方找我？计划通。她今天也不会纠缠我，她要哄她妈。】
　　说曹操曹操就到。
　　有一条微信跳进来。
　　【裴颂：最近你爸妈如果要你约我见你姐，我是拒绝的。这是封口费。】
　　微信到账6666
　　“一个拼命躲，一个暗中追。你俩还都用6666的封口费。”鹿泠之笑了笑，翘着二郎腿，喝着星巴克咖啡，“真是绝配。”
　　......
　　裴颂第一次对一个omega产生了兴趣，她舒舒服服地洗完澡。将桑宁之的身份证发给了秘书，让她好好查一查，到底是何方神圣？
　　她慵懒地穿好衣服，她捏着桑宁之的身份证，打算跟她的身份证放在一起。因为她说的，她要我好好保存。
　　那我就好好保存，还有她赏我的1000块现金。
　　裴颂拿出长款钱包，她记得她放了一千块的现金，怎么没有了？
　　此时，裴颂才意识到这一千块钱本来就是她自己的。什么，我这是被自己包养了？
　　好你个桑宁之，跟我玩空手套白狼。
　　我真是越来越期待我们下一次见面了。难得遇见那么有趣的omega。
　　她看着身份证上的照片，漂亮清冷，聪明，狡黠，有趣的灵魂。这可不比她的未婚妻鹿柠之有趣多了。她刚才应该请对方吃一顿早餐。
　　裴颂回到公司，来到自己的总裁办。愉快的日子，她从抽屉里拿出一张面膜，贴在自己的脸上。冰冰凉凉的感觉，她乖乖地闭上眼睛。
　　这是她的日常，工作，打扮，偶尔酒吧，回家睡觉。
　　裴颂，裴家二小姐，也是裴氏集团的小裴总。她是一只矜贵傲娇的alpha，她是颜控。但是，没人说她好色花心。
　　这个颜控，不仅仅是要求别人，更是要求自己的。她从来都不会打着寻找高颜值omega的幌子就乱搞。她相信好看的人，运气不会太差。她更相信命中注定，一见钟情。
　　她脑海里满是昨晚的场景，她昨晚是第一次，第一次谁都有失控的时候。那淡淡的玫瑰清香，就像是有魔力的手，让她贪恋，让她欲罢不能，让她想好好拥有。
　　两道交缠在一起的身影，她按住桑宁之的腰肢，用力到让她哭泣，让她皱眉，让她的声音破碎，直至让她求饶。她感觉还不够，非要咬了好几口对方的腺体。
　　她把人欺负得都哭了，她才肯罢手。
　　她要了她一次又一次，她都觉得自己有点变态了。她甚至还很恶劣对她说，你越哭我想欺负你。你如果不哭，我想欺负你哭。
　　她睁开眼睛，洗了洗脸，又拿着昂贵的护肤品，涂了脸，眼睛等等。又对着镜子臭美了一番，最后她从她那一排的香水之中，选择了淡香。
　　淡香迷人。
　　她又对着镜子打了一个电眼，她又是那个迷人又发光的裴总。
　　她对着智能镜子里的自己自恋道：“魔镜，魔镜，快告诉我谁是这云城最漂亮的alpha？”
　　智能镜子用清冷omega御姐音色回答：“当然是我们的小裴总，没有人配得上小裴总，你好想跟你自己谈恋爱。”
　　镜子上出现了裴颂的照片，这是镜子在互联网上找的。
　　她满脑子都是桑宁之，因此她赶紧把智能镜子的回答改了。
　　她又问：“桑宁之会不会跟我谈恋爱，会不会爱上我？”
　　智能镜子中央出现八字真言：
　　会的，小裴总棒棒哒
　　她对着智能镜子里的自己自恋道：“魔镜，魔镜，那小裴总跟谁最配，跟谁最不配？”
　　智能镜子没有找到关于桑宁之和鹿柠之的照片，因此镜面上显示。
　　小裴总和桑宁之。后面跟着一串串爱心泡泡。
　　小裴总和鹿小姐。后面跟着几个阴阳怪气的感叹号，又跟了一张裴颂双手抱胸，翻白眼的照片。
　　果然科技发达了。
　　连童话中的魔镜都能被复刻出来，想让它说什么就说什么，挑自己爱听的。连那些视频，网友都是挑自己喜欢的cp剪辑。
　　她打开手机，又下单了好几款的面膜，黑白绷带，娇兰套装，她想了想桑宁之用了番茄色的口红色号。再买几支番茄色的口红，香水也屯着。
　　果然购物让人心情愉悦。
　　尤其是给漂亮的omega买东西。
　　她放下手机，想想她妈妈估计等会要过来，肯定要问她，她昨晚和哪个omega鬼混了？
　　说不定日后桑宁之还能见识一把“拿着我的钱，离开我女儿”这种狗血豪门剧本，依照她对桑宁之的初步了解，桑宁之不会吃亏的。
　　安抚老妈，第一步就是送包，因为包治百病。第二步，安抚她的胃。第三步，要不要给她妈妈也装一个智能镜子，每天让魔镜告诉她。她是这云城最漂亮的omega。
　　在家自恋不犯法。
　　五分钟后，雷厉风行的裴夫人穿着皮草，踩着十厘米高的细高跟出现在她的办公室，她高声喊了一句：“裴颂——！”
　　办公室：......
　　一阵风吹过，除了晃动的办公室的门，办公室里只留下一个新款包包。裴夫人拿着这个包，对着办公室翻了一个白眼，算了，这一次就饶了裴颂。
　　【颂颂：妈，我给你买咖啡去了。】
　　【作者有话说】
　　鹿柠之/桑宁之就是鹿家大小姐，小时候被拐卖了，初中的时候找回来。为什么说收养，是有原因的。

3   第 3 章
　　◎//床//伴是不是更贴切一点？◎
　　鹿栖月下 咖啡店
　　鹿栖月下是鹿泠之开的，店名就是她的名字。鹿泠之开这家店完全是当做玩，不求日进斗金，一年只求不亏。这家咖啡店的豆子，都是相当nice。为了支持鹿泠之的事业，她经常带咖啡回家。
　　一来二去，她妈裴夫人就被她安利到了。
　　每次，她惹她妈生气，她就过来买咖啡，再配上一堆彩虹屁，大概，估计，八成就不会生气了。
　　裴颂推开玻璃门，风铃声清脆作响，耳畔响起熟悉的声音：“欢迎来到鹿栖月下。”
　　好巧！
　　又遇到她了。真是人生何处不相逢。
　　她的眸光锁定在收银台上的身影，暖阳聚在桑宁之的身上发出细碎的淡光，琥珀色的眸子配着温婉的气质，“好巧啊，又见面了。”
　　声音轻得只有两个人听见，那清甜的柠檬味充斥着两人极近的距离。桑宁之穿着工作服，忍不住身体颤了颤。这人的alpha信息素还是那么勾人。
　　她神经绷紧，往旁边挪了一步，对她做了一个手势：“你好，请问你要喝什么？”
　　桑宁之已经接受了快速培训，对于这些基操是会的。她本身就学过如何做咖啡，因此上手很快。果然如泠之所说，她还真来了。
　　裴颂眯起眼，心想这人昨晚跟她在一起的时候，哭得梨花带雨。现在装得比陌生人还陌生人。如果她日后进军演艺圈，这影后视后，她是唾手可得。
　　裴颂敛眸，看了看屏幕上的菜单，她便说道：“就一杯手冲，谢谢你。”
　　“滴。”裴颂付款成功。
　　裴颂跟桑宁之仅仅这一句交谈，她便坐在一楼靠窗处。这座咖啡店坐落在最繁华的CBD，窗外是一览无余的江面，波光粼粼。而江的对岸是商业区，灯火酒绿，纸醉金迷。
　　她一边方便看桑宁之，对方挽着袖子，露出纤细的手腕，正专注地擦拭咖啡机，另一边她想该怎么跟桑宁之搭讪。裴颂从来都是一个耐心的人，她不会无缘无故地打扰别人。
　　除非当下的环境就两个人。
　　“叮咚。”
　　桑宁之的信息很快就被秘书发来了。
　　裴颂优雅地拿起刚泡好的手冲抿了一口，她坐得笔直，她点开文件。
　　桑宁之出生2001年7月10号，一出生父母离异，从小跟着父亲，父亲五毒俱全，对她还有暴力倾向，小学初中就读江城，辗转来到云城，被鹿氏集团资助，云城私立高中录取。之后出国留学，读了一个金融硕士，刚回国，目前在鹿栖月下咖啡店兼职。
　　她已经向鹿氏集团投出橄榄枝，被HR劝退了，说是没有工作经验，目前有没有意向结婚生子等等。
　　她居然跟我是高中校友，还是同年级的。
　　她以前怎么没发现，她没发现是对的，那就说明她是一个爱学习的人，疏于打扮，不在学校里露面的。
　　忽然一阵争吵声引起了她的注意力，一阵烟草味撕裂了咖啡的清香......
　　.....
　　“哟，你是新来的对吗？”一个梳着背头的alpha，全身散发着低劣的烟味，原本凶神恶煞的模样，见到桑宁之的那一刻，被她的美貌所折服。
　　他的眼眸中露出欲//望//，觊觎，贪婪，黏在她的锁骨上，还有点点红* 晕。
　　一个alpha对一个omega，想要标记的冲动。要是换做平日里，桑宁之早就一个巴掌甩过去了，就凭你这副长相，油腻十足，邋遢恶心。之后，就让保镖将人扔出去了。
　　妈妈（鹿夫人）跟她说过，有些人一看对你心怀不轨，你若是好好跟他说话，就会换来二次伤害。既然要伤害，你为什么要成为那个受害者？柠之，你记住你身后站着的是鹿家的法务天团。
　　桑宁之忍着恶心，她带着一丝笑容道：“我刚来，先生你要点什么？”
　　背头Alpha毫不客气地伸出三根手指头说：“我要点你，陪我一晚，抵你三个月工资。”
　　他的手就要伸过来，桑宁之厌恶地躲开，对方不依不饶地说道：“怎么？装什么清纯，你自己做过什么自己不清楚吗？你那么好看，只要跟着我，我包你吃香的喝辣的。”
　　桑宁之提高音量：“请你自重，你如果在骚扰我，我就要报警了。”
　　“报警？那我就投诉你，投诉到工商局去，我让这家店查封。”背头Alpha继续威胁着，“你这什么态度？是服务的态度吗？你是哪家的千金大小姐，就一句话让你破防。”
　　还真别说，她是真·千金大小姐。
　　桑宁之脸色难看，她拿起同事刚泡好的冰咖啡直接浇在对方的头上，来了透心凉，在对方的震惊之中，她还优雅地用热毛巾擦了擦手。
　　她抬了抬眼，看向还坐着的裴颂，之后又转向背头alpha，她的声音如奶泡般细腻，“是啊，我就是破防了。”
　　这委屈的气音，好似她就该破防。
　　没错，裴颂被这软糯的声音吸引。
　　背头Alpha抹了一把脸，他扬起手掌，正要甩她一个巴掌，却被裴颂一把握住手腕。
　　“她妈的！是哪个王八蛋。”对方骂了一句，转头就看到裴颂那张冷若冰霜的脸，属于顶级alpha的压迫从头顶席卷而来：“裴......裴总。”
　　裴颂冷冷地说道：“你想干什么？给她道歉！”
　　背头Alpha只好认怂，看了一眼铭牌道：“对不起，桑小姐。”
　　“裴总，您处事不公平。”桑宁之的声音阻止了马上要逃跑的背头alpha，裴颂饶有兴趣地哦了一声，她来到桑宁之的对面，看着这给她惊喜的omega，也装作不认识道：“那桑小姐想怎么做？”
　　“我接受他的道歉，可他没有给鹿小姐道歉。”桑宁之指了指地面那一滩褐色的咖啡液，地上还被踩出几个湿漉漉的脚印，又努嘴玻璃窗外。
　　想要进来又观望驻足，又掉头就走的路人，“这地面算谁的责任？还有刚才原本想要进来喝咖啡的三十多个客人，这些损失又该怎么算？”桑宁之看向裴颂，很苦恼地说，“按照每日的客单价，一人我也算个25元，那我就四舍五入，算1000块。”
　　裴颂勾唇一笑，桑宁之你太有意思了。
　　“我哥是吴少，我叔叔是工商局的。”背头Alpha连忙爆出自己的身份，居然能遇到硬茬子。裴颂笑着说道：“吴少？我想起了你是吴家的私生子，吴德。吴家的家教见识了，吴家连这点钱都给不起吗？”
　　“你！”吴德脸色惨白，裴颂说道：“赶紧付钱吧，就当作社会教你的一课。”
　　桑宁之眼中闪过狡黠，店长拿出ipad付款码，不愧是我家大小姐，“请吧。”
　　“滴。”
　　付款成功。
　　.....
　　下班了，夕阳将两人的影子拉得很长。迎面吹来的江风，让人并未感觉疲惫。
　　桑宁之停下脚步，她转身眼里映着晚霞的余晖，江风将她的发丝吹到了她的唇边，“裴总，感谢你今天帮我。我没有钱答谢你，你跟着我做什么？”
　　桑宁之是女娲精心捏造的人偶，是菩萨手里玉净瓶中的杨枝，是颜色中最绚丽的一抹。
　　“我想请你做我的生活助理。”
　　“助理？”桑宁之顿了顿，“//床//伴是不是更贴切一点？”
　　“你，你还真直接。”裴颂被噎了。
　　桑宁之莞尔一笑道：“都是成年人，说那么隐晦做什么？不过是一//夜//情，莫非裴总被我深深吸引。我可听说万花丛中过片叶不沾身。”
　　裴颂很直接：“是啊，我拜倒在你的石榴裙下。”
　　桑宁之敛去戏谑，她很严肃地说道：“裴总这笑话一点不好笑。我听说您即将跟鹿家联姻，我可不想介入您和鹿大小姐之间，再说我现在工作的地方是鹿二小姐的。这鹿家可是我的老板，我怎么能干这种事情？”
　　她指了指自己，又指了指裴颂，“我，你，两位鹿小姐都是高中同届校友，还是要点脸的。不然，以后参加同学会多尴尬。指不定在背后说我勾//引裴总，导致裴总与鹿大小姐感情失和。裴总不惧流言蜚语，可我怕呀。”
　　“你居然知道我们是校友，你是不是在高中就知道我？我们是否还遇见过？”
　　桑宁之：......
　　这是重点吗？
　　裴颂见她不说话，走到她面前，阴影笼罩着她，手指压住她锁骨上的红痕，指腹带起一丝温热的酥//麻感，“那你知不知道没有背景的Omega拥有惊人的容貌像块肥肉，谁都想咬一口。”
　　“我不就被裴总狠狠地咬了一口。”桑宁之任由她压着，笑意不达眼底，她伸手撩了撩发丝，露出脖颈处的吻痕，“比如裴总昨晚对我做的好事。”
　　“桑宁之，我为昨晚的事情感到抱歉。”裴颂望着那通红的一片，她将一支药膏放在她的手里，真诚地说着，“但是，就像今天的这一次，以后你在工作上会碰到更多的麻烦。也许是来自客户，也许是来自领导，你该怎么办？”
　　两人挨得很近，气息在周围交缠，桑宁之被她逼到了江堤栏杆上。
　　只要在进一步，裴颂就能吻到红唇。而桑宁之的手帮她撩开她肩头的青丝，之后抓住她的领口，在唇畔相撞时，擦过她的耳垂，闻到了淡淡的柠檬气息。
　　她玫瑰香的气息，轻轻吐出一句话说道：“裴总，我有手有脚，为什么要被你包养？是不是在你们alpha眼里，omega是需要被你们保护的，我们就不能自己保护自己。”
　　对于聪明的omega，她就放低姿态。而桑宁之这样的omega，真是让她少见。仅仅见了两次，就让她十分惊艳。她的胜负欲已经被她激发了。
　　如果桑宁之愿意，她便会对她如珠如宝。
　　她厚脸皮说道：“那你能不能给我一个机会？让我保护你，送你回家好吗？”
　　“不用。”
　　裴颂刚要说话，结果她的手机响了。而桑宁之走到了安全的范围内。裴颂一看手机屏幕就是裴夫人，一开机就是振聋发聩的吼声，“裴颂，你还当自己是裴家人，你就赶紧滚去市医院。”
　　晚风中桑宁之背对着她挥挥手，身影逐渐融合在霓虹灯火之中。
　　她然后转身，一辆黑色的奔驰就在她身边，她打开后车门坐了进去。她的掌心内躺着一支药膏，随后她的微信忽然亮了亮，一条微信跳进来。
　　【鹿泠之：不好了，姐，裴颂爷爷听说裴颂病了，结果发现被骗。被气住院了。我去看过了，老妈说，让你有空去一趟。】
　　鹿柠之说道：“先送我去市医院，不，先送我去超市，我买点补品。”
　　裴颂是傻缺，但是裴家的好感度他是要刷满的。
　　“好，大小姐。”
　　......

4   第 4 章
　　◎碰上鹿柠之◎
　　市医院
　　迎面走来的是一个穿着白大褂的人，一个闪身来到她身后，双手捂住裴颂的眼睛，在她耳畔里问道：“猜猜本小姐是谁？”
　　“裴颜。”
　　裴颜放下手，双手抱胸，她晃了晃手里玫瑰色的包包，“好看吗？”
　　裴颂无奈地叹口气，“你还真是假公济私，我给妈买的。你倒好也给自己买上了。”
　　“不是啊，我那是刚碰上买一送一的活动。柜姐说这是一年来最大的力度。”裴颜胡编乱造，结果得到了裴颂一副你咋那么能编呢？
　　“虚荣。”
　　“虚荣怎么了？”裴颜不以为耻，反以为荣，她转了一个身炫耀着她买的包包，“谁家17岁的未成年上大二，还在医院实习，我进入成人的世界。你们17岁在干什么，还在高中埋头苦干，早恋的小屁孩。”
　　裴颂：......
　　裴颜自信地说：“你放心老妈那边我搞定了。”
　　“你怎么搞定的？”
　　裴颜伸出两根手指，可怜巴巴地说道：“姐，生活费没了。”
　　【支付宝到账20000元。】
　　裴颜立即抱了抱裴颂，她立马说道：“外面说的是裴家和鹿家联姻，又没指谁？那我也可以娶，我没你那么多要求。我喜欢御姐学霸。只要鹿柠之愿意等我，下个月我就成年了。”
　　忽然，裴颂感觉身后一道凶狠的眸光让自己如芒在背，她一转身结果看到一个戴着口罩，拎着补品的女人缓缓走过。
　　裴颜从塑料袋子里拿出一瓶药，裴颂将自己口袋里的空药瓶递给她，裴颜又帮她装好，她叮嘱一句：“这药据说可以缓解你的症状。国内首批，我没工号，我用了顾医生的工号开，药物监管电脑都有记录，我怕被她发现。我就配了两周的进口药。”
　　“我昨天休息的时候，特意试了试这进口药。视感特强，除了听觉减弱，还会做噩梦。”
　　裴颂一时语塞。
　　你用顾医生的工号刷老妈的医保卡给自己配药，最后这药给我用。
　　这是违规操作。
　　谁给的胆子。你一来就给你的带教顾老师憋了一个大的。
　　“祖宗，这是违规的。还有老妈的医保卡还回去。”
　　“等下个月刷不了了还给老妈。”当事人有恃无恐，振振有词：“违规？顾学姐每天那么忙才不会发现的。除非是病人来投诉。医院才会查。”
　　裴颂心头一凛，为什么她觉得这违规操作有朝一日会连累裴氏集团？
　　住院部
　　裴颂坐上了电梯，而裴颜要回去换衣服。她来到病房门口，敲了敲三下，打开门的是裴夫人。母女两人一前一后来到会客厅，里面还有一个小门，趁着医生在给裴老太爷检查的时候。
　　母女俩站在会客厅里，裴夫人对裴颂说道：“颂颂，你别刺激你爷爷。你就哄哄他。还有，鹿柠之等会也要来，你要不然跟她碰一面。”
　　哄哄他，那就是一定要跟鹿家结婚。
　　鹿柠之要来，碰面还是算了。
　　裴颂坐在沙发里，她双手交叉，轻笑一声：“那我要不要直接问她，鹿大小姐，你喜欢我什么，我全部改好不好？如果她说喜欢我不喜欢她，那我就说，omega口是非心，那就是喜欢我喜欢她，那我一定改。”
　　裴夫人瞪了她一眼，警告道：“裴颂，无论怎么样？你都不该用轻佻的话戏弄鹿柠之。鹿夫人说，鹿柠之喜欢你，喜欢你很多年了。”
　　裴颂抱着胸，无关痛痒道：“她的喜欢我就要接受吗？她是人民币，黄金吗？”
　　“裴颂！”裴夫人再次教训着：“你敢说你心里没有一点点鹿柠之的地位。”
　　“妈，她欠我一个人情。”
　　鹿柠之。
　　在她眼里就是无趣，就跟她戴的黑框眼镜那样，索然无味，黯淡无光的。
　　哪里比得上桑宁之，她那般的风趣幽默，光彩夺目，撩动她的心弦，简直是新时代女omega楷模。
　　她很想很想她，她现在在做什么？她是在做咖啡。
　　她想到要把她藏起来，独属于自己。只要安静地看着桑宁之，她就没有任何的负面情绪。
　　“你不招惹她，她会欠你人情吗？”裴夫人用激将法刺激一下裴颂，“不在乎，你没调//教//她，说你喜欢强势，你教她吻技，夺她初吻。算命说的没错。”
　　“喜欢，我就要喜欢一辈子吗？”裴颂听到算命的，“算命的原话是我一生会遇见三束光，一束就是裴颜，两个命中注定的omega缘分，一束在高中，一束在今年。”
　　裴颂进入病房里，而裴老太爷正在看文件，听见声音抬头看她。裴颂来到裴老太爷身边，“爷爷，你怎么样了？”
　　裴老太爷不理她，看着手里的财报。裴颂知道爷爷等她表态，说一句她会娶鹿柠之的话，就会跟她说话。但是，这话她说不出来，她也承诺不了。
　　裴颂耐心地给爷爷削苹果。
　　她就不明白，为什么这些年纪大的就喜欢乱点鸳鸯谱？还特别热衷于喜欢催促小辈结婚生子，好像谁给她们布置任务。搞一些晚宴什么的，看着她们一面欢喜，一面嫌弃的模样。但凡，小辈违背一下她们的意思，就要道德绑架你。
　　小辈按照他们的愿望结婚了。如果婚后一旦出现不幸福，他们就会说一句，大家都那么过来的，谁家没个破糟心事，忍一忍就好了，一辈子很快就过去了。
　　轻描淡写地一笔带过。
　　因为大家都不幸福，所以不幸福也是常态。
　　之后衍生出的一些不道德的问题，这跟很多因素有关，因此婚姻就是一个玄学。但她知道，她和鹿柠之的这场婚姻没有结果。
　　裴老太爷盯着裴颂的这张高级脸，目光落到了她递来的苹果上，冷冷地问道：“裴颂，你还是那句话吗？不娶鹿柠之吗？”
　　裴颂铿锵有力地说道：“在我眼里，好看......就是能当饭吃。好看就是胜过一切。”
　　“咚—咣当！”
　　一声巨响，伴随着玻璃碎裂，裴颂跪在地上。额头被砸出一个口子，她的耳畔响起了一声尖锐的盲音，突如其来被砸得眼冒金星，她口袋中的一个塑料药瓶掉了出来，轱辘轱辘在光滑的地板上。
　　鲜血沿着面部线条落进了她的眼里，她眨了眨眼，她管不了头上的伤势，“滴答滴答。”鲜血顺着下颌滴在光滑的地板上，
　　她低头寻找着药瓶。
　　药瓶在哪里？到底在哪里？
　　哒哒哒的声音由远及近，药瓶被鞋尖截住。
　　视线多了一双高跟鞋，很快鞋尖将药瓶轻轻踢过来。裴颂立即将药攥在掌心里，放进了口袋里，她的心呱呱落地。随后，她晃晃荡荡地从地上站起来。
　　她的视线被血模糊，只能判断女人修长的身材，掩藏在口罩后的那双眸子。眸子锋利无比，像是要把她剜了。
　　她是鹿柠之？
　　她听到了，那还有什么好说的。如今这番狼狈的模样被她看到，就当做是我刚才那番言论的下场，眼不见心不烦，她就当做是陌生人。
　　她按下铃声，闭上眼睛，静静等待医生的到来。
　　......
　　桑宁之去超市买了点燕窝，人参等东西，想到也许会碰见裴颂，她便戴了黑色的口罩。刚进入住院部，她便看到有人抱着裴颂。
　　她立即拍照，给鹿泠之发图发微信。
　　【桑宁之：这就是你说的没有任何恋情的裴颂，她给一个医生转钱2w，甚至还和医生搂搂抱抱。】
　　她原本想走，可转念一想，来都来了。她在外面坐了一会儿，等待着鹿泠之给她的回复。看完了人来人往，车来车往，鹿泠之都不给她回复。
　　她便提着礼品，来到了住院部。刚走到VIP病房门口，她走进会客厅。问过了走出来的医生，医生回答醒了。
　　桑宁之刚要把手放在把手上，透过虚掩的门缝，她听见了裴颂的那一句轻佻的宣言，一字一句扎进耳膜：
　　——在我眼里，好看就是能当饭吃。好看就是胜过一切。
　　她的脸色阴沉下来，深邃的眼睛是看不清的深渊，口罩微微隆起，遮掩住她的喜怒哀乐，她的指尖死死掐进掌心。
　　她昨晚用最热烈的话，她拥抱着自己，在脖子处低喘着，一遍又一遍在她耳畔呢喃着，“你长得真漂亮，我真的好喜欢，好喜欢你，我会对你负责的。我会很温柔对你。”
　　她开口就是你长得好漂亮。
　　原来自己维护的桑宁之形象如此可笑。
　　她只喜欢桑宁之的美貌，若是有一天她色衰爱弛，或者出现一个比桑宁之更漂亮的人。那她就会毫不留情地抛弃桑宁之，转而喜欢更漂亮的人。
　　而随之而来，一声石破天惊的碎裂声，沾着血液的玻璃杯四分五裂，就如同她的怒气，一下子被宣泄出去。裴颂被裴老太爷拿玻璃杯砸在了地上，鲜血顺着她的额头流下，这一瞬间她感到了前所未有的畅快。
　　一个维生素A的药瓶轱辘轱辘滚到了她的脚边，鞋尖悬在药瓶上方，她只要微微一踩，便可以粉碎裴颂的可笑审美。
　　可最终，她还是没能踩下去。她轻轻一踢药瓶滚回了她的面前，如同施舍给她。
　　她想如果摘下口罩，让她看清楚自己是谁？那是不是就是打脸？
　　然后我告诉她，“你好，裴总，我叫鹿柠之，也是桑宁之，我是你的未婚妻。”
　　她真的万分期待这一个戏剧性变化。
　　裴颂狼狈地抓住药瓶，慌忙塞进自己的口袋。一瓶维生素A居然让她有种错觉，她抓住了她的救命稻草。
　　可现实如此可笑，裴颂站起来，她毫无留情地闭上了眼睛，仿佛多看她一眼都觉得脏了自己的眼睛。桑宁之要摘口罩的手顿在半空，指节泛白，宛若被人狠狠地抽了一个巴掌。
　　她这是多讨厌自己，多讨厌自己的丑。
　　随后医生将她带走，裴老太爷看到了她，“你是？”
　　“裴爷爷好，我是鹿柠之。我最近脸上过敏了。”桑宁之她随口解释着不摘口罩的原因，裴老太爷倒也不心虚，看了她两眼，“鹿小姐，你还要继续吗？”
　　你已经听到了裴颂的态度。
　　桑宁之点点头，善解人意地说道：“爷爷，我是刚回国。裴颂不了解我，有抗拒心理。需要时间磨合，我相信她会喜欢我的。”
　　等到她离开，她的微信再次响了。
　　【鹿泠之：她是裴颂的亲妹妹裴颜，无法无天且嚣张的二胎，17岁在读大二，目前在市医院实习。裴颂是妹控。】
　　......

5   第 5 章
　　◎别碰我！◎
　　裴颂被人带出去的时候，一个医生认真地将她的伤口清洗了一遍，没有了黏糊糊的感觉，裴颂这才睁开眼睛，视线落在医生的铭牌上。
　　外科医生，顾似鹭。
　　她是裴颜的带教老师。
　　顾似鹭给她的伤口擦碘伏，“这个伤口怎么来的？”
　　裴颂怎么能说是爷爷砸的，她只好说道：“我撞在电线杆上。”
　　顾似鹭看了她一眼，淡漠的视线看得裴颂很不自然，“如果是撞电线杆上，伤口不是这样的。你这个是锐利的金属片隔开的，裴小姐您还是说实话吧。”
　　“做错事被我爷爷砸的。”裴颂很老实地回答，她不觉得这种事情丢脸，医院里的医生什么大场面没见过，裴颜经常跟她说，这医院有多少奇葩病人，在医院要记住永远不要共情病人。
　　“裴小姐你和裴颜什么关系吗？”顾似鹭为何一问，两人都姓裴，而且单字都是页字旁，长得有几分相似。
　　“我是她姐姐。”裴颂莫名心虚，“她犯错了？”
　　“嗯，算是吧。她进我的工号，用她妈妈的医保卡给自己看病报销药品。这种事情是违法的，你还是提醒她一下比较好。”顾似鹭用眼神在她脸上扫了一遍，“她开了眼科的进口药，不是所有进口药都是好的。以后，她自己有了工号，开了不属于自己科室的药，需要被反馈一下。”
　　“这一回是我妈妈为了图方便，拜托她的。”裴颂立即严肃地说：“我一定回去好好说说她。看在她还未成年，顾医生您看。”
　　顾似鹭夹住的棉球掉在地上，瞳孔震惊，什么裴颜还是一个未成年人？未成年人？
　　在她面前喊苦喊累，想喝奶茶，想吃炸鸡夜宵，为了凑齐盲盒，为了联名，一口气买几份kfc套餐，或者是一口气买十几杯某茶，盼着早点下班的裴颜。
　　顾似鹭明白了院长让她带裴颜干点轻松的活，跑腿送普通资料，熟悉每个科室，上午看看教案，下午当当医院志愿者教一教病患使用打印机器。
　　“裴小姐，回去好好管管。”顾似鹭恢复了平静，她处理伤口专业又快捷，“最好做个ct，这几天不要洗澡，饮食清淡。如果发现伤口疼痛，就一定要来医院处理。”
　　......
　　时间又过去了三天，裴颂被爷爷打伤后，那就直接不回家。
　　她就住在自己买的大平层里，在家办公，毕竟谁家总裁顶着一脑袋的伤，这不是拉低了总裁的档次，指不定公司怎么背后议论她这伤。
　　裴颂处理完公司事务，看了看时间已经是下午四点了。
　　外面下起了瓢泼大雨，雨幕将整个城市陷入梦幻，玻璃窗上斑驳的水痕，将城市扭曲成光怪陆离。随着雨声越来越大，不知怎得她就想到了桑宁之。
　　她今天上班吗？
　　她在干什么？她今天会不会遇到无理取闹的客户。
　　“叮。”
　　裴颂的手机跳进来一条新闻，她眉心微蹙。
　　【云城发布紧急红色强降雨预警：强降雨笼罩云城，江城一带，多地降雨较常年同期偏多1倍以上。像云城局地24小时降雨量就达到惊人的600毫米以上！今明天仍处于降雨的鼎盛时段，大暴雨、特大暴雨将出现在这些地方，会出现大面积的断水断电，请各位市民做好防护措施，尤其是低洼区。】
　　600毫米，大暴雨，断水断电，低洼区。裴颂念着这几个重要的词汇。
　　天空偶尔划过几道闪电，给乌云密布的天添了些许阴霾。裴颂放下工作，问了鹿栖月下咖啡厅，对方告知桑宁之没来上班，家庭住址，以及手机号码。
　　她拨通了桑宁之的手机号码，在几声嘟嘟嘟。
　　电话接通
　　在等待中终于接通电话，好听的声音从另一头传来，穿越了暴雨狂风，瞬间抚平了裴颂躁动的心，“喂，你好，哪位？”
　　裴颂说：“桑宁之，我是裴颂。”
　　另一头一愣，大概是没想到她会打电话过来，过了好一会儿：“裴总，您找我什么事情......”
　　“喂喂喂，桑宁之，桑宁之......”
　　一阵又一阵刺耳的盲音传来，伴随着几声闷雷声。她不禁皱眉，她看着天边厚重的云层，她决定还是去找桑宁之，她给司机打了电话，她还戴了一顶帽子遮住头上的绷带。
　　司机很快就到了，只是前往桑宁之的小区，又加上晚高峰的影响。进入了浩浩荡荡的归家队伍之中，面对着不停歇工作的雨刷器，她看向手机上属于打不通的电话，她的心急躁难安。
　　终于在天黑之前，来到了那个城中村。
　　城中村的治安还真是差劲，陌生的车辆进入都视若无睹，看到那铁锈的防盗门，她一定要带桑宁之离开这里，如果桑宁之不想跟她住在一起，她给她找一个不错的居住环境。
　　“你先回去吧，有事我再喊你。”
　　裴颂举着伞，踩着水，进入防盗门。防盗门上的监控歪歪斜斜，一看就是一个摆设，她看着通向三楼的走廊，阴暗遮蔽，空气中混着酒精，烟草等等，难闻的信息素。
　　她眼底闪过一丝鄙夷，而每个楼层的老式电灯泡忽明忽暗，在狂风暴雨中摇摇欲坠。
　　桑宁之怎么能住在这种地方？
　　好吧！谁让她是一个穷学生刚回国，这世道不就是钱能解决大部分问题。
　　她决定给她一份工作。
　　当代留学归国大学生高级就业指南
　　终于来到了她的楼层，裴颂按了按门铃，耐心地等了几分钟。她等不到回应，她便敲了敲门，喊道：“桑宁之，桑宁之，我是裴颂。你在吗？”
　　门内：......
　　随着一声闪电劈亮走廊，房间里传来低压的啜泣声。裴颂着急地直接砸门，结果脚下的地毯露出一把钥匙。裴颂连忙用钥匙开门。
　　桑宁之的家一眼望到底，应该是断电了，整个房间笼罩着死寂又诡异之中。裴颂看了看，便在沙发处的角落之中发现了桑宁之。
　　裴颂小心翼翼地走上去，半蹲着靠近她，用手轻轻碰了碰她。桑宁之那张好看的脸上虚弱又害怕，见到了裴颂，裴颂温柔地问道：“桑宁之，桑宁之。”
　　裴颂将她从地上拽起来，原来桑宁之穿着一套睡衣，她轻轻拽起，睡衣的肩带滑落，露出白皙的锁骨，以及还没消退的吻痕，有种睡美人的羸弱感。
　　裴颂略显尴尬，她给她的药居然没涂抹。她小心搀扶着她坐在沙发上，她给她倒了一点热水，刚放在她的掌心之内。
　　忽然，在整个房间中闪过一道紫色的闪电，吓得桑宁之丢掉了手里的水杯。
　　雷声炸响时，桑宁之打翻水杯。
　　“别碰我！”桑宁之瑟缩着。
　　水杯碎裂声与童年醉酒父亲的骂声重叠，“赔钱货！再哭把你扔出去！你他妈的，哭哭哭，就知道哭，老子的福气都被你们哭没了。”
　　桑宁之她被终身标记这事情还没给家里人说，就怕鹿家给裴颂施压，反而引起不必要的麻烦。
　　裴颂这混蛋几乎让她身上还没什么好地方？她想着先回这套公寓，终身标记很累，回国还要倒时差，两个buff叠加，她今天纯属再补觉。
　　到了下午，她刚刚起来，裴颂的电话就来了。而天气突然恶化，不过她本来这里就准备了三天的食物和饮用水，因此也不需要担心断水断电。
　　可是，这雷电交加。
　　突然的断电让她措手不及，她只觉得深深的恐惧，她在桑家过的苦不堪言的日子。
　　裴颂将双手贴在桑宁之的耳朵上，望着她蒙着水雾缭绕的眼眸，她安慰着：“我们不怕，我们不怕。妖魔鬼怪快快退，妖魔鬼怪快消失。”
　　桑宁之双手环住裴颂的脖子，听着年轻的alpha的声音，柠檬信息素让她的躁动稍稍递减，冲淡曾经的噩梦。
　　她又试探地进了一步。最后将整个人挂在裴颂身上。裴颂无奈地笑了笑，轻轻抱起她，将她如珠如宝往胸口贴了贴，怀里的omega睫毛上挂着珍珠，她看着都有点心疼。
　　裴颂自嘲一句：“之前就像一只狡猾的狐狸，也怕打雷，现在乖得跟一只波斯猫。”
　　桑宁之将裴颂抱得更紧了。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　听着风雨拍打玻璃的声音，以及远处海天一色的云层。桑宁之贪婪地嗅着柠檬香信息素，记忆随着柠檬香飘到了很远很远......

6   高中线2（双视角）
　　◎高中初见◎
　　高一军训结束了，离着上学日子剩下了一周。鹿柠之已经在鹿家住了两个月，也习惯了喊鹿总夫妇喊妈妈妈咪，喊鹿泠之喊妹妹，或者是泠之。
　　她刚好分化成顶级omega，鹿夫人给她做了一个牙齿矫正。她在家里待了大半个月实在闷得慌，便让司机送她来商场。
　　【鹿泠之：姐，你回来的时候，记得带一杯桃桃星冰乐给我。帮我买一面镜子。】
　　而她看了看星巴克app上的指示，正好是在一楼。至于，镜子的话，她看到不远处就有一家饰品店。她刚要进入的时候，就听见有人在说话。
　　“我要你们店里的264面镜子。”
　　鹿柠之心说这是来批发的。
　　而那说话的人坐在沙发上，戴着一副黄蓝色墨镜，脖子上挂着一副海蓝色的耳机，她忽然转头，与她对角线的目光交汇。
　　少女鲻鱼头的发型，在饰品店内的日光下，前额的碎发像是蒲公英的绒毛，发尾长而柔软遮住她雪白的后颈，她翘着腿玩着手机，透着股漫不经心的舒适感，就如同是漫画的少女照进现实。
　　店长打趣道：“裴同学，又来买那么多镜子。你干脆我家入股算了。”
　　裴颂在她这里买了上千面镜子。最后都被云澜初中没收了。
　　云澜初中有一个仓库来储存裴颂的镜子。
　　被叫做裴同学的人，继续玩着手机，慵懒又嚣张，“我课上不照镜子，我就难受。像我那么漂亮的alpha，可不得天天自我欣赏。爱美是有代价的，比如我的老师肯定收我镜子，一天12节课，一个月22天。不得264面，我顺便还将学生会那群瘟神也算上。”
　　“你是哪个高中的？”
　　“云澜高中。”
　　“店内只有200面，裴小姐我需要调货要三个小时。我不耽搁您时间，要不要去隔壁看看衣服，那家也是我开的。”
　　听到云澜高中，鹿柠之心想这是高中校友。
　　鹿柠之心想去别家店买镜子，她刚从扶梯下去，路过一个安全通道。
　　突然从里面窜出一个人，一把将她抓住，浓烈的伏特加alpha的气息，就像空气般对她全身肆意攻击，尤其是朝着她脆弱的后颈。
　　刚分化不久的顶级omega，哪能抵住这种攻击。她的腿如同遭到重击，后颈突突地直跳，粗壮的手臂抱住她，那凶狠的声音在她耳畔来临，“你这个贱货，还能跑到哪里去？”
　　鹿柠之听到这声音全身颤抖，熟悉的气息，令她害怕的声音。这是她那个醉酒的爸爸，攥住她的手腕。鹿柠之厌恶地看着她，桑父冷冷一笑道：“你不要以为有鹿家做后盾，我就舍了你这棵摇钱树，老子缺钱50w，你马上给我。”
　　鹿柠之军训过，身体比之前好太多。她一脚踢在桑父的小腿上，之后狠狠地咬在桑父的手腕上，被她咬出血。她又甩出防狼喷雾，喷在桑父脸上。慌乱之中，她的手机被夺走。
　　鹿柠之来不及捡回手机，她捂住她的后颈，玫瑰花香的顶级omega气息从她手指的细缝中飘出。
　　鹿柠之望着前台服务* 区，莫名其妙聚集了很多人，她不敢过去。
　　她的omega信息素可能会引发暴乱。而鹿柠之忽然感受到数道alpha侵略性的目光，她的脚步虚浮，她用力掐了一把自己。
　　而桑父捂着脸，煽动舆论道：“大家来评评理，我这女儿把我打得这一副样子。爸爸是没能力，爸爸承诺会好好对你，你也不该打爸爸。”
　　桑父的话一出，更多的人向这里看来。几个alpha像是野兽闻到了鲜血围过来，眼里带着对omega的占有欲。
　　鹿柠之只好往二楼跑。她拿出一个口罩戴在嘴上，脑海中莫名闪过那漫画少女，裴同学。
　　自诩云城最漂亮的alpha，喜欢照镜子。
　　那么只能是她，裴家二小姐，裴颂。
　　......
　　裴颂刚试了一件衣服，顺便让导购拍了一张照片，她刚发给她妈妈看一看。她便去了试衣间换下衣服，突然门被撞开，裴颂下意识护住身子。
　　结果，一个女孩闯入她的世界，对于突如其来的状况，裴颂微蹙眉，被迫抱住了对方，坐在了试衣间里的长凳上。低头瞧见一双好看的眸子，蓄满泪水，让人心生怜惜。
　　鹿柠之面色潮红，几乎已经走不动道，她气息急促。浓郁的玫瑰香信息素翻卷而来，裴颂想要说你谁呀那么无理，但都被这种信息素给惑了心神。
　　顶级omega在被触发发晴期之时，感知异常灵敏，听着门外由远及近的脚步声，白皙的手指紧紧攥住裴颂的肩膀，嘴里透着的热气，黑色的口罩落地。
　　“救我......救救我。”
　　她露出一张满脸是青春痘，牙齿绑着一圈钢牙。裴颂透过镜子望着自己的衣服变形，她大概明白怀里的人是被迫发情，幸亏她贴了抑制贴。
　　她知道她是谁了。
　　鹿泠之不是在微信里说，陪她姐在解闷。她不能来买镜子了，鹿二真是不靠谱。
　　她熟稔地问道：“你怎么在这里？你家的保镖呢？”
　　鹿柠之愣住，对方居然知道她是谁？
　　但是身体太难受了，她微微张口被原始AO吸引法则，她莫名在裴颂怀里心安不少。她的手指触碰到裴颂的后颈，她摸到了抑制贴。她摸到了上面的商标。
　　那是顶级alpha的抑制贴。
　　裴颂捏住她的手腕，“鹿柠之，我知道你是鹿柠之。鹿家大小姐。”
　　“我......我被人.....”
　　“你好，请问有没有一个叫鹿柠之的高中生，她的手机忘在我这里。”隔着一道门外，那令人厌恶的声音再度传来，恶魔，那是一个恶魔。
　　鹿柠之全身颤抖，裴颂将她抱在怀里。裴颂拒绝道：“这里没有叫鹿柠之的，如果东西丢了，就把它放在前台。”
　　浓浓的伏特加信息素从门缝中飘进来，引得鹿柠之再次咳嗽起来。脸上不自然地泛红，她将裴颂抱紧。鹿柠之知道对方没走，对于这个父亲的恐惧是埋在骨子里。
　　躁动不安的顶级omega在狭小的空间蔓延，这让裴颂后颈的抑制贴开始突起。有种神秘的力量想要将的信息素引诱出来。很快一阵清甜的信息素安抚着鹿柠之体内汹涌的信息素。
　　她不耐烦地吼道，“都说不认识，不认识。你信不信我叫我的保镖，把你揍一顿。”
　　桑父在门口站了好久，迎面引来顶级alpha信息素的怒吼，将他逼退了好几步。里面的人又强硬地说道：“滚出去，你他妈的要跟我比信息素。我数三下。”
　　“三，二......一。”
　　话音刚落，试衣间的门被打开，顶级暴躁的信息素涌出，桑父吓得全身发抖。
　　试衣间的门再次被关上，桑父离开之后，鹿柠之全身松弛下来，一滴又一滴的香汗落在地上上汇聚成一小水滩。
　　裴颂低头检查了一下她的后颈，娇嫩细腻，红肿不堪。omega，alpha的分化第一次，需要呵护备至。
　　尤其是那种顶级alpha。
　　否则对身体，对以后标记都不好。她前段时间分化的时候，父母特意喊来一群朋友陪她。
　　现在最好把她送医院才可以。
　　鹿柠之掌心渗出一层薄薄的汗水，像是玫瑰花蜜纠缠着裴颂的掌心，她的裙袋中掉出一管金色液体的抑制剂。
　　裴颂捡起来，看了看上面的标志。
　　顶级omega的抑制剂。
　　而裴颂是顶级的alpha，这种顶级的AO属于极其稀有的品种。
　　两人的适配度也将是最合适的。
　　后颈有点疼，体内的燥热消失了，行走沙漠的人终于见到了绿洲。忽然，侧脸处传来一阵凉凉的薄荷，从她的太阳穴，额头，脸颊直至她的脖颈处。
　　鹿柠之一转头，而裴颂眨了眨眼，将薄荷味的湿巾塞在她的手里，她弯了弯精致的眉眼，“给你擦汗没有占你便宜的意思。鹿柠之，我等会送你去医院。你能不能从我怀里起来？”
　　“我......我腿软。”鹿柠之闷闷又愧疚地说着，裴颂将她的口罩重新给她带上，摸到她的裙装已被汗水渗透，她让导购从外面挑了一件均码送进来。她将裙装交给她，“我守在门外。”
　　鹿柠之换下黏腻的裙装，她的脸更红了。这是一个顶级alpha，在她的印象中alpha都是无礼又傲慢，而她对她温柔，手里捏着那张薄荷湿巾，别想了。
　　或许人家是看上我是鹿家大小姐。
　　她换上了一身白色的裙装，裴颂进来将她横打抱起来，鹿柠之的鼻尖蹭到了裴颂墨镜片上，黄蓝色镜片留下一抹小小的印子，像是一抹淡淡的唇印。
　　两人直接坐上垂直升降电梯，最后两人坐上了前往市医院的车。
　　车里裴颂将鹿柠之丢失的手机还给她，“你自己给你妈妈打电话。让她来医院接你。”
　　“裴颂，那你能陪到我妈妈来吗？”鹿柠之对裴颂印象挺好的，“我妈妈会感谢你的。”
　　“哦，你居然知道我。”裴颂推了推墨镜，饶有兴趣看她，左侧的视线让鹿柠之忐忑地移开目光，看着地面，双脚绷直，“裴同学长得很好看，想不知道也难。”
　　“我还以为是顶级AO的相互吸引，你才在茫茫人海中找到我的。”
　　她这是在撩我。
　　可她发觉滚烫的脸上，还有点凉凉的。裴颂的脸几乎要跟她撞上了，在她睁大的眸光中，裴颂说道：“顶级AO，我们相互保密。”
　　声音轻到只有两人能听见。
　　鹿柠之点点头，她的视线与黄蓝色墨镜后的主人，有了交集，那灿若星辰，耀眼迷人，她的呼吸扫过鹿柠之的脸。
　　鹿柠之的心不知为何，在此时嘭嘭嘭跳个不停，她的心瞬间有烟花在她心口//爆//炸。
　　“我不需要鹿阿姨的感谢。我想要大小姐欠我一个人情。”
　　“.....好。”鹿柠之无法拒绝，她忽然想要知道裴颂的信息素什么味道？
　　鹿柠之一直怔怔地看着她，直至裴颂向她吹来一阵暖风，才让鹿柠之回神。鹿柠之尴尬地问：“你怎么知道我名字的？”
　　裴颂挑眉，“大小姐求我？”
　　鹿柠之实在太想知道了，沙哑的声音，如同风吹树叶的协奏曲，“那我求求你。”
　　裴颂狡黠地弯了弯眼，“大小姐的回归宴上，我就发现了。应该是顶级AO的心有灵犀。”
　　鹿柠之的脸热浪翻涌，她转头支吾道：“那时我还没分化。”
　　......
　　【作者有话说】
　　鹿柠之的手机谁拿过来的？裴夫人拿过来的。
　　没错，裴颂本来是跟她妈和妹逛街，最后把她妈和妹扔在商场。

7   第 7 章
　　◎我的缪斯女神桑宁之◎
　　裴颂望见桑宁之的手在动，她一晚上没睡，只是桑宁之紧紧抱着她。将脸贴在她的脖颈处，吐出的鼻息，让她好痒，可她又不想推开她。
　　一晚上都被信息素勾//引//，她的玫瑰信息素也跟她人一样，撩而不自知。
　　有很多次都在刺激着她的alpha信息素，她都想咬一咬她的腺体，可看到她的腺体还红红的，诉说着她曾经地暴行。
　　她都忍下来，她只是轻轻哄着她。她跟桑宁之见过三次，她可以用一个词形容，一见钟情。
　　因此在漫长的夜晚，她一边搂住桑宁之，跟她贴贴，但是不用信息素占有她，她一边满脑子都是桑宁之。
　　她看过桑宁之的资料，高中之前她就生活在一个重alpha轻omega的环境之中。能活成这副骄傲明艳的模样，背后吞了多少辛酸泪。
　　有一个五毒俱全的废物父亲，一般能对做什么？在外面受了气，也只能发泄在比自己还弱小的人身上，那么只能是桑宁之身上。
　　想到这里，她懊悔着为什么那么晚碰见她？她小心翼翼擦拭她脸上多余的泪水。
　　她如果能早点在高中一眼认出她就好，就如同她曾经可以一眼认出鹿柠之。她和桑宁之错过很多年，不过没关系，她会对她很好。
　　等她醒来提出包养的事，以包养名义，行情侣的事情。她的底线就是不能让桑宁之出去工作，她只想让她在自己的身边。其他都另说。
　　桑宁之感觉面前一片黑暗，脸上毛茸茸的，她伸手将脸上的眼罩推到头顶。结果，她就看到了一张熟悉又欠揍的脸。
　　她居然一眨不眨地看着自己，痴迷地欣赏着自己，还离着自己那么近，她的睫毛快要和自己的黏到一块去了。
　　“早安，桑宁之。”
　　裴颂！！！！
　　裴颂，她怎么在自己的床上？嗯？她的手居然还搂着自己的腰，透过真丝睡衣传来，alpha的体温灼烧撩人，像是在催化她的信息素。
　　腰间无法抵御的信息素情热，是她对裴颂的渴求，让她轻颤。alpha刚醒的时候，是欲//望最旺盛的时候，也是最浓的，就怕裴颂忍不住。
　　她想起昨晚狼狈相拥的模样，这人不但趁虚而入，还抱了她一晚上，醒了还要一直看她，看她这一脸疲惫的模样，这人是不是昨晚对她再次亵渎，跟她睡上瘾了不成。
　　想想之前那次标记，这混蛋就折腾她好几次，直到凌晨三四点才结束。
　　果然是颜值至上的混蛋。
　　桑宁之立即坐起来，当然面前这混蛋扶着自己的双腿，缓缓坐起来。桑宁之满脸都是羞意，大小姐脾气发作，一脚踹在她的肚子上，她猝不及防，直直将她踢下了床。
　　“好疼！桑宁之，你有病吧！你抱着我睡了一晚上，我想走都走不了。还有什么都没干。”裴颂被踢下床，结果刚结痂的脑袋又被撞出了血。
　　她半坐在地上，指了指脑袋，疼得倒吸一口冷气，委屈地看着她，满脸写着怎么办吧！桑宁之看到她的绷带引出血，心里想着活该，你活该被你爷爷打。谁让你说，好看可以当饭吃。
　　不过，桑宁之还是抵不过同情心泛滥。
　　她挪到床边，手轻轻地揉了揉她的伤口，扬起唇眼里映着裴颂的影子，逗着她：“你解释那么多做什么？我不是情窦初开的小屁孩，我的身体我还是了解的。”
　　“啊？那你还踢我。”
　　这人喜怒无常。
　　桑宁之一边揉着，乌黑的长发披肩，玫瑰花充斥着周围，而她语调风轻云淡，像是在说一件小事，“床上出现一个陌生人，我这是下意识。”
　　裴颂揉着肚子，不可置信：“我还陌生人呢？”
　　“哦。”omega像是发现了，改口调侃意味更重说：“裴总不一样，第一次见面就拉别人终身标记，折腾了七八个钟头，这体力也不是常人所及，不愧是顶级alpha。”
　　又说她，她怎么那么能说？
　　这女人说话都毫不顾忌，她懂不懂矜持，道德感真低。
　　灼热的吐息漫过头顶，天籁之音滑过裴颂的耳畔。这无赖又挑衅的omega，让骄傲的alpha想到一句话，我还能说什么，给我死命地宠。
　　裴颂委屈地嘟囔，伸出三根手指头，“桑小姐，我们见过三次。第一次见就滚了床单，第二次在咖啡店并肩作战，第三次.....疼，疼......”脑门上的疼痛，一阵又一阵密密麻麻地让裴颂止住话语。
　　桑宁之走出了卧室，裴颂撇嘴道：“一个狠心的omega。”
　　裴颂跟着也走出卧室，一夜的暴雨已然过去了，阳光照进室内，碎了一地的金光。裴颂坐在沙发上，桑宁之提着一个医药箱过来，拿出一根棉签，医用酒精，低头给裴颂处理伤口。
　　“你说怎么赔？”
　　桑宁之拒绝：“没钱，卖艺不卖身。”
　　“那就当我的金丝雀，现代大学生就业指南中的香饽饽工作......嘶嘶。”话音未落，桑宁之手里的棉签狠狠地按在伤口，她低垂眸子，瞥她一眼问道：“你为什么要选我做金丝雀？真的对我一见钟情。”
　　裴颂的对上桑宁之试探的眼睛，“是的，桑宁之你是我眼里的光，你的出现让我世界有了颜色。你是我的缪斯女神，我是真的喜欢你。”
　　她的话真切又炽热，配上那桃花眸的笑意，让桑宁之枯萎的心有一瞬亮了亮。
　　骗子！我是你的光？
　　这话谁信。她对曾经的鹿柠之也说过。
　　她这是在哪三流狗血小说中抄的土味情话。
　　“裴总，你做人要有道德。哪能信口开河？”桑宁之笑了笑，心里暗骂就是见色起意的混蛋，说得如此冠冕堂皇。还光，你以为是迪迦奥特曼，当我不知道你的择偶标准。
　　她将医药箱放回原处，又返回原位。裴颂站起来，居高临下，一股霸总气势扑面而来，“那你就别怪我不客气了。”
　　桑宁之倒了一杯热水，吹了吹热气，她拭目以待道：“你要怎么不客气法？”
　　裴颂拿出她的身份证在她面前晃了晃，双手合十，“感谢国家，感谢政府，感谢所有领导的英明决策。为了我们这群苦户口本久矣的有情人，终于过上了能拿身份证可以结婚的好日子，初婚且不满25周岁的alpha和onega，可以拿2w的奖励。”
　　“我白得一老婆，又白得2w，真是做梦都能笑醒。”裴颂说完，双指放在唇上，对着桑宁之抛去一个飞吻，“钱就不平分了，就算抵一部分精神损失费。”
　　“你......”桑宁之被气笑了，真是够无赖的。万一，她去民政局，岂不是要被她发现了。
　　裴颂见好就收，桑宁之应该会......答应吧
　　“好不好嘛？”
　　“你就答应吧。”

8   第 8 章
　　◎裴总，看你这模样，应该阅omage无数吧◎
　　“好不好嘛？你就答应吧。桑宁之～～”裴颂用软绵绵的语气问她。
　　裴颂走进她，拉了拉她的手，继续说道：“我终身标记你了，我需要对你负责。我那天晚上说过要负责，我们第一次见面，我就说我下次要你满意，我们都见过三次了，你每次都对我笑，还笑得那么好看。难道不是说你满意吗？”
　　“条件随便你开，我给你月薪十万。我的要求不多，你不能出去工作，你要跟我住在一起，其他事情我们都好商量。”
　　桑宁之盯着她的脸，放下水杯，她忽然笑了：“谁家金丝雀还出去工作，不跟金主住，这不是不给金主面子吗？”
　　不出去工作，还跟她一起住。
　　太好了。
　　裴颂见桑宁之松口，见她不拒绝，趁胜追击，“是，条件你开。”
　　桑宁之甩开她的手，认真地说着：“我们经过了终身标记，万一我怀孕了，您到时候给我一笔丰厚的补偿金。我是不会破坏您和鹿家的联姻。我不想做第三者，也不想做谁的情妇，您跟鹿家结婚的那日，我们就到此为止。”
　　在这场爱情角逐战中，她是要赢的。
　　她要狠狠地打裴颂这瞎眼狗的脸。
　　谁都没有想到裴颂是真的在认真恋爱，‘桑宁之’为爱痴迷，沦陷其中。鹿柠之受不了了。下个月后‘桑宁之’，不，鹿柠之是狼狈心死地离开裴颂。
　　她承认她输了，输得彻彻底底。
　　输了人更是输了心。
　　这是后话。
　　“我还不喜欢您，因此您不能不经过我的同意标记我，也不能亲吻我的唇，但是可以抱我。我会给你提供情绪价值，做你的解语花。我在国外学的是金融专业，您若不介意公司事务透露给外人，我可以给你几条建议，相当于私人秘书。另外，我们还不能一起睡，我得有一件自己的次卧。”
　　不能亲她，不能标记她，还不能单纯抱着她睡觉。条件好苛刻，我是真的喜欢她。
　　我这是在养金丝雀吗？
　　分明在养一个祖宗，裴颂从原本的兴奋，眸光暗淡了几分。
　　不，祖宗是不会给她提供情绪价值的，更加不会做我的解语花，祖宗需要我下跪磕头的。
　　她就喜欢有挑战性的omega，若是桑宁之没有个性，对她百依百顺，说不定她过几天就没兴趣了。
　　她心里又打气，我一定会让桑宁之爱上我的，让她心甘情愿吻她，睡她。来日方长，她很有信心。
　　“我能亲你脸吗？我不仅仅是一个金主，我还是一个alpha，面对着你这样漂亮优秀的omega，总会有点需求。情不自禁，情难自控，好不好嘛？”
　　“好。”桑宁之想了想，是需要给裴颂一些甜头，她点点头，“你可以亲我的脸。”
　　话音刚落，裴颂就上前一步，抱住她的腰身，低头亲了她一下她的脸，随着一声“咔嚓。”她亲桑宁之的照片就形成了，“微信加一下。”
　　裴颂成功加到了桑宁之的微信，桑宁之的微信头像居然是她穿着裙子坐在秋千上，她怀里抱着一只猫，她转头朝着镜头笑的样子，笑得如此甜蜜，让她心跳加速。
　　只是这花园的布局，她怎么有点眼熟？
　　她在哪里见到过？
　　“宁之，你笑得好开心。你穿裙子的样子，简直就是白月光，我的梦中情O。我是捡到宝了。”裴颂翻着她的朋友圈，居然是三天可见的。
　　她惋惜地说：“宁之，你为什么不发朋友圈？不发也好，我的宁之只能我一个人欣赏，不需要发那么多照片。”
　　裴颂将其置顶，备注改成了‘我的缪斯女神桑宁之’，她还将刚才的照片作为聊天背景图，她又将这张图发给桑宁之，“我们做个同款背景图。”
　　宁之，桑宁之有些恍惚。
　　那是宁之，而不是柠之。
　　“那你喊我一声柠之姐姐。”桑宁之故意说着。
　　宁之姐姐？
　　她记得喊过一次，她喊的是鹿柠之。她才不要混淆。以后桑宁之知道她曾经那么喊过鹿柠之，打翻人醋坛子怎么办？
　　跟她直说这样不好，桑宁之也许八成一定会让喊的，她挺会捉弄人的。可她就是喜欢她这样的性子，让她的世界多些光彩。
　　以后桑宁之真的爱上她了，这事情说不定还会成为翻旧账的理由。
　　她才舍不得桑宁之吃醋，她喜欢桑宁之，自然是要哄哄她的。
　　她走到她面前，宠溺地喊：“桑宁之姐姐~~”
　　桑宁之心里略略膈应，想甩脸子，好像没理由。面对她肆意的笑容，她淡淡地嗯了一声，低头看着裴颂发来的合照。这照片里自己诧异的神情，以及alpha得逞的笑容。
　　那么多年来的唯一一张合照。
　　她也将裴颂的聊天框置顶。裴颂的微信头像，就是裴氏集团的loga，单调无趣。
　　一直都是这个
　　裴颂将改好的备注给桑宁之看，桑宁之看到那缪斯女神。裴颂很满意，这种是付费恋爱。她向往着之后恋爱的生活。
　　桑宁之随手给裴颂改了，‘我的颜值金主裴颂’
　　裴颂立即不嘻嘻，叹口气：“你要改......就这样吧。其实我不是......”
　　人心中的成见就是一座无法逾越的大山
　　桑宁之摸了摸自己的脸，拿起纸巾擦了擦，又想起自己做了人金丝雀，这是对金主的不尊重，她心里嫌弃，嘴上说：“裴总，大早上的你刷牙了吗？没有的话，你赶快去。”
　　裴颂看到她泛红的耳垂，心情舒畅，“我只是高兴，我以后亲你吻你，一定注意。”
　　这高冷的桑宁之对她也不是没有感觉，她心里还是稍微喜欢我一丢丢的，“称呼改一改，你别裴总。喊我裴颂，我喊你宁之。”
　　裴颂洗漱完之后，她拿出备忘录，询问着桑宁之的忌口，过敏原，口味，爱好，菜系，奶茶咖啡，颜色，书籍的爱好，生日等等。
　　“裴总，看你这模样，应该阅omage无数吧，每一位前任都对你赞不绝口。”
　　“你是我的初恋。我不想找下一个。”裴颂仔细地看着满满一页的记录，压根就没听出桑宁之的阴阳怪气，她最后将手机递给桑宁之，她问道：“你看一看我记得哪里有问题？”
　　桑宁之拿着手机，这场景仿佛回到了她初到鹿家。妈妈也就是鹿夫人，很认真地问过这些问题，之后她得到了鹿夫人一半的母爱。
　　她会得到裴颂全部的爱吗？
　　不，她一定能得到。
　　“不用了，来日方长。”桑宁之说完，下一秒，她的微信弹出一个群聊。
　　裴颂居然把她拉进了她大平层所在的业主群。
　　海上明月业主群。
　　——鹿泠之：欢迎，欢迎，大家排好队，队形不要乱。
　　——欢迎，欢迎。
　　——欢迎，欢迎。
　　——欢迎，欢迎。
　　......
　　桑宁之：谢谢大家，大家的欢迎收到了。

9   第 9 章
　　◎俯身过去在桑宁之的脸上轻轻落下一吻。◎
　　海上明月小区，都是集团总裁之类的，混同一个圈子的。里面不乏有桑宁之认识的人，也有高中同学，当然有鹿大小姐微信的，也大有人在。
　　鹿大小姐高中毕业后，就把微信头像换了，从戴口罩换成了如今这个白月光头像。戴口罩，那是鹿大小姐之前脸上有青春痘，还矫正了牙齿。
　　因此，头像一换导致很多人暗恋鹿大小姐，无形之中桑宁之住到她的大平层，最没安全感的当属裴颂，她平白无故多了很多情敌。
　　裴颂在今天之前没有鹿柠之的微信，因此她不清楚这群人真正在惊讶，在欢呼什么。只能怀疑这群人觊觎桑宁之。
　　当然也算是做数学卷子，思考过程不一样，答案居然一样。
　　群内的人一看鹿大小姐空降此群，不是说裴总不喜欢鹿大小姐，怎么就把人拉进来了？好吧，难道裴总和鹿大小姐要秀恩爱了？还是要相互嫌弃？
　　群里一堆人盼着，最好你俩赶紧分了。裴颂瞧不上鹿大小姐的颜值，她是要找仙女omega。
　　我们就有机会了，鹿大小姐这个顶级omega，简直让一众单身alpha掀起了狂欢。
　　近水楼台先得月。
　　可鹿二小姐突然发话，她们只能乖乖配合。当然，其中好事之徒也有不少。
　　裴颂盯着那99+的欢迎词，心中泛起一股醋意。
　　这群人一定是觊觎宁之的美貌，她之前进群的时候，怎么就没这待遇99+，只是零星几句。
　　突然，有人在群里艾特裴颂。
　　—@裴颂，裴总，我能追求鹿柠之吗？
　　—@裴颂，裴总，我能追求鹿柠之吗？
　　这句话像是开闸一样，差不多的话从几个人多到了几乎刷屏状态。
　　裴颂愣了一会儿，你们问我干嘛？你们想追就去追好了，我对那位真没啥兴趣，她要发个一个吃药，或者摊手的的表情包，结果还没等她找到，鹿泠之就跳出来了维持秩序。
　　鹿泠之不愧是正义之神，也不愧是她姐的小迷妹。
　　—鹿泠之：你们有病是吧，鹿柠之是我姐，那是我姐，合着不来讨好我这个小姨子。当我不存在吗？你们这些人我记住了，想做我姐夫，或者姐嫂，户口本想都别想了。但是，本小姐宽宏大量，送我一个最新款的lv包包，这事就翻篇了。
　　—鹿泠之：lv包包链接
　　—鹿泠之：【土拨鼠的尖叫.jpg】
　　桑宁之给鹿泠之发了一条微信：
　　【桑宁之：干得漂亮。】
　　【转账666（下午茶）】
　　裴颂也给鹿泠之发了一条微信：
　　【裴颂：论嘴皮子还是你666，如果桑宁之来加你，你拒绝。跟你聊天，你也别回她。记得保密，别跟你家人说。】
　　【转账666（晚饭）】
　　裴颂心虚地瞥一眼桑宁之，不大清楚她看到这些信息会怎么想，她轻咳一声，“宁之，我和她，你相信我。我真的......”没什么，都是长辈说的。
　　“你把我拉进群做什么？”桑宁之当然听得出来裴颂想说什么，她就及时打断了。
　　裴颂自然是要宣誓主权，她要桑宁之，不要其他人，她说道：“我平日比较忙，群里有些重要消息看不到，就麻烦宁之了。”
　　“哦。”
　　裴颂挺尴尬在群里的事情，她只是拉个人没想到有这样的连锁反应，她连忙说道：“我们去商场买东西。”
　　暴雨后的商场人并不是很多，而裴颂和桑宁之的出现，立即引来不少人的围观，裴颂握住桑宁之的手，与她十指交叉，冷冷地扫视围上来的目光。
　　虽然见面次数只有四次，反正两人签了金主和金丝雀剧本，那是具有法律约束力的。
　　她可以正大光明地牵着，让你们这群人羡慕嫉妒恨，她握着骨节分明的手，虽然omega以瘦为美，但是吧，她还喜欢稍微丰腴一点。
　　桑宁之就长得很好看，符合她的审美。
　　该长得地方，长得很好。
　　“宁之，你跟着我不需要忌口。”
　　“好，裴总也要好好吃饭。”桑宁之将视线落在裴颂脸上，“不可以挑食哦。”
　　“我真没挑食，我体质就这样，吃不胖。”
　　“那我会养胖你。”桑宁之说着，裴颂比她还瘦，一米七的个子，体重不过百，为了化解尴尬，“不然我睡起来，一点都不刺激，膈得慌。”
　　裴颂已经见识过桑宁之对于这种事情的开放，毕竟是国外镀金回来的，见识一定广博。不然，哪能上来开口就是，你技术好给你小费。
　　还有我早过了情窦初开的年纪，至于到了你对我做了什么都不知道吗？
　　把她搞得one愣one愣。
　　这奔放程度估计云城没有比她脸皮更厚的omega
　　“这就是不跟我同房的原因。”裴颂眼底闪过一丝微妙的变化。
　　“算是吧，小裴总有这觉悟的话，赶紧让自己长胖点。”桑宁之风趣地点点头，她鹿大小姐难道上赶着给这个瞎子睡吗？睡完还不认识她。
　　裴颂笑着说：“跟你在一起，我绝对好好吃饭。我绝对吃一大碗。”
　　好看真能当饭吃。
　　两人先去了超市，超市是直通地下车库的。裴颂推着购物车，桑宁之开始挑选零食，日用品。桑宁之抓起一包薯片递给裴颂，“喜欢这个吗？”
　　“那喜欢巧克力，冰激凌吗？”桑宁之拿着东西朝着裴颂晃了晃。
　　裴颂跟在她身后，她的眸光一直追随桑宁之，超市的灯光很亮很白，突显桑宁之牛奶的肌肤，桑宁之又是大长腿，穿着连衣裙，走路悠闲，在地上拖出纤细妖娆的影子，像是一只娇贵的猫。
　　看着桑宁之走路都是一种视觉上的享受，裴颂点点头：“喜欢。”
　　购物车几乎被装满了，裴颂拿起巧克力，这个牌子居然是她喜欢的，而且是放在犄角旮旯里，不仔细看是找不到的，桑宁之是怎么精准把控的？
　　她又撇了一眼，桑宁之又走到了宠物区，桑宁之苦恼地想着她的缅因猫年年怎么样了？
　　年年昨天在花园睡着了，等它跑回家里的时候，它就被淋成落汤鸡。
　　很快就被鹿家送到了宠物医院。她就让泠之照顾。
　　泠之跟她保证一定好好照顾。她还是不放心，刚给她发了一页账单，她手里拿了一个进口猫粮，她捏了捏包装袋，发出滋啦滋啦的声音，又把猫粮放了回去。
　　她想她要不要把年年带到裴颂的大平层，这样的话，就可以在一起了。她要找一个什么借口？既不突兀，又不做作。可是年年是一只缅因猫，我一个穷留学生居然能养得起。
　　桑宁之无奈地扶额，她忘记把年年加入人设。她回头便看见裴颂在鲜花区。忽然，她看到前面有人向她打招呼。
　　裴颂刚才路过鲜花区，拍了一张照片发生给裴颜。之后，又抬头看看这里是宠物区，嗯？宁之喜欢猫。她又将桑宁之微信头像，特意放大了那只猫一同发给裴颜。
　　【裴颂：你觉得这些花哪些好看？你能不能给我找一只同类型的猫。】
　　【裴颜：你送红玫瑰，这是阴影色的缅因猫，这种阴影色的在云城很少见。我在明月姐的办公室看到一只阴影色的，那只猫病恹恹的。】
　　【裴颂：那你去明月那边，问问具体情况？】
　　【裴颜：ok，姐，你这是找到你的光。】
　　裴颂拿着一束红玫瑰，在超市里扫了一下，很快就锁定了桑宁之的影子，就在三个路人身后。桑宁之和一个穿西装的女人交谈。
　　“鹿......”柠之，两个字还没说出来，沈长歌便见到一束红玫瑰插进来，裴颂的手随意搂住桑宁之的腰，将花递到她的面前，俯身过去在桑宁之的脸上轻轻落下一吻。
　　红色的玫瑰花瓣上躺着清晨的水珠，花瓣承受不住水珠的重量落在了地上，砸在地上碎成无数星光。行为像是挑衅，但是漆黑的瞳仁之中，波澜不惊，像是干了一件普通的小事。
　　好似在宣誓两人亲密如间，彼此恩爱，她拿着玫瑰花挡着她的视线。蜻蜓点水般的吻，像是清风，席卷她的全身，柔软的唇瓣带着花香。

10   第 10 章* 
　　◎裴颂，你居然蓄谋已久。◎
　　裴颂亲完才后知后觉发现身旁有人，在桑宁之耳畔低语道：“宁之，不给我介绍一下吗？”
　　她悠闲地抬头，滑到沈长歌的身上打量一眼，她也没那么神经兮兮，是谁不重要，她不认识也不在乎。宁之认识也好，不认识也罢。
　　桑宁之慵懒地靠在裴颂怀里，对沈长歌柔和地笑了笑：“你认错人了。”
　　沈长歌目送两人离开，和鹿柠之亲密的alpha对视一眼，沈长歌的直觉告诉她。这人不简单，她是裴颂。那易散在空气中的alpha信息素，形成了一堵墙，将鹿柠之护在其中。
　　原来鹿柠之回国找的白月光是裴颂。这便是她在国外洁身自好的原因。不过，裴颂看鹿柠之是有惊艳，看她怎么读出一种众生平等，平平无奇。
　　两人走向收银台，桑宁之一手挽着裴颂的胳膊，指尖划过她的掌心，笑吟吟地问道：“刚才吃醋了？”
　　裴颂挑了挑眉，哄着她：“是的，但结果是好的。”
　　“幼稚。”
　　“我就是幼稚。”裴颂居然一口承认了，双手将她圈在怀里，收紧了手臂，“谁吃醋不幼稚的，只要管用就好。而且我听到你的心声，你说‘小裴总，快点吻我一下，我想看你吃醋。’我就配合你一下，我知道她不配做我的对手。”
　　“谁说的？我心里可不是那么想的。”桑宁之被她的无赖震惊，虽然她是有那么一丢丢想让她吃醋的意思，但吃醋的办法有很多，不仅限亲吻。
　　“我是一个恋爱小白，请桑老师多多指教。Omega在情感方面比较早熟，你不如教教我。”她低头用鼻尖蹭了蹭她，用两人听见的声音撒娇地说道：“我只要我的宁之，心疼我，向着我就好。眼里心里只有我。”
　　她好粘人。
　　她不会吃醋吗？吃完醋还不忘甩锅给我。
　　声音像是羽毛撩拨着桑宁之的心，桑宁之回望着她亮起的眸子，她这一副求你只疼疼我的做派，桑宁之还是很受用的，但她声音清冷中又有某种心动，她别开眼，“哪个总裁像你这样的？”
　　“我让你开眼了，你的小心肝小裴总不走寻常路。”
　　“别人家的总裁，开局就是回国，我连国都没出过。十个总裁九个有胃病，我是没有胃病的，不吸烟，偶尔会喝酒，饮食正常。八个不近女色，我可是对你一见钟情，立马标记。七个家族联姻，这条算。”
　　“而且都有一个神医朋友，随传随到，经典台词大半夜这点小病叫我来干什么？以及管家那两句经典台词，好久没看见小姐笑了，你是第一个小姐带回家的女人，总裁一般都是陆，顾，傅，林，沈，总裁还有一个NPC小绿茶，身份大约是学妹学姐，青梅竹马，白月光号称拆cp小能手。”
　　“我没有，我的医生朋友不是神医，看不了外科，内科，感冒发烧，连最基本处理划伤口她都会说一句出门左转，下班时间已读不回。”
　　听她越说越离谱，桑宁之不禁莞尔一笑。
　　她都觉得裴颂在阴阳她。
　　她开局就是回国，我还姓鹿（lu），她正好有胃病，失眠，洁癖，她有白月光。
　　她也有一个医生朋友姓顾，称不上神医，她上了三年网课，她都不敢找她看病，上次去看裴颂爷爷特意戴上口罩。
　　我家的管家确实说过，好久没见小姐笑了。
　　因为管家四年没见我了。
　　总裁姓沈，对！沈长歌也是。
　　霸总的朋友也是朋友。
　　“对了，霸总最经典的名场面，她上演了她逃她追她插翅难飞。”
　　她似乎又中了。
　　裴颂凑近桑宁之的耳垂，亲了亲，听得对方心跳加速，“那些总裁出过车祸，和女主年幼见过还装没见过。我不一样，我是又争又抢，巴不得全世界都知道，你是我独属我的缪斯女神。”
　　桑宁之呼吸一滞。
　　这简直是讽刺。
　　若是她知道，我就是鹿柠之，她还会说这话吗？
　　“看我那么真诚的份上，桑小姐能不能亲一亲你的颂颂？”裴颂指了指自己的脸，桑宁之翻了一个白眼，“烦人。”
　　“我本就是一届凡人（烦人），自然是逃不开七情六欲。”
　　......
　　逛完超市，裴颂实在困得要命，她熬不住了，搂着桑宁之回家了。裴颂又强撑着将桑宁之的指纹录进去，将下单后的护肤品，献宝般全部摆在桑宁之面前，瓶瓶罐罐占了整张茶几，只为讨得桑宁之的欢心，“看看我给你准备的。”
　　桑宁之拿起一个黑绷带，“裴颂，你居然蓄谋已久。早就想把我变成你的金丝雀。”
　　裴颂不语，凑近桑宁之，指了指自己的脸，想要讨一个亲亲。
　　没有比这更明显的表示，就差直说了，天下哪有我那么好的金主，你快亲亲我，给我一个奖励。

11   第 11 章
　　◎裴颂，喜欢我的人多得很，你时间不多了◎
　　“滴滴滴——”这是提醒裴颂吃维生素A的闹钟。
　　裴颂笑意淡了几分，她来到吧台，给倒了一杯水，拧开维生素A的药瓶。她拿出两枚白色的药丸吞下，裴颜说这进口药的副作用，听觉减弱，还能多梦。
　　裴颂心里不禁腹诽着，这药能多梦。
　　那能不能梦到我和宁之的春宵一刻。或者做一场春梦呢。
　　桑宁之自然不知道裴颂的那想法，目光落在药瓶上，“裴颂，你眼睛难受？”
　　“是啊，长期用眼过度。”裴颂揉了揉太阳穴，她缓解了一会儿视力，但语气轻佻地说道：“总裁嘛，没个大病小灾，都不符合总裁的气质。”
　　她顿了顿，贴近她，“你心疼我的话，就过来给我眼部按摩按摩。”
　　裴颂闭上眼，握住她的手贴在自己的眼睛上，凉凉的手温柔又细腻，春雪般融化着她炙热的视线，缓解着她干涩的世界。
　　她不满足于现状，她知道桑宁之不会主动亲她。但她是金主，她在不违背条款下做出相应的事情。
　　她将她的手指放在唇边吻了吻，用牙齿轻轻啃咬，发泄着她的小情绪，最后她满足地说道：“我先去睡觉了，晚饭你自己解决。记得时时刻刻想我。”
　　换成其他金主，早就在客厅对她霸王硬上弓了。裴颂回到自己的主卧，开启了小夜灯，全身的疲惫，让她很快进入梦乡。
　　寂静的深夜，她的房间门被缓缓拉开。暖黄色的柔光，地上勾出一抹纤细的影子，即将要发生一场难以诉说的秘密。
　　桑宁之放慢了脚步，尽量不让自己发出声音。她走到床边，蹲下身子，将脸凑了上去。
　　她低声骂了一句，“笨蛋，平日里那么机灵。”
　　她安静地看着她的睡颜，她的视线一寸又一寸描绘着她的面容，熟睡的alpha对她更有吸引力，昏暗的光线，熟睡的alpha和绝色的omega，一个躺着一个站着，金主与金丝雀，独处一室，都是暧昧的字眼。都能知道后面该发生的事情。
　　脑海中出现一团火，火中映照着两具交缠的身体，香艳无比。香甜蛊惑的玫瑰香，染上情//欲//的alpha信息素，锁骨上的吻痕，alpha的牙齿刺穿腺体的战栗......
　　后颈的腺体发热张口，吐出一大团湿漉漉的信息素，穿在身上的真丝睡衣颜色变深，她脸色通红，拿着纸巾擦了擦。
　　“叮。”桑宁之发现手机亮了亮，跳出一条微信
　　【沈长歌：柠之，你能给我一个机会吗？】
　　她突然伸手捏住她的鼻子，还晃了晃，恶作剧地说道：“你要是认出我，我就奖励你，今天就可以抱着我睡觉......真是太可惜了。”
　　她将沈长歌的聊天记录，甚至还将小区群里，那群alpha艾特裴颂，问是否能追鹿柠之的信息，怼到她面前，屏幕的光在alpha脸上勾出好看的轮廓。
　　黑暗中出现莫名的光让裴颂不舒服地皱眉。
　　桑宁之炫耀着资本说：“裴颂，我不是非你不可的。喜欢我的人多得很，你时间不多了。”
　　“姐姐我，很守omega德，我拒绝沈总，只是你是我的未婚妻？哪天我玩够了，我就会狠狠地甩了你。”她小声地报复着：“现在我就想吊着你，你想要吻我，想要上我的床。啧！你就慢慢刷我的进度条吧。”
　　桑宁之炫耀完之后，像是出了一口恶气，她干脆利落地回复。
　　【鹿柠之：感谢沈总的厚爱。我心有所属，我只喜欢裴颂。】
　　“叮。”沈长歌的回复再次弹出，沈长歌一直守着桑宁之的微信。桑宁之并没有第一时间去看信息的内容。反正大约是挽留的话。
　　“想刷我的进度条吗？”她捏了捏她的脸。
　　刷我的进度条，其实很简单的。
　　我真的很好哄的，真的，鹿柠之比桑宁之好哄多了。
　　“你只要说一句，我喜欢你鹿柠之，或者......喊一句柠之姐姐。”桑宁之一边说，一边觉得裴颂挺蠢的，她又降低要求，“你喊鹿柠之也可以。”
　　裴颂皱眉，什么脏东西又来，她伸手要去拍打脸上的脏东西。桑宁之放开她，裴颂翻了个身子，嘴里含含糊糊地撒娇音爆棚，“嗯，宁之，你别闹。”
　　宁之，宁之。她喊的是桑宁之。
　　这才认识短短不到一周，桑宁之居然可以进入她的梦里。
　　她觉得一切好荒谬。
　　鹿柠之对谁都会发大小姐脾气，唯独对你百依百顺。桑宁之对谁都礼貌，唯独对你又踹又作。而你偏偏喜欢得不得了。
　　“裴颂。”她捏紧拳头，又轻又恨说道：“你......真的又蠢又贱。”
　　她站起来打开手机，看沈长歌给她的信息。
　　沈长歌锲而不舍，给她发了一个小长段：
　　【沈长歌：爱情不分先来后到，你俩高中三年，可我追求了四年。我看得出来裴颂不知道你是鹿柠之，裴颂挺喜欢你的。我也听过你俩的传闻，你不怕裴颂知道，你是鹿柠之，你欺骗她，她反而会伤害你。】
　　会吗？
　　她怎么会伤害我？桑宁之就是鹿柠之。
　　裴颂一边梦中呓语着，一边伸出食指，她指了指桑宁之，语气平淡极了，“鹿柠之......我知道你是鹿柠之......”
　　桑宁之吓得站在原地，手机砸在地上，幸好地板上铺着厚厚的羊毛毯子，并未发出重物撞击声。可她的心跳猛然跳漏了半拍，如同被人抓住了把柄。裴颂醒了吗？
　　她从来没被人连名带姓的喊过，这情况不亚于你做错很严重的事，你妈连名带姓喊你的恐怖程度。
　　她想会不会跟短剧一样，裴颂阴测测地站在她的身后，弯腰捡起她的手机，指着里面的内容，冷冰冰地来一句，我没睡就是为了看你的真面目，你竟然骗我？
　　当然事实绝对不会那么戏剧性。
　　她能想象得出一个刚睡的人，打着哈欠，拥有如此清晰的逻辑。
　　她回头果然她还是躺在床上，睡得跟个那什么一样。桑宁之拍了拍自己的心口，顺便捡起手机，自己吓自己。
　　裴颂冷不丁道：“姐姐好，我是裴颂。”
　　桑宁之：……
　　这不是她在我的回归宴上的台词吗？

12   高中线1（裴颂视角）
　　◎姐姐好，我是裴颂◎
　　裴颂原以为自己会梦见桑宁之，这可倒好没梦见女神，却梦见了让她无比嫌弃的鹿柠之。
　　鹿柠之的想法确实没问题。
　　第一次相见是在她的回归宴上的点头寒暄，第二次正式相见就是在商场。
　　但有句话叫做冥冥之中自有天意。
　　其实鹿柠之根本就不知道，裴颂早在回归宴上就注意到她了。
　　裴颂的梦境像是打翻的调色盘，乱七八糟，但是每个梦都跟鹿柠之有关。裴颂先做了一个梦，就是她在商场遇见鹿柠之。这梦又做到了鹿柠之的回归宴上。
　　鹿柠之回归宴
　　裴颂跟在裴夫人身边，她手里拿着一杯果汁，目光穿过觥筹交错的人群，望向站在最中央的鹿柠之。大小姐一直保持着标准的微笑，只是僵硬不自然，像极了提线木偶。
　　“小女柠之虽然在乡下长大，但成绩优异，品行端正......”
　　鹿总在台上致辞，对女儿的归来，对女儿的溢美之词等等。裴颂听了大概，她拿着一块蛋糕一边吃，一边问：“妈，这鹿小姐真的是鹿家放在乡下的女儿？”
　　裴夫人说道：“我们鼓掌就好。”
　　说完，裴夫人转头跟一个富太太聊了聊美容院的事情，又聊了聊奢侈店新进的包包。她的衣角被裴颂拉了拉，裴夫人聊到兴头上，略带嫌弃地说：“你无聊的话，就去找鹿泠之玩。”
　　裴颂拿起酒杯，晃着酒杯中的果汁，认真地说道：“妈，我发现鹿柠之，她的骨相很漂亮。刚跳出海平线的那一轮初生的阳光，阿波罗的黄金战车，碾过天际留下的两道神辉。维纳斯手里的那只金苹果。”
　　裴夫人望了一眼，说句实话。
　　她无法苟同裴颂的审美，刚从乡下回来的鹿柠之，与一直被精心呵护的鹿泠之相比。姐妹俩站在一起，鹿柠之快要成为鹿泠之的背景板。
　　“哟，我们家的大小姐头一遭赞美别人。”裴夫人说着说着，回过味来，她压低声音：“你想要追鹿柠之？”
　　裴颂摇着手里的酒杯，果汁在灯光璀璨下映照着年轻alpha的自信。裴夫人望见鹿夫人带鹿家姐妹走过来，掐了一把她的后腰：“你还不上去打招呼。”
　　裴颂傲傲地说着：“我为什么要跟鹿柠之打招呼？我跟她很熟吗？我要打招呼也是跟泠之，不是跟她。”
　　“你不得给人留个好印象。”
　　“老妈，大家都是你这种想法。”裴颂随时随地变出一面镜子，“我承认我是云城最漂亮的alpha。但是鹿柠之看了那么多人，不一定会记住我。我要制造记忆点。”
　　裴夫人：“记忆点？”
　　“哇！我真的是漂亮的alpha。我真的好想跟自己谈恋爱，然后亲哭自己。”
　　“我一听这自恋的声音，照镜子的动作，我就知道裴颂来了。”鹿泠之的声音下一刻就来了，“姐，我给你来介绍介绍。”
　　裴夫人懂了，记忆点来了。
　　鹿泠之拉着鹿柠之华丽登场，裴颂微勾唇角，转身露出浅浅又温柔的笑容，轻轻扫了一眼姐妹俩，鹿柠之果然抬眸看了她一眼，又快速地移开。裴颂拿着酒杯，在两人的酒杯轻轻点了一下，“泠之，恭喜你。”
　　鹿夫人也过来跟裴夫人打招呼，裴夫人有一搭没一搭地聊天，她问道：“柠之，现在要去读云澜高中高二吗？”
　　鹿夫人摇摇头：“我让姐妹俩一起念高一，相互有个照应。以后还要托裴颂照顾照顾，裴颂刚分化成alpha，恭喜。”
　　“颂颂，跟鹿小姐打招呼，虽然以后是同学，但她比你大一岁。喊姐姐。”
　　裴颂的眸光只是很有礼貌性掠过鹿柠之的身上，鹿泠之介绍道：“姐，这是我的好朋友裴颂。裴氏集团的二小姐，最爱照镜子，手不离镜子，开场白就是最漂亮的alpha。裴颂，这是我的姐姐，鹿柠之。以后我也是有姐姐的人了。”
　　裴颂拿酒杯碰了一下鹿柠之的酒杯，“姐姐好，我是裴颂。”
　　“裴小姐好。”
　　两个大人便离开了。
　　又一个人进入这里的圈子，“鹿泠之，你不跟我介绍介绍你的姐姐吗？”
　　“好，姐，这是我的死对头......”鹿泠之话说到一半，她突然想起来了什么，“我没邀请你，你来我家做什么？”
　　“这家酒店是我家的。”江明月言简意赅，向鹿泠之眨了眨眼，拿着请柬挑衅晃了晃，鹿泠之当场黑了脸，“我跟你妈说，我是你们学校的第一，而你是第二，立即邀请我过来。”
　　鹿泠之：......
　　“鹿大小姐好，我叫江明月。我是云澜初中蝉联三年校花榜第一，她是千年老二。因此，我就是鹿泠之的三年死对头，今年又很幸运地跟你们一样，直升云澜高中。也许还要再做三年死对头。”
　　鹿柠之礼貌道：“江小姐好。”
　　......
　　桑宁之想完回归宴上的事情。
　　她打算把裴颂的手放回被子里，不然大半夜真的很吓人。当她靠近她的时候，她将她的手慢慢平稳地放进她的被子里。而那只手突然在分离的瞬间，将她猛然攥住，“鹿柠之，你惊不惊讶，我厉不厉害？”
　　裴颂的梦话让桑宁之呼吸一滞，这是高一夏令营的台词。窗帘缓缓拉动，月光透过隙缝钻进来，
　　裴颂又问了一遍梦话，“惊不惊讶，厉不厉害？”
　　桑宁之顺着她的话：“我惊讶，你厉害。”
　　【作者有话说】
　　这是裴颂和鹿柠之的第一次见面，鹿柠之没记住裴颂的样子。但是记住裴颂是喜欢照镜子，自诩云城最漂亮的alpha。这就是大小姐第六章她认出来裴颂。裴颂是一个很阴暗很腹黑，

13   高中线3（裴颂视角）
　　◎我们可是顶级AO，这是一场浪漫的邂逅◎
　　高一夏令营
　　这是她第一次参加的暑期野外夏令营，也是在她难忘的日子，她再次遇见了裴颂。
　　这是不是顶级AO存在的心有灵犀。
　　她在茫茫人海中精准找到她，而她也能精准找到自己。
　　她最初很不招班级人的喜欢，大约是她的性子软弱可欺，她心里明白她不是鹿家亲生的，她受欺负没有告诉家里。
　　这便让欺负她的人有恃无恐。就比如现在她被人算计，她的小腿扭伤还出血，手机还被砸坏了。
　　时间一分一秒过去，倒霉的时候，老天都要来掺合一脚，给你诠释了倒霉的时候，你只能更倒霉。
　　居然还下雨了。
　　就在此刻，一把伞落在她的头顶，张扬明媚的裴颂出现了，她就像是一道光，吹开你的阴霾。她穿了一条黑色的牛仔裤，白色的短袖外又穿了一件冰丝防晒衣，斜挎着MKBM的骑行胸包，拉链处有一个笑脸挂件。
　　她弯下腰，笑着比盛夏星空的星星还明亮。
　　她说道：“鹿柠之，你惊不惊讶，我厉不厉害？”
　　鹿柠之看了看周围，她很诧异。这片山林纵横交错，连搜救队都不能如此快，而裴颂是怎么找到你的？
　　雨点越来越大，打在了周围的青苔上，而裴颂弯腰将她抱起来，直接走进了山洞里。
　　她从胸包里拿出一次性毛巾和一瓶水，将毛巾打湿递给她，让她自己擦脸。而她又拿出一块一次性毛巾，帮她擦干正在滴水的长发。她又从胸包拿出一个保温杯，“热牛奶。”
　　鹿柠之茫然接过保温杯，小口小口喝起来。裴颂弯下腰，看到光滑细腻的脚踝处有一道浅浅的擦痕，红色的血珠往外溢出。她拿出碘伏，棉签和纱布，轻柔地为她处理伤口。
　　鹿柠之贪恋着，握着保温瓶，低头看她。裴颂有所感应，正好对上她的视线。鹿柠之有些小尴尬，“你怎么知道我受伤了？”
　　“你都不见那么长时间，一定遇到了突发状况。”
　　她心想是泠之找她帮忙的。
　　“这功劳别扣在鹿二头上。就不能我来找你。”裴颂点透了鹿柠之的心思，少女又着补一句：“顶级AO，互帮互助。”
　　鹿柠之微笑着：“我知道了。”
　　听着这如山泉般的声音，仿若心间流过一泓清泉。鹿柠之心里说，我们一年没见了。你知不知道我偷偷注意你很久了。温柔善良，心思细腻。
　　裴颂凑过来问道：“鹿柠之，你的信息素什么气味的？”
　　鹿柠之说：“玫瑰清香味的。”
　　“我能闻闻吗？”
　　鹿柠之的脸忽然红了，一个alpha向一个omega问信息素的味道已经很失礼，她居然还回答了。人家得寸进尺。
　　她果断拒绝道：“裴同学，你过分了。”
　　而裴颂将身子靠过来，勾了勾她的掌心，她哄着道：“柠之姐姐，你肯定没闻过顶级alpha的信息素，不如我们交换好不好？”
　　就在那时，山洞中突然飞出几只蝙蝠，吓得鹿柠之扑进裴颂怀里。裴颂一只手护住她的头，鹿柠之动作过大，竟然将裴颂扑倒。
　　裴颂的鼻尖嗅到了丝丝缕缕的玫瑰香信息素，香甜味的信息素，让她置身于玫瑰雨之中，让她情绪更加高亢饱满。
　　“不要怕，有我在。你的信息素......好香。还有就是好痛。”裴颂被鹿柠之压在身下。鹿柠之立即从她怀里退出来，看着她撞痛的模样，她关切地说：“你哪里痛？”
　　裴颂抓起她的手揉了揉自己的后脑勺的突起，鹿柠之一边揉一边歉意地说道：“对不起，你是怎么找到我的？”
　　“你像光，我能在人群里一眼认出你。”
　　鹿柠之的耳垂泛红。
　　裴颂从口袋里拿出一块明治巧克力递给她，“喏，这是草莓口味的巧克力。泠之说你喜欢的。吃点巧克力心情好。”
　　鹿柠之拿过巧克力，包装袋上还有她的余温，她拆开一半的包装，捏着下面的包装吃起来。她知道裴颂在看她，她挺直脊背，她要给裴颂留下好印象。
　　雨势渐渐小了，裴颂在她面前半蹲着，“我背你出去。”鹿柠之的心里似乎被扔进一粒小石子，掀起了一圈又一圈涟漪。
　　她扭捏了一会儿，直至裴颂再次催促一声，“大小姐，你愿意在这里过夜。我还不乐意，你再不上来，我就把你扔在这里。”
　　她们出去的时候，天空下着绵绵细雨，一把黑伞将这里切割成两个世界。
　　鹿柠之心想这条路能不能长一点，再长一点。
　　裴颂背着她走了半个小时。
　　她回到营地的时候，迎面就撞见鹿泠之抱着江明月在那哭哭哭，江明月很嫌弃地抽出一张接着一张纸巾，给二小姐擦眼泪。
　　见到鹿柠之那一刻。二小姐瞬间抛弃了江明月，抱着鹿柠之哇哇大哭，江明月的手还停在半空之中，一脸茫然，然后就走了。
　　鹿柠之给鹿泠之洗完脸，又哄了哄二小姐脆弱的心灵。她找了药膏，要给裴颂送过去。
　　刚到门口，她就听到了里面的谈话。顾似悦调侃的语气说着，“裴颂，你要不要去追一追鹿柠之，之后再甩了她。”
　　顾似悦是裴颂在高中时期的好友之一。
　　“我不想参加这种无聊的活动。”高傲的裴颂神情淡淡的，她警告顾似悦：“我看到你们欺负鹿柠之，别怪我不客气。”
　　顾似悦仔细地观察着裴颂面部表情的变化，她没发现什么，却一脸高深试探：“裴颂，你对鹿柠之真的很特别。谁都找不到鹿柠之，偏你就发现了。你是顶级alpha，那鹿柠之是不是顶级omega？”
　　面对好友的质疑，裴颂说道：“我只是碰巧而已。”
　　顾似悦脸上写满我不信，你就是在乎她：“真的吗？欺负鹿柠之的人，全部被记了大过。其中导致鹿柠之失踪的罪魁祸首，还被一‘好心人’踹了肚子，连下巴都被人打得脱臼。”
　　顾似悦说到最后，就像是小说留白，略有深意看她一眼：“裴颂，你说这谁干的？”
　　就是你干的你干的。你快承认吧。
　　你不喜欢她，你会干这事。
　　“谁知道呢？”裴颂换了一个躺的姿势，“说不定鹿家在杀鸡儆猴，你们背后怎么议论她的？学校论坛上哪哪都是证据。”
　　“裴颂，你一定很喜欢很喜欢鹿柠之。”顾似悦很肯定地说着，不然裴颂怎么会去找鹿柠之两个小时，“你说鹿柠之会不会喜欢你？”
　　裴颂拿起枕头砸过去，“那你和顾似鹭算什么？”
　　“异父异母的姐妹。”顾似悦接过枕头，
　　顾家最近的瓜，顾家十多年前抱错了孩子。顾似悦就是那倒霉孩子，假千金。
　　顾家的骚操作，就是把真千金顾似鹭送出国。顾似悦在家里待遇不变。除了多了一个妹妹。
　　“你俩没情况。”裴颂写满了你俩有奸情。
　　“做顾二小姐，顾家是我家。娶顾大小姐，顾家是我岳家，我拎不清吗？我不爱骨科恋。”顾似悦说完就走了。
　　鹿柠之想了想还是把东西放在门口。裴颂漫不经心的声音就来了，就像是早已知晓，“鹿柠之，你不知道偷听别人的话很不礼貌？”
　　你们背后议论我就对吗？
　　鹿柠之推了推黑框眼镜只好进来，她看到裴颂趴在床上，后腰一片红色，“我不是有意偷听的。我是给你来送药膏的，我来夏令营之前，我妈妈说这种药膏止疼最好用。”
　　“谢谢。”
　　鹿柠之脸皮很薄，她说不出来，我帮你涂。说到底她还是不适应她是鹿家大小姐的身份，从一个什么都没有的丫头，一跃成为大小姐。
　　鹿柠之忍不住问：“是不是你帮我？”
　　裴颂淡淡地说道：“嗯，你是鹿泠之的姐姐，小事一桩。”
　　裴颂真是两张脸，私下的时候对她轻佻，跟她说跟鹿泠之无关。现在一副高冷，生人勿近的样子，跟自己说和鹿泠之有关。
　　你到底让我谢你，还是不谢你。
　　喜怒无常，但是挺有魅力的。
　　鹿柠之承认她是有那么点喜欢又酷又拽又高冷的裴颂。谁不喜欢私下喊姐姐的年下alpha。
　　她来之前特意换了一身干净的衣服，她坐在床边，绞了绞手指，腼腆地说道：“我们家建的游乐场还有两个月快要竣工了。快的话，十一国庆试营业，你要不要来？”
　　裴颂没有说话，将视线移到她的脸上。
　　“我可以在那一天清园，你......泠之也在。当然，你可以把你的妹妹裴颜带来一起玩。小朋友一定会喜欢的，派专车接送。”
　　裴颂心想，就这好性子的脾气，难怪被人欺负。
　　游乐场清园，专车接送那么有气势的两词，落在她的嘴里，就像一拳打在棉花上，没啥用。
　　鹿柠之第一次邀请一个alpha去游乐场，她来之前问了鹿泠之，鹿泠之跟她说，裴颂想去她家建造的游乐场很久了，开建的时候，她就在撕日历。
　　姐，你怕尴尬的话，你可以把自己，还有裴家小朋友裴颜喊上。小裴颜比裴颂更期待。
　　鹿柠之说完，她抬头正好和裴颂的视线对上，她俩对视了几秒钟。鹿柠之败下阵来，语气轻了几分，还有几分讨好，“当然，你想去其他地方，我也可以安排。”
　　鹿氏集团在云城，造了游乐场，水族馆，航天馆等等。
　　裴颂跟她对视片刻，移开视线，“你刁蛮一点，骄纵一点，她们就不会欺负你了。你不是乡下来的野丫头，你是鹿家大小姐，你背后的靠山是鹿家。建学校的钱有一大半是鹿家注资的。”
　　“你答不答应？”
　　裴颂微皱眉，这人听不懂她的话，这是好心教她。
　　就差说了，学校一大半的资金是你家出的，你和鹿泠之每天作威作福，横行霸道都没事。你居然还被欺负，倒反天罡。
　　她从床上爬起来，一步又一步逼近鹿柠之。鹿柠之不知所措，她害怕地后退，后背贴住了墙壁。
　　她心里忐忑，面上镇定说道：“裴同学，你要干什么？”你敢对我动手动脚，我就喊人了。
　　“鹿柠之，你真够无趣的。”裴颂勾起落在她肩膀下的青丝，缓缓地将她整理到她的后肩，慵懒的笑着。
　　鹿柠之突然闭上眼睛，脑海中不断涌现不好的场面，初中时期，她所在的班级那群讨厌的Alpha，很喜欢捉弄她。
　　“谁敢对你这样，你扇巴掌，踹她们。”
　　过了一会儿，见对方没动静，鹿柠之缓缓睁开眼，她有些发懵，“嗯？打架不好，要与人为善。”
　　“书呆子，达尔文进化论知道吗？”裴颂弹了弹她的额头，退开半步，“你该说裴颂，谢谢你帮我。我带你去我家的游乐场玩。你不能拒绝我，我是鹿家大小姐，你要对我特殊。我们是顶级AO，我们的相遇就是一场盛大的邂逅。”
　　鹿柠之瞪大眼睛，这哪是邀请，分明就有点仗势欺人。对朋友邀请，居然还要用强。
　　“嗯。”裴颂倨傲地扬了扬下巴，两人的影子投在地面上，像是一场默剧。
　　鹿柠之懂了，让她重新再说一遍，她捏了捏拳头。她说不出这些话，她柔柔地问了一句，“那你去不去？”
　　裴颂眨了眨眼，轻笑一声说道：“看我心情。”
　　“鹿同学，这一瓶药膏就想抵消我的人情。你很会做生意。你一共欠我两个人情。将来记得还我。”裴颂晃了晃两根手指，“我不喜欢小恩小惠，哪天我有求于你，你再来践诺。”
　　“你提出的要求超出我的能力怎么办？”
　　“好不好嘛？为了你，我腰被撞，脑袋还磕了一下。”裴颂挤出两滴眼泪，捏了捏鹿柠之的手指小心翼翼按在自己腰上的伤口，伤口红通通热辣辣，“我不图财不图色不图人。我绝对不让你做我女朋友。”
　　女朋友也不是不可以......我们可是顶级AO。
　　“好，药膏你记得用。”鹿柠之点点头，乖巧地出去了。
　　【作者有话说】
　　裴颂告诉，鹿柠之被欺负的话，踹或者扇。再次相遇，鹿柠之学会了，在第七章裴颂被踹了。
　　小裴总：老婆自己调//教//，我要把她塑造成我喜欢的样子。

14   第 14 章
　　◎我的金主你好乖◎
　　这两日裴颂回到公司开始着手处理事情，公司事务忙碌，但她心情很不错。
　　每天早上，桑宁之都会做好早餐，哄着她吃，喂着她吃，还给她榨胡萝卜苹果汁，说是对眼睛好。
　　哪怕她不喜欢胡萝卜苹果汁，可看着桑宁之亲手做的，她最初拒绝不喝。桑宁之就坐在自己的腿上，两根手指夹住自己的下巴，轻轻地嗯* 了一声，“嗯？金主大人，赏脸吗？”
　　那诱人的尾音上挑，勾着裴颂没办法，看着她媚眼如丝，裴颂那是相当得把持不足，她都会毫不留情一口喝干。
　　桑宁之笑着用指腹替她擦去唇角的汁水，她贴着她的耳畔，又偷偷蛊惑说着：“等你哪天表现好？我就帮你kiss掉。”
　　她又对她眨了眨眼，是风动，不，这是心动。
　　她的心在疯狂为桑宁之打call。
　　在喉咙中的胡萝卜汁都香甜了不少，没那么作呕了。她真的恨不得亲死桑宁之，她怎么就那么会撩她，让她爱不释手。
　　这种甜甜腻腻的恋爱。她浑身上下散发着粉红色的泡泡，就连开早会的时候，有几个人说错了几个点，她都没有追究，让她们重新做一份报告。
　　“叮。”
　　江明月的老生常谈。
　　【江明月：心情？】
　　裴颂潇潇洒洒地打了几个字，棒棒哒。
　　但她想起江明月手里有一只缅因猫，她要从她手里要过来，送给宁之玩两天，想看她笑，想把最好的都给她。直接要，江明月肯定要问东问西。谁让人家是心理医生。
　　她决定装病。
　　【裴颂：不好。】
　　江明月心想一定是鹿家联姻的事，加上裴颂被爷爷打，因此心情不好。被打的事情，她隔天上班的时候，裴颜给她送病例顺嘴说的。
　　【江明月：那你要分散注意力，心情一直处于抑郁状态，对你身心不好。】
　　【裴颂：最近喜欢毛茸茸的东西，我想养一只猫猫。你给个意见。】
　　江明月看向站在自己面前正在舔着毛发的缅因猫，年年。
　　阴影色的缅因猫，银白色夹杂着不同规则浅灰色的纹理，高贵优雅，
　　年年看到江明月看它，它走过来用毛发蹭蹭她。江明月想到了裴颜，这两天往自己的办公室跑了好几次，原来你看上了我的猫。
　　【裴颂：你手里有一只缅因猫，我想养两天，让它陪陪我。裴颜跟我说，它已经病好了。可以吗？救人一命胜造七级浮屠。】
　　年年是泠之的，她要问一问泠之的意见。她不能直说这猫是泠之的，就怕裴颂八卦。
　　说泠之的猫怎么在你手里？你俩不是死对头吗？
　　哦！你俩在谈恋爱。
　　上学的时候，你俩哪哪不对付，果然是爱上死对头文学。
　　【江明月：你姐的未婚妻裴颂想要养几天年年。】
　　江明月是希望泠之拒绝的，这猫说到底是鹿家的。万一鹿家给裴颂联姻施压，裴颂恰好得知这猫是鹿家，会不会掐死年年。江明月用怜悯的目光看着正在舔毛的年年。
　　“喵喵。”
　　看什么看，本喵皇蹭你，你还不满意。等我姐姐回来，你和鹿二那猫贩子死定了。
　　【鹿泠之：先带年年去洗澡，我们晚饭细聊。】
　　......
　　裴颂准备下班了。她打开微信，置顶的桑宁之给她发微信。
　　【缪斯女神桑宁之：晚上，你想吃什么？我给你做。】
　　第一次有感觉，她那么想快点回家。有人居然在家里做好饭等着她，她感觉被幸福包围着。
　　她看了看备忘录，桑宁之喜欢吃小蛋糕，首选的是开心果，草莓。
　　正好大数据推送给她一家网红店。
　　离这里不远，大约是两公里的路程。裴颂坐上车，直接导航。很快到了那家网红店，排队的人不多，很快排到她了。
　　裴颂问道：“有没有开心果蛋糕？”
　　“不好意思，我们这个选品很火，已经卖完了。”柜员歉意地说着，因此裴颂只好选择了一个草莓蛋糕。她想明天早点来排队。
　　而她面前的收银员下单之后，裴颂走到一旁耐心等待。她的肩膀被人拍了拍，裴颂抬头看到对方的铭牌，原来是网红店的店长。
　　“有事？”
　　店长omega手里提着她下单的蛋糕给她，又举了举自己的二维码，“小姐姐，你好幸运。你是我们今天的第88位客户，加个微信，我就再送你一个开心果蛋糕。”
　　面对对方热情的笑容，裴颂礼节性地微笑，拿出手机扫了扫，拿上两个蛋糕就走了。
　　这让这位店长omega顿时对自己的美貌产生了一丝不自信。她走进员工间，拿起镜子对着自己照了照，光彩夺目的omega，妆容得体。
　　她突然问着一旁的员工alpha，“你觉得我今天的妆容有问题吗？”
　　“店长，很好看。”
　　店长疑惑道：“那她为什么要对我笑？却不和我说话？”
　　“店长，又有客户来问她是第89个，能不能加你微信送开心果蛋糕。”
　　“结束了。”店长直接拒绝，她本来就是想泡裴颂的，随口胡诌的一个理由。
　　加微信送蛋糕。
　　送三十块的蛋糕，这些客户大部分拿到蛋糕都会删微信，有多少是潜在客户，谁愿意做这冤大头？
　　裴颂又去买了两杯柠檬水，她给蛋糕拍了照片，特意给桑宁之发了微信过去。
　　【裴颂：宁之，我给你买了两个蛋糕，开心果和草莓的。其中一个开心果，还是加了店长微信。】
　　溢出屏幕的骄傲，就等桑宁之夸夸。
　　裴颂等了一会儿，桑宁之没有回复。她又发了一条信息过去。
　　【裴颂：我马上就回来。】
　　桑宁之这些天熟悉自家公司的事情，就居家办公。她总不能空降，就像裴颂说的，她的美貌实在太盛，会掩盖她的才华。
　　她还研究了些食谱，裴颂说眼睛干涩，她特意去看过裴颂的体检报告，裴颂的视力正常，两只眼睛都是0.8。她还让人查了查裴颂的医保，没查到什么。她就做了点补充维生素A的营养早餐，
　　自家的alpha要自己宠爱，那句话抓住她的心，就要抓住她的胃。
　　她的缅因猫，鹿泠之每天给她发照片报备，已经基本痊愈了。她倒也松了一口气，打算明天回家去看看。
　　【桑宁之：我明天上午回家一趟，我来看看年年。】
　　【鹿泠之：好的，老妈一天念叨你八百回。】
　　【桑宁之：我也很想妈妈。】
　　【鹿泠之：老妈好像生气了，她夺命call来了。】
　　桑宁之的微信刚弹出裴颂的信息，她便接到了母后大人的电话，鹿夫人冷冷地问道：“裴颂，她跟你在一起吗？”
　　桑宁之一听妈妈这是生气，“她给我去买小蛋糕。”
　　裴颂就是她的白月光，爱而不得。
　　回归宴惊鸿一瞥，商场那一次她的心从此有了裴颂的影子。高一暑假夏令营裴颂来找自己，替自己匿名出头，她的心完全被裴颂俘获。
　　高二她们放学后在夕阳下漫步，课间操互给零食，也在学校天台接吻。
　　她俩在高中算是有一段懵懵懂懂，藏在窗户纸下，躲在熙熙攘攘的读书声的青春年少热恋。
　　初恋是恋爱的新手期。
　　那么裴颂给了她一份满意的答卷。
　　只是发生了那件事后，她俩就处得比陌生人还陌生人。
　　她妈妈鹿夫人对裴颂的印象跌至谷底，她家最初联姻的人选是沈长歌。她和沈长歌恰好留学到同一所大学，沈长歌对她是一见钟情，后来才知道两家长辈认识。
　　鹿柠之心里只有裴颂，她闹了两年，她绝过食，玩过失踪，有多少曲折心酸她自个知道。
　　鹿夫人毫无留情地说道：“裴颂，她在外加小美女微信。”
　　裴颂有一丢丢的不检点，都会在鹿夫人那边无限放大。
　　桑宁之解释：“妈妈，裴颂在参加加微信送蛋糕。”
　　“我朋友说根本就没这活动。柠之，你不要被裴颂骗了。”
　　“我会具体问问情况的，您不要听风就是雨，您觉得你女儿的魅力不够大，我有自己的判断能力。”
　　随后，门外响起了一阵敲门声。
　　桑宁之看了一眼门，“妈，裴颂回来了，我先挂了。”
　　【作者有话说】
　　高中的裴颂给鹿柠之的感觉，你们满意吗？在第6，12，13章

15   第 15 章
　　◎你们妻妻俩真是欺人太甚◎
　　桑宁之透过猫眼看到是一个手捧满天星的alpha。
　　这人她想起来了是吴家大公子，吴廉。就是前几日在咖啡厅调戏自己，吴德同父异母的哥哥。
　　这是要来给我表白。
　　桑宁之坏坏地想着，看来本小姐的魅力还是光芒万丈，一天一个爱慕者。可惜裴颂没看到，不然看看她吃醋的样子也不错。
　　桑宁之打开门，穿着西装笔挺的吴廉手捧鲜花，郑重其事地递过去，“鹿小姐，听说你喜欢蓝色的满天星，这是我送给你的花。请您收下。”
　　桑宁之奉承道：“这花很漂亮，吴少费心思了。”
　　吴廉脸上闪过一丝欣喜，鹿柠之不也是手到擒来，omega有那么难追，“只要，鹿小姐跟了我，包管你吃穿不愁，你什么都不用干。”
　　桑宁之心里冷哼一句，那么多年过去了，这些个alpha泡妞手段怎么还是怎么拙劣。这个饼都是多少年前的东西。我在自己家里就是吃穿不愁，啥啥不用干。
　　真是清澈又愚蠢。
　　桑宁之站着不动，靠在门框边，温和地笑了笑：“吴少，你应该知道我和裴总联姻了。”
　　吴廉早有耳闻，但他脸皮厚，他的理论就是没有追不到的omega，只有脸皮薄的alpha，他侃侃而谈说道：“联姻，你俩又没领结婚证。从法律意义上来说，我追求你合情合理。”
　　“吴少，娶我的条件，你是处吗？你是顶级alpha吗？”桑宁之丝毫不跟他留情面，吴廉第一次遇见如此直白的omega，他被一时噎得哑口无言，桑宁之顿了顿，双手抱胸，惋惜地说道，“看来吴少不是。”
　　吴廉好半天憋出一句，“你说话好直接。”
　　真诚就是必杀技。
　　这个吴廉，仗着吴家大少，渣的很，他睡过不少omega，始乱终弃。圈内人避之不及。
　　桑宁之眯了眯眼，看着那一束价值不菲的蓝色满天星。她是喜欢蓝色的满天星，玲珑小巧的花瓣聚在一起，如天上星光，若朦胧晨雾，似爱人眉眼凝聚的含情脉脉。
　　除了花，其他都没了。
　　用心挑了一束我喜欢的花，但其他不多。
　　他觉得鹿家大小姐靠一束花就可以俘获芳心，出门没带脑子，抠搜alpha，吴家真是落魄了吗？相较而言，裴颂还是更可爱点。
　　她想吴廉给她来表白，估摸着他把自己当做和他狐朋狗友的一次赌约。
　　估摸着就是谁能把鹿柠之睡了，谁就是真alpha？
　　吴廉居然在鹿柠之眼里从嫌弃，看到了鄙夷。
　　不过，能看美人鄙夷，那也不错，他刚张嘴说话。
　　“吴少能听明白就好。”桑宁之连忙解释道：“我听小姐妹说，吴少是一个直alpha，听不懂omega的意思。常常遭人误会，我今日一见，吴少是听得懂，我本来准备了比这更直接的话。”
　　“......”
　　这还不直接，敢问你还有更直接的。
　　这大概是吴廉第一次被omega狠狠地羞辱，鹿大小姐果然语出惊人。他抓起领带松了松，整个空间内热得很，他突然听到吸管吸住底部的声音，难道这里还有第三人。
　　而他一回头，正好看到在库库喝柠檬水的裴颂，吸管正好吸住柠檬，喉头微动。
　　脸上写满了你怎么不说啊，快说呀！说呀，说呀！急死我了。我恨不得化身你的互联网嘴替。
　　大有一种恨铁不成钢
　　吴廉的脸不由黑了几分
　　裴颂放开吸管，她抬头看了看天花板。她似乎再说你们继续，当我不存在，我就吃个瓜。
　　这个时候，最怕突然安静，空气凝固住了。
　　裴颂没等到下文，偷瞄了一眼，正巧吴廉微微张开嘴，看着裴颂，他很想问一句，你是不是全部听到了。
　　裴颂读懂了他的唇语，她很有眼色地点点头，她憋住笑，轻咳一声：“老吴，我的确从宁之说你是处吗？我就到了。我看你们聊天聊得有来有往，我就不好意思打断这气氛。”
　　你是故意的吧。
　　故意看我出糗，看我被你老婆欺负。
　　“裴颂，你也不需要那么直接，还那么仔细给我复盘。”吴廉他玩女人都要求处，如今被人要求是处，有点破防。
　　“老吴，你居然开窍了。听得懂委婉的话，这不得发朋友圈庆祝一下。”裴颂一副你居然病好了，“那我委婉一点。宁之问你是不是第一次的时候，我就在。”
　　吴廉脸色五颜六色，裴颂连忙走过去，好心地递过去一杯柠檬水。
　　她朝着宁之挤眉弄眼道：“宁之，这就是你的不对了。老吴跟我们是同一个小区的，他好歹来一次，你怎么不给他水喝？满脸通红，口渴得很。老吴我刚买的，喝吧。”
　　桑宁之叫屈道：“我也没想到吴少不请自来，下次群里艾特一下。”
　　吴廉服了鹿柠之这女人，群里艾特，怕不是我丢人丢得还不够。
　　他嘴里被塞了柠檬水，吴廉是最不喜欢柠檬的，塑料杯被裴颂狠狠地捏了一把，他被酸得面目扭曲，他推开裴颂将柠檬水狠狠地扔进垃圾桶里。
　　他觉得裴颂和鹿柠之这两人真是绝配。
　　一个说话语出惊人，说是怕我听不懂。
　　一个行动出人意料，怕我丢脸。把本少当小日子整。
　　他真是有火没处发，这里是有摄像头的。
　　裴颂和鹿柠之从头至尾，都没骂过他一句，还给他喝柠！檬！水。伤害不大，侮辱性极强。
　　还被裴颂灌了好大一口柠檬水，他都快成柠檬精，“你们妻妻俩真是欺人太甚。”
　　老吴果然慧眼识人，久经情场，说她和桑宁之是妻妻。
　　喊他吴少。
　　裴颂连忙握住他的手说道：“吴少，谢谢你今天陪我老婆解闷。这束花就给我老婆吧。”
　　吴廉发现裴颂咋那么不要脸，他气呼呼地说道：“裴颂，你眼瞎吗？你没看到我再跟你老婆表白吗？表白失败，你还要我的花？”
　　“我是看到的了。”裴颂一本正经地点头，“这花你不是送给我老婆的吗？也就是说你一开始就没想送，莫非等会还要拿这束花去表白下一场。你也太不要脸。消费降级这一阵风，都挂到了约会界，你连表白都要一花双吃。”
　　吴廉无力反驳这歪门邪说，气得破音：“没有，你想都别想。”
　　“物业说要维修电梯。你等会要爬楼梯，这人来人往，难保遇到熟人。这一看不就是吴少表白被拒，你还是给我吧。”
　　没等吴廉反应，裴颂将花拿走，“嘭”关上门。
　　桑宁之瞪了她一眼，裴颂耸耸肩，闻了闻满天星的花香，淡而不腻的香气。她找了一个花瓶装起来，桑宁之淡淡地说道：“裴总，好玩吗？高兴了喊人吴少，不高兴喊人老吴。”
　　裴颂解释：“人家是钻石王老五。”
　　桑宁之说：“那你喊人老王。”
　　“吴家搞珠宝钻石，钻石王·老吴。”
　　裴颂恋爱守则：第一条，面对心爱omega的追求者，要感到自信。你是正宫，她们是三四五六七八九。在omega表现自己的大度，又在其他追求者保持风度，气死她们。
　　事后要配合omega，她既要你吃醋，又不要你吃醋。
　　关起门来，她问你，你一定要说吃醋吃醋吃醋。
　　“不好玩。”裴颂立即卖惨，“老婆差点都要被人抢走了。”
　　“我怎么就没发现你那么会捉弄人？还在一旁看戏。”桑宁之轻哼一声，转身就往客厅走，“我就知道电梯维修，就是你让物业修的。”
　　“宁之能搞定我，自然能劝退吴少。”裴颂理直气壮地承认了，望着那婀娜多姿的背影，裴颂一伸手，指尖卷起她的一缕青丝，绕在手指上，“跟我抢老婆，不得让他懂懂道理，记住这教训。什么样的人是他不能觊觎的？下次，可不是爬九层楼梯那么简单了。”
　　桑宁之暗中窃喜，“你不怕整个小区都是我的爱慕者。”
　　“你魅力惊艳四座，你有追求者很正常，但你选择了我。说明我更—”
　　桑宁之听着她自恋的话，真是夸她也夸自己，“你更什么？”
　　她转身就看到裴颂站在身后，她差点撞进她的怀里。
　　“我更讨你喜欢。”裴颂趁机抱住她，将她搁在了沙发上双手撑在两侧，将人困在当中，笑得像一只狐狸，“宁之，你刚才问他是不是是处？”裴颂甚至还模仿着桑宁之的嗓音，三分不屑，三分鄙夷，四分睥睨。
　　“看来吴少不是—”说完裴颂笑得像鹅叫，“哈哈哈哈，你都没看到他的脸，都憋屈成什么样子了？”
　　桑宁之没有笑，风轻云淡道：“如果你不是处的话，我也赏你一巴掌。”
　　“啧！你好双标。”裴颂握住桑宁之的手腕，将她的手放在自己的脸上，临摹着自己的轮廓，“打是亲骂是爱。能享受你的巴掌，也就我一个。不对，你还踹过我，最后把你踹进了我的心窝子。”
　　桑宁之心里骂道，这是神经病，欠打的。被扇，被踹，说得如此清新脱俗。
　　现在的恋爱都变畸形了，非要来点刺激的。又踹又扇，非要那么玩。
　　裴颂挑起她的下巴，拇指落在她的柔软的唇上，“宁之，你实在太幽默了。你简直就是我的缪斯女神，我的命中注定，我的独一无二。那天晚上，你验证过了吗？我是不是第一次？”
　　桑宁之耳尖一热，对上裴颂那灼灼眸光，在灯光下泛着星光，她的指尖攥成拳头，差点被裴颂撩到了。裴颂下一秒就要亲她的脸，桑宁之屈膝抵住她的小腹，从她的臂弯下钻了出去。
　　桑宁之被她撩得面红耳赤，气急败坏道：“你拿人花干嘛？”
　　“我真扔了显得我小气极了。霸总就该有霸总的胸怀。”裴颂再次黏了上去，从身后环住她的纤细的腰肢，闻到了沐浴露的清香，她将下巴搁在她的肩头，“当然霸总在家可以秒变醋精，把花扔了，只求一枚香吻。”
　　桑宁之丝毫不买账，“裴总都不膈应。我膈应什么？花做错什么，开得那么好看。吴少买的能便宜？该省省该花花。”
　　裴颂拿出两个蛋糕，“看！我给你买的开心果和草莓味的蛋糕。”
　　“叮。”

16   第 16 章
　　◎亲身份证◎
　　“叮。”
　　裴颂放在茶几上的手机亮了，原来是店长发的微信。
　　【店长：你好，小姐姐，你有女朋友吗？】
　　桑宁之凉凉说道：“裴总魅力不减，就出去一会会儿，就有人投怀送抱。”
　　“我跟你说了，这是为了你喜欢的开心果蛋糕。”裴颂认真地解释了一句。
　　【裴颂：抱歉，我有女朋友了。】
　　【店长：做个朋友也行，我请你喝咖啡。】
　　“我删了。”裴颂乖巧地将手机放在桑宁之手里，软糯糯地说这：“金丝雀小姐，桑小姐。你的金主如此乖巧可爱，要不然赏我一个。”
　　桑宁之无情戳穿道：“裴总，撒娇没用。”
　　“哼！”
　　这一声充满着怨念，好似在说桑宁之，你立即马上过来哄哄我，不然我要你好看。
　　桑宁之就坐在餐桌前，自顾自地吃着蛋糕，丝毫听不懂这哼中的言外之意。
　　一副本小姐就是不接招，您老一人唱独角戏。爱咋咋地。
　　裴颂下了最后通牒：“你到底哄不哄我？不然你别急眼。”
　　桑宁之不松口：“我就是不哄你。”
　　“那你别后悔。”裴颂转过身子，她坐在餐桌前，从钱包夹里拿出一张身份证，又顺手拿起一旁的消毒水，在身份证上好好地消消毒。
　　之后又拿着一张湿巾好好擦了擦。她又起身去了房间将玫瑰香水拿了出来，在身份证上喷了喷。身份证上弥漫着玫瑰的香气。
　　桑宁之坐在沙发上吃蛋糕的动作停了下来，她咬着叉子，好奇裴颂在干什么。
　　擦身份证？
　　她这是什么爱好？
　　“木啊~~。”
　　裴颂对着桑宁之的身份证缱绻地亲了几口，香水在空气扩散，桑宁之终于闻到了玫瑰香水的甜腻。她忽然想到了，自己的旧身份证就在裴颂手里。
　　脑子里后知后觉地出现，她在亲自己身份证的狗血画面。
　　她的脸瞬间浮上两片红云，她咬牙切齿地喊道：“裴！颂！”
　　裴颂双手捏住身份证的两端，又将自己的唇贴上去，挑衅地看她一眼，又当着她的面，‘啵’一声响，像极了熊孩子找回了自己的面子道：“桑宁之，现在晚了。”
　　桑宁之摸了摸自己的脸，脸颊滚烫，好似真被亲了，抬眼与那讨厌的熊孩子对上眼，对她做了一个鬼脸，“哼~~”
　　我给你机会了，你不珍惜。
　　你拿我怎么办。
　　“还给我！”桑宁之扑过来，恼羞成怒。她错了，她就不该一时心软将她的身份证留给她，让她有机会侵犯自己的肖像权。
　　裴颂将身份证举高，看着桑宁之跳脚的模样，“我每天抱着这张身份证亲亲亲。”
　　“变//态。”
　　“略略略。”

17   第 17 章
　　◎裴颂被她姐赶出家门了◎
　　华灯初上，晚上7:00
　　鹿泠之和江明月从小到大都是一个死对头，江明月从初中，高中都是校花。而鹿泠之是一个妥妥的千年老二校花。
　　她对江明月，那真的是横挑鼻子竖挑眼，反正哪哪都要挑毛病。阴差阳错在大学经历了二次分化变成了一个alpha。
　　自然而然，她就顿悟了，江明月好漂亮，江明月哪哪都是闪光的优点。江明月对其他alpha说话，她就不爽。
　　从前我看你不爽，现在我恨不得给你做狗。鹿泠之自然学得一手训alpha的能力，奈何她已经化身alpha，她只能被江明月教训。
　　两人找了一家安静的餐厅。鹿泠之给江明月优雅地切着牛排，刀尖在瓷盘上划出细微的声响，她抬眸看向江明月，“年年乖吗？”
　　“就是有点闹腾，甩了给她洗澡的工作人员一身水。”江明月喝了一口奶油蘑菇汤，“这猫其实是你姐的对吗？”
　　江明月拿出年年的纯金铭牌。
　　上面姓名：年年，主人：鹿柠之。
　　“对啊，有区别吗？我姐的东西就是我的。”鹿泠之知道江明月和裴颂走得很近，装作好奇地问道：“裴颂，最近怎么了？怎么想养猫了？”
　　江明月不怀疑鹿泠之的话，这联姻搞得挺难看的。
　　自从传出裴颂和鹿柠之联姻的消息。裴颂的心情属于极度不稳定状态，因此裴颂和鹿泠之最近一段时间不联系实属正常。
　　江明月自然不会透露裴颂的近况，她避重就轻地说道：“裴颂不喜欢你姐，她还被她爷爷打了你知道吧。”
　　“活该！”
　　“她最近极度抑郁，养猫倒是一个不错的选择，估计是裴颜小朋友告诉她的，我有一只猫。小裴颜这一周每天来我这四趟。”
　　鹿泠之心里暗忖，这几天享受着我姐的无微不至，还说难受，我姐你亲也亲了，抱也抱了，睡也睡了，标也标记了，你忒不要脸了。
　　为了抢猫，居然在明月面前甩锅给鹿家。
　　你心情好，我姐桑宁之的功劳。
　　你心情不好，还是我姐鹿柠之的功劳。
　　可她不能跟江明月说，裴颂骗你。
　　就会暴露鹿柠之就是桑宁之。也幸亏明月对她姐的事不感兴趣。
　　这俩小情侣，一个维护自家姐姐，一个是不能透露裴颂隐私。知道所有真相的两个人都决定保守秘密。自然而然，产生了信息差。
　　关于江明月不想认识鹿柠之，她和鹿柠之阴差阳错当过一段时间的“情敌”。她记得是裴颂和鹿柠之闹掰后，裴颂和她看过电影，婉拒了鹿柠之的游乐园邀请。
　　她和裴颂看电影，当然这是有原因的。她纯属为了气鹿泠之，鹿家游乐场建成后，居然连张票都不给她。裴颂的目的她就不方便透露。
　　“这猫你真能借给她？”
　　“都是朋友，不借显我小气。”鹿泠之笑容灿烂，眨了眨眼，像极了一只小狐狸，“不过，要加钱。”
　　“你要加多少？”
　　鹿泠之伸出两根手指，“不多，2w。”
　　“叮！”
　　鹿泠之的手机亮了亮，鹿泠之看到裴颂的一条微信。
　　裴颂：【你为什么会有桑宁之的微信？】
　　鹿泠之看到真的笑了，听听这是不是人话？我有我姐的微信很正常，想起她还要跟她姐演双簧戏，她就回了一句。
　　这个小插曲后
　　鹿泠之又伸出三根手指，“我们找裴颂要5w块，就当作养猫的费用，我们出去玩的经费就有了。就当她花钱买教训。如果，我们玩的超预支，就再向她要一笔钱。就说主人回来了，要么给钱，要么还猫。”当然，她姐那边她在要一笔。穷养大家，富养自己。
　　裴颂肯定不会还猫的。
　　她要讨桑宁之欢心，到时候一定要买断，那就出价狠一点。
　　江明月被鹿泠之骚操作涨价搞无语了，最初两万裴颂肯定会给的，一只纯种阴影色的缅因猫价格在5q-1.5w之间。你出价5w，是不是离谱了。
　　江明月无奈道：“裴颂，看起来很傻被你再坑一回？”
　　鹿泠之笃定道：“她就是那么傻愿意在同一个地方摔两次。”
　　江明月觉得鹿泠之有病，怎么就钻钱眼子里去了。这猫是鹿柠之的。裴颂那么反感鹿柠之，你还叭叭地把猫往它跟前凑，也不怕裴颂知道后，把猫吓到。
　　“叮。”
　　鹿泠之对她做了一个噤声，江明月看到鹿泠之在看一个群聊。这是海上明月小区，这不是裴颂的小区吗？她好奇抬了抬眼，她看到了啥？
　　她眨了眨眼睛，再次看屏幕。她似乎看到了一些认识的字，组成了不认识的句子。
　　【速来！裴总在线追妻】
　　【哇！裴总好娇啊~~】
　　江明月坐到了鹿泠之身边，鹿泠之已经翻到了最初裴颂发的语音。
　　她点开语音，语音外扩。
　　【裴颂：宁之，宁之，你开开门啊！宁之，宁宁，之之......】
　　鹿泠之看完心里倍爽，太棒了！
　　真不愧是我姐。
　　江明月瞳孔震动，这不亚于在北极看到了企鹅，她不可置信地问道：“她跟你姐......搞在一起了？不，在一起谈恋爱了吗？”
　　鹿泠之说道：“你想多了，这是她新女朋友，叫做桑宁之。长得跟天仙下凡一样。”
　　这个世界就是一个巨大的草台班子。
　　裴颂最厌恶的叫柠之，喜欢的那个也叫宁之。这应该不是......同一个人吧。这鹿小姐冰雪聪慧，素来高傲，应该不屑于去换个身份。
　　裴颂肯定会看身份证的。
　　江明月对这五万又有了新的理解，原来鹿泠之再给她姐出气，才出价五万。她也很生气，裴颂在骗她，她根本就没心情抑郁，她恋爱了，在这里装病骗猫。
　　“什么时候把猫给她？”
　　“明天。”鹿泠之忽然神秘兮兮地问道，“明月，我们要不要加价？谁让她骗你？”
　　......

18   第 18 章
　　◎宁之，宁之，你开开门啊！◎
　　裴颂将身份证举高，玫瑰香水在证件上氤氲出暧昧的水珠，沿着边缘蜿蜒留下。Alpha傲娇地说道：“不，还。”
　　桑宁之来到她的面前，一只手抓住她的手腕，她跟面前的alpha差半个头，她只好踮起脚尖去拿手里的身份证，她是没想到裴颂居然敢轻薄她的身份证，“还给我，不然我生气了。”
　　而alpha故意后退，欣赏着面前omega跳脚，又无可奈何的模样，“让我亲你一下，我就还给你。”
　　桑宁之讨价还价道：“你先还给我，我让你亲。”
　　裴颂见娇媚的omega潋滟的眸色终于有了一丝局促，脸红。平日都是她把人戏弄地脸红心跳，这一回可算是让她抓狂了。
　　她突然手臂收紧，她低头望着omega，眼神愈发痴迷火热，裴颂望见她的腺体埋在银灰色的长发间，随着她的动作若隐若现，张开的腺体涌出玫瑰诱人的信息素，隔着发丝满满溢出。
　　顶级信息素更懂主人的心思。
　　桑宁之就像一本永远都不知道下一页会是什么内容的书，神秘莫测。
　　总有欲望看下去。
　　她期待每天跟桑宁之在一起，让她乏味无趣的生活多一点乐趣。人这一生说长不长，说短不短。佛说前世五百次回眸换来今生的擦肩一次。
　　有人说裴颂是一阵风，谁都找不到她的风眼，她从来没有为哪个omega 停留。她遇见桑宁之的那一刻起，桑宁之是日月山川，四时美景。
　　Omega的信息素让裴颂沉醉，她的小腹间拱起一簇小小的火苗，禁欲多年的她，是抵不住omega的诱惑。更何况，还是她爱慕的桑宁之。
　　理智和欲念在天人交战。
　　桑宁之初尝禁果，实践经验并不多。她无法理解，她在裴颂眼里就是一块香饽饽，恨不得将她生吞活剥。
　　她没发现裴颂的异样，她想起裴颂怕痒，她直接抓她痒痒，猝不及防地攻势让裴颂缴械投降。裴颂被逼到沙发上，她双手抓住她作怪的手，双腿挤进她的双//腿//间。
　　她将她拉到自己的面前，“看过顶级alpha的腺体吗？”
　　给omega看腺体这是在求爱的信号。
　　裴颂将自己长发分开两边，将alpha后颈的腺体，一览无余地摇曳进omega眼里，桑宁之望着那玲珑精致，微微凸起的形状。
　　清甜的柠檬肆无忌惮地进入缠着她，这种心神荡漾的入侵让她身体发软，她的双手挂在她的脖子上，她望着那泓清澈纯净的黑瞳，像是跌入此地。
　　金主和金丝雀之间的关系。
　　alpha的信息素，天生压制她，她认命地偏头：“裴颂，你亲吧。”
　　裴颂的心跳空了一拍，她眨了眨两下。
　　裴颂鼻尖蹭过她颈侧，嗅到一丝慌乱的信息素，邪魅地勾唇，吸了一口空气全部吐在了她的脖* 子上，她的耳朵贴在她薄薄的衣服上。
　　“裴颂.....唔！”
　　尾音被突然贴上来的唇堵住。
　　不是亲脸，也不是吻唇，而是种草莓。
　　裴颂的牙齿不轻不重咬在她锁骨以上，她伸出舌头在香甜可口处打转，还嘬了嘬，皮肤上的灼热让她的心跳加快，她嘴里哼出美妙的旋律。
　　“嗯～～”
　　裴颂听到天籁之音，缓缓抬头看到她脖子那处，新增熟透的小草莓，是她的完美的艺术品，满意地笑了笑。垂下眼，与陷入信息素的omega的眸光相触。
　　过了半晌，信息素的作用消失了。桑宁之缓过神来，她摸了摸脖子，一处炙热的地方，她原以为是亲脸，结果是给她种草莓。
　　桑宁之气急败坏地说着，“你是狗吗？！”
　　那她明天还怎么回家？
　　被她妈妈看到，不得要喜提一顿说教。
　　“汪汪汪。”
　　“你，你幼稚地没救了。”
　　“嘭！”
　　看着桑宁之远去的背影，裴颂笑着摸了摸自己的唇，用掌心盖住唇，不让留在唇上的感觉消失，浅尝辄止，抵消掉了心里的小火苗。
　　她没有选择吻唇，她想给喜欢的人留下美好的印象，omega估计都挺在乎亲吻，标记这些行为。
　　裴颂又喝了几口温水，忽然余光瞄到满天星白色的包装上，包装上贴着一张标签，蓝色的满天星，另外还夹着一张花店名片。
　　裴颂拿起那张名片，吴廉为什么送满天星？表白不都是送红玫瑰吗？她翻了翻桑宁之的朋友圈，桑宁之确实在花店买过一束满天星，并且配图了。
　　吴廉点赞了，并且评论：下次送你。
　　原来，吴廉很早的时候认识了宁之。怪不得，两人刚才在门外聊天，有种熟悉感。
　　她打开备忘录，谢增一条：
　　喜欢的鲜花：蓝色的满天星。
　　她立即打通了花店电话，预定了一束蓝色的满天星搭配白色玫瑰，让花店明天早上送过来。
　　说实话，她是吃醋了。可她不能表现出来，显得自己格局小了。但是，她吃醋吃的是事，就是吴廉知道桑宁之喜欢的花，而不是吴廉本人。
　　明天把这束花带回公司，总裁办的鲜花不就有了吗？该省省该花花。
　　裴颂继续翻着她的朋友圈，鹿泠之几乎每条都在点赞。鹿泠之认识桑宁之？
　　裴颂发了一条微信给鹿泠之。
　　【裴颂：你为什么会有桑宁之的微信？】
　　【鹿泠之：桑宁之是我鹿家赞助的，品学兼优的优等生。】
　　裴颂看了看手机上的时间，桑宁之已经进房间半个多小时了，她走到次卧门前。她敲了敲门，耐着性子喊道：“宁之，宁之，你理理我好吗？”
　　门内：......
　　裴颂将耳朵贴在门板上，听到化妆盒被合上，她拖着长音道：“宁之，宁之，你开开门啊！宁之，宁宁，之之......”
　　【江明月：裴颂，我帮你问过了主人说要10w。】
　　【裴颂：你没宰我，6w。】
　　【江明月：那我跟人说说，明天给你答复。】
　　......

19   第 19 章
　　◎大小姐回家◎
　　桑宁之回到了自己的次卧，将门狠狠地关上，梳妆镜上映着omega眼尾泛红，却有着爱情滋润的妩媚，白皙的脖子上多了一块红色似草莓，似车厘子的印记。
　　桑宁之拿起化妆品用遮瑕膏和粉底盖了两层，都没淡化脖子上的印记，她狠狠地合上化妆盒。冷敷热敷都不行，谁让她的皮肤比较娇嫩，一碰就红。
　　可她明天是要回家的，被她妈妈看到。
　　对这混蛋印象更差了。
　　外面还传来那混蛋的声音。她盯着那扇门，还理理她，她怎么不原地做梦。
　　混蛋，混蛋，这个大混蛋！！！
　　用一句话形容就是坏人绞尽脑汁，不如裴颂这傻逼灵机一动。
　　反正，她在我妈那边就没啥好印象。我是不会给她求情的，让她哭晕在家里。
　　本来我还想从家里给你拿一箱明目的鱼肝油，还有给你美容的燕窝。
　　你不配拥有。
　　桑宁之不断地骂着，但她还是不尽兴。她坐到床边，拿起抱枕狠狠地砸了几拳，就好像是那个混蛋的脸。
　　此时，她的微信忽然亮了。
　　【母后大人：柠之，你问清楚了吗？】
　　【桑宁之深吸一口气，躺在床上，快速地敲字：妈妈，裴颂没有乱加美女微信，真的是为了给我买最爱的开心果蛋糕才加的微信。现在已经删了。】
　　【母后大人松了一口气：好，明天早点过来。妈妈给你准备了燕窝，给我的宝贝女儿补补身子。】
　　【桑宁之：好的。还是妈妈最爱我。】
　　桑宁之不想理外面的混蛋，她刚要退出微信界面，结果海上明月小区的信息红点越来越多，她好奇地点进去。有人居然在群里艾特她，是她认识的人。
　　@桑宁之：裴总在线求开门，你俩在干嘛？小情侣就不要把人关在门外。
　　下面清一色的
　　——在线围观裴总在线追妻。
　　——活久见，裴总撒娇。
　　——我要过来看热闹，裴颂被关在外面，开个直播赚钱。
　　桑宁之往上翻记录，果然看到裴颂发了一条语音，听着她撒娇的声音，“宁之，宁之，你开开门啊！宁之，宁宁，之之......”
　　这人简直好不要脸。
　　整个小区都知道我把裴颂赶出家门，很快整个上流圈子都会知道，她不要脸，我还要脸，这将成为我的黑历史。
　　桑宁之又气又恼，次卧的门被打开，她看着罪魁祸首裴颂，睡衣松松垮垮，连个纽扣都没系上，露出一节锁骨，怀里抱着一个抱枕，见她出来，眼睛一亮，对她打了一个wink：“宁之~~”
　　“.....”
　　她这是打算要睡我。
　　桑宁之深吸一口气，转身就要关门。
　　裴颂眼疾手快，用脚抵住门缝，又柔柔地喊道：“宁宁，之之。我是你的狗，汪汪汪？”
　　桑宁之攥紧把手，整个人顿时僵在原地，她回头看她，她声音几乎从牙缝中挤出来，“你在群里乱喊什么？”
　　业主群最新消息：【裴颂撤回一条语音。】
　　“喊你吃饭饭。”她撇了一眼房间里落在地上的抱枕，她将自己头像的抱枕递过去，贴心小棉袄：“打有我头像的抱枕才解气。”
　　你晚上抱着抱枕睡，四舍五入算是抱我睡觉。
　　“你会不会拿我头像做抱枕，然后对它。”桑宁之回味过来，“又亲又抱。”
　　“这不是侵犯你肖像权。”裴颂义正言辞地说道。
　　“那你亲我身份证。”
　　“你自己上次送给我的，送出去的东西，所有权就归我。”
　　......
　　隔天，桑宁之将裴颂送走以后，她特意走出了小区几百米，才坐上回鹿家的迈巴赫。开车的是管家，管家从后视镜上看她一眼说道：“大小姐，您也太小心了。”
　　“小心点好。万一被发现就不好玩了。”
　　半个小时后，桑宁之回到鹿家。
　　鹿家别墅
　　“大小姐好。”
　　“大小姐好。”
　　随着一声又一声的大小姐好，桑宁之走在修剪好的草坪上，喷泉的水珠落在草坪上，在阳光下折射出彩虹。忽然，一道阴影色的影子窜出来。
　　“年年。”
　　缅因猫听到主人熟悉的呼唤，跳上喷泉，再次落在桑宁之的怀里，它伸出舌头舔了舔桑宁之的露在空气中的皓腕，尾巴扫过她的掌心，对她喵了喵两声，声音透着委屈。
　　桑宁之揉了揉它毛茸茸的头，“泠之欺负你了？”
　　“喵喵~~”
　　鹿二欺负我。
　　对于年年而言，姐姐不在的日子，它就被鹿二欺负。
　　它本是住在鹿家别墅，每天吃着空运的三文鱼，进口罐头，爬着一米多高的猫爬架，它可以睡在猫爬架上，也可以睡在温暖的小窝中，还有很好看的衣服穿。
　　姐姐鹿柠之回国不到一天就不见了。
　　年年就坐在秋千上等她，结果老天送了它一场狂风和暴雨。
　　年年在狂风吹成海豹，被暴雨淋成落汤鸡。它喜提宠物医院。鹿二来接它，反手把它送到死对头家里。
　　它倒不是介意跟江明月一起住，她是不想住在江明月租的精装公寓。江家是开酒店的，它想和江明月住江家的大别墅。
　　江明月方便带它去宠物医院打针，就把它关在笼子里，跟她一起去上班。江明月的心理科一天不到五个病人，有一个穿白大褂的熊孩子一天来四趟，就是为了看它病好了吗？
　　从它进入这个家的时候，鹿二背着家里，跟江明月谈了四年大学恋爱，把家里人当纯ATM机。
　　鹿二每次和江明月约会，打着带它去洗澡，或者去遛弯。她会把约会的钱算在它头上，之后p图，她找姐姐报销。
　　鹿二向妈妈要过5万给自己做美容，转手给自己参加了一个充2.5w送2.5w，剩下的2.5w她带着江明月去了一趟迪士尼。
　　她开的咖啡店，鹿栖月下。
　　说的就是她俩的爱情故事。
　　一人一猫进入客厅，桑宁之坐在了柔软的沙发上。花瓶上插着她喜欢的满天星，鹿夫人端着骨瓷碗走过来，“刚炖好的燕窝，你快尝尝。”
　　“谢谢妈妈。”桑宁之接过燕窝，勺子搅动着香甜四溢，令桑宁之胃口大开。她优雅地吃了好几口，味道好极了，她甜甜地笑着，放下碗。她伸手从口袋里拿出一个红丝绒的盒子，盒子里是一枚蓝宝石的胸针，发出璀璨的光芒。
　　“你这孩子，浪费这钱干什么？”鹿夫人嘴里埋怨，带嘴角含笑。
　　桑宁之起身给鹿夫人戴好，拿起手机拍了一张照片，她递过去微笑着道：“妈妈喜欢的，我都记得。这是您最喜欢的设计师，我上门拜访了好几次，这是她的关门之作。”
　　“最近跟裴颂怎么样？”鹿夫人十分关心桑宁之的生活，桑宁之虽然昨晚说着不给裴颂说好话，可临了了，她又改变主意，脸上浮上两朵晚霞，为她说好话：“她对我挺好的，事事都听我的。这些天从来不去外面鬼混。”
　　忽然，鹿夫人眯起眼，落在桑宁之锁骨处的红痕，和蔼的眼神变得犀利不少，桑宁之低头喝着燕窝，睫毛投下的阴影遮掩心虚，她读出了妈妈的意思，你俩是否上床了？
　　当下年轻人同居，上//床//比比皆是。
　　但她对自己的两个女儿标准，是不允许婚前有性//行//为。她不希望两个女儿的婚姻，建立在奉子成婚的基础上。
　　人心隔肚皮。
　　裴颂在鹿夫人眼里，没多少分数。想想上次裴颂称病没来，跟桑宁之待了一晚上。孤A寡O待一个晚上，能发生什么事情？裴颂但凡有点责任心的话，两人就该回鹿家。
　　裴颂在医院被她爷爷打了，裴老太爷都动手打人，那就是裴颂死性不改。最后宝贝女儿换了一个身份，裴颂就爱上，直接和她同居。
　　桑宁之只好安慰着：“妈妈，我还想跟裴颂培养培养感情。”
　　她一边说一边钻进鹿夫人的怀里，亲昵地晃着鹿夫人的手，“妈妈，你不相信我的魅力。一切都在我的掌握之中。”
　　听着女儿的保证，心中的怒火消减了几分，鹿夫人终究只能长叹一声，但她说道：“我让管家给裴颂打个电话，问她要不要谈婚事？”
　　“好，那妈妈我先去看看泠之。”
　　鹿家的电话打到了裴氏集团，很快电话被接通了。管家清了清嗓子，“小裴总，你好。我们诚邀您过来商讨大小姐的婚事。”
　　“大小姐。”管家没想到桑宁之会过来，桑宁之竖起一根手指让管家噤声。可对方已然听到了大小姐的名字。
　　“咣当！”尖锐的声音刺穿耳膜，随之而来的是重物敲击的声音。还隐约夹杂着几声，吵架的声音，手机还被人扔在地上，最后是裴颂慵懒的声音传来，“抱歉。”
　　......
　　【作者有话说】
　　鹿二骗钱骗多了，第一章她给她妈妈发照片没p过的，她妈就给了100块的原因。

20   第 20 章
　　◎催婚电话◎
　　裴氏集团
　　裴颂坐在办公室，她又拿着一张面膜贴在脸上。窗外的阳光透过百叶窗，在她的脸上留下明暗交错的碎光，裴颂闭着眼，桑宁之的身影就占据她的脑海中。
　　她的一言一行，临走前还亲了一下她的脸。
　　今天是裴氏开季度总结的日子，而在此时，一个不速之客突然闯入。
　　“小裴总，裴副总来了。”秘书歉意地说着，“我拦不住他。”
　　裴颂懒洋洋地调转办公椅，敲着二郎腿，双手交叉放在小腹上，从容不迫，她挥了挥手，让秘书出去，瞥了一眼墙上的时间。
　　她啧了一声，缓缓睁开眼，就像是小说中沉睡多年的神祇被吵醒，“裴光宗，规矩呢，连门都不会敲。”
　　裴副总，裴光宗。
　　他是裴颂的堂兄，是大伯在外生下的私生子。爷爷就是靠岳父时盛集团时家（京城）提携，爷爷长得挺帅的，是落魄的富二代。让奶奶一见倾心，恋爱脑发作。之后动用时盛集团的人脉资源大力捧着裴家，才有如今的裴氏集团。
　　爷爷这样的人都有一种通病，糟糠之妻只能共苦不可共富贵。
　　大伯是爷爷初恋的孩子，至于初恋怀孕时，爷爷知不知情，都不重要了。后来初恋跪在裴家门口，说是不能让孩子没有父亲。在外面演苦情戏，感动了老天，一场大雪将她带走，算是求仁得仁。
　　大伯最后交给奶奶抚养。奶奶心善，视如己出。大伯就是喜欢乱搞，不知跟ktv的omega多少人有关系，成功染上了一身脏病。
　　结果，一个吸//毒的A级omega抱着孩子过来讨要抚养费，这两人被车祸一波带走。留下裴光宗，幸运的是裴光宗是顶级alpha，爷爷嫌他可怜，就把他接到裴家。而爷爷指责奶奶教子无方，奶奶最后患上了狂躁症，被送入精神病院。
　　裴光宗素来眼高于顶，把他送到国际学校，天天惹是生非，成绩倒数第一，后来又送他去留学，上了一个破野鸡大学，最后还被劝退了。野心配不上能力。将她家的钱花在一个外人身上，可以道德绑架，但不能骗钱。
　　而裴光宗胜在讨爷爷欢心，又长得像爷爷，还会提供情绪价值。
　　只要裴光宗不惹她，她可以看在那浅薄的血缘上，对他睁一只眼闭一只眼。若是他硬要觊觎不属于他的东西，荣耀，那就别怪她。
　　裴光宗走进总裁办，椅子上躺着的人露出一双冷到极致的眼睛，他不由得心里犯怵。他原本想要来兴师问罪，只是那远远一撇，让他想说的话，都咽了下去。
　　裴颂的这一双眼睛，太过渗人，从小到大都是如此。尤其是现在，她敷着面膜，更像是骷髅中的一双眼，看人就如同看死人，
　　让他回忆起，年幼时，裴颂对他倨傲地说过，我看你就像看一个死人，说得在清楚一点，一张行走的黑白照片。
　　裴光宗深吸一口气，将一叠照片扔在桌子上，大声斥责：“裴颂，多次出入心理科，你是不是患有严重的精神疾病？就跟大奶奶一样。”
　　裴颂连掀眼皮的动作都没有，像是在处理一件小事，“嗯，知道了。”
　　裴光宗压根就看不到裴颂面膜下的脸，那一声知道了，像是狠狠地甩了她一巴掌。裴颂转了转椅子，直接给了裴光宗一个椅子的背影，下逐客令道：“记得随手关门。”
　　“你......”裴光宗抓起桌上的东西想要砸死这个装腔作势，目中无人的混蛋，可发现都是塑料的。
　　塑料的质地，好似在一遍又一遍提醒他。
　　裴颂。连你要打她的想法都知道，你怎么跟她斗？
　　“还有半小时，季度总结要开始了，你记得第一个回答季度。”当事人裴颂一点都不着急，懒洋洋地说道：“你这个月领个基本工资，谁让你在总裁办大吼大叫。”
　　裴光宗被裴颂直接三言两语打发了，他盯着玻璃窗内总裁办。
　　裴颂，你敢看不起我，看我不收拾你。
　　“秘书，等会开会把我的杯子换成玻璃杯，其他人照旧是一次性杯子。”裴颂扯下面膜，对着镜子照了照，又弹了弹脸上的肉，晚上就可以诱惑一下桑宁之。
　　桑宁之，你能不能爱我？
　　你什么时候可以接受我？
　　她微勾唇角，她单手托腮，给足裴光宗给那群老家伙告完状，就差不多了。
　　“叮。”
　　【江明月八卦着：你谈恋爱了。】
　　【裴颂高兴地点点头：江医生，你的消息很灵通。见面跟你细聊，一个很赞的omega，聪慧狡黠灵动可爱，我想要跟她携手余生。我的猫多少？】
　　裴颂丝毫不提之前骗人的事情，江明月也装忘记。她要宰裴颂钱，她是一点愧疚感都没有。
　　【江明月：主人说她刚充了一张4w的卡送给你，连猫带卡10w。希望你好好善待她的猫。】
　　【裴颂心情大好：好。】
　　江明月看着鹿泠之拿着手机给裴颂商量卖猫的事。这小俩口赚了10w。至于4w的宠物卡，江明月家是开酒店的，有一层引进了宠物中心。
　　宠物中心就额外送了江明月4w的宠物卡。
　　这两人轻轻松松把4w变现了。
　　......
　　裴颂站在四面剔透的会议室外，里面的景象一览无余。裴光宗在里面激情演绎地诉说着，享受着被众人簇拥的感觉。
　　裴颂优雅地推开门，所有人的视线都聚集在她的身上，她早已习惯这一切，径直地走到了最前沿的位置上，碍于裴颂顶级alpha的威慑。
　　这会议如火如荼进行着。听完最后一个人的汇报，裴颂端起面前的温水喝了一杯，下面的股东都不知道裴颂心里在想什么。
　　裴光宗说，裴颂有精神疾病，拍到了她去市医院心理科的照片。他还说精神疾病导致她一直拒婚。
　　裴颂长得张扬明艳，大部分高管几乎都见过裴颂在办公室贴面膜，她在精致地打理着她这张脸。
　　她真的比女omega更爱容颜。
　　女高管omega/alpha给裴颂汇报工作，裴颂还经常跟她们拉拉家常，裴颂是一个妥妥社牛。
　　经常送她们东西，送你一套时下最火的原生密码面膜，或者奥伦纳素面膜，香奈儿N.5香水，圣罗兰。
　　哪个精神病会精致自己？
　　再说去心理科也不是精神病。现在的人压力大，有点不爽找个心理医生倾诉倾诉正常。
　　在众多合作方眼里，裴颂聪慧幽默，完美，是一个很有潜力的总裁。
　　她们宁愿相信裴颂那方面不行，也不会信精神病。
　　裴颂看会议差不多了。
　　就要求散会，裴光宗见这群股东都抱着看戏，心里骂一句，都是怂货。
　　他站起来理直气壮地说道：“小裴总，关于你和鹿家的联姻，你能给我们一个合理解释吗？”
　　股东们想走的想法，在这一刻都将眸光落在裴颂身上。病不病不重要，重要的是钱。
　　钱，钱，钱。
　　商业联姻，说难听点就是资源交换，鹿家在云城岂是裴家能对抗的，能娶到鹿家大小姐，裴氏定能更上一层楼。
　　裴颂看了看她们，面无表情地问道：“你们也是这个意思吗？”
　　“小裴总，你对于这联姻到底是一个想法？”裴氏的老人问道，裴颂漫不经心地喝一口水，并没有很快做出应对。
　　裴光宗接着话茬，又甩出一叠不同照片，他满是讥嘲道：“裴总，她能有什么想法？真有想法的话，也不会在第二日就要商讨婚期的前夜，被一个不知名的女人鬼混开房。你不是反对这种行为，这是双标。”
　　这便引来不少元老不满。
　　商定婚期前夜居然还在外面，胡作非为，居然被人拍下照片，实在摆不上台面。
　　裴光宗继续拱火：“裴总，我记得咱奶奶是有过精神病的。你还去市医院心理科，难保这病有没有遗传？”
　　话音刚落，一双淬冰的眸子射出几道寒芒，顶级的信息素直至压得裴光宗膝盖全软。压得他要跪在裴颂面前。
　　可其他股东看向裴光宗，这裴光宗不是号称顶级alpha，有点名不副实。
　　一阵急促的电话响起，打断了剑拔弩张的场面。
　　裴颂看到屏幕显示鹿家，这两个字刺得裴颂眼皮一跳。偌大的屏幕上，连接着裴颂的手机蓝牙。她只好接起来。
　　“小裴总，你好。”对面传来鹿家管家的声音，“我们诚邀您过来商讨大小姐的婚事。”
　　“我之前那次没来介意吗？”裴颂当着所有人的面问着对方。
　　“为什么要介意？”管家一脸疑惑，你跟我们大小姐在一起，“鹿总和夫人都理解。”
　　鹿总和鹿夫人都理解。
　　会议室的人，包括裴颂在内的人一脸问号，我们不理解。裴颂去酒吧找omega，给鹿柠之戴了一顶绿帽子，不得不佩服鹿家的包容性。
　　紧接着她又听到轻快的脚步声，好似对方很高兴，又听到管家喊大小姐。
　　什么？
　　鹿柠之回家了？
　　鹿柠之这三个字像是在裴颂的理智上添了一把火，裴颂抓紧了玻璃杯，又来了，无力感，窒息感压得裴颂喘不过气来。
　　又来催婚，催魂！
　　有什么好催的。她压根就不喜欢鹿柠之。她舌尖抵住上颌，几乎都要脱口一句，鹿大小姐，你是嫁不出去了吗？非要跟我纠缠不休，我们早就结束了。
　　电话那头传来清浅的喘息声，有人刻意接近话筒，想要离她更近一点，这频率像极了宁之的吐息声，宁之，宁之。
　　刚才裴光宗的话，敢侮辱宁之，她眯了眯眼，拿起手里的玻璃杯，走过去一杯子打在他的脑门上。
　　裴颂说道：“抱歉。”
　　她的拒绝，都化在这两个字，抱歉。
　　“嘭！”
　　“裴颂，你怎么了？”桑宁之的声音淹没在会议室的惊呼之中，裴颂掐断通话。
　　猝不及防的一幕，让在场的人全部震惊。
　　玻璃杯在裴光宗额角炸开，碎片混着血珠飞溅。
　　空气骤然凝固。
　　裴颂心里的一团邪火终是撒出去了。她垂眸看着杯子血色的艺术品，粘稠的液体顺着杯沿流到掌心，再顺着指尖滴落，她缓缓勾起一丝笑。
　　裴光宗捂着脑袋踉跄后退，血色的视线模糊着一切。只是耳畔确能听到疯子的吐息声。裴颂深吸一口气，吐出胸腔内的浊气，让在场的人噤若寒蝉。
　　第一次看到裴颂发火打人。
　　裴颂垂眸欣赏着指尖鲜血，一颗血珠摇摇欲坠，忍受不住重量，最后坠落，沉没在地毯上。
　　她这才发出声音，既轻又淡，谈论着天气，可每个字让人不寒而栗，“现在我感觉好多了。做个精神病真好，打人不犯法。”
　　裴颂将玻璃杯上放回桌面，会议室的日光在玻璃碎片中映着裴光宗惨白的面容，恐惧的瞳孔，略带偏执的裴颂。
　　裴颂拿起一块湿巾，小心地擦拭着手指，顶级alpha的压迫感渗透会议室的角角落落。
　　她坐在了会议上的桌子上，长腿晃着，轻慢桀骜，像是一个年轻气盛的君王。直至她的手指被擦干净，湿巾从她手里轻飘飘地落下。
　　她斜睨一眼裴光宗，漆黑的眼睛如同乌云包裹，看不出喜怒。
　　“裴光宗，奶奶那是我的奶奶，不是你这种杂种的。时盛集团的董事长是我舅姥爷。你奶奶当初跪在我家的别墅外，跟你如今是一模一样。”
　　“摆好你的位置，你爸是私生子，你也同样是私生子，就不要在我面前做跳梁小丑，我没钱捧你。”
　　裴颂将视线上移，从每个人的脸上移过，又化身喜怒无常的暴君，她笑了笑，“各位股东，我刚才的行为让你们感到抱歉。”
　　“裴光宗的父亲，就是我大伯，不是我奶奶亲生，但我奶奶也养了他这许多年，这养育之恩，裴光宗报不报只看个人。”
　　“裴光宗刚才在我的办公室，公然诽谤我已故奶奶，也就是董事长夫人患有精神病，指控我是否遗传，我就当着各位叔伯姑舅姨，略施惩戒，你们怎么看？”
　　董事们都知道一件事情，董事长夫人的精神病不是先天性。最后被董事长送进精神病院。
　　她余光撇他一眼，“裴光宗大可以去爷爷那边告状。你甚至可以跑到鹿家告状。其他人散会。如果让我听到内部有关于我爷爷奶奶的谣言，那么写好离职信，散会。”
　　【作者有话说】
　　鹿二这个月骗钱的账单：
　　裴颂：6666+666+10w
　　她姐：6666+666+年年洗澡的钱（包含她和江明月的牛排）即将要去报销+跑路费（她和江明月骗钱了，出去躲债就是变相旅游）
　　她妈：100
　　这个月也就裴颂被坑多了点。
　　裴颂不是恋爱脑，不是恋爱脑，不是恋爱脑。

21   第 21 章
　　◎裴颜谈恋爱了◎
　　“咣当！”电话那头的碎裂声，她原本想要发微信问问裴颂，可她刚拿出手机，就有一种此地无银三百两的感觉。
　　她耐着性子让管家给秘书办打电话，很快秘书办说小裴总和裴副总发生了一些不愉快，小裴总没受伤，小裴总约了朋友。
　　裴颂走了，还约了朋友？
　　omega的直觉让她快些离开鹿家，她总感觉阴测测的。
　　鹿夫人依依不舍，有种女儿出嫁回娘家的即视感，女儿在娘家就坐坐，马上要回去照顾废物alpha的起居生活。
　　“在坐坐，柠之。我们母女再说些贴心话。”鹿夫人恨不得让鹿柠之在家里过夜，随便裴颂。她家柠之不在的时候，裴颂就搞不定生活了。
　　裴颂是三岁小孩，还要她女儿亲力亲为。
　　“妈妈，裴颂心情不好。我要回去看着点，我会常回家看看的。”桑宁之一边说，一边在鹿夫人怀里撒娇，“妈妈，我的好妈妈。”
　　桑宁之的心显然扑到裴颂那边，她还是忍不住发了一条微信语音。
　　【桑宁之：你晚上想吃什么？】
　　“好。裴颂敢欺负你，你就给妈妈打电话。你喜欢的燕窝，美容养颜，你带两箱回去。你不是说那谁眼睛干涩，你带一箱鱼肝油回去。吃完后，我再给你送来。不许跟她同房，她对你不好，你就要马上回来。我们再换一个。”
　　鹿夫人对裴颂这看不上，那看不上。
　　但是母亲的心是最柔软的，看不得女儿受委屈。
　　......
　　下午鹿栖月下
　　这是鹿栖月下的另一家分店，靠近云城富人区，也离鹿家别墅很近。
　　裴颂和江明月在坐等年年洗澡。
　　鹿泠之要收裴颂10w，这不得演出猫的原主人身价不菲，对猫十分看重。
　　洗得干干净净交给你。
　　当然，鹿泠之是为了洗掉年年身上沾着桑宁之的信息素，这万一被裴颂闻到了，那就暴露了。
　　“你说裴光宗拍到你来我这里看病。他在会议上当着高管的面，跟你撕破脸皮。”江明月端起马克杯吹了吹上浮在咖啡液上的枫叶拉花。
　　“傻逼呗。”裴颂掠过美式咖啡中扭曲黑化的影子，“他只是太心急了，成不了气候。”
　　裴颂是病了，她患有严重的PTSD。
　　江明月就是裴颂的心理医生。据裴颂所说，她一共发作过两次，第一次是确诊。
　　裴颂一直反对这门联姻，那是鹿柠之在高中一堂化学实验课上，无意刺激过裴颂，让裴颂破防了，引发了她的第二次PTSD。
　　这件事情成了裴颂心上的一根刺，她对鹿柠之就有一种天然的防御机制。
　　鹿柠之是裴颂一生的克星。
　　人家一通电话就喊了大小姐。裴颂瞬间进入狂暴状态。
　　裴颂的微信响了，原来是桑宁之给她发微信。
　　声音外放。
　　裴颂的眉间放松，唇角渐渐上扬，她夹了夹声音，“你做什么我都爱吃。”
　　放下手机，裴颂说道：“在医院我多次被拍，你们市医院不太平。”
　　“要更换院长，现任院长姓温。吴家和顾家也有意向做院长。”江明月倒是知道点情况，“温院长政绩不错。很快就要调任京城，不出意外，估计是顾家上位。顾似鹭以后的路会很顺。”
　　顾家上位？
　　颜颜有一个违规操作，用的是顾似鹭的工号。顾似鹭隐瞒不报，成心给顾家找不痛快。
　　谁让顾副院长当年拆散顾似鹭的恋情，强行将顾似鹭送出国的事情。
　　顾似鹭终于找到报复的机会了。
　　顾似鹭这疯子omega，裴家算是彻底得罪顾家。
　　江明月觉察出裴颂有些不高兴，但想不出来，“如果你想让小裴颜走4+4，转行政岗做领导的位置，性价比太低了。趁着你身体还行，让她出国留学回来接班。”
　　“我也正有打算把她送出去。”
　　话音刚落，一杯咖啡在裴颂摔碎，飞溅的褐色咖啡液，裴颂侧身避开。一个穿着黑色短裙的少女踉跄两步，lv包包从她的肩头滑落，手里的一叠高考资料被咖啡液沾湿。
　　“抱歉。”少女道歉着，低垂眼眸，极致乖巧。
　　裴颂捡起地上的lv包包，看了几眼，感觉很眼熟。她抬起头，不经意扫过少女的脸，长长的睫毛下，生着一双乌黑透亮的眼睛，眉宇间透着股骄傲自信。
　　“等一下。”裴颂忽然叫住小姑娘，少女一僵，立即作出反应，“我真不是故意的，裴总。”
　　“你的资料掉了。”裴颂捡起资料递给少女。
　　撇了一眼上面娟秀的名字：温如初。
　　人生若只如初见。
　　温如初匆匆接过资料便走了，空气中回荡着风铃声，裴颂目送着温如初离开，若有所思。
　　“她偷听我俩的话。”江明月眯起眼说道，“她认识你？”
　　毕竟温如初连复习资料都差点忘在裴颂手里，这一看就是在偷听。
　　这是心理医生的直觉。
　　“我怎么可能认识？”裴颂用湿巾擦了擦袖口的咖啡渍，* “我看到试卷上，她叫温如初，名字不错。”
　　江明月嘀咕一声，“温如初，温如初。这名字我听着耳熟。”
　　“温如初，她最近谈恋爱了。”裴颂拿起咖啡棒搅拌着咖啡，很是笃定地说道：“我还知道她谈的对象。”
　　“谁？”江明月勾起了好奇心。
　　裴颂卖弄关子，她抿了一口咖啡，摆足了姿态：“她谈的对象，在你们医院，你还认识。”
　　……
　　门外，温如初直接给一个号码打去电话，电话立即接通，对方那边声音很嘈杂，温如初一开口直奔主题，“你要出国留学？”
　　对方很快给了回复：“没有。”
　　“我听你姐说的，她要把你送出去留学。”
　　温如初原本在咖啡厅写作业，正好跟裴颂，江明月隔了一个位置，从两人的对话里提炼出裴颂不想让裴颜一直待在市医院，打算让她出国留学，最后回家做高级牛马。
　　“我姐发病了？你别让其他人接近我姐。我马上过来。”裴颜急吼吼地说着，温如初想了想两人的谈话，裴颜有些神经兮兮，“没有，你姐很正常。”
　　听到裴颂没事，裴颜一时之间也无法回答。
　　她想到她姐的病情被曝光，股东不会容忍一个精神病的存在。
　　爷爷会让她姐走上跟奶奶一样的路，关在精神病院里，她要出国留学回来继承家业。
　　“裴颜，你说话呀。”温如初着急地问道，裴颜说了一句，“我可以带你一起出国留学。”
　　听到裴颜没有放弃自己，她松了一口气，“你在市医院无论犯多少错，我找我爸求情，这事就过去了。”
　　她想来想去，大约是裴颜跟她提过违规开药的事。
　　温如初压根就把事情想简单了。
　　“你爸比是谁？”
　　裴颜震惊的同时，裴颂也得知了这个消息。
　　咖啡厅内
　　“我想到温如初她爸是谁了？”
　　“谁呀？”裴颂好奇问道。
　　“温院长。”说完裴颂眨了眨眼睛，确定没听错，裴颜在跟院长的千金谈恋爱。江明月已经回过味来，“你是说她和小裴颜在谈恋爱。”
　　江明月否认道：“人家是乖乖女一枚。两个月后就高考了，温家家教极严，怎么可能让她早恋？小裴颜是怎么跟她谈上的？”
　　裴颂捂着额头，叹息一声，“江医生，我很想重生。”
　　江明月嫌弃地瞪她：“你又发什么神经？”
　　裴颂生无可恋道：“颜颜给温如初买了一个lv包包。”
　　江明月还以为什么事情，就买包而已，“温院长前途无量，说不定以后可以做总院院长。小裴颜的岳父不错的。”
　　裴颂将裴颜违规开药的事，顾似鹭包庇裴颜的事情，又科普了顾似鹭的情史恩怨，最后裴颜还送了温如初一个lv包包。
　　江明月从最初的云淡风轻，到如今嘴巴张得老大。
　　银质的叉子从指缝掉落，她的大脑差点被烧掉。
　　“果然天才闯祸不同凡响。”江明月轻咳一声：“顾似鹭的前女友是谁？”
　　“常挂热搜的那位。”
　　江明月理解了顾似鹭对小裴颜的包庇，狗血中的狗血，具备了爱屋及乌，恨屋及乌。小裴颜的行为陷入到了吴家和顾家的争夺院长的漩涡之中。
　　如何化解裴颜的问题？
　　把裴颜送出国，再把顾似鹭的前女友叫回来。顾似鹭会把这罪接下来，顾家失去院长职位，算是顾似鹭为自己出口气。
　　但是但是，温如初这个bug
　　温如初很有可能把小裴颜违规的事情告诉温院长，而那个包包还是违规后送的。温院长敢给小裴颜说话，锤定收受贿赂，影响温院长的仕途。
　　温院长不管，看温如初的表情，那是恋爱上头。绝对影响温如初的心情，两个月后高考，确定温如初能考好？
　　【裴颜：姐，我的女朋友居然是温院长的女儿，我跟她说了如果把我违规的事情告诉她爸，我俩就分手。我一定会稳住她，绝对不会影响她的高考。】
　　【裴颜：我早点出国留学，回来接班，就不会发生那么多事。我就不会连累顾学姐，也不会认识如初。】
　　【裴颂：内耗什么，请对顾似鹭祛魅，顾似鹭对你好，那是你长得像她前女友，当红明星裴颖。她俩的分开，就是顾副院长造成的。】
　　【裴颜：什么？她是堂姐的疯批前女友。】
　　【作者有话说】
　　主cp：裴颂，鹿柠之。
　　副cp：鹿二和江明月。裴颜和温如初。顾似鹭和裴颖。
　　裴颂，裴颜是亲姐妹，和裴颖是堂姐妹。
　　鹿柠之，鹿二是亲姐妹。

22   第 22 章
　　◎宁之和鹿家的关系匪浅◎
　　关于裴颜和温如初的事情，两人讨论了一会儿，接下来进入主题。
　　江明月将洗完澡的年年交给她，裴颂也转账了10w，她抱着年年，撸了撸它的肚子，在它身上吸了吸，她温柔地说着：“宁之肯定喜欢你。”
　　“喵喵～～”年年十分不配合。
　　愚蠢贪财的鹿二，还有江明月居然把本喵皇卖给了这alpha，姐姐你在哪里啊？
　　江明月愈发好奇，这位桑美人桑宁之，究竟有什么魅力？她可以让清心寡欲二十多年的裴颂，为了讨她的欢心，为她的事情尽心尽力，“她就真的那么好？”
　　“宁之—”裴颂说到桑宁之那一刻，尾音上调，唇角无意识向上翘，眼底浮起细碎的光，像是在月光照亮了整个深渊。
　　她发自肺腑地说道：“她出现的那一刻......我的世界充满了光明，生机勃勃。”
　　江明月看着好友，认真虔诚的模样。
　　裴颂将桑宁之的照片，拿给江明月看。她明白了桑宁之就是裴颂的奇迹，她出现的那一刻，所有人都将黯然失色，哪怕是鹿柠之也不行。
　　“我回家了。”裴颂将缅因猫放回笼子里，“她在原主人家里吃的什么餐标？你回头发我一份。”
　　桑宁之离开鹿家的时候，她要跟年年打声招呼，结果没找到。
　　管家说，二小姐抱着它出去洗澡了。
　　桑宁之也就不说什么了。又顺手给鹿泠之发了一个小红包，让她好好照顾年年。
　　桑宁之刚驶出别墅区的大门，这车子制冷出了问题，管家便下车检查。
　　桑宁之便走下车，透了一会儿空气，她似乎感受到一股很强烈的目光。她抬头看到别墅区外停了一辆白色拉法的超跑，停在路边。
　　而此刻，她的手机响了。她举起手机，刺眼的阳光，灼热的温度让她走到了树荫下，躲避防晒，她发现是一个陌生号码，“喂，你好。”
　　“我这里是XX花店。请问是桑宁之，桑小姐吗？”
　　桑宁之很疑惑，这个花店她知道，是云城有名的花店，“是的。”
　　“裴小姐，订购了一束蓝海玫瑰。是由蓝色满天星搭配纯白玫瑰。我们花店的工作人员已经快到小区门口，希望桑小姐能来签收一下。”
　　裴颂很细心。
　　桑宁之只好说道：“抱歉，我马上就回来。麻烦你稍等一会儿。”
　　“好的。”
　　等到桑宁之还想在看那辆超跑，只是很凑巧一辆公交挡住了她的视野。
　　很快，管家检查完车子。管家替桑宁之再度开了车门，桑宁之坐了进去。等到公交车离开，那里没有白色的超跑。
　　......
　　裴颂开着白色超跑，戴上黄蓝色墨镜，慢吞吞地跑上了马路。即便身后的车子按了许多声喇叭，她都充耳不闻。
　　她打开导航，确定回家的路线。
　　导航的声音响起：已进入自动驾驶模式，时速为20km/h，已经规划前往海上明月小区，总路程7公里，现在直行请进入第二，三车道，即将进入红灯20s区间，请小姐姐耐心等待。
　　而在等待红绿灯的时候，裴颂指尖敲着方向盘，漫不经心扫过街景。
　　忽然，她看到富人区跑出一辆劳斯莱斯，而那辆车的车牌不就是鹿家大小姐的专车吗？
　　司机下车，而后座上的车门突然开了。
　　裴颂挺好奇，便将车停到路边。
　　可让她猝不及防的是，劳斯莱斯停在一旁司机下车，她想不会真能看到鹿柠之吧。她的余光透过黄蓝墨镜好似看到了熟悉的人影......
　　宁之，她怎么从鹿家的车里下来。
　　她先给XX花店打个电话，让她们找个借口故意试探桑宁之是否在家里。很快，她看到桑宁之走到一旁的树荫下接电话。裴颂看到汽车上显示室外温度32度。
　　她这是背着人接电话。桑宁之在树荫下站了一会儿。
　　鹿柠之把宁之赶下车了？裴颂握紧了方向盘，她正要下车。可她又一想鹿柠之的性子不是暴君。
　　花店的人很快跟她回复，桑宁之暂时不在家里。
　　她又看着司机帮桑宁之打开门，桑宁之似有所感朝着她的这边看。结果面前跑来一辆公交车，一群人上下车，裴颂决定还是在观察观察。
　　既然到了鹿家别墅区，她不如去一趟鹿家。她的跑车便从另一个门进入这个别墅区。她一边走一边想，鹿家和宁之之间的关系。宁之的资料写着，她被鹿家资助过。
　　鹿泠之有桑宁之的微信。很合理
　　桑宁之投了鹿家的公司，但是她说被拒绝说是经验不够。
　　合理吗？不合理。
　　鹿泠之安排桑宁之在自己的咖啡店工作，而咖啡店店长对桑宁之尊敬。
　　合理吗？不合理。
　　裴颂不知不觉走到了鹿家别墅外，她一眼就看到了那摇晃的秋千架，她鬼使神差地拿出手机，对照着桑宁之的头像，这头像的背景居然是鹿家别墅，真的是一模一样。
　　宁之和鹿家的关系匪浅。

23   第 23 章
　　◎天呐！！！她真发现了。◎
　　鹿家佣人抬头看到了裴颂，铁门被打开，“裴总，你来找大小姐，还是二小姐？”
　　裴颂说道：“大小姐。”
　　“那您来晚了一步，刚刚大小姐坐车走了。要不要然您跟二小姐打声招呼？”佣人抱歉地说，一边就要把裴颂请进去。
　　大小姐吩咐过，裴总来访，不能怠慢她，要记得立即联系她。
　　“不用了。”
　　“裴总，我帮您给大小姐打个电话吧。”
　　“不麻烦。”
　　宁之和鹿柠之同坐一辆劳斯莱斯。
　　宁之的微信头像是鹿家。
　　她翻了翻她妈妈给她关于鹿柠之的基本资料，鹿柠之和桑宁之居然是同一个大学的。鹿泠之说鹿柠之有一个陪她四年的大学同学。
　　“我听你们二小姐说，大小姐有一个非常好的大学同学，名字是不是S开头的。”
　　桑，S开头。
　　佣人以为裴颂说的是沈家那一位，她连忙点点头，“是，有那么一位。”
　　宁之说过，她不会介入她和鹿柠之的生活。
　　宁之和鹿柠之之间的关系，不仅仅是认识而已，她该不会是鹿柠之......
　　裴颂站在原地，差点被心里的想法给震惊到了，她又旁敲侧击地问道：“你们大小姐有喜欢的人吗？她来过家里吗？她是不是一见钟情？”
　　佣人听着一连串的连珠炮的发问，裴总今天挺奇怪的，大小姐喜欢你，“有啊，刚来过，是的。”
　　实锤了！
　　桑宁之就是鹿柠之的女朋友。我不仅抢了我未婚妻的女朋友，我还睡了我未婚妻的女朋友，我甚至还养了她做金丝雀。
　　天呐！！！
　　裴颂感觉身后雷声阵阵，劈了个自己掉渣渣。她感觉脚底生寒，我夺走了宁之的第一次。鹿柠之会不会打死我？
　　我像一个恶毒反派。
　　裴颂疑惑着，鹿柠之喜欢桑宁之，那还要跟自己结婚？宁之和鹿柠之在谈恋爱，怎么还跟自己419？再加上那两条不合理的逻辑。
　　灵光一闪。
　　她差点忘记鹿家很传统，要求不能有X行为。因此鹿柠之一直没碰过桑宁之。
　　鹿柠之为了掩盖喜欢omega的事实。她就找上了我，她知道我不喜欢她，婚后一定不会碰她，我的风评是云城最好的。
　　大概最后我们婚后，各玩各的。
　　没想到她是这样的人，果然是见过世面的人。
　　而自己为什么会遇见宁之？
　　哦~~，宁之因这个联姻的事情和鹿柠之吵架了，鹿柠之这大小姐恼了，宁之在鹿氏集团的简历才会被那么无聊的理由打发，宁之离开了鹿家。
　　因此，宁之会去住城中村，鹿泠之为了帮她姐调和关系，就让宁之在她的咖啡店工作。
　　她又得知第二天鹿裴要商量事情，她才在酒吧买醉，就很巧合地遇上了我。也幸亏遇上我，被其他一些混蛋alpha遇上，不就完蛋了。
　　鹿柠之，你更像一个反派。
　　你又丑又坏。你居然放任宁之在外面买醉，你太渣了，一个渣omega。
　　裴颂生怕鹿柠之伤害桑宁之，她又问道：“你家大小姐刚才出去时候，心情好不好？”
　　“好不好不知道？反正说好要陪夫人吃晚饭，结果就直接走了。”
　　你气得饭都没吃，你居然把宁之赶下车，让她在烈日下暴晒几分钟。
　　我都不舍得那么对她？
　　“哼～～”裴颂沉着脸，结果，迎面碰上刚从外面进来的鹿泠之。
　　鹿泠之在裴颂那边血赚10w，看谁都很顺眼，她踩着她的小高跟，哼着歌，看到冤种更高兴了，声音都甜了不少，“裴颂。”
　　裴颂看到鹿泠之的笑容，瞬间不爽了，她丢下一句，“想不到你姐是那样的。”
　　鹿泠之立即追上去，“我姐哪样？”
　　“你姐啥样子，你不清楚。你怎么能跟你姐狼狈为奸呢？”裴颂自然说的是，鹿柠之欺负桑宁之，你居然都不说说你姐。
　　鹿泠之以为裴颂说的是，她们姐妹俩，联手用桑宁之的身份骗她。
　　鹿泠之警铃大作，我姐掉马了？我赶紧给我姐通风报信，喜大普奔，裴颂这一回不瞎了。
　　不！她是瞎得更加厉害。
　　在她的心里鹿柠之从有才华的豪门千金，沦落为一个恶毒反派。桑宁之就是才华横溢被人拐骗，仍旧坚强勇敢的清纯女主omega。
　　鹿泠之刚想骂一句有病，毕竟有10w块的情分在，裴颂也算是她的金主，她好声好气问道：“你什么意思？”
　　先入为主的印象，这更显得鹿泠之心虚。裴颂来了一句，“我是看透你们姐妹俩了。”
　　实锤了！
　　天呐！！！她真发现了。
　　......

24   第 24 章
　　◎桑宁之终于肯跟她接吻了◎
　　桑宁之回到家里, 后脚送花的工作人员也到了，一束由蓝色满天星和白玫瑰的鲜花捧到她面前。满天星如碎钻般闪耀，白玫瑰挂着露珠, 皎皎如月。
　　桑宁之看着这束花，手指拂过花瓣，如同蜜般落在心间上。
　　她在家里换了一身浅色修身的连衣裙，这是妈妈从国外买给她的，她对着全身镜转了一圈, 拿出手机给妈妈拍了一张照片。
　　【桑宁之：照片。】
　　【桑宁之：妈妈, 你买的真好看。】
　　【母后大人：那妈妈给你订了同款香槟色人鱼礼服，下周的拍卖会, 你可以穿。】
　　【桑宁之：你是世上最好的妈妈。】
　　长长的裙摆拖在地上, 犹如一尾童话中的美人鱼，来人间寻找真爱, 优雅而迷人。不知道裴颂会不会喜欢这条裙子？
　　厨房里, 她穿上围裙。
　　她拿出一份燕窝给她炖上，袅袅白气混着香甜的气息一下子在厨房弥漫。她抬头看了看时间，快要到5：00了，裴颂应该很快就回来。
　　“叮叮。”
　　鹿泠之的夺命call响起来，桑宁之拿起手机开了免提，在砧板上开始切着胡萝卜丝，此时她像极了温婉的omega妻子。
　　接通的那一刻，鹿泠之的大嗓门, “姐，你掉马了？裴颂知道了。”
　　刀锋一顿, 停在砧板上。
　　“啊？”桑宁之听得一头雾水, “我回家之后, 都没见过裴颂。我怎么就掉马了？”就算管家打电话的时候，我也没说一句话。
　　鹿泠之信誓旦旦地说着：“我刚才在家里碰到她了，她的脸色难看得要死。”
　　“她阴阳怪气地跟我说，‘想不到你姐是那样的’，‘你姐啥样子，你不清楚。你怎么能跟你姐狼狈为奸呢？’。我就问她，‘你什么意思？’，她又说，‘看透我们姐妹俩了’，她知道你骗她了，她现在就在回家的路上。”
　　桑宁之自诩自己的演技还是不错的，她还是不怎么信？她开始做晚饭，她想到裴颂不喜欢胡萝卜，那就变着法子给她补充营养。
　　胡萝卜丝火腿炖蛋羹。
　　她将胡萝卜丝和火腿放进和蛋液混在一起的瓷碗中，她压根就没心情回鹿泠之。
　　鹿泠之在另一边火急火燎，催促道：“姐，姐，你到底有没有在听我说的？”
　　“你确定没有添油加醋，胡说八道。”
　　“我没有。”鹿泠之否认道：“还有年年洗澡1666元，你报销一下。姐，你走了。我好孤独，妈妈又在催婚我。我想出去散心，想去环球玩几天。我走了的话，这个月工资肯定不给我。姐爆点金币给我。”
　　“嗯，知道了。”桑宁之敷衍着说道，她准备再来一个小炒牛肉，“我忙着呢。”
　　鹿泠之面对着屏幕上显示通话已结束，以及微信上的转账1666。1666中包含200洗澡费，666元西餐，200元电影奶茶停车费，600元车油费。
　　俩恋爱脑，你俩就该被锁死。
　　600元车油费还要向老妈报销一下。
　　过俩天再去4s店里把轮胎换一下。一颗轮胎2000，两颗4000。
　　然后向老妈报销，再走个公账，赚个4000块。
　　“叮。”
　　【眼瞎金主裴颂：有件事情，我们该谈谈了。】
　　桑宁之的手被刀切出一个口子，她将手指放在唇边吸了吸血。
　　她眉心一跳，难道裴颂真的知道了？
　　【眼瞎金主裴颂：我订的花，你收到了吗？喜欢吗？是你最喜欢的满天星白玫瑰。】
　　桑宁之盯着上面的文字，她都不知道该怎么形容自己的心情。
　　裴颂这是知道了，还是不知道？
　　难道她知道我是鹿柠之，她很高兴。如果她高兴的话，那她怎么就跟泠之说，‘我是那样的人’，‘你姐你不清楚吗，你怎么能跟你姐狼狈为奸呢？’。
　　如果不知道的话，鹿柠之又在哪里惹到她了？
　　我在鹿家的时候，我俩连面都没见到。我回鹿家的事情被她知道了。
　　但是她刚发的微信内容，她心情不错才会那么说的。她到底是高兴，还是不高兴？她是知道，还是不知道？
　　都说omega的心是海底针，她认为裴颂这alpha才是海底针，阴晴不定，难以捉摸的。
　　她遇到了精分吗？
　　听到密码门开门的声音，裴颂将装猫的书包放在一旁。她换好拖鞋，来到桑宁之身边。桑宁之神情病恹恹的，提不起一点兴趣。
　　裴颂看在眼里，在桑宁之微蹙的眉间停留片刻，心里又蛐蛐几句鹿柠之。
　　宁之，她是在想鹿柠之吗？
　　裴颂咬了咬下唇肉，说实话，她有点吃醋。吃鹿柠之的醋，但是她是裴颂，怎么可以明目张胆地吃醋？她早已将情绪掩饰很好。
　　她坐在桑宁之身边，伸手揽住她的腰，“怎么了？不喜欢我买的花？”
　　裴颂的恋爱守则：第二条，哪怕知道情敌很强大，足够威胁你的地位，再讨厌/吃醋自己的情敌，无论是alpha，还是omega，都不要明目张胆地表现出来。
　　“哪有？我很喜欢的。”
　　“宁之，我能问你一个问题吗？”裴颂神情很严肃，桑宁之闻到了裴颂身上散发的alpha信息素，难道她要跟我翻脸了，她要问我为什么骗她？
　　裴颂侧头身边的omega肩头在颤抖，她也闻到了桑宁之身上慌乱的玫瑰信息素，颤抖的信息素让她好像将脆弱的omega抱在怀里，她将手轻柔地拍着她的后背。
　　下午，她去鹿家真的很不愉快吗？鹿柠之，你可真挺祸害人的。你怎么可以那么对宁之？
　　她想说，宁之，你不要怕。
　　我会保护你的。
　　“你喜欢omega，还是alpha？”裴颂故作沉稳，但是问出口的瞬间，掌心贴在桑宁之的腰间，她的指尖抓着桑宁之腰间的布料，余光无意落在她颤抖的睫毛上，心里不断祈祷着，千万不要是omega，千万不要是......
　　啊？
　　桑宁之本来做好了被质问的准备，突然被这问题，问得目瞪口呆。
　　她这什么话？她不喜欢alpha的话，她俩会荒唐一夜吗？她会被她要了那么多次，她沉默了十秒钟，相比身份掉马的修罗场问题，这个问题真是送分题。
　　桑宁之脸颊浮起几片晚霞，“我喜欢alpha，不然怎么会和你发生那种事情......”真是一个憨憨alpha
　　这让裴颂直直地看了她好几秒，她像是没听明白这个回答。裴颂紧绷的神经有一刻的松散，干涸的鱼碰到了绿洲。
　　她在回来的路上，她纠结了半天。
　　如果桑宁之说喜欢鹿柠之，那她就把桑宁之送回鹿家。这婚她照样退，哪怕自己很不舍，但她还是尊重桑宁之的决定。
　　这是她作为alpha的修养。
　　除了酒吧那一晚，她对桑宁之真的是发乎情止乎礼。她老古板，又很传统。
　　“桑宁之，你如果真的喜欢我，那就请你喜欢我这一辈子。你如果喜欢别人，你......”
　　裴颂不敢直视桑宁之的眼睛，她怕桑宁之哄哄她，顿了顿，下定决心，长痛不如短痛。她闭了闭眼，等待着太阳不能再升起来拥抱她的决心。
　　她偏开头，热热的温度充斥眼眸，“你现在还可以再做一次决定，我绝对会尊重你。在感情这方面，我们都是成年人，讲究自愿比较好。”
　　你选择了我，以后你就不要后悔。
　　你只能属于我的。你是我的，你是我的。
　　这是裴颂隐藏在心底的邪恶声音，随着海浪一次又一次地拍打，将它掩藏在海底最深处，但愿永远都不会被发现。哪怕她之后都不会遇到像桑宁之那般吸引她的omega。
　　桑宁之更奇怪，裴颂在她家受刺激了？怎么没人告诉她？三番四次把她赶走，她招她了？
　　她难道认为我是AO双性恋，我从回国至今到跟她同居，我身边一个omega朋友都没有时间聚聚。
　　只要她没发现我的身份就好，她刚要松口气。我怎么莫名陷入取向问题了？
　　“我喜欢alpha。”
　　我喜欢你，听出来了吗？
　　裴颂下耷的唇角慢慢上浮，她在桑宁之的脸颊上亲了一下，比任何一次都慢，都甜都黏腻。她神秘地说道：“宁之，我给你准备了一个惊喜。”
　　“什么惊喜？”
　　“惊喜要有仪式感。”裴颂拿出一个眼罩，示意桑宁之戴上。桑宁之愈发好奇，但也乖乖照做。
　　随着“唰”一声，裴颂拉开喵星人背包拉链，年年蹭得一声冒出头。
　　它本来很伤心，它以为鹿二这个骗子要把它卖了，它想好跟裴颂大战三百回合打一架，等它有机会回到家里，一定要跟鹿二这猫贩子拼了，打碎她的化妆品，香水，以及抓烂她和江明月的合照。
　　它刚要发出声音，就被裴颂一把捂住嘴巴。
　　“嘘。”她对它示意做了一个嘘声的动作，
　　年年在裴颂怀里扑腾了一会儿，直至它看到坐在沙发上，后背疑似姐姐，鹿柠之。它便立即安静下来，裴颂不知道年年为什么那么安静？之后放开捂住它的嘴。
　　她将年年抱到了桑宁之面前，将年年放在了她的双膝上，一只手牵着桑宁之的手放在年年的身上。
　　毛茸茸，暖和，熟悉的质感。
　　年年晃着小脑袋轻轻蹭着桑宁之，回应着桑宁之，桑宁之问道：“是猫吗？”
　　“是啊。”裴颂为她解开了眼罩。从一开始的模糊，豁然开朗。
　　桑宁之没想到年年居然出现在这里，她原本阴霾的心情，随着年年的到来，烟消云散。
　　她忍住了用鼻尖，碰了碰她的鼻梁，宠溺地说道：“我看你的头像，就是喜欢缅因猫。我就帮你找了一只。以后，你在家里就不会无聊了。”
　　“我不知道怎么照顾它？你在我手机的淘宝上下单买猫粮，猫砂等等。”
　　裴颂将手机递过去，让桑宁之挑选。简短的几句话，融化着桑宁之冰冷的心，让她怦然心动。两人一起陷在柔软的沙发里，桑宁之的发丝吻过她的唇，激起心中的涟漪。
　　她垂眸痴迷地看着桑宁之，这一身裙子简直太好看了，等到桑宁之下单完成后。
　　桑宁之疑惑地问道：“那你为什么问我喜欢alpha，还是omega？”
　　“嗯，我对你那么好。我有钱有颜有才华年纪小，你对我一点都不亲热，我着急呗。谁家金主做得像我那么憋屈，莫得意思，莫得意思。”裴颂冠冕堂皇地说着，她以玩笑掩饰真心。
　　她心里想的是，我总不能说，我吃鹿柠之的醋吧。
　　我来的一路真的很怕你被鹿柠之抢走，很怕你不要我。我和鹿柠之相比，除了比她好看，脾气比她稍微好一丢丢，年纪小（小她18个月）
　　我是没有一点优势。
　　我比她穷，我学历没她镀金好看，我认识你才几天，你俩认识有四年多。
　　“那你抱着猫。”裴颂乖乖地听话，桑宁之将年年放在她的腿上，“捂住它的眼睛。”
　　“为什么？”
　　桑宁之红唇轻轻吐出，“少儿不宜。”
　　年年似乎明白了桑宁之的动作，嗖一声直接跑走了。桑宁之双手环住裴颂的脖子，将唇送过去，裴颂唇边感受到软绵绵，像是玫瑰果冻。
　　她身体一僵很快将桑宁之抱在自己的腿上，忘乎所以地与桑宁之接吻。
　　客厅中响起了水声，桑宁之接吻的技术有些生疏，她想要撬开裴颂的唇，可反被裴颂攻城略地，她的舌头与自己交缠在一起，难舍难分。裴颂咬了咬又尝试着舔，她的吻克制又克制，给足自己时间换气。
　　顶级alpha的情欲很猖狂，很霸道，吻到天荒地老不可。
　　桑宁之一边与她接吻，一边想着她不行了。
　　在以前裴颂对于接吻过分热爱，她凡是不顺她的心意，她非要吻到她喘不过气来。自己的肺活量都摆她所赐，都比一般人高。
　　一次的长吻，远远不能满足她。她便要来第二次第三次。
　　她定要让她讨饶，说一句，裴颂我错了。裴颂，你能不能等会再吻我？我，我......喘不过气来。但她总会引诱着她，喊她柠之姐姐，再来一次，你的吻技很不错，我好喜欢。
　　“滴滴滴。”
　　这是燕窝炖好的声音，桑宁之推了推裴颂，唇上留着一层薄薄的水雾，晶莹剔透，她声音娇媚着，“我给你去拿燕窝。”
　　“啊～”
　　桑宁之拿着勺子喂了一口裴颂，裴颂一边很满足地咽下，一边搂着桑宁之的腰，她得寸进尺道：“宁之，能不能以后都吻你？”
　　“早安吻，晚安吻。”桑宁之不能给裴颂开太大的口子，她要循序渐进。裴颂刚想问一句，之前的能不能补上？桑宁之板起脸，像是知道她要说什么，直接拒绝，“不能。”
　　裴颂嘟囔一句，“我还没问。”
　　“你就是那么想的。”桑宁之挑眉，仿佛在说，我还不知道你那点花花肠子，“我说了之前的不能补就是不能补。”
　　裴颂败下阵来，心里叹口气......你还真是我心里的蛔虫。裴颂眼珠一转，又打起了一个歪主意道：“那能两个吻换成一个长吻总可以吧？”
　　桑宁之眯了眯眼，总觉得有问题，但又说不上来。这太阳打西边出来了，裴颂居然愿意吃亏，刚才连之前的早安吻和晚安吻都要补的人。这两个变一个。
　　诡计多端的裴颂。
　　裴颂见她不语，生怕被她发现端倪。她急忙转移话题，讨好地说道：“宁之，你的裙子真好看。这一身显身材，又显你肤白。你的审美绝绝子。”
　　任何漂亮的omega都抵不住被人夸奖，尤其是在你喜欢的人面前。她想了想，两个吻变一个吻，她能吻出花来吗？
　　她心里美滋滋，嘴上答应道：“好。”
　　裴颂自觉得逞，那这个吻就不是早安吻或者晚安吻咯。
　　“对了，这只猫哪来的？”桑宁之随口问着，她明明交给了泠之，怎么一转眼就到了裴颂手里。裴颂两根手指抓着年年的毛发，“我一个朋友的朋友，我朋友说，她那朋友要出去一段时间，就给我养，还收了我一笔钱。”
　　朋友的朋友？那就是泠之。
　　裴颂不知道这猫是从泠之那边拿来的。
　　“裴颂，那你的朋友我认识吗？”
　　“认识啊，就我们高中时候的第一校花omega，江校花。”裴颂跟着她唠嗑，她还邀功道：“为了跟你的微信头像找同款，这猫我花了10w。只要你开心，花多少钱，我都不在乎。”
　　同款？裴颂看不出来这是同一只。
　　想想也是，她要是能看出来，她还能做冤大头花这10w。
　　“江校花，是江明月吗？”
　　“是的。”
　　说起这江明月，桑宁之的笑意瞬间淡了几分，如果眼神是刀，裴颂此刻完蛋了。不提她还好，一提她，桑宁之想到了高中。裴颂，你真是好样的。
　　你宁愿跟她去看电影，没跟我去游乐场。
　　“哦，原来是江大校花。”桑宁之阴阳怪气道：“怪不得，那时你还跟江大校花看电影，看来还是江大校花的魅力大，面子足。”
　　整个房间的温度骤降，裴颂解释一句，“跟她看电影，那是我在课上生病了。正好碰上江明月，她扶着我去。我感谢江明月才和她看电影。总归欠人情，我不还不合适。”
　　桑宁之甩下一句，“每周一次，看了一个月。这待遇真不错，你的‘感谢’真值钱。”
　　说完她便转身去厨房，她拿着* 那把刀切着牛肉，咚咚咚的声音，震得周围的调料瓶都在晃动。裴颂从身后环住她，一股极酸的柠檬信息素钻进桑宁之的嗅觉。
　　“谁让我病的时候，你不在现场。”裴颂很委屈地蹭了蹭桑宁之的颈窝，“你让我欠你人情那多好。那我跟你从高中谈到大学，校园到社会的甜甜恋情，我做梦都会笑。”她的双手还覆在桑宁之的小腹上，“说不定我俩连孩子都有了。”
　　“咚！”桑宁之切下最后一片牛肉，“这还是我的错咯。”
　　“宁之，宁之，我跟你说个八卦。”
　　裴颂暗自祈祷，江明月，你不要怪我。我决定把你的绯闻说出来。
　　“什么八卦？”桑宁之皱眉，手里的切刀还在，闪着寒光的刀面，“把你的破信息素收回去，好好的酸甜柠檬，愣是被你搞得一股酸味。你要吃金针酸汤肥牛吗？”
　　裴颂吓得立即收回去，桑宁之又甩了一记眼刀，“把你的咸猪手从我身上移开。一点眼力劲都没有。”
　　被骂的裴颂立即很乖，开始洗水果，“江明月说，她跟我看电影完全就是为了气鹿泠之。”
　　桑宁之放下切刀，今天什么日子？给了她一点小小的震撼。
　　她先是被质疑AO双性恋。
　　然后是自己的猫逛了一圈回到自己手里，被自己的妹妹卖给瞎眼未婚妻赚了10w中间商差价。
　　再是曾经的情敌居然是妹妹的女朋友。
　　最后妹妹的八卦是被未婚妻告知的。
　　她居然没看出来，她对于江明月的印象停留在高中时期。
　　江明月是鹿泠之的死对头。
　　江明月在她家里出现的频率很高。那是鹿泠之挂在嘴边的常客，两人之间的斗争从小学，初中，直至高中。有江明月在的地方，鹿泠之永远都是校花榜的千年老二。
　　自从泠之二次分化alpha，江明月便在她嘴里消失了。原本以为这死对头终于分道扬镳了，合着在这呢
　　她想到了刚才鹿泠之发来的年年洗澡的账单1666元，她又给了她5w的旅游费。
　　合着就是我这个姐姐花钱支持你和江明月谈恋爱呗。现在外加裴颂，这个冤种花了10w。
　　到现在为止，裴颂都觉得鹿泠之是好人。
　　被人卖了还帮着别人数钱。
　　如果裴颂和桑宁之对对账，就会发现这小一个月，两人陆陆续续给鹿泠之转了小20w。鹿二小姐真的身体力行展示了，花大家的钱养我和我女朋友。
　　“把鱼肝油吃了。我先去做饭了。牛肉小炒，炒白菜，糖醋里脊，还有一碗蛋羹好吗？”桑宁之压下复杂的心情，而裴颂抱着年年坐在一旁。
　　“我没得夜盲症，吃鱼肝油干什么？”
　　“你不是说眼涩吗？鱼肝油对保护眼睛有很大作用，你那个维生素A的牌子发我一下，我帮你问问中医，帮你调理一下。”
　　“好。”裴颂一边点头，一边打开某音。里面全部是让人面红耳赤的接吻视频。
　　《花式接吻》《如何让omega爱你到死》《情侣亲亲难度排行》
　　年年伸出爪子愤怒地拍了拍她的手机，屏幕被暂停，不许欺负我姐姐。
　　“你觉得托腿举亲亲好，宁之黄金比例身材。”裴颂在年年面前晃了晃，捏了捏她的耳朵，在它耳边低语着，“你反对也没用，我想亲她，吻她很久了。你姐姐答应我一个长吻，我会跟她解锁各式吻法。我恨不得跟你姐姐做死在床上。木啊。”
　　年年“喵”了一声，被这声音吓到了，一溜烟窜到了桑宁之的身边。瑟瑟发抖，家里的alpha全部是变//态//，鹿二alpha是猫贩子，这个跟姐姐亲密的alpha还是一个亲亲怪。
　　桑宁之问道：“怎么了？”
　　裴颂笑了笑：“我跟它说，不要跟我争宠。我的宁之最喜欢我了。”
　　年年：“喵喵~~”
　　姐姐，她真的是一个诡计多端的alpha
　　周末
　　云城进入五月份后，天气越来越好，多数都是蓝天白云。桑宁之来到客厅擦着湿漉漉的手，她身后窜出一只散发着玫瑰香的缅因猫。它完全熟悉了这个家，跑过翘着二郎腿正在看小说的裴颂。
　　桑宁之的目光终于落在了裴颂身上。
　　她的alpha，小裴总真是太宅了。
　　这是她同居两个月发现的事实，她原本以为裴颂是在做戏。
　　裴颂的社交生活，就是上班，下班，回家，三点一线。身为一个公司总裁，你酒局饭局，跑项目，打高尔夫球，骑马，打保龄球，在她这边就是空白。
　　那密室逃脱，剧本杀，狼人杀，旅游拍照她也不敢兴趣。
　　这风评莫说整个云城，你放到所有总裁跟前，你也可以排进前三。
　　周末就是看书，她看的不是财经新闻，财经杂志，也不是集团的年报。而是......看小说。
　　微风进入半开的窗户，撩起窗边的浅色窗帘。裴颂慵懒地坐在沙发靠椅上，耳朵里挂着一副airpods，听着歌曲《招摇》，她的侧脸线条流畅，如同一尊金尊玉贵的神祇。
　　安静，精致，带着几分不食人间烟火的疏离感。
　　她翻着一本小说，客厅里的书架上放着几百本纸质小说。她本以为裴颂买这些纸质书，纯属为了装逼。但她随手翻了翻书，每本书上都写了读后感，还有日期。尤其是《权游》的系列，她写了足足一本读后感真感人。
　　这些年，裴颂以书为伴。相比之下，桑宁之都感叹一声，自己养猫都有种玩物丧志。她居然生出了一种我高攀不起，我不配。
　　年年又跑回桑宁之身边，蹭了蹭桑宁之的手心，似乎在问，我们什么时候可以回家？
　　桑宁之撇了裴颂一眼，对着年年的耳朵说道：“等你裴颂姐姐认出我，我们就可以回家了。到时候，我们一家三口就永远在一起。”她又挠了挠年年的下巴，“你对裴颂姐姐好一点，她给你买了进口猫粮，你的小屋是她亲手搭建的，还有一个猫爬架。”
　　“喵喵~~”年年翻了个白眼，它还是喜欢住自己家的大别墅。
　　“姐姐很喜欢她，她人不坏，就是有点蠢。姐姐那么聪明，当然要配一个蠢一点的。”桑宁之将年年放在地上，又去厨房切了些水果。
　　她端着水果盘来到裴颂面前，裴颂将小说放在一旁，桑宁之顺势坐在她的怀里，桑宁之叉起一块送到裴颂的嘴里，“这是芒果。”
　　冰镇过的芒果，甜味口感更好。桑宁之扫过这本小说的名字，这本连载小说，裴颂从高中看到现在。
　　里面的内容她也了解过，这是一本现代玄幻小说，少女楚和伪装成人类的地狱王女夏之间的感情。
　　少女楚的家族是这片土地的守护者家族之一，楚家与地狱之间有百年相争。
　　地狱中共有八位王族成员，而这一名叫夏的王女，是最聪明的。夏在人间生活了十多年，一步一步接近少女楚，两人在高中产生了爱情，又到了大学。
　　直至王女夏的身份被揭穿，少女楚最终选择为了正义杀死王女夏。但是，王女夏假死逃生，她再次回到了地狱。过了好几年，少女楚奉了家族命令，前往地狱，两人再次相遇。
　　当然，其中也包含了这八位之间的争斗，王女夏，也厌倦了地狱之间的争斗。这一回她再度与少女楚相遇，夏让楚看到本来面目。不是在人间的美丽聪明，诙谐幽默，而是对权势的欲望，傲慢，贪婪，无情无义，地狱尊贵的王女，她的真身是一条白龙。
　　夏将楚困在她的囚笼里，夏在地狱跟兄弟姐妹争累了，打累了，受伤了，就回来跟楚聊天。夏在楚这里完全不装了。
　　桑宁之拿着小说翻到最后一页，王女夏捏着少女楚的下巴，身下的龙尾将她卷起来，轻佻地说着：“你喜欢人间的我，还是身处地狱的我？只要你求求我，我就让你见一见人间的我。”
　　桑宁之合上书。
　　她随意地问道：“你觉得楚喜欢哪一个？是伪装的完美恋人，还是真实的王女？”
　　这个问题类比她俩的情况，裴颂你喜欢鹿柠之伪装的桑宁之，还是喜欢原本的鹿柠之。
　　裴颂不假思索道：“愿有情人终成眷属。”
　　桑宁之试探地问道：“那如果有情人一开始就认错人了呢？”
　　认错人？
　　裴颂眨了眨眼，她的神情微微严肃。她想到过，她曾经说过的话。
　　【柠之姐姐，你像一束光。】
　　【桑宁之，你就是我的光。】
　　她从未对鹿柠之没有表白过，她和鹿柠之的那段恋情，鹿柠之多数迁就她，道歉认错都是鹿柠之说得多，她是一句都没说过。
　　她想起鹿柠之最迁就她的事，就那次高二运动会她在天台上索吻，夺了人家第一次的初吻。
　　鹿柠之还哭了，她还提出让鹿柠之先表白。
　　其实她当时的心态，她就是想看看鹿柠之对她的底线会在哪里？
　　秋假的时候，鹿家宣布让获得校运会第一名的学生们去旅游三日。旅游期间，有一个omega喝醉了，她非抱着鹿柠之，差点就要亲到她了。
　　裴颂当时醋得要死，她就走了，鹿柠之连忙来找她，她想要给鹿柠之一个狠狠的教训，她就冷眼旁观鹿柠之在雨中找了她好久。
　　等鹿柠之回到酒店房间里，她突然出现，抱着她亲吻。亲到了她差点喘不过气来，她就是很恶劣，鹿柠之后来还问了问所有人到酒店了吗？对那个omega多关心了几句。
　　她一直在作，往死里作。鹿柠之说写一个检讨好不好？最后检讨书没拿到，鹿柠之说她写了，真的写了1314遍我错了。翻遍了整个房间都没有找到。
　　裴颂说没收到，不许鹿柠之出去跟别人一起玩。
　　鹿柠之迁就她，就在房间里哄了她三天。
　　她的作是她缺乏安全感，她怕鹿柠之离开她。但是她最害怕的事情发生了。她和鹿柠之闹掰之后，她有段时间无时无刻都在念着鹿柠之，让鹿柠之给自己道个歉，可那天的事情引发了PTSD，她过不去心里的坎。
　　在感情中她还是会做总结的。
　　鹿柠之可以忍受她的作，其他人大概不可以。
　　面对桑宁之的感情，她同样缺乏安全感，因此她走向了另一种极端。她绝对绝对会迁就桑宁之。不作，不吃醋，姿态摆得特别低。桑宁之可以在她这里作生作死，她也绝无怨言。
　　她极度喜欢亲吻，她在高中的时候有几次吻到鹿柠之无法呼吸。
　　为了迁就桑宁之，让桑宁之永远留在她身边。她很克制。
　　“那就是命中注定。”裴颂收紧环住桑宁之腰间的双臂，将下颌抵在她的肩头，闷闷地说道：“宁之，我不喜欢你聊这种狗血的情感问题。你跟我在一起是不是觉得很无趣？”
　　桑宁之回抱着裴颂，她敏锐地感觉到裴颂情绪悲伤，她一边拍着她的后背，一边安慰着：“我以后不提了。跟你在一起，也没有很无趣。”
　　“那我们晚上出去吃饭？”裴颂抬起头，望着那双风情万种的眸子发出邀请。
　　她俩真的是在家里宅了两个月，确实不像热恋中的情侣。她没提出来，是怕桑宁之遇见鹿家人尴尬。桑宁之作为鹿柠之的“前女友”，而她也作为鹿柠之的未婚妻。
　　她想到了一个大小姐和金丝雀文学。
　　管家说道：“大小姐，您冻结了桑小姐的银行卡快两个月了。”
　　“哼。”鹿柠之坐在书房，用钢笔在合同上签字，嘴角微微上扬，她冷脸又内心嘚瑟道：“桑宁之，她知错了吗？”
　　“这......”管家语塞。
　　鹿柠之挑眉，低头抚摸着怀里的猫，点了点猫的鼻尖，她自信满满：“鹿家大别墅，鹿氏集团总助，年薪百万，九千九百九十九枝玫瑰我已经备好了。只要她肯认错，立刻就能拥有。”
　　“那倒没有。”管家沉默了两秒，硬着头皮回答：“大小姐，桑小姐做了您未婚妻小裴总的金丝雀。”
　　鹿柠之：“......”
　　“她说这年头做谁金丝雀不是做？小裴总还是顶级alpha，图她年纪小爱洗澡爱打扮脾气好。”
　　鹿柠之愣了半天，她怀里的猫似乎感受到了主人的愤怒，嗖一声逃了，鹿柠之从牙齿里挤出一句：“你说我女朋友睡了我未婚妻。桑，宁，之，你还是那么直接，喜欢戳我心窝子。”
　　想到这里，裴颂忍不住笑出了声。
　　桑宁之突然打了三个喷嚏，她疑惑地看向她，“你笑什么？”
　　“没有。”
　　而桑宁之被突然提到出去吃饭，好像两个月没出去吃饭看电影，是有点不正常。
　　桑宁之是怕被人认出来，两个月前，她不就是在超市碰到了沈长歌。
　　她刚要开口答应，她的手机突然，“滴滴滴。”
　　桑宁之瞄了一眼，眼神变了变。她从裴颂腿上起来，走到了沙发另一边。
　　【鹿氏集团·赵总助：大小姐，集团出事了。我们有员工要跳楼。】
　　【桑宁之：先让消防人员在楼下搭起消防气垫。再让人去劝员工不要轻生。去调查员工跳楼的原因。将监控系统连入我的电脑。】
　　【鹿氏集团·赵总助：大小姐，舆论已经扩散了。】
　　【桑宁之：让公关部控制舆情。尽可能减少对集团的影响。让各部门负责人安抚员工情绪，如有员工之间，员工和负责人之间有矛盾，立即上报。】
　　......
　　鹿氏集团顶楼
　　刺眼的阳光落在鹿氏集团的招牌上，在顶楼的栏杆外颤颤巍巍地站着一个人。她是张蔷，是鹿氏集团销售部的销冠。顶楼的风格外凛冽，吹得她的工作证猎猎作响。
　　赵总助耳边带着耳机，里面是跟桑宁之的通话，“稳住她的情绪，消防气垫准备好了。”
　　事情源于张蔷的老婆生产时大出血，留下一个体弱多病的孩子。老婆孩子进了ICU，张蔷面对天价账单，一咬牙将50w投进股市，结果股票被套牢。
　　她的孩子意外死了，张蔷身上背了近百万的房贷，几十万的车贷要还，一时间受不了打击。便萌生了轻生的念头。
　　赵总助离着张蔷几步远，她刻意放慢语速，传达着桑宁之的话：“张姐，你有什么话好好说。有什么困难可以跟我们慢慢说。”
　　“慢慢说？”张蔷惨笑一声，她双手握住栏杆，惨白的指尖，望着楼下聚集的人群，“我老婆在医院生死未卜，我的孩子死了，我还有房贷，车贷压得我喘不过气来。我快承受不住了。我有一份意外保险，只要我死了，我老婆就可以额外获得三百万的赔偿。这是我唯一能留给我老婆的。”
　　“我知道你很难过，可天无绝人之路。张姐，你说你的孩子夭折，医院有给说原因吗？你想想你的老婆，你想想你没了，你老婆还怎么过日子？你愿意把她留在这世上吗？”
　　“你要充满希望，你是集团的销冠。每年的工资零零总总有50w，你才28岁就有这样的成绩，是旁人不能所及的。你甘心吗？你当下就要和你老婆共度难关，集团会帮你渡过难关的。”
　　张蔷停止哭声，她转头看向赵总助，“我真的可以吗？”
　　凛冽的风将她的泪水吹干。她从栏杆处下来，赵总助对身边的工作人员使了一个眼色，他们将张蔷给抓住。赵总助松了一口气，正要松一口气。
　　“赵总助，裴氏集团来电。”
　　桑宁之说道：“接。”
　　......

25   第 25 章
　　◎微信情头◎
　　图书馆内, 灯光柔和，裴颜拿着温如初的月考卷子，温如初这一回考到了全校的前80名, 数学还是薄弱处，150的满分，就考了100分。
　　裴颜拿着那张卷子，忍不住问道：“你做题的时候，读题加看图, 脑子有没有动画？”
　　温如初像看怪物一样看她, 那张明媚的脸上只有对题的茫然。
　　裴颜看着自己的女朋友，女朋友回她一个温柔不失尴尬的笑, 勾了勾她的小指, 讨好卖萌：“这就是我跟你的差距。小裴老师，我的亲亲颜颜。”
　　温如初对她摆出一副崇拜又依赖的样子, 裴颜挺享受的, 任由她勾着自己的小指，轻咳一声：“那就抓紧缩短差距。”
　　“是，颜颜怎么说我就怎么做？”温如初的声音像是一根羽毛飘落在裴颜心头。
　　裴颜摆出老师的派头，“好好说话。”
　　“我就是在好好说话。”
　　裴颜拿起笔，只好一题又一题地教她。直至两小时后，温如初将题目都会了，两人才走出图书馆。
　　温如初和裴颂坐上网约车，打算找个附近的商场吃饭, 温如初顺便送裴颜回医院。
　　裴颜不是去上班，她要去陪爷爷。温如初心想到时候, 她跟她妈咪温院长说, 等她下班。她就有时间再陪陪裴颜。
　　窗外游乐场的轮廓清晰起来, 彩色的摩天轮缓缓转动，过山车的尖叫随风飘来，裴颜看到温如初的眼眸中闪过一丝的羡慕。
　　温如初家教极严，每天都有一张时间表。
　　该什么时间就做什么事情。
　　“你如果下周的考试，数学能考120，我就带你去好吗？”裴颜侧头看着对游乐场出神的温如初，这种渴望的眼神，裴颜在裴颂眼里经常看到。
　　对自由的向往。
　　在裴颜的记忆里，裴颂在外面是一个正常人，可在家里时常精神崩溃。
　　两人差了六岁。
　　她会倾听裴颂的一切垃圾情绪。
　　裴颂说她渴望有一个人能毫无保留地爱她，爱她的全部，爱她的一切。如果说，裴颂的精神状态何时好了一些，应该是鹿柠之的出现。
　　裴颜说道：“当做给你的奖励怎么样？适当地放松心情，可以更好地提高成绩。”
　　“真的吗？”温如初转过头，裴颜的鼻尖蹭过她的脸颊。温如初脸上细小的绒毛瞬间害羞了，白皙的脸颊浮起淡淡的红晕，她很喜欢裴颜的温柔。
　　裴家的家教果然名不虚传，连温柔都带着蛊惑人心的力量。
　　“真的，我什么时候骗过你？”
　　Omega的心思藏不住，车在马路上飞驰，两边的月季、蓝花楹、象牙红。粉色，蓝紫色，火红色层层叠叠的花瓣，仿若是春天遗落人间的织锦，微风轻拂，花瓣轻扬，点缀浪漫初夏。
　　“幸好遇见你。”
　　两人下了网约车，裴颜忽然听到窸窸窣窣的啼哭声。
　　她和温如初看到一个垃圾桶边上有一个孩子，两人走上去。裴颜在医院学过抱孩子的技能，她哄着孩子，看到婴儿的衣服内绣着
　　鹿氏集团，张蔷。
　　她记起来了，这是鹿氏集团的人文关怀。鹿氏集团的员工有孩子出生，集团就送上一些婴儿用品。因此，她从裴氏问到了鹿氏总助的电话。
　　温如初一看这里离市医院挺近的，她急忙给她妈咪打电话。
　　“你好，赵总助。我是裴氏集团裴三小姐裴颜，请问张蔷是不是你们的员工，我捡到了孩子手腕上绑着她的电话，她没接。麻烦你跟她联系一下。”
　　裴颜稚嫩的声音传来，听到裴颜的声音，桑宁之愣住了。
　　赵总助感谢道：“那太感谢裴颜小姐的帮助。”
　　“那我想跟柠之姐姐说话，你能让她接电话吗？”裴颜甜甜的声音，等到电话接通的那一刻，裴颜活泼地说道：“柠之姐姐，裴氏是不是很厉害，帮你们找到孩子，那你是不是欠我。”我姐一个人情。
　　“你想我欠你姐人情？”桑宁之精准地预判着，毕竟曾经的裴颂就很直接要过人情。只是那两个人情，她兑现了其中一个人情，她的眸光沉了沉。
　　一想到当初裴颂冷酷至极的话，她不知道她做错什么，却要被如此对待。
　　她说：“鹿柠之，从今以后，你我绝交，你不要在跟我讲一句话。我们就当做陌生人。这是你还我的第一个人情。”
　　回忆被稚嫩的声音代替。
　　裴颜尴尬地笑了笑，但她转念一想，索性耍无赖道：“大人的事情我不懂，我家帮你找到你们员工的孩子了，你记着我家的好就行了。你想怎么报恩就怎么来？我是来讨债的。你欠我一个vip。你亲口答应过的。就是鹿氏集团旗下的终身至尊vip畅享卡，游乐场，水族馆，航天馆免门票的那种。”
　　声音渐渐微弱，少女因第一次求人办事。
　　她的求人办事不让人讨厌，反而是少女的狡黠，灵动，可爱。
　　办这至尊卡是她年初推出的一个活动2999元。
　　而且鹿氏集团实行一人一卡，进游乐场要扫脸，严禁黄牛买卖。
　　桑宁之想起来，她是答应过裴颜要送给她vip。
　　她答应着：“好。那我就挂电话了。”
　　“等一下，柠之姐姐......”电话那头沉默了，清浅的呼吸一次又一次透过听筒。
　　“你还要什么？”
　　“你爱我姐姐对吧。”裴颜硬着头皮说道：“你对我姐姐宽容一点好不好？你们真的要做一对纯恨cp。”
　　“......”
　　裴颜下定决心道：“如果做不到对我姐的宽容，你能不能给我一个机会，我现在成年了，我俩订婚。我喜欢柠之姐姐，我可以做你的狗。”
　　裴颜幽默风趣，又提出跟她结婚的好处：“我还可以跟你联手，我也看不惯她。我们就是复仇爽文大女主。”
　　“凭什么我不能做小裴总。不如我来做，看我姐从云端坠落，你将她踩在脚底，看她向你求饶，是不是比嫁给她更好？到时候你想跟我姐玩囚//禁//文学，抖SM，还是其他涩涩，我就装看不见。有兴趣我俩合作一把。”
　　桑宁之不禁莞尔一笑，“裴颜，我会对你姐姐宽容一点。”
　　桑宁之看了看手机上的行程表，下周三就是鹿家举行的拍卖会，她看了一遍名单，发现裴颂不在其中，反而是裴颜和裴夫人来参加。
　　香槟色人鱼礼服，只能孤零零地挂在鹿家别墅她的房间衣橱里。
　　【桑宁之：妈妈，拍卖会让泠之主持。裴颂过来，我就过来。】
　　【母后大人：天天就知道裴颂，裴颂，你都几天没回家了。几天没跟我打视频了。我好端端的女儿，非要给她做金丝雀。】
　　【桑宁之：妈妈，你别生气。裴家帮忙找回孩子。】
　　【母后大人翻了一个白眼：恋爱脑。没救了。作为现代优秀大学生捡到婴儿还给父母不是应该的吗？】
　　桑宁之在房间，将所有主管叫来开了一次云会议。对于员工的身心健康，一定要得以重视。
　　员工家庭问题，也要做好注意。此次张蔷的事情，不是公司造成的，员工有困难一定要跟公司说，公司一定会尽全力帮助大家的。
　　【桑宁之：你去调查一下，为什么张蔷的孩子会在垃圾桶？这是市医院的失误，还是有人要贩卖人口？】
　　等桑宁之开完会议，她发现天色已暗。本来答应裴颂要出去吃饭，她用美团找了找网红店，预约排队都要等两三个小时。
　　......
　　海上明月小区
　　【裴颜：姐，拍卖会你参加吧。你见一见柠之姐姐。我看过你留在市医院的病例，柠之姐姐当年伤害你的话，就是无心之过，引发你的PTSD。你受了惊吓，才骂她是丑八怪的。】
　　【裴颜：她为何执意跟你结婚，可能存在报复心理。你就向她道个歉，服个软，等她气消了。或许，这个婚就可以退了。】
　　【裴颂生气：我为什么要向鹿柠之道歉？她不该为她的所作所为道歉吗？】
　　【裴颜：你又在发脾气了。你跟她在谈恋爱时候，是不是你犯错的情况，都是柠之姐姐过来哄你，和你道歉。你看心情原谅她。】
　　【裴颂：是啊。】
　　【裴颜：我懂你的逻辑了，算命的说你有两段缘分，一段是高中，一段是2025。你跟柠之姐姐谈恋爱的时候，你知道你有第二个选择就是你现在的新欢桑宁之。你才在柠之姐姐面前无限作，有恃无恐，对她苛刻。桑宁之是你唯一的选择，你才对桑宁之舔的。】
　　【裴颜：你对鹿柠之不能跟桑宁之一样。你温柔一点，迁就她一次。你的善意，也许日后会以另一种形式回馈你。】
　　【裴颂破防：裴颜，你最好给我全撤回。否则，我跟老妈说你刺激我的病情，你和鹿柠之在逼着我发病，不把我关进精神病院，你们俩就不消停。给我道歉。】
　　【裴颜：全部撤回。】
　　【裴颜：对不起，我不该说那些话刺激你。】
　　裴颂翘着二郎腿，她眸色淡淡在那扇次卧停留着，瘫在手里的书随风翻了许多页。她又看了看时间，门内的美人将心思花在鹿柠之上的时间快五个小时了。
　　她看到茶几上，另一本小说压着一封邀请函。她伸手打开邀请函，来自鹿家的邀请函。
　　鹿家赞助的拍卖会。
　　时间定在下周三。
　　她是时候该跟鹿柠之见一面了，两个月过去了。那就迁就她一次，真的可以吗？
　　她发了一条微信，给自己的总助。
　　【裴颂：跟鹿氏集团交接一下，我会去参加下周三的拍卖会。将拍卖会的产品发我一份。我想和鹿大小姐见一面。】
　　......
　　门被打开，门内的暖光倾泻而出，照亮了漆黑的客厅，裴颂不见了。
　　【眼瞎金主裴颂：我在阳台。】
　　桑宁之来到阳台，拉开窗帘，推开落地窗。晚风裹着满天星的香气，她看到阳台上摆放着一张长桌，雪白的桌布上摆满了米其林餐厅的招牌，中央放着一束满天星鲜花。
　　长桌的尽头是裴颂，她站起来将蜡烛点燃，金色的火焰在跳动，像是按下了浪漫的开关。
　　裴颂走到她跟前，伸手撩开落在她胸前的青丝，温柔地说：“本来想带你出去，但是你一心扑在工作上，我不想浪费在排队的时间上，我就让米其林餐厅送过来。”
　　“对我那么好？”
　　裴颂点点头，后腰靠在长桌，“是啊，你是我的缪斯女神，我爱你呀。我当然要把最好的一切都双手奉上。哪怕，你把这些东西全部打翻，我都会一件又一件捡起来，再次奉上。”
　　桑宁之注视着她的alpha，她想到了裴颜拜托她的，能不能对裴颂宽容些？能不能不要做一对纯恨cp？
　　她想说，我是鹿柠之。你刚才说的那么多，随便挑一句送给我，我都很欢喜。
　　裴颂倾身吻着她，她早就想做了。桑宁之这一次主动加深了这吻，她双手环住裴颂的脖子，裴颂双手搂住她的腰，将她放在了白色的桌布上。
　　浅色的窗帘上流动着两人的剪影，与天空晕染着橙红色的霞光，交相辉映，浪漫至极。而藏在阳台上的相机，将这一幕拍下，唯美动人。
　　裴颂懂得浅尝辄止，桑宁之的吻就像是一种糖，让她上瘾让她沉醉，给她致命的吸引。可她明白，只要相爱，才能水到渠成。这一次的长吻，她真的很喜欢。
　　裴颂搂住她的腰，见她笑意盈盈，故作疑惑道：“什么事情那么高兴？”
　　自然是解决了张蔷的事情。
　　“裴总，明知故问。”
　　裴颂望着她，柔情地说着：“我只想你开心。我更想......”裴颂的指尖在她的胸口，画了一个圆圈，嘴角勾起，“宁之，你的心从此只为我一人心跳。”
　　“你不怕鹿小姐知道？”
　　“你不要提她。”裴颂微皱眉，亲密的时候，她不喜欢第三者的介入。但她不能发作，正好看到年年在一旁趴着偷看，一边看，一边用两只爪子扒拉她的发财树，摇着那绿植落叶簌簌。
　　年年似乎在说，你亲我姐姐，我灭你发财树。
　　裴颂瞟它一眼，我就亲你姐姐。
　　年年的动作太大了，发财树的枝头折了一根，‘啪’掉在地上。这一下子正好引得桑宁之的注意，桑宁之向它挥挥手，年年嗖一声跳到了桑宁之的怀里。挤开了裴颂和桑宁之的距离，那双小眼睛得意又拽。
　　我是姐姐的正宫，你这个不知名的2+1alpha滚远点。
　　裴颂推了一把椅子，将桑宁之按到了座位上，“宁之，你能不能让我给你拍一张，你抱着年年的照片。”
　　裴颂见桑宁之没拒绝，得寸进尺道：“然后把我拍的照片，换成你的微信头像。”
　　“好。”
　　裴颂拿出手机，打开美图秀秀。桑宁之温柔抱着猫，美人垂眸看镜头，恰好与alpha的眸光相撞，两人心跳同频地跳动，桑宁之带着羞意地偏开视线。
　　她的照片中最终定格。
　　裴颂拍完之后，将照片发给桑宁之，“好看吗？”
　　桑宁之点点头，她开始操作手机，她将她的头像换成这一张。裴颂看到她的备注‘瞎眼金主裴颂’她气鼓鼓地抓住她的双手，佯装生气道：“嗯？你居然骂我瞎眼！”
　　“哈哈哈。”桑宁之直球地说道：“谁让你动不动就说眼睛疼？还不愿意去医院。”
　　“你！！！”裴颂只能宠着，她叹口气，“行吧，那你把聊天背景换成我们在夕阳下互吻的照片。我就不跟你计较。”
　　“你居然藏了相机。你这叫做偷拍。”
　　“和你接吻那么唯美的瞬间，不用相机记录太浪费了。拜托拜托。”裴颂双手合十，“我就这一次，你喜欢这相机我送你。”
　　桑宁之点了点头，心里窃喜，嘴上说：“下不为例。”
　　裴颂不仅将微信的聊天背景换好，而她也将她的锁定屏换成了这一张。她抬头正好撞上桑宁之含笑的眼眸，她满心的欢喜，在这一刻得到了回馈。
　　她的安全感增强了。
　　桑宁之喜欢她的吧。
　　虽然没有她那般喜欢她，但至少刚刚那一瞬，她的眼睛是亮的。
　　我想霸占你，我想占据你的生活。
　　你愿意吻* 我，愿意接受我的好，愿意将你的隐私慢慢换成独属于我的。我会慢慢努力，努力到你愿意陪我一生一世。
　　我奢望你十分喜欢，你若止步于五六分喜欢，我也甘之如饴。
　　“这个给你。”裴颂拿出一把车钥匙给她，“阿斯顿马丁BD12，你以后可以开我的车出去。”
　　......
　　【作者有话说】
　　算命：我可从来都没说过，她的缘分都是爱情。
　　小剧场
　　鹿柠之：咸鱼挥泪促销大甩卖，先到先得。相机，阿斯顿马丁BD12等等
　　鹿泠之：我报名，姐，我要我要我要要要要。
　　鹿泠之抱着她姐的大腿，一把鼻涕一把泪上演白嫖：姐，我是你的亲妹妹，在这个家里我都是用二手的，我出生住的妈妈的肚子都是二手的。呜呜呜，你也知道你妹妹我最没本事了，一切靠家里救济。也就姐姐你对我最好，给我爆金币。你就不要跟你妹妹谈钱，这太伤感情了，你送给我好不好？我都没这种相机，我都没开过马丁斯顿BD12
　　隔天
　　鹿泠之就网络直播卖货，先买个热搜词条#鹿大小姐的东西挥泪大甩卖#
　　裴颂：这不是我给你姐的，你又偷你姐的东西来卖。
　　鹿泠之：别攀交情，我跟你不熟。我姐的相机专柜价8888，我这里起拍价10000。里面附赠一张我姐的美照，你们拍吧。
　　我姐用过的车，全新款阿斯顿马丁BD12，起拍价500w，价高者得。我可以安排单身年轻的alpha跟我姐的烛光晚餐。

26   第 26 章
　　◎掐脖吻◎
　　市医院
　　“小裴医生, 你怎么还不下班？”顾似鹭整理好桌前的东西，拿着包正准备下班。而裴颜正在耐心地填着鹿氏集团发来的表格。
　　顾似鹭刚从手术台上下来，她在做张蔷老婆的急救手术。张蔷老婆听到孩子夭折, 可她不相信，在病房中与护士推搡中，大出血。然后被送进急救了。
　　她刚下手术台，就听到孩子找到了。
　　是裴颜找到的。
　　她凑近一看，小姑娘的桌子上放了一张鹿氏游乐场的宣传单页。而她的手机屏幕是微信的聊天界面, 是她和鹿氏集团的技术部。之后再做人脸识别。
　　顾似鹭瞄了一眼, 宣传单页上的预售卡先到先得，十分醒目。一条条优惠政策, 简直戳中了裴颜的小心巴上。
　　【鹿氏集团技术部：裴三小姐放心, 大小姐打过招呼了。我们尽快激活你的VIP至尊卡，您注意微信的通知。】
　　【裴颜：我还需要一张。】
　　【鹿氏集团技术部：好, 那就拉一个群。】
　　裴颜刚把温如初拉进群聊。
　　“谁是裴颜？”说话的人就在门口, 裴颜顺着声音看去。门口出现两个女人，还有温如初。温如初高兴地向她挥了挥手，其中一个人应该是温院长。
　　由于两人的恋情不能曝光，因此温如初装模作样地替温院长介绍道：“妈咪，这就是小裴老师。咦，小裴老师，你居然是医生？”
　　裴颜刚抬头，一道凛冽的眸光从温院长身后透来, 这像极了学校的教导主任，灭绝师太, 盯着那帮子不成器的学生。裴颜的肩膀被拍了一下, 她抬头看见了顾似鹭。
　　顾似鹭清冷如雪山的眉眼, 此时透着股温柔，“裴颜，这位是温院长，那位是顾副院长。她们是来感谢你的好人好事。”
　　说完，她淡淡用余光在顾副院长身上停留了一会儿，之后便移开。母女之间有些话就在这一眼之中就可以理解。
　　温院长是听顾副院长说过，她的女儿顾似鹭的情史，跟裴家有关。
　　温如初拉了拉温院长的衣袖，温院长温和地笑了笑，“顾副院长，这小裴医生可是一个全才，她把我女儿从全校一百开外，补到了前三十。她的老师还是和你家似鹭是同一个，同门不会差，”
　　裴颜和温如初初识，源于一场接单。温如初在某APP上下了一个单子，找一个数学家教老师补课。接单的人，不仅拉跨，而且脾气很坏。
　　而裴颜正好也接了一个单子，报酬是一个隐藏版盲盒，这隐藏版盲盒被炒到了上万块。裴颂果断接单。
　　只不过，下单的人把小区房号填成了她家的。
　　裴颜讲课特别不错，事后裴颜向温如初索取报酬。
　　温如初拿不出来，顺便道出实情。裴颜却不依不饶，最后温如初写了一张欠条给她。一周后，学校举行了月考，温如初的数学考出一个史诗级高分，直接进入学校前五十。
　　要知道温如初的数学成绩，从来没超过60分。
　　学校怀疑她作弊，因此叫了她的妈妈过来。
　　正好，裴颜杀气腾腾地闯入学校。校长一听裴颜来了，赶紧下来接她。校长因裴颜优异成绩，被省厅教育局多次表扬，还代表全省讲话。
　　听小祖宗受了委屈，她当时就怒了。
　　还因为补课费没给，最后裴颜告诉她，是你的学生，她更愤怒了。
　　她带着裴颜去抓人，正好遇见这事，裴颜帮温如初洗刷了作弊的事情。裴颜播放了两个小时的录音，全程都是她教温如初做题讲题的经过，裴颜纯属防止遇见骗子。
　　而温如初考出高分，全靠裴颜押中考题。
　　温妈很高兴，她跟校长保证一定会给报酬。
　　她将裴颜带回了家。直接给裴颜展示了温如初的盲盒，只是裴颜要的隐藏款没有。但也足以让裴颜震撼了好半天，温如初心里在滴血，她集了好几年。
　　裴颜毫不客气地拿走了三个，说是利息。温妈承诺只要裴颜给温如初补课，盲盒全部送给裴颜，零食水果管够。
　　晚上，她还请裴颜吃了一餐王品牛排。吃饭期间，真的是把裴颜夸了一顿，天才，别人家的孩子。温如初玩盲盒那叫做玩物丧志。裴颜集盲盒，那叫做寓教于乐。
　　温如初甚至有了错觉，裴颜才是她妈亲生的。为了那些盲盒，裴颜就成了温如初的补课老师。
　　......
　　温院长拿出一个信封递给裴颜，一看就是钱。温院长说道：“这里一共是两份钱，一份是院里的500块，一份是鹿氏集团给的2500块。”
　　“谢谢温院长。”裴颜双手接过温院长递来的信封。鹿柠之借助温院长的手给裴颜，也是要告诉温院长，裴颜家世不一般。鹿家和裴家以后是一家人。
　　“小裴医生再见。”
　　“小裴老师再见。”
　　送走温家母女后，裴颜这才看到顾家母女也不见了。
　　顾似鹭抱着手站在不远处的走廊，顾副院长推了推眼镜，沉声问道：“违规开药的事情，你打算怎么处理？”
　　“随便，这事与小裴颜无关。她不该卷进你和吴副院长的斗争之中，这一次的违规，我会一力承担后果的。”顾似鹭随意说着，顾副院长看了一眼裴颜，她能认出来，那是裴家三姐妹的眼睛都很好看。
　　裴颖是优雅迷人，裴颂是矜贵骄傲，裴颜是活泼可爱。
　　“她是裴颖的妹妹，你之前挺恨裴颖的，不该恨屋及乌吗？”
　　“我这人一向公私分明得很。我带教学生惹的祸，我护得住。”顾似鹭说得轻描淡写，她将头发散开，在她眼里乱开药真的就是一件小事。那双眼睛凉薄到没有温度，叛逆着：“反正没有医疗纠纷问题。顾副院长想要给我一个警告，不解气，把我调走市医院。”
　　顾副院长攥紧手掌，她引以为傲的女儿对她句句带刺，她说道：“你想要裴颖回来。裴颖不会回来的，至少现在不会。”
　　#裴颖延迟回国#
　　#裴颜和神秘女友omega现身医院#
　　“顾副院长，你真的很闲的话。你不如查查这药为什么会流入市医院？裴颜能配这种药，那得库里有药，而吴副院长的亲戚吴德就是药剂科主任，管着所有药的进进出出。”
　　“我查过这药现在被下架，而裴颜告诉我，这药她配的时候，还有很多。就是一个局，而我又发现吴德在裴老太爷的病房瞎转悠。”
　　顾似鹭言下之意：这就是一个局，裴颜被算计了，吴家的吴德和裴家的谁勾结在一起，企图让裴颂裴颜姐妹在裴氏集团失去话语权。裴家的谁上位，在医院这一边，吴副院长上位。
　　顾似鹭眸光深沉，双手插在兜里，“顾副院长，也可以让人查查孩子怎么就平白无故被人说是夭折，还被人丢了。”
　　......
　　拍卖会的日子，终于来了。
　　裴颂这一天压根就没去上班，就在家里洗个澡，贴了贴面膜，上午的时候还算有个人样，处理了公司事务，下午绝对的放飞自我。
　　从吃完午饭后，她就开始抽风，非要躺在她的双腿上，两人进行一番拉扯，裴颂最后说自己是金主，她就是要躺着，躺着，你还能有什么办法。
　　桑宁之没办法，只好宠着呗。
　　她的头枕在自己的双膝上，一动不动地欣赏着自己的美色，她已经看了几个小时了。墙上的石英钟指向了下午三点，她还是穿着一身睡衣。
　　虽然拍卖会开场是晚上六点，你不得五点出门，碰上个晚高峰什么的，你该准备了。桑宁之整个下午没闲着，她参与了一场鹿氏集团的云会议，当然桑宁之是不露脸就听着。
　　会议结束后，赵总助的视频电话过来了。赵总助是一个女性omega，办事能力极强，是家里派来帮她分担压力的。
　　而她的电脑屏幕前，出现了赵总助的影子。赵总助开始跟桑宁之对接拍卖会的内容细节。
　　赵总助看到大小姐的蹙眉，轻轻哼了一声，白皙的脸颊浮现淡淡的红晕，咬着唇一副很难受的样子，随后突然低头，她听到了一声清脆的拍肉的声音。
　　扇巴掌？
　　从赵总助这才发现大小姐穿得是睡袍，她刚想说一句，大小姐，你没事吧。
　　突然，一个黑色的后脑勺突兀地出现在画面里，好像......好像那个方向......是从大小姐的腿上起来的，她还没惊讶完。
　　脑袋的主人双腿跨坐在大小姐的腿上，她也清晰地看到大小姐脸上的震惊，听着对方孟浪言辞，似乎有一个新词。
　　掐脸吻。
　　然后......然后......她家大小姐居然从了。
　　是她理解的意思。
　　刚才大小姐跟她说着说着，她听到了拍肉的声音，就是大小姐随手给了小裴总一巴掌，小裴总被打，反手一个掐脖吻。
　　赵总助双手捂住嘴巴，堵住即将发出的欢呼。
　　上班居然还能吃狗粮。
　　裴颂反常完全是中午吃了进口药的缘故，这药绝对绝对不具备催情作用。只是这药是强化视觉效果，副作用就是多梦，弱化听觉。持续时间8小时。
　　桑宁之本就漂亮，在裴颂眼里就是情人眼里出西施，这一回不仅仅是西施，那现在是西施的加强版。
　　桑宁之居家穿着粉色的吊带裙睡衣，外面又罩着一件睡袍，裴颂跟她讨价还价许久，桑宁之才同意让她躺在自己的双腿上，前提不许影响自己。
　　桑宁之的双腿很白很软，吊带裙只是遮住了她的部分春色，裴颂柔软的长发落在上面。
　　白皙透亮的脖子，那精致的下颌线，一根若隐若现被衣领遮住的锁骨，一张一合的红唇吐出的美妙绝伦的话语。
　　裴颂的心里一次又一次描绘着桑宁之的貌美，看着看着裴颂自己都害羞了，她一歪头侧脸贴在桑宁之露在外面的肌肤。
　　这一下点燃了她心里的小火苗，她偷偷地瞄着正在认真工作的桑宁之，她偷偷地在桑宁之的腿上吻了一下，装作自己睡着了。见她没反应，她又大着胆子嘬了一下又一下，还觉得自己做事小心，又不会被发现。
　　这一下又一下，犹如电流般刺激着桑宁之的神经，她微蹙眉，碍于还在跟人视频通话，感觉怀里越来越热，越来越黏。
　　腿上的吻痕越来越多，她真的是肆无忌惮。裴颂的脸在她的修长的腿上乱蹭。直至无意间垂眸对上，那炽热无比，夺目，恨不得当场将她吃掉的视线。
　　裴颂还装傻：“你怎么了？”
　　桑宁之被这种明晃晃揩油，而且还是在自己的下属面前。她用手扼住裴颂的下颚，轻轻地在她脸上不疼不痒地扇了一巴掌。
　　裴颂捂着被扇的脸，像是发现了什么新大陆。
　　这一巴掌反而点燃了她的占有欲，眼中炽热的星火更甚，撩动着她的心弦，桑宁之身上的玫瑰淡香更刺激她，她想要贴贴的反应更加强烈。
　　她掰开桑宁之的手，而桑宁之一张清冷绝伦的脸颊在日光下衬得肤白胜雪，出淤泥而不染的气质，好看的薄唇微微张开。
　　她突然坐起来，吓得桑宁之紧绷着坐姿，“求一个掐脸吻。”
　　“你......”桑宁之无法忽视，裴颂眼里铺天盖地的情欲，看得她心跳加快，她都不知道该怎么办了？桑宁之第一个念头就是她进入易感期了。
　　桑宁之微微抬头，对上裴颂的眸光，伸手贴了贴她的脸，她的脸不烫常温，看她下午病恹恹的样子，难道是发低烧，“你不舒服，要不要我帮你？”
　　不知道为什么‘我帮你’就特别有魅感？
　　像是打开了某个开关，裴颂突然捧起桑宁之的脸颊，仰头吻了上去，趁着她红唇翕动之时。
　　她一把掐住桑宁之的脖子，青色的血管顺着裴颂的掌心律动，裴颂的舌尖钻入，温热慵懒的吻，席卷着桑宁之的全身。桑宁之娇弱纯情，让裴颂吻得又深又温柔。桑宁之的双手环住她的脖子，让人紧紧相贴。
　　掐脖子亲吻实在是一个亲吻的好姿势，第一个发明掐脖吻的人真的是一个天才。只不过，在沙发上吻，桑宁之会不会不舒服，她的脖子会不会酸涩？
　　听到桑宁之呼吸不畅，裴颂恋恋不舍地放开了她。裴颂仍旧抵着桑宁之的额头，裴颂的呼吸凌乱，“宁之，现在习惯那么吻我了吗？”
　　桑宁之全身都怔住了，被吻了好几十秒。
　　桑宁之捧着她的脸，蹭了蹭似乎在说，知道了，正在习惯。每天都有那么一次的练习，直至电脑屏幕的亮光闪到了桑宁之的眼里。
　　桑宁之气得踹她，“打死你啊。”
　　胡闹过后，桑宁之才想到视频没关，她和裴颂的接吻被下属看到了，她大小姐的脸面保不住了，她推开裴颂，脸上泛着红晕，简直羞死人了。
　　再次将眸光看向目击者，赵总助早就没影了。
　　赵总助这还不懂，大小姐开会还带未婚妻。大小姐不愧是大小姐，真的是恋爱工作俩不误，哪怕在家开会，都能一手执掌集团，一手与小裴总亲吻。
　　不想被大小姐提前毕业，她赶紧退出。她的小心脏可受不了，掐脖吻。
　　这词一听就很黄很暴力。
　　激烈的一吻过后，裴颂有些心虚，她瞥了一眼墙上的时钟快接近4：30了。她再不穿衣就真的来不及了。她心想这一回不穿高定裙服，穿了一件休闲的西装。
　　“我马上换衣服。”裴颂丝毫不管桑宁之快要被爆发的怒火，‘嗖’一声钻进主卧。
　　桑宁之看到手机亮了亮。
　　【赵总助：大小姐，我安排车子过来接您，在小区外等你了。您的那件香槟色人鱼礼服已经送到拍卖会现场了。】
　　桑宁之满意地点点头。
　　她打算今天跟裴颂摊牌了，她要告诉裴颂，她是鹿柠之。
　　如果直接跟她摊牌，这不符合她大小姐的性子。
　　她都穿了这一件香槟色人鱼礼服，裴颂之前抱着她夸过很好看，想天天看她穿。她都提示到这个份上，只要不是瞎子都可以看出来。
　　谁让这拍卖会要带面具？
　　其中几件拍品价值上亿，为了保证人和物品的安全。
　　桑宁之抱着年年，“你说裴颂姐姐会不会生我气？说我装桑宁之骗她。”
　　“喵~~”
　　她有什么资格生气？她只会欺负姐姐。
　　桑宁之捏了捏年年的脸，“她真生气了，把我关出门外，你给姐姐来开门。”
　　年年激动地喵了四次，“喵喵~~喵喵~~”
　　姐姐没有错，错的都是她，给alpha花钱倒霉三年，心疼alpha倒霉一辈子。
　　裴颂穿好西装出来，桑宁之手里多了一条领带，她走上去将领带套在她的脖子上，这架势跟一个人///妻///无疑。
　　裴颂疑惑地问道：“为什么要带领带？”
　　桑宁之心想，等你认出我来，我就要拽住你的领带，压迫性地吻你。你应该不会生气了。之后我们两个就好好过没羞没臊的日子。
　　桑宁之说道：“有点霸道总裁的意思。”
　　宁之居然知道我有点抖M倾向。
　　我有种小小的激动。
　　......

27   第 27 章
　　◎大小姐和裴总终于见面了，上演纯恨，相杀◎
　　拍卖会
　　裴颂真的是紧赶慢赶, 离着开始半小时才堪堪赶到。裴颂倒是跟人寒暄几句，她拿着一杯香槟酒，来到一圈看着琳琅满桌的甜品前。
　　鹿家为了这一场拍卖会请来的甜点师, 都是拿过金奖的。她走了一圈发现有开心果蛋糕，她先尝了一口蛋糕，味道不错。她心想，宁之一定会喜欢的。她让人打包好。
　　她拍了照片发给桑宁之。
　　【裴颂：‘开心果蛋糕照片’】
　　【裴颂：宁之，晚上我给你带开心果蛋糕回去。味道很不错, 你如果喜欢的话, 我就把这甜点师给你请回家。】
　　裴颂将面具扣在头上，她不想去竞争那价值几个亿的东西, 她只为了一串红宝石手链而来。因此, 她此刻戴不戴面具都无所谓。
　　而她发现那进口药压根就没用，所谓的增强视觉感, 把她0.8的视力, 给你强行调到了1.5的视力，她眼里的世界始终是一片黑白色，看谁都像行走的黑白照片，游荡在人间的鬼。
　　早知道就不吃了，这副作用挺大的，她听谁的声音都隔了一层水，她都判断不出来谁是谁？等到8点，她就回去见宁之, 想着宁之柔和的嗓音，就能治愈一切, 心情又好了一些。
　　此时鹿泠之不知从哪里冒出来, 她走到她身边, 拿着手里的酒杯跟她碰了碰，“你想通了要跟我姐见面。”
　　“嗯。”
　　“你快看，我姐在那边。”鹿泠之兴奋地指了指楼梯附近，裴颂不情愿地顺着她的方向看去。
　　鹿柠之从旋转楼梯上走下来，柔软的长发披在身后，一袭人鱼高定礼服勾勒出窈窕的曲线，脸上带着一张半脸面具，她唇角上挂着令人着迷的笑容，全身遮不住她高贵又明艳，她的出现一下子聚集了所有人的眸光，像极了一位公主。
　　她听到周围举起相机咔嚓咔嚓的声音。
　　看这群人的反应，鹿柠之长得很好看吧。她曾经就说过鹿柠之，你的骨相很美，以后一定会比鹿泠之还好看。她当时那么夸鹿柠之，完全是在她黑白世界里唯一一缕色彩。
　　只不过她触发了自己的PTSD，鹿柠之也就失去了色彩。她带着面具也挺好的，至少不会让自己回忆起那件事。裴颂托着下巴看了看手里的微信，静静等待桑宁之的回复。
　　鹿泠之：“？？？”
　　这反应怎么和我想得不一样，我一定是在做梦。她用力掐了一把裴颂露在外面的手腕，引得裴颂皱眉，她摸了摸被掐的肉，没好气地说：“鹿二，你干什么？手劲那么大，疼死我了。”
　　疼就对了，所以不是在做梦。
　　“我姐，我姐！！！你看我姐有什么变化？”鹿泠之急切地说道，恨不得告诉裴颂。
　　鹿柠之就是桑宁之。
　　皇帝不急太监急，大概就是这样的场面。裴颂拿着香槟喝了一口，她刷着某音说道：“嗯，嗯，我看到了。你姐很有气场，比以前漂亮多了。”
　　什么情况？
　　我姐没说两人吵架了，她俩不是蜜里调油，这怎么跟个陌生人一样？你怎么跟其他alpha的反应不一样？眼神丝毫没有一丢丢的惊艳。
　　此刻某博上，横空出世一条热搜。
　　#鹿家大小姐惊艳四座，人鱼礼服#爆
　　点进去全部都是彩虹屁，都把鹿柠之夸得天上有地上无的那种。
　　“你看看我姐，仔细看看我姐，她有什么不一样。”鹿泠之着急地摇晃着裴颂，裴颂觉得鹿泠之有病，也不好驳人面子，她嘴上奉承着：“漂亮。比你漂亮，放在高中那就是校花。”
　　鹿泠之听出她的敷衍，她直接上手按住她的脸，用力将她掰向鹿柠之的方向，她带着几分怒气：“裴颂，我让你好好看看我姐。”
　　裴颂看到鹿柠之身边多了一个人，好像是一个女alpha，她怎么觉得那女alpha有点眼熟，“你姐身边是谁？好一张平平无奇的脸。”
　　这就对了吗？终于问到了点子上。
　　沈长歌平平无奇，嗯，跟你相比确实这容貌比你差一截。我就当做你对情敌的不屑，只不过有一丢丢怪怪的，但总归关心我姐身边的人。
　　“沈长歌，她是我姐的狂热追求者，还是我姐的大学同学，也是沈氏集团的沈总。就是我说的那位S同学。”鹿泠之滔滔不绝地说着，终于将第一章那没说完的八卦一次性说完，她心里爽了，“但是，我姐爱你爱到骨子里。在最后一轮，你和她，她选择了你。”
　　鹿泠之很满意自己的说辞。
　　听完后，裴颂顿时不淡定了，嘴里的一口香槟喷了出来。
　　什么？爱我爱到骨子里。不该很讨厌我吗？
　　裴颂被吓得脸色惨白。
　　“我姐性取向正常，你别造谣。”鹿泠之想到她姐刚才换衣服的时候，就把她训了一顿，说什么裴颂都怀疑她的性取向，以为她喜欢桑宁之。
　　裴颂刚要从服务生手里那一块毛巾，一双白皙的手映入眼帘，鹿柠之看到裴颂的那一刻，一直注意她这边，她望着裴颂嘴角残留的酒液，以及衣襟上的深色水渍。
　　她一只手按住裴颂的肩膀，另一只手打算替她擦一擦，温柔体贴的动作。两人的眸光隔着一张面具交汇，呼吸都一滞。
　　这一幕落在裴颂眼里，她快要被吓傻了。
　　听到周围的咔咔咔声，这不得要上热搜，万一宁之看到了怎么办？
　　鹿柠之望着她头上渗出的冷汗，她想到了下午的反常，病了吗？
　　她正要伸手去摸一摸裴颂的额头，裴颂退了一步，眼底闪过厌恶，远离她的碰触。
　　手落在半空，鹿柠之管不了直接攥住她的手，她用着桑宁之温柔的声线关切道：“裴颂，你怎么了？你是不是身体不舒服？”
　　这声音就跟桑宁之的温柔细语没分别。
　　包括鹿家姐妹，以及沈长歌都那么认为。
　　她们都能预测一波裴颂的反应，至少是惊讶，愣在当场十秒钟，然后摘下面具，来一个世纪大团圆，HE，她将鹿柠之牢牢搂在怀里。
　　之后热搜就爆了。全网祝福。
　　鹿泠之连礼花都准备好了，只要等两人抱一抱。她只要一抬手，天花板上放置着的气球就会炸开，无数彩带气球落下，两人相拥相吻。
　　当然还有一种情况，裴颂很生气地走了，鹿柠之稍微哄哄，两人在无人在意的角落亲亲，别扭两三天，那也是世纪大团圆。HE
　　但是想象是丰满的，现实是骨干的。
　　“谢谢关心。”裴颂挣脱了她的手，接过鹿柠之手里的毛巾，胡乱地擦了擦脸上的汗。她嗅到了一丝熟悉的玫瑰花香味，鹿柠之的身体在发着光泽，一颗闪亮的明珠被盖上了一层黑布。
　　我的PTSD缓解了。
　　我在心里原谅她了？对于未知的领域，她还是要去问问江明月。
　　她不动声色拿了一杯新的香槟，游刃有余地说：“大小姐，我们老同学多年未见，如今再见风采依旧。身边这一位是沈总，久仰久仰。你们三位慢聊，我先去拍卖会现场。”
　　【裴颂：我看鹿柠之，我又能看到她是有色彩的。你说我的病是不是好转了？】
　　【江明月秒回：不可能，你是心因性全色盲。你的病好转，除非你看我或者其他人不再是一张黑白照片。照理说你听到她的声音，看到她的脸，在你脑海中会立即启动防御状态，你就会难受发疯。】
　　【裴颂：我服药了，我的听觉失效，她的声音就跟所有人的声音一样没区别。她带着面具，我就看不到脸。】
　　【江明月分析：那就对了，你脑子里就是识别不出来的状态。至于，你为什么看到她身上有点颜色，也许你们是顶级AO，曾经相互吸引，你有点安全感。】
　　【裴颂疑惑：只要她跟我聊天，带着面具，我不会发病。】
　　【江明月：理论上而言就是这个意思。你的大脑识别不出她是鹿柠之就好。是的，我听泠之说，沈长歌她家是开传媒公司的，你别发病。】
　　临走前，她怕鹿泠之跟过来，跟她喋喋不休。她是打算跟鹿柠之聊一聊，但不是现在。她拿出一面小镜子塞给鹿泠之，指了指脸颊部分，“鹿二你脸上有一颗小痘痘。”
　　听到脸上有小痘痘，鹿泠之急了。
　　“裴颂。”鹿柠之喊住她。
　　裴颂停在原地，她转身看她。在她的脸上气定神闲，并未发觉被欺骗后的恼羞成怒，也没有其他惊讶，更多的只是一闪而过的厌烦。
　　鹿柠之快步走上了两步，她幽幽地说道：“沈总，只是我的大学同学。我跟她没有任何暧//昧关系。你不要误会，我跟她不可能的。”
　　鹿柠之正要摘面具。
　　裴颂瞳孔震动，身体应激，全身发抖，体内的信息素瞬间狂躁起来。她温和地笑着：“留步，你招待她。不用管我。”裴颂见着鹿柠之的唇向下瞥了瞥，又安抚着她，“我知道你不喜欢她，场上那么多客人，需要你这个主人照顾。”
　　鹿柠之望着裴颂离去的背影，心里泛起阵阵苦涩，她穿着她喜欢的衣服，她连声音都没变，她怎么就认不出自己。
　　沈长歌看得一愣一愣的，这还是那个当着她的面，亲吻鹿柠之的裴颂。
　　无形中宣誓主权的裴颂吗？
　　沈长歌看到鹿柠之那一瞬暗淡的笑容，她想到鹿柠之有一次在大学聚会喝醉了，她扶着她回寝室的时候，在她口中断断续续听说。
　　裴颂当年骂柠之是丑八怪。
　　沈长歌忍不住替鹿柠之打抱不平，“裴颂，她眼睛怎么长的，就跟个瞎子。”
　　鹿柠之回忆着，她和裴颂也就一小时没见。这一小时是让泠之陪着，她一扭头，正好看到鹿泠之拿着镜子在看，果然alpha都不是啥好人，也包括她这个妹妹。
　　跟裴颂一个德行，真的是狐朋狗友。
　　随时随地拿出一面镜子，自恋自己的容颜，家里的镜子不够你鹿二小姐看。正愁没火气撒，一看这一副德行，她夺过她手里的镜子，没好气地问道：“你照镜子干什么？来那么多人，不会招待客人，你当自己三岁？”
　　鹿泠之猝不及防被夺镜子，一天之内，不，俩小时内无辜挨骂两次。她忙着找痘等会江明月还要亲她。可没机会给她姐这个金主提供情绪价值，她卖惨道：“我脸上长痘痘了。姐，你帮我看看到底在哪里？等会我要被明月嫌弃的。”
　　你被江明月嫌弃，我还被裴颂嫌弃。鹿柠之深吸一口气，她帮她仔细看了一分钟，手指指了指某个角落，“大概是今天刚长的。”
　　鹿泠之感慨一句，“裴颂的视力真好。”
　　“好？视力真是好。”鹿柠之忍不住阴阳怪气一番，好得令人发指，找鹿泠之脸上的小痘痘跟开了雷达一样，一找一个准，我一身那么好看，特意挑她喜欢的香槟色人鱼礼服。
　　她就看不见，还是装看不见？
　　又蠢又贱，又蠢又贱！！！
　　她越想越气，连带着看妹妹的眼神都显得不耐烦，“你俩都不是啥好东西！都是骗子。”
　　鹿泠之被怼得，但是她A不起来，唯唯诺诺又卑微地说：“我只骗钱.....没骗感情。”
　　“是啊，你骗她钱，她骗我感情，你造孽了。”
　　鹿泠之赶紧替自己解释，“不是啊，一开始是你假扮桑宁之骗她感情，我打辅助骗她钱。这顺序怎么就变了？”
　　“愣着做什么，还不主持拍卖会！”鹿柠之的怒火更盛，眼神凌厉，“需要我请你过去，家里让你做点事磨磨蹭蹭的。家里的产业我一个人的吗？长点心，别一副找揍的模样。”
　　鹿泠之吓得连忙点头。
　　我姐今天情绪好凶，都怪裴颂，你惹我姐做什么。
　　死裴颂，死裴颂！！！！
　　我下次不坑死你，我鹿二的名字倒着写。你是不是瞎呀，我姐都那么明显了。你才是云海第一渣总。嘤嘤嘤，我要跟明月去告状，让她拉黑你。
　　“女士们，先生们，拍卖会即将开始。”
　　众人来到了拍卖会现场，按照座次坐下。本来鹿柠之和裴颂坐在一起的，鹿柠之目前不想理裴颂，她冷着脸就跟身旁的人换了一个位置。
　　她就坐到了沈长歌旁边。
　　裴颂，其他人，鹿柠之，沈长歌。
　　鹿柠之看到自己的微信一直再亮，这瞎眼的alpha一直在跟自己发微信。
　　【瞎眼金主裴颂：‘开心果蛋糕照片’】
　　【瞎眼金主裴颂：宁之，晚上我给你带开心果蛋糕回去。味道很不错，你如果喜欢的话，我就把这甜点师给你请回家。】
　　【瞎眼金主裴颂：宁之，我好无聊。你有没有想我？】
　　【瞎眼金主裴颂：宁之，我现在就想回家。鹿二一直让我看她姐，她还扳我脸，我的脸好痛。我要亲亲。我就看了一眼，我真的是做到了A德，我乖不乖，听不听话？】
　　如果桑宁之和鹿柠之是两个人，桑宁之很高兴。她握着手机坐在位置上发呆，她想知道为什么裴* 颂不看自己。她便回了一条微信给她。
　　沈长歌坐在鹿柠之身边，时不时偷瞄一眼她，她的心跳总比平日快一些，她很喜欢看鹿柠之，无论是安静地上课，还是站在讲台上自信地演讲。
　　这就是顶级omega给人的感觉。
　　沈长歌是A级alpha，比裴颂差了一个级别。谁说顶级就一定要配顶级。她已经坐着，可她又想听鹿柠之讲话。不想鹿柠之把全部精力放在裴颂身上。
　　沈长歌将手机递过去，鹿柠之看了一眼，沈长歌说道：“你的热搜已经霸榜榜一，之后会带着你的词条上热搜好几天。”
　　“谢谢。”
　　沈长歌朝着鹿柠之方向看去，轻声说：“柠之，我看下一个拍品红宝石手链不错，就很适合你，我送给你。”
　　......
　　裴颂听到“叮”，终于她的女神理她了。
　　【缪斯女神桑宁之：我看鹿小姐的美颜都上热搜榜一了。优秀的人需要被欣赏。】
　　裴颂又发了几条微信过去，她一抬头看到鹿柠之那边光源不停，心道，这还喜欢我。
　　喜欢我？喜欢个屁。
　　一个拍卖会她的微信就没停过。她想了半天，不会是桑宁之在跟鹿柠之聊天。她的宁之就给她回了一条，她给鹿柠之回了那么多条。
　　裴颂又给桑宁之发了一条5s的语音过去。
　　我要夺回我的宠爱。
　　......
　　鹿柠之又看着满满一页的微信内容。
　　【瞎眼金主裴颂：我满心满眼都是你，我不会看别人的。你终于回我了，我等到花儿也谢了。】
　　【瞎眼金主裴颂：鹿二跟我说，鹿柠之对我有好感，我吓死了。我发现鹿柠之是海后。】
　　【瞎眼金主裴颂：鹿柠之有一个四年的追求者叫沈长歌。看看两人亲密的模样，还说喜欢我。这不是搞笑，幸亏我不喜欢她。机智.jpg】
　　【瞎眼金主裴颂：‘沈长歌凑近鹿柠之说话’照片。】
　　【瞎眼金主裴颂：鹿柠之对她家举办的拍卖会一点都不上心，她一直玩手机。也不知道跟谁在调情，她作为鹿家大小姐好歹在公众场合收敛着点，你为什么不理我？我给你发了那么多微信，你好歹理理我，发个表情包也可以。】
　　【瞎眼金主裴颂：你不喜欢我掐脖吻，我以后不那么暴力了。对不起嘛。狗狗.jpg】
　　【瞎眼金主裴颂：5s】
　　她戴上了耳机，耳机里传来一声，“我是你的狗，汪汪汪。”
　　所以她该说什么比较好，人在无语的时候就是会笑，挺无语的。
　　她笑声刚落，屏幕又亮了亮。
　　【瞎眼金主裴颂：她和沈长歌讲得很高兴，她还笑了。那她选沈长歌就好了，我又不喜欢她。她知不知道强扭的瓜不甜。】
　　【瞎眼金主裴颂：你陪陪我好不好？】
　　忽然，有人在压低声音喊她，“鹿大小姐，鹿大小姐，抱歉打扰你了。”
　　原来是隔在她和裴颂之间的一个女宾omega，她小声说道：“鹿小姐，你能不能带我出去，我闻到了一丝酸酸的，好像是小裴总散发的。”
　　裴颂的信息素泄漏。
　　酸酸的，她在醋什么？
　　鹿柠之让人带女宾出去，她不动神色地坐到了女宾的位置上，果然闻到了裴颂的信息素。又酸又涩，一个被泡在水里很久的坏柠檬，让她忍不住捂住鼻子。
　　裴颂到底怎么了？
　　一整天都不正常，跟个精分一样。我就没把我的脸给她看，其他跟桑宁之有区别吗？
　　她在备忘录上打字，然后拉了拉裴颂的衣服。
　　裴颂看到是鹿柠之，又看到屏幕上的字。
　　【小裴总，你怎么了？你的信息素泄漏了，你身体难受，就跟我说。我陪你去外面透透气。你身体不难受的话，麻烦你收一收信息素。你的顶级alpha信息素会让其他客人感到不适。】
　　裴颂将信息素慢慢收回去，她拿过手机，开始回复。
　　【抱歉，我不是故意的。我等会有件事找你，你能跟我单独聊天吗？】
　　鹿柠之温和地说：“我坐在这里陪陪你好吗？”
　　“哼。”裴颂傲娇地一扭头，留了一个后脑勺给鹿柠之，好似在说我不稀罕。我要桑宁之陪我，我不要你陪。
　　鹿柠之：......
　　她这是又犯哪门子公主脾气了。不是嚷嚷着我来陪你，我来了，还给我摆谱。
　　鹿柠之故意刺她一句道：“一身公主病，谁受得了你。”
　　“受不了我，那你别坐我旁边。”裴颂猛然回头，眼神凶得要杀人，她气势汹汹地回怼一句，“我请你坐了吗？我旁边本来就不是你。”
　　在裴颂的字典里，永远都不会出现迁就鹿柠之。
　　裴颂的手机很快又收到一条微信。
　　【缪斯女神桑宁之：今天在拍卖会上好好表现，对任何人都要好态度。你回来我给你一个奖励。飞吻.jpg】
　　裴颂盯着屏幕，嘴角上扬，瞬间阴霾的心被这飞吻给治愈了。
　　酸涩的柠檬味，被掺了蜜糖似的在周围荡开。
　　肯定是鹿柠之跟宁之告状了。
　　鹿柠之刚要起身，裴颂就再次拉住鹿柠之的裙摆，轻咳一声，递了一个台阶过去：“拍卖会开始了，位置换来换去，多影响后面的人。”
　　“不是你说的吗？我碍你眼了。”鹿柠之斜睨她一眼，“我不乐意坐你身边，辣眼睛。”
　　裴颂不吭声，但是抓得更紧了，空气中的信息素无声无息地缠上来，黏上来，酸涩甜味，勾得让人站不住脚，逼得她认命坐了回去，“......好，我坐。”
　　鹿柠之的手机忽然亮了，裴颂警惕地看向手机，以为又是桑宁之给她发的信息。裴颂的手都要来抢她的手机了，鹿柠之换了一只手拿着手机，让裴颂扑了空。
　　得不到就要毁掉。
　　鹿柠之真是服了裴颂的占有欲，她在高中的时候，就是这样对她的。她俩在一起的时光，谁来发微信骚扰自己，哪怕学生会都不可以，裴颂都会发滚滚滚滚滚。
　　她揉了揉自己的太阳穴，她还认为她和桑宁之是两个人。
　　她的行为就可以解释了。你有桑宁之陪着，我就要作妖，作死你。
　　不让她作，那只能是我没人陪，你也不许有人陪。
　　“我不看手机成了吧。”鹿柠之干脆将手机扣在膝盖上，裴颂嘟了嘟嘴，显然还是不满意，她就一直看了一分钟，惹得鹿柠之受不了了，当着她的面，把手机关机了。
　　她气呼呼地说道：“行了吧！”
　　小公主裴颂还哼了哼，嘴上勾起一抹似有似无的弧度，她托着下巴，漫不经心地将视线转移到舞台上。好看的脸上写满了不关我的事，反正是你要关机的。
　　神经病！
　　随着拍品一件又一件拍走。
　　裴颂需要的那条红宝石手链终于被送上拍卖会，红宝石在丝绒托盘里闪烁着夺目的光彩，似永不熄灭的火焰，引得一些omega欢呼。这一幕就如同金池长老为什么要将锦斓袈裟据为己有的感觉？
　　在灯光下变化的各种璀璨无比的光华，随着起拍师将手链展示在柜台上，起拍价：“60w。现在请各位出价。”
　　裴颂率先举起牌子，“80w。”
　　沈长歌也举起牌子，“100w。”
　　这是跟她拼财力，裴颂隔空与沈长歌对视一眼，水晶灯下红宝石折射出的光芒。两股属于alpha的交锋此刻正式展开，裴颂举起牌子，继续加价道：“200w。”
　　沈长歌也举牌，她无害地笑着脸上给了一个抱歉，但是语言上争锋相对，毫不留情。
　　“201w。”
　　她转头看向裴颂，托着下巴，另一只手轻扣扶手，从容淡定：“小裴总，你想博美人一笑，我也想挺想的。所以啊，你出价多少我就给你多1w。”
　　好多人看向这边。
　　鹿柠之的未婚妻人选，分别是裴颂和沈长歌。沈长歌想要恶心裴颂，也能理解。
　　无赖的出价。
　　裴颂骂了一句，这年头的傻逼alpha心理年龄都未成年吗？幼稚！
　　裴颂轻笑一声，像是山涧泉水潺潺，抚平着此时的火星四溅的A竞场面，她起身坐到了鹿柠之的位置，双腿交叠。
　　裴颂温和的脸上，并未找出一丝愠怒，像是在看一场闹剧，“沈总，看来你很喜欢霸总文，或者是龙傲天剧本。”
　　“还多加一万块，这是多少年前的古早套路。你是主角，我是反派，这是打算给我吃瘪。你觉得自己很酷，看我宝物被夺的恼羞成怒，讨......”裴颂的眸光如游鱼般掠过身边的一位美人，鹿柠之，“鹿小姐，美艳动人的确配得上这一串宝石手链。只是，我的钱是我辛苦赚的，我不会无聊跟你加价火拼。”
　　鹿柠之望向裴颂，裴颂身姿挺拔，宠辱不惊。
　　顶级omega让她觉察到裴颂溢散在空气的信息素，从酸酸涩涩又变成了酸酸甜甜，甜的浓度和酸味中和，也就几分钟空气又恢复了正常。
　　裴颂举手投足间流露着优雅，还是那股子自恋，臭屁，可她的心河一圈又一圈晕开。
　　“上个月，吴少买了一束花来跟我的美人表白。我不仅收了，我发现吴少买花的那家店，很讨她的欢心。我每天都给她买。”
　　沈长歌抱着胸，“你知道你的美人和鹿柠之的关系吗？”
　　关系？
　　果然是恋人关系。
　　裴颂心里只是闪过一丝不爽，可面上压根就不在意，她举牌道：“520w。”
　　等到沈长歌举牌之时，裴颂的牌子挡住她。沈长歌问道：“你要干什么？”
　　“我喊520w，寓意大家都懂。我送什么礼物，我的美人都会收。这一款我只是觉得合眼缘而已，沈总尽可以加价521w，我不会在继续加价。我愿意成人之美，愿意尊重一掷千金，尊重每一个为爱奋不顾身的人。”
　　“520w，第一次。”
　　“只不过你这521w，寓意好，你的美人会收吗？”裴颂随意地扫了一眼身边的鹿柠之，“当然送礼在心，拍卖会所得的一部分会做慈善事业，也是功德无量。”
　　“520w第二次。”
　　沈长歌被裴颂的软刀子戳得心窝子疼，好似在说她，无理取闹的小朋友。她知道裴颂花520w就是送给鹿柠之，也就是她以为的桑宁之。而她送，鹿柠之不会收的。
　　“520w第三次。”
　　拍卖师连续敲击三下，这串红宝石手链便花落裴颂。裴颂站起来，温和地说：“谢谢各位前辈，各位朋友对我的谦让。”
　　......
　　红宝石手链还在处理之中。
　　裴颂和鹿柠之来到了二楼的露天广场，裴颂想到桑宁之对她的话，让她态度好一点。她坐在鹿柠之的对面，对鹿柠之还是存在一些警惕。
　　裴颂望着坐姿挺拔，人鱼礼服在地上堆起层层涟漪，她道：“欢迎你回来，鹿柠之。”
　　夜风穿过两人的记忆，她们曾经有过最好的时光，也突然吵架分离。鹿柠之隔着面具看她，她的手攥紧掌心，听她温柔地喊鹿柠之三个字，总让她神情恍惚。
　　鹿柠之开口：“我们五年零五个月没说过话了。”
　　你记得好清楚，这是要跟我打感情牌。
　　裴颂开门见山：“我今天是来征求一件事情的。”
　　“什么事情？”
　　“你和桑宁之是什么关系？”
　　“我和桑宁之只是朋友，很好的朋友。”她走到裴颂面前，一把丢掉她脸上的面具。面具在夜空中划过一道弧线，落在了一楼柔软的草坪上，光滑的面具表面映着两道走进的人影。
　　“不过。”她伸手将裴颂的双手环住自己的腰间，直视裴颂那双如星辰般耀眼的星眸，让她的眼中只有自己，“我希望小裴总回答我一个问题。无关情爱的问题。”
　　裴颂的手刚要拿开，属于大小姐的顶级压迫感，从头至尾，铺天盖地，裴颂紧珉唇瓣，神色凝重，如临大敌。
　　鹿柠之的手指按在裴颂柔软的唇上，看了一眼裴颂即将要收回去的手，轻笑一声，嘲讽道：“怎么？有胆跟桑宁之上///床///，摸我一下就不敢了。我都没喊非礼，你怕什么？”
　　好强大的气场，昔日温和善良的鹿柠之形象，从她的脑海中渐渐消失，又有人从云雾之中走出来。
　　鹿·钮钴禄·柠之
　　女王般强大的气场，还真配得上鹿家大小姐。
　　鹿柠之挑起她的下颌，她凑近她，裴颂的心开始剧烈跳动，她都能看到鹿柠之脸上的白色小绒毛，小绒毛勾着她的脸。
　　她白皙的脸颊，染上一层又一层红晕。鹿柠之的脸即将贴到她，柔软的唇瓣贴着她的眼睛，含住她的睫毛，身上的凹凸压在裴颂的身上，“裴～颂～，我的人鱼礼服好看吗？”
　　她这是在勾//引//她
　　裴颂身体起了反应，尤其是她的信息素涨得难受，她的小腹中的火在燃烧：“好看。”
　　鹿柠之对这回答并不满意，她便坐在自己的双腿上，明显裴颂有些拘谨。
　　鹿柠之的手绕着她的领带，一寸一寸攥紧，命运女神在拉紧她的纺织线，书写接下来的走势，她笑意盈盈地道：“我问的是穿着什么颜色的礼服？”
　　颜色，颜色......
　　对于裴颂而言，这个词是致命打击，就像被拖入深海之中的窒息感。
　　暖色的淡光将两人交缠的影子，穿过玻璃墙投射到一楼的草坪上，此时有一道人影欢快地说着：“妈，妈，有八卦有八卦，快看谁在二楼亲亲。”
　　“颜颜，我们先找到你姐。再来看热闹。”一个保养极好的中年美妇说道，裴颜摇摇头，伸出一根手指头，“妈，让我看一眼谁在亲亲？”
　　裴颂的瞳孔收缩，她沉默了一会儿，双手放在椅子的扶手上，很不走心地回答：“鹿小姐天生丽质，你穿什么都好看。”
　　鹿柠之咄咄逼人道：“我这件人鱼礼服究竟是什么颜色？”
　　这句话像是激活了什么，裴颂全身紧绷起来，她的信息素像是被激活一般。四处乱窜的信息素将她的抑制贴托起，她的大脑不自然地疼痛起来。
　　她面部抽搐，她的脸朝着另一边撇去。
　　鹿柠之轻轻捧起她的脸，让她的视线转移到自己脸上，鹿柠之不管了，将脸上的面具也丢掉，月光下清冷绝代的容颜，“裴颂你看清楚我的脸。”
　　裴颂在即将看清楚鹿柠之的脸之时，两人相视的那一刻闭上了。鹿柠之的唇亲了上去，唇上传来软软的，像是一种很熟悉的玫瑰软糕，甜得发腻。
　　裴颜的面前被一块面具生生止住了脚步，她刚要骂一句说那么没素质，乱扔垃圾。结果抬头就看到二楼玻璃窗上的两个人，鹿柠之一把揪住裴颂的领带，将她强制在椅子上。
　　“妈，妈，老姐在二楼。”
　　裴夫人心头一跳，好似有什么事情要发生。
　　......
　　裴颂想起来了，玫瑰信息素，她在桑宁之身上闻到过，也在......鹿柠之身上闻到过。这个吻带起了身体的每一处骚动，可裴颂始终不张嘴，只让鹿柠之在唇外，亲密抚摸，将她的温柔阻隔在外，如同两人的心结，朦朦胧胧。
　　贴有鹿柠之名字的标签，永远进不来。
　　鹿柠之攥住裴颂的领带，不断地攥紧着，她愤怒地控诉着：“裴颂，你说过我是你的光。”
　　裴颂不语。
　　这般引得鹿柠之更愤怒，她眼底一层薄薄的水雾，咬着红唇，“裴颂，你就是一个骗子。你要耍赖吗？你要抛弃我吗？”
　　裴颂仍旧闭着眼，药效还在继续，她无法分辨，鹿柠之的声音，情绪，控诉，甚至美貌，乃至颤抖的呼吸穿透海水，一层又一层化作盲音呜呜呜，冲入裴颂耳膜处。
　　唯有触觉才是最真实的。
　　唇瓣湿湿的，咸咸的，一滴泪珠挤进了紧闭的红唇，落在藏在深处的舌尖，味道像极了一朵凋零的玫瑰花。
　　鹿柠之哭了。
　　“裴颂。”鹿柠之全身都在颤抖：“你最初不喜欢我？”她的指尖收紧，再次质问道：“那你最初为什么要招惹我？”
　　“你为什么要喊我柠之姐姐？你为什么要吻我？你为什么要教我吻技？”
　　“你不喜欢我，我高中跟其他omega说话的时候，你为什么醋得要死，为什么让我写道歉信？让我写满1314遍我错了。”
　　她的一遍又一遍质问为什么？为什么？
　　哪有那么多为什么？
　　“我从未对你承诺过什么？鹿柠之，我没有对你表白过，谁都没规定夺了初吻就要负责一生。”裴颂的语气尖锐，“1314遍你写了吗？我让你写你就写。”
　　“我写了呀，我写了五个小时。我本来可以很快写完的，你那天晚上过敏了，你折腾了大半夜，我给你擦药，还给你量体温。”
　　“那就是我的错咯。”裴颂遇见鹿柠之就是针尖与麦芒，说话句句带刺，“房间就那么点大，你看不住一张纸，你压根就没写。感情里一个愿打愿挨，鹿柠之，我让你滚，那你滚了吗？”
　　鹿柠之沉默了，吸了吸鼻子。
　　“对！我是人渣行了吧。鹿小姐，我就是这样的烂人，那你喜欢我干什么？喜欢你的人都可以排到国外了。”裴颂抓紧扶手，她只能祈祷有人赶紧过来赶走发疯的鹿柠之。
　　她浑身难受，她好想逃离有鹿柠之的地方。
　　“鹿柠之......我恨你。”裴颂为她们的情感做了最后的总结。
　　鹿柠之似乎不相信自己的耳朵，她心口像是被剜了一刀，她摸了摸腿边的吻痕，几个小时前刚留下的，“你就那么爱桑宁之吗？”
　　“是，我爱桑宁之，我爱桑宁之，爱桑宁之。”裴颂像是在发泄一般，一遍又一遍地强调，她扬着下巴，“但我恨鹿柠之，我恨死你了。”
　　空气凝固了几秒。
　　“好。”鹿柠之笑了笑，雾水渐渐凝成寒冰，松开了她，她笑得很轻，渐渐尖锐，哽咽又破碎，她拍着手有节奏地拍着拍着，“那我让你永远找不到桑宁之。”
　　“这婚我退定了，就算鹿小姐只手遮天。我不会像爱桑宁之一样爱你。大家婚后各玩各的。”
　　两人剑拔弩张，双方都很有默契。
　　都知道对方的弱点，说出来的话句句掏对方的心窝子。
　　鹿柠之再次逼近，呼吸交缠间，一字一句，“不，我会让桑宁之主动离开你。这样才好玩。你跟桑宁之再怎么亲密，都不如我和她的关系。在桑宁之心里，我永远都比你重要。”
　　“鹿，柠，之。”裴颂从牙缝中咬出她的名字。
　　“怎么？怕了？”鹿柠之直起身子，人鱼裙摆扫过裴颂坚硬的膝盖，在地上摇曳出层层叠叠的波纹，月光为她镀上一层银边，人鱼公主即将要回家，“那你看着我的眼睛，跟我道歉。然后，安心跟我结婚。”
　　“鹿柠之，真心爱过后，真的没有能力去爱别人，也不要相信有人替我继续爱你......”
　　“那叫做接受，不叫做爱。”鹿柠之的胃部翻江倒海，她便快步走向卫生间。由近及远的高跟鞋脆响，像极了一串破碎的音符，她走到了楼梯口，红唇勾起她的弧度，“有朝一日，我会让你跪着求我爱你。”
　　她一咬牙：“鹿柠之，我不睁眼。那是你真丑！丑得让我不想看到你。”
　　【作者有话说】
　　心因性全色盲：属精神或心理因素引起的视觉障碍。看到的世界是黑白色的。这个病是我捏造的。
　　裴颂得了这个病伴随裴颂从小到大，她分不清颜色。但是裴颂在日常生活中，一定会遇到有些问题。就比如我的衣服好不好看，她为了避免这些问题，她就说自己是颜控，她很宝贵那张脸。她自己漂亮，才可以回答那些问题，说不好看，没我好看。或者无视。
　　颜色这个词在裴颂这里是禁忌。
　　因此裴颜和江明月经常劝裴颂，鹿柠之引发ptsd纯属意外。高中那次差不多也是发生这种情况，裴颂也骂了一句丑八怪。

28   第 28 章
　　◎桑宁之调//教//裴颂三件套，踹，下跪，掐耳朵◎
　　跪着求你？
　　鹿柠之是每一句话, 都是精确刺入裴颂脆弱的神经。在外人面前优雅自如，在桑宁之面前幽默风趣，可这一切在鹿柠之这里, 荡然无存。
　　她想到了热搜上吹捧鹿柠之的美貌，她所有的理智在这一刻，彻底摧毁，如同远古时期那颗小行星撞向地球，将所有生物全部毁灭。
　　她一咬牙：“鹿柠之, 我不睁眼。那是你真丑！丑得让我不想看到你。”
　　这一句话精准地刺激到了鹿柠之, 她的胃瞬间翻天覆地，一股股胃酸窜到她的喉咙。
　　“颂颂。”
　　裴夫人从楼梯口出现。裴颂听到妈妈的声音, 立即睁开了眼睛, “时间不早了。妈妈送我回海上明月小区。”
　　“不跟鹿小姐打声招呼。”
　　裴颂看着狼狈不堪遁走的鹿柠之背影，连同最后的光泽都没有了。她真的把鹿柠之伤透了, 伤透了, 她不会和我结婚了。
　　她拿出一面镜子，对着自己整理了一遍，并未多言。
　　等回到车上，裴颂按了按头，看着时间过了八点，她体内的药效过去了。所有人的声音在这一刻正常了，窗外的霓虹灯在裴颂脸上投下诡谲的光影，裴夫人看着裴颂的一张面无表情的脸, 她问道：“你俩又吵了？”
　　“嗯。”裴颂淡淡地嗯了一声，“我不会娶她的, 先送你们回去, 我在外面逛几圈, 我想整理心情，不想给宁之提供负能量。”
　　“宁之？”裴夫人在女儿嘴里听到新欢的名字，“你能看到她身上的色彩？”
　　“我喜欢的人，她叫桑宁之。”裴颂提到桑宁之唇角含笑，她现在很想见到桑宁之，只有抱着她，才能消减鹿柠之带来的痛苦，“她真的像一束阳光温暖着我。”
　　“鹿柠之和桑宁之，你不觉得名字差不多......”裴夫人敏锐地捕捉到这个名字。
　　“妈，不可能。我都看过人身份证。”裴颂的手机屏保就是桑宁之抱着年年的照片，她板着脸：“这个玩笑不好笑。”
　　鹿柠之和桑宁之
　　两人的身影在暮色的中重重叠叠。一个骄纵蛮横，一个温柔聪慧，怎会是同一个人。
　　“裴颜的出国留学申请怎么样了？”
　　裴颜习还在跟温如初发微信，竖起耳朵听到留学，这是要自己赶紧走，“不是说两个月后出国留学。”
　　关于裴颜在医院闯的祸，裴夫人认为市医院是龙潭虎穴，让裴颜能躲多远就躲多远，“颂颂，申请学校需要时间。”裴夫人话锋一转，但她还是尊重裴颂的意见，“如果让颜颜现在离开医院，让你爷爷知道，恐怕不妥。颜颜在医院发现吴德经常跟裴光宗在一起，不知道这两人在搞什么。让颜颜去医院照顾你爷爷。”
　　“老妈，姐，我给你配的药。顾医生跟我科普了一下，这个是违禁药。”
　　“市医院存在违法行为。这药最初是内部人需要，颜颜是误打误撞。”裴夫人还是经历过风雨，一针见血，“颜颜，你们医院有没有发生事情？”
　　裴颜将医院的事情说了一遍，“就前几天，一个孩子丢了，医院说是误诊夭折，最后我在垃圾桶找到了。温院长说院里奖励我500元，柠之姐姐托温院长奖励给了我2500元。”
　　吴德是药剂科主任，很有可能是吴德连同裴光宗做局害裴颜。
　　那么保不齐有人也会做局害裴颂，比如这个桑宁之。
　　“裴颂，鹿柠之知根知底。桑宁之，一个凭空出现的人。她那么了解你，让你喜欢。你不觉得这是一个局吗？”裴夫人担忧地问道。
　　裴颂将车窗缓缓地拉下来，黑色的轿车碾过湿漉漉的马路，马路上的水潭映着月光，晚间的风夹杂着城市的喧嚣灌入，吹乱了裴颂的前额，也带来鹿柠之的诅咒灌进她的耳膜。
　　——不，我会让桑宁之主动离开你。
　　——主动离开你
　　——离，开，你
　　“那我也愿意。”裴颂的手指略过放在身旁的开心果蛋糕，一想到回去后能亲一亲桑宁之，一切不美好的事情，都变得如此美好。
　　“你在说什么？”裴夫人像是听到什么不可置信的话，她训斥道：“你都20多岁了，就该知道感情生活不是你的世界，非黑即白，也不是如此纯粹。纯爱只出现在豪门，那也不是属于一个合格的继承人。”
　　“纯粹。”裴颂轻轻一笑，她支着下巴，黑色的轿车停在红绿灯前，她看着外面的风景，商场上的人，风驰电掣的摩托。在她眼里扭曲成魑魅魍魉，孤魂野鬼，鬼蜮群魔的狂欢，“你还是让我选择鹿柠之吗？鹿柠之会为了我抵抗鹿家吗？像我这种不讨喜的性子，鹿柠之能忍吗？”
　　裴颜给裴夫人解释了一句，不讨喜的性子，“姐的意思，她俩吵架，都必须柠之姐姐来认错，来迁就她。”
　　裴夫人真是服了这裴颂的性子。
　　这不就是裴老太爷从小给裴颂灌输的，在爱情里你要占主导，不要成为爱情的奴隶。
　　“我就不该当初把你养在你爷爷那边。感情的世界，是相互扶持，相互付出。不是只有一味索取，从来都不是讲究单纯的对与错。”
　　夜风突然变得锋利，玻璃窗缓缓地上升，裴颂看到模糊的倒影，轻声说着：“我也觉得我有病，我也不能这样下去。可我不觉得有些事情，爷爷说得不对。”
　　爷爷说过，喜欢一个人就要把留在身边，不听话就囚//禁起来。还不听话，那就终身标记omega，让omega有了孩子，omega就老实了。谁会愿意抛弃孩子，如果抛弃孩子，那就让孩子恨omega。
　　裴颂突然扣住玻璃上升键，那一缕清晰又明亮的月光，穿越重重密云，从玻璃细缝落在她的瞳孔之中，月光在她眼底凝聚成偏执的星火。
　　“我想好了我会爱桑宁之，哪怕桑宁之把我当做杀猪盘。”
　　裴夫人倒吸一口气，她看到裴颂眼底那片皎洁的月光正在扭曲变形。
　　清醒地沉沦，清醒地毁灭。
　　裴颂在车窗上哈了一口热气，车窗凝结的白雾之中，她的指尖勾出一个笼子的形状，这一次她会努力让光永远停留在她身边，将她的光永远囚禁起来。
　　“你要折断她的翅膀，毁掉她的傲骨吗？囚//禁起来？”
　　裴颂闭上了眼睛，蜷着手指，“我说了我不是爷爷，做不了他曾经变态血腥的事情。他的事情够判刑的。我只要宁之永远不离开我，心甘情愿留在我身边。”
　　裴夫人和裴颜一凛，心甘情愿？
　　难道是pua
　　夜风卷走这一句病态的告白，轮胎碾过满地月光。
　　带着裴家人驶入深渊般未知令人心惊胆战的夜色之中。
　　......
　　卫生间
　　桑宁之先一步回到海上明月小区。桑宁之望着手里的验孕棒，指尖发颤，盯着那验孕棒上两条刺眼的红杠。
　　她怀孕了，她们终身标记的那一次。
　　是了，裴颂要了多少次，几乎将她揉碎在床单里，如果是昨天，她会很高兴。她和裴颂有一个孩子了，她很期待孩子。她会红着脸幻想小朋友的眼睛像谁？
　　像裴颂比较好。
　　可偏偏是今天。
　　可裴颂今天那么伤害她，说了许多遍她恨鹿柠之。可也说了许多遍她爱桑宁之。她的眼泪一颗颗砸在验孕棒上，桑宁之小心地捂住小腹缓缓蹲下，直至眼泪流不出来。
　　她抬头看到镜子中的自己，她低语一句：“鹿柠之。”
　　而这个智能镜子，立即联网出现了。
　　热搜上那惊艳四座的鹿柠之，而镜子外面是惊慌失措的桑宁之。
　　桑宁之无奈地笑了笑，双手撑着洗手台，眼泪一颗又一颗砸在洗水台上，声音沙哑：“我们要不要在给她一次机会？”她抬头坚定地看向镜子中的‘鹿柠之’，骄傲无比的鹿柠之，她寻求着一个答案，也给自己最后的勇气。
　　“鹿柠之好不好？就算是给孩子一个机会。我回来问问她，好不好？”
　　她的手机又进来一条微信，
　　【瞎眼金主裴颂：宁之，我马上就回来。我给你带了礼物。】
　　桑宁之盯着这条消息，胸口剧烈起伏。
　　刚伤完她，现在就来哄她。
　　裴颂果然是一种很贱的玩意alpha。气得桑宁之直接在微信上按住语音键，用尽全力，咒骂道：“去死吧！死渣女alpha。裴颂，你给我去死！”
　　【瞎眼金主裴颂：那我来你面前受死好吗？死在你的石榴裙下，我做梦都会笑醒，啾咪，啾咪.jpg】
　　桑宁之：“.....”
　　桑宁之直接把手机丢到一边，心想那你滚过来给我受死。
　　妈的，你这个混蛋，傻逼，我真要砍死你。
　　等她回到床上，不消半个小时。很快，次卧响起了敲门声，那混蛋温柔的声音从门外传来，黏黏糊糊，“宁之，宁之，我的亲亲宁之，开开门。”
　　桑宁之不想开门，但想到她进门的无耻方法，她揉了揉眉心，冷冷地说：“嗯，进。”
　　裴颂手里拿着刚才从拍卖会买来的红宝石手链，她谄媚地给她打开。打开的瞬间，整个房间一瞬间被红光浸染。
　　“喜欢吗？”裴颂的脸无害又深情，可没有两人在露台那会相杀的纯恨感，而是一种春风沐雨，万物复苏的温和感。
　　这让人错愕，裴颂是否存在双胞胎的错觉？
　　桑宁之：......
　　空气陷入了沉默之中，裴颂走到桑宁之床边，桑宁之不想理她，她便转了身子。裴颂干脆转了方向，硬是闯进她的视线。
　　她心想一定是鹿柠之给桑宁之告状。
　　鹿柠之好阴险。
　　她爬到柔软的床上，昏黄的夜灯，而桑宁之颤抖的脊背对着她，* 银灰色的长发披散在枕头上，隔着长发。她的腺体红红的，委屈巴巴。
　　她心疼地伸手将她小心地圈在怀里。桑宁之推了推裴颂，固执得像一只小猫，那双琥珀色的眸子冷冷地看着她，“滚。”
　　裴颂假装没看到，继续哄着，“我给你带来了开心果千层，开心果蛋糕。宁之，我尝过了真的很好吃。我特意给你带过来的，你尝尝好不好？”
　　刚跟我吵完架，你居然有心情在我家连吃带拿的，花我的钱最后来哄我。
　　桑宁之冷冷地拒绝：“我才不要。”
　　“不要，那就不要。”而裴颂的双腿硬是挤进她的双//腿//间，想要和她贴贴。而桑宁之立即释放了她的omega信息素，她的信息素变得又凶又狠，一支又一支带刺的玫瑰，碾过裴颂的肌肤，刺入她的皮肤。
　　如同藤蔓将她一圈又一圈的包围起来，又细又尖，玫瑰荆棘刺入她的皮肤。尖锐的疼痛，刺得裴颂龇牙咧嘴，她立即释放着alpha的信息素，香甜的柠檬信息素浮在空气的一瞬。裴颂低头望着那双秋水般的眼，说不出的委屈，一层又一层的雾气飘着，像极了迷雾森林。
　　裴颂收回了信息素，她将桑宁之搂在怀里。
　　把自己当作她的专属抱枕。
　　任由桑宁之的信息素欺负她，顶级信息素不会皮肤上留下任何痕迹。桑宁之的小腹上被裴颂紧紧勒住，一股子倔强，我就是不放的勇气。
　　硬是把手链戴在她的手腕上，还在她的手腕上亲了一口。淡淡的口红印落在手腕上，像是被打了印章。然后小裴总也不说话。
　　两人陷入了谁说话，谁就认输的奇怪模式。
　　桑宁之自然感受到裴颂被玫瑰扎的颤抖，大小姐见她一声不吭，算是消了点一丢丢的气。
　　瞧瞧自己这副没出息的样子，对她还是心软，眼睛被手腕上的宝石闪到，这是裴颂在她家拍卖会上重金购买一串红色宝石手链。
　　“这是我花了20w买的。”
　　桑宁之在现场当然知道，她花了520w买的。
　　裴颂自然感受到桑宁之的动作，她很小心地亲了亲桑宁之流下的眼泪。她轻轻地说着：“宁之，你别哭好吗？我今天是有点过分。”
　　桑宁之闭眼问道：“嗯？那说说吧。”
　　你还知道自己过分。
　　裴颂心里的怨怼，像是被吹足的气球，气鼓鼓地嘟了嘟嘴。
　　宁之，居然知道我和鹿柠之。
　　我就说宁之为什么不能秒回我，就回我两三条，合着是鹿柠之聊天。这大小姐居然在告我刁状，太卑鄙了。不讲武德。
　　她刚想理直气壮地争辩，她连呸都准备好了，但她转眼一想。Omega都是感性的，她要表现一副抽抽搭搭，装可怜的模样，这样才可以博得同情。
　　谁不会茶言茶语？
　　“就是我跟鹿......大小姐。我和她吵架了，吵得很凶，她一直凶我，我被她气得肝疼，气得头疼......她还说......”裴颂的眼泪实在挤不出来，早知道床头柜买点眼药水，她干脆将脸埋进桑宁之的颈窝里，硬是掉了两滴金豆豆，“她说让我别痴心妄想跟你在一起.....”
　　痴心妄想。
　　这话我没说过，是这混蛋故意添油加醋。果然alpha不是什么好东西，硬是一点都不说自己的问题。
　　桑宁之挑眉道：“你确定没瞎说。”
　　一只手将裴颂的脸扳倒了自己面前，见着脸上那两滴假惺惺的泪，而裴颂心虚地缩了缩脖子，“......就那意思。非要拆散我俩，见不得我俩好。”她趁机拱火：“她骄纵蛮狠，宁之是温柔善良。”
　　瞧瞧她传个话，都不忘拉踩，拱火，外加卖惨。
　　被拆穿还一副我的错。幸好我是苦主。
　　裴颂顺从地抱着桑宁之，将脸贴在桑宁之的脖颈处，她只想抱着桑宁之入睡，听着对方的心跳声。可她没想到，桑宁之那双透亮的双眸瞬间变得阴郁，“真的吗？”
　　危险越来越近，傻傻的alpha还不知道自己即将落入陷阱。
　　“那是啊。”alpha还挺骄傲。
　　话音刚落，裴颂的两只耳朵被桑宁之狠狠地掐了一把。裴颂立即松开她，“哎哟，我好疼。”
　　“耳朵是摆设的话，那就该接受惩罚。”桑宁之顺道一脚将她踹了下去。裴颂猝不及防，这一脚踢得她眼神清澈了不少，她俩还对账，她正好对上桑宁之慵懒地靠着，似笑非笑的眼神，闪着迷人又危险的光。
　　这不比在拍卖会上张牙舞爪的样子顺眼多了。
　　“裴颂。”桑宁之俯视着跌坐在地上的alpha，她勾勾手，“过来。”
　　裴颂刚要爬过去，裴颂心有余悸，她双手护着耳朵，又护着肚子，护了半天不知道要保护哪里？桑宁之很满意她怕老婆，谨小慎微的样子。
　　裴颂又要卖惨，“宁之~~”
　　桑宁之突然板起脸，声音拔高了几分，惊得窗外的飞鸟飞走了，“过来，没听到我说话吗？”
　　老婆发威了！！！
　　桑宁之发威好帅呀，这简直就是她抖M的欢喜
　　“来了。”裴颂老婆奴的样子十足，她直接跪在地上，跪着爬过去，唯唯诺诺地求饶道：“我不说了。”
　　下巴被冰凉的手指挑起，沙哑又诱人的声线，如同带刺的玫瑰，“当你想捧高一个o，继而来拉踩另一个优秀的o的时候，现在不是以前了，不要把Omega当成傻子。她们会为了你们这群傻兮兮的alpha竞争，尤其是你添油加醋，颠倒是非的时候。”
　　裴颂抿抿唇，你俩到底什么关系？
　　桑宁之的视线从上而下，见她跪在地上，算她识相，“以后还敢胡说八道吗？还敢闹脾气吗？”裴颂害怕桑宁之的手段，哪敢有半句怨言，直愣愣地摇头。
　　眼见桑宁之的手又过来，轻轻拍了拍她的脸，她吓得全身发抖。
　　还要再扇我一巴掌。
　　桑宁之挑开她脸颊上的青丝，“说吧，为什么在拍卖会结束后吵架？”

29   高中线4（鹿柠之视角）
　　◎她现在把桑宁之视如珍宝，可她曾经也把鹿柠之视如珍宝◎
　　“咳咳咳。”桑宁之突然剧烈咳嗽起来, 这吓得裴颂帮她拍着后背。她低头退让道：“宁之，我去跟她道歉，你别生气好吗？我错了, 我错了。”
　　裴颂握住桑宁之的手腕，空气弥漫着玫瑰花信息素，她的发晴期来了。桑宁之情绪大起大落，孕期刚至，让她的发晴期提前了。驼红色的面容, 全身颤抖着再忍受巨大的痛苦, 她靠在软枕上，呼吸都有玫瑰的清香, 又有魅惑心神。
　　桑宁之扯着自己的睡衣, 裴颂刚要阻止，睡衣上的肩带露出一角肤若凝脂的肩膀, 以及精致的锁骨都染上情欲的红色, 裴颂咽下口水，“我给你去拿抑制剂。”
　　“不要，疼。”桑宁之拒绝，alpha和omega在一起，还有什么比这更好的抑制剂，怀孕的人更倾向于alpha的信息素，顶级抑制剂使用了，会对母体造成不小的伤害。专家都建议, 怀孕的人最好不要打抑制剂。
　　怀孕所带来的的发热期，是平日的双倍。
　　抑制剂会伤胎的。
　　“裴颂。”桑宁之的声音蛊惑又委屈, 眼眶湿润, 她抱着杯子, 在拍卖会上的委屈一泻而出：“你又欺负我，你总喜欢欺负我，给我委屈受，我欠你的吗？我欠你什么了？”
　　裴颂一时哑然，她从来都不敢给桑宁之委屈受。
　　她巴不得将最好的都给桑宁之。
　　玫瑰花香向四周铺开，裴颂的耳尖到全身开始发热发烫，顶级AO的吸引力让她抱住了桑宁之，热浪裹挟着omega，桑宁之的前额渗出一层薄汗，黏着凌乱的发丝，她微微张嘴，眸间的水汽更甚，像极了年年向她讨要猫条的模样。
　　“裴颂，裴颂，颂颂。”
　　“哎。”
　　“裴颂，你这个王八蛋，你给我滚，滚得远远的.....不要走，裴颂，裴颂。我难受。裴颂你爱不爱我？”桑宁之的理智被燥热所掩盖，感性和理智正在天人交织。
　　感性告诉她，裴颂很爱她，很爱她。
　　理智告诉她，裴颂不爱她，一点都不爱她。
　　她的声音沙哑，生理性眼泪将她的睡衣打湿，真丝棉柔的睡衣将她那两团白皙的完美包裹。桑宁之一个翻身，将裴颂压在身上，她露出贝齿狠狠地咬在她的脖子上。
　　“我给你拿抑制剂......”
　　“你是笨蛋吗？”她的话硬是被桑宁之的哭腔打断，她都要碎了，她一边咬着裴颂，一边掐着她，“裴颂，你眼睛小，你单眼皮，你小心眼。你有本事睡我，你怎么不敢再睡我一次？我难受死了，你磨磨唧唧干什么？”
　　裴颂沉默了一会儿，“桑宁之，你忘记了我们合同签约的事情，你要求我不能标记......”
　　“裴颂，你心里只有一个鹿柠之。”桑宁之这一回理智完全被吞噬，她开始胡言乱语，她一边说一边哭，眼泪决堤，“一定在想鹿柠之，你多恨她，之前肯定有多爱她。我们名字差不多，你一定把我当做是她的替身。”
　　“没有，我心里眼里都是你。”裴颂亲昵地低头在她的脖子上亲了亲，她这一刻将手伸到自己的后颈处，想要扯掉抑制贴。顶级omega的发情期，受孕率高达96%。
　　怀孕，怀孕......
　　她只要咬下去，在她的发晴期尝试每一种让omega快速怀孕的姿势，她一定能成功。
　　她有一种卑劣的私心。而这卑劣的念头在疯狂滋长。
　　用孩子绑住她。
　　困住桑宁之最好的办法，就是让她生个孩子。
　　这样鹿柠之就不会夺走桑宁之。她和她爷爷果然是一类人，爷爷当初为了困住奶奶，就让她奉子成婚，之后让她生孩子。
　　裴颂有时候挺讨厌自己的，幸亏这张脸长得不像爷爷。说来她的性子，倒是挺像她爷爷，迷信，霸道，自负，虚伪卑鄙。
　　“你后悔了怎么办？”她抱住她，亲吻着她的唇，延缓她的痛苦，“我想和宁之有一个孩子，我会把她宠成小公主。”
　　桑宁之听到裴颂说想跟她有个孩子，孩子，孩子，如果她有孩子，她一定不会让孩子生活在她之前的环境之中，桑爹的酗酒狂暴，动辄打骂，桑妈的无能帮凶。
　　“我没有，我不会找替身的。”裴颂扳过桑宁之的发烫的身子，她将牙齿轻轻咬在桑宁之的腺体上，她很轻但是，牙齿的尖锐让桑宁之瑟瑟发抖，她的手指擦了擦眼泪，极力克制着，“裴颂，你废话好多，净说那些没用的，快点啊~~你不会重一点吗？”
　　这声音委屈又勾人，alpha不能说没用。
　　裴颂发狠地咬住她的腺体，灵活的舌尖在她那处虚虚奄奄，像极了孩子找到了一个新玩具。桑宁之哭得更大声了，腺体流出的水更加润滑了，她断断续续地说：“......我难受死了，你还挑逗我，你到底行不行？”
　　“我让你舒服一点，马上就好了。”
　　“你那么重干什么，轻点吗？坏死了。你真没用。”
　　裴颂忽然发现桑宁之也是一身娇气病，轻一点重一点都有意见。裴颂无奈地笑了笑，将她扳过身子，看着她通红的眼睛，深邃又迷人，她将她的眼泪全部吻掉，“桑宁之姐姐，那你来咬我好不好？我的腺体从来没被人咬过。”
　　“我是坏蛋，我是大坏蛋，那你来惩罚好不好？我视你如珍宝。”
　　桑宁之的眼泪犹如决堤，她把桑宁之视如珍宝，可她把鹿柠之视作草芥。裴颂的精致白皙的腺体送到她唇边，她哄着：“桑宁之姐姐，你要怜惜我一下喲。你要怎么咬都可以。”
　　比她更会勾引人，桑宁之望着月光的银辉洒落窗台，蒙上了一层旖旎的春光。夜色渐渐深了，桑宁之在裴颂身上折腾累了。
　　裴颂这才低头去量她的额头，有点热，她立即下床，来到客厅。
　　她脚下生风，惊得年年大喊一声，“喵！”
　　年年吓得跑到了书架旁，一溜烟地跳上第二层书架。她的尾巴将一本陈旧的书甩了下来。裴颂懒得去整理，她拿到电子温度计，再次来到房间里，她在她头上滴了滴。
　　39.3度
　　.....
　　桑宁之缩在被窝里，发热期，高热，头疼，让她想到了许多事情。她，不，鹿柠之和裴颂不该是这样想看两厌，不该是正锋相对，不是一对纯恨，也不是纯爱。
　　她脑子里反反复复，都是裴颂在指责她。
　　——我恨你，我恨你鹿柠之。
　　“裴颂，我们不该这样的。你为什么恨我？”桑宁之迷迷糊糊地喊着，两人在高中的时候，自那次夏令营两人的关系还算和睦。
　　夏令营结束后，她和鹿泠之回到鹿家，慢慢渡过剩下的假期。鹿柠之开始数着暑假结束的日子，她也向鹿泠之打听裴颂的喜好。
　　她咬着笔，拿着一本日记本记录着。
　　裴颂喜欢吃芒果，裴颂喜欢游乐场，裴颂最喜欢干净的女孩子。这是高一的暑假，她吃了中药，脸上的青春痘也在慢慢消退，剪了法式刘海，衬得脸颊精致。
　　按照医生的健康食疗，她身体会在高三的时候全部调理好。
　　黑框眼镜框换成了金色无框。
　　她在慢慢地变漂亮，在慢慢地变化，发光，她希望裴颂能突然来拜访，哪怕是来找鹿泠之的。
　　鹿泠之有时候问：“姐，你很喜欢裴颂吗？”
　　鹿柠之沉默着，鹿泠之又问道：“姐，你是顶级omega，肯定要配一个顶级alpha。如果，裴颂不是顶级alpha，咱老妈肯定手撕姻缘。”
　　裴颂就是顶级alpha。
　　“不过，高中早恋没事的。我们家主打恋爱随便谈，结婚一定要顶级alpha。姐，你心动就去追。只要不被标记就好。”
　　而有一日，裴颂莫名其妙来家里做作业，说是来请教鹿泠之。裴颂班级前十的成绩，来找班级吊车尾鹿泠之。
　　她站在玄关处，还做作地喊了几句鹿泠之。等她出来的时候，她朝着她挥了挥手，一脸无辜地问：“泠之不在，我真是不巧。”
　　她当然也顺势邀请，“那我给泠之打给电话，你先来我房间等她。”
　　半小时前，鹿泠之跟着妈妈出去买裙子，新学期到了，鹿泠之又要跟江明月比美，要夺回第一校花omega的宝座。
　　鹿泠之发了一个朋友圈，临走前鹿泠之在她面前，表扬裴颂第一个来点赞。紧接着又阴阳了几句江明月，不来点赞的无耻行为。又给鹿柠之画饼，新学期一定要把江明月比下去。直至妈妈在楼下大喊一声，走了，鹿二。
　　裴颂的到来，她心里涌起一个想法，裴颂是来找她的。
　　因此，心照不宣的两个人。
　　鹿柠之招待了裴颂，邀请她来自己的房间写作业。然后又让佣人准备芒果冰镇半小时拿进来，
　　两人写了一个小时的作业，她发现裴颂是一道题都没写，她只是装模作样将试卷翻了一面，鹿柠之的余光时不时与她对上。
　　她耐着性子问她，“不会吗？”
　　裴颂单手托腮，另一只手转动手里的笔，“你歌词抄错了。不是我的‘颂’，是松鼠的松。为什么同一段歌词，你还抄了三遍，唯独就‘song’你抄错了三遍。”
　　“是吗？”鹿柠之假装才发现，“那我重新抄一遍。”
　　“我还以为柠之姐姐对我有那么一点不同。歌词什么时候都可以抄？”裴颂放下笔，将试卷推过去，“竞赛题一道都不会，麻烦姐姐帮我做一下。”
　　裴颂满脸可怜地说：“我不会。你帮我写好不好？不然，回到家里我要被骂的。”
　　鹿柠之不语，裴颂扯了扯她的袖子，“好不好？柠之姐姐的字很好看，为我破例一下好不好？鹿老师好不好？要不然，我让你闻一闻我的信息素。就当做上次在夏令营，我们抵消呗。”
　　鹿柠之低头，白皙娇嫩的后颈就在眼前，alpha的腺体透着一股香甜，穿梭在薄雾笼罩的热带雨林中，迎面夹杂着清爽的口感，清甜的汁水。刺激着omega喉头攒动，费着好大的力气。鹿柠之移开眸光，“幼稚。”
　　“你嫌弃归嫌弃了，可以帮我了吗？”裴颂伸手掰开她的手指，将她的笔放在她的掌心内。
　　正好佣人送来一盘冰镇进口芒果，和一碗中药。佣人说道：“大小姐，这是你调理身体的中药，你要尽快喝。”
　　鹿柠之最怕喝药，平时要做很多心理建设。鹿柠之假装没听见，佣人只好求助地看向裴颂，“裴小姐，这个药一定要让大小姐服下。”
　　“为什么？”
　　“大小姐，在乡下吃了不少苦。身体比较虚弱，夫人在帮大小姐调理。裴小姐帮忙劝劝，这芒果还是大小姐让我刚去买的。”
　　“出去。”鹿柠之打断了佣人的话。佣人临走前，她朝着裴颂眨眨眼，求助的信息写在脸上。
　　“柠之姐姐，我喂你喝药，你帮我写作业好不好？”裴颂拿着勺子，吹了吹上面的热气，黑色的汤药掀起一层涟漪，鹿柠之淡漠地说道：“看心情。”
　　裴颂唇边勾出一抹笑，眸光从自己的刘海，一寸一寸移到脸上，“柠之姐姐，你喝了中药后，你的骨相很漂亮。你的法式刘海黑长直好适合你，你以后一定能比鹿泠之更好看的。说不定下一届校花就是你。江明月，鹿泠之都比不上你这个后来者居上。”
　　鹿柠之的耳尖悄悄红了，被人那么夸，鹿柠之看向裴颂又飞快移开眸光，“裴同学，你是不是对很多人那么说？”
　　“没有。我只对你一个人说过，真的柠之姐姐，你不要谦虚。泠之那么漂亮，鹿阿姨也是，你家里人基因那么好。”裴颂嘴上抹了蜜，好听的话奉承着鹿柠之，“如果非要诗句来形容，柠之姐姐就是用《洛神赋》中的，其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。”
　　“我哪有那么好看？”鹿柠之还是有自知之明的，“你乱说。”
　　裴颂握住鹿柠之的手，让她的掌心落在自己的胸口之处。掌心处感受到裴颂那颗心脏又急又快，而鹿柠之的那颗心也随之与她的心脏同频。
　　因为心动才会狂跳。
　　原来在她的心里，自己是如此的完美。鹿柠之害羞地想要缩回手，裴颂温热的气息扑打在她脸上，“真的，我的心只为姐姐一人跳动，青春悸动。我不骗人的。”
　　鹿柠之被她的情话，撩得面红耳赤。裴颂向来喜欢直来直往，“我想见你，我就过来咯......”
　　“别说了。”鹿柠之情窦初开，被人这般说，她伸手就去捂住对方的嘴，裴颂顺势含住她的指尖，轻轻一咬，带着异样的心动，她一边含着，一边端起药。
　　鹿柠之抽离手指，她接过那碗药，中药混着清甜的柠檬香，也没平日那么苦涩。她喝了好几口终于喝完了。裴颂塞了一颗糖给她，“奖励你这个。”
　　鹿柠之腼腆地笑了笑，她算是答应帮裴颂写作业了。
　　裴颂一边吃，一边打量着她的房间。她的目光落在一个纸雕地球日历，一年撕完就可以得到一个立体的地球模型。
　　“我能撕吗？”
　　鹿柠之点点头，“你无聊就可以撕。”
　　或许是裴颂的话，骨相漂亮。这话是出自以颜控挑剔的裴颂之口，那她真的比之前很漂亮。她听着沙沙沙的撕纸声音，她挺直了脊背。她努力又缓慢地写着解答过程，思绪万千。
　　鹿柠之看向放在一旁的梳妆镜，原来我在她眼里那么好看。
　　若是外面突然下起了一场暴雨，又或者她磨蹭写到了下午六七点，她作为主人就可以光明正大地留裴颂吃一顿晚饭。鹿家和裴家是世交。
　　裴颂是年级前十，她是年级前三，都做不出来的题目，那就不会有人质疑她俩故意的。
　　她只是在试卷上帮忙写了裴颂的名字。
　　她刚想完，她的手机微信就收到妈妈的微信。
　　【母后大人：柠之，妈妈在外面遇见一个老同学，要一起吃饭。我和你妹妹就不回来吃饭。但是，会给你带小蛋糕回来。】
　　忽然刮起了一阵狂风，响起了闷闷的雷声，瓢泼大雨瞬间而至。她抬头看向窗外，老天听到了，真是一场及时雨，她的愿望达成了一半。
　　裴颂撕掉了半个月的日历，“学霸果然期待开学的日子。还画了一个爱心。”
　　不，我只是期待和你见面的日子。
　　裴颂在一旁撕了几张日历，她拿起其中一张，推到她的跟前，“哟！鹿大小姐，你居然也在撕日历。”
　　那张写着12月25日，期待游乐场开业。鹿柠之捏住手中的笔，耳尖更红了，“如果裴同学感兴趣的话，我倒时给你留两张票。”
　　“大小姐之前还说清园，专车接送。果然是说着哄哄我的。”裴颂故意提起鹿柠之之前的承诺，还一副她受委屈，鹿柠之欺负她。
　　鹿柠之抬起头，放下手里的笔，瞪她一眼，反驳着：“我又不是你心里的蛔虫。”
　　裴颂挑眉心想，这大小姐比上次见面，稍微强势了一点。裴颂没有表现出太强的意愿，“到时再说呗，反正大小姐邀人的态度，也是无所谓。”

30   高中线5（鹿柠之视角）
　　◎裴颂收，鹿柠之的情书，她收到了◎
　　开学的日子终于来了, 课间操的时候，裴颂基本都会逃课间操。她的后座就是学生会纪律部部长顾似悦，顾似悦基本日日当看不见这种情况。
　　课间操下课的时候, 小卖部就会聚集一群人。她买完芒果酸奶，牛角包都会很巧合地路过五班教室。裴颂就在五班教室，她停留在五班的时候。
　　五班同学就会喊，“鹿二你姐来找你了。裴颂，江校花过来看你了。”
　　她和江明月每次都会尴尬地笑了笑。
　　以前不懂, 现在懂了。
　　她和江明月大约是同一个想法, 你们喊错了。鹿柠之是来找裴颂的 ，江明月来看鹿泠之的。
　　鹿泠之每次从鹿柠之手里接过吃的, 看着江明月空空如也的手, 她就会扬起下巴，遮住江明月看里面的视线。
　　她大大地哼一声。
　　校花榜上的第一第二争夺, 更能引人注意。而鹿柠之理所应当地把零食交给裴颂, 偶尔地聊上一两句，她买的零食一大半是鹿泠之爱吃的。
　　小部分是裴颂爱吃的，这种小心思大家都明白。
　　就是让裴颂多照顾照顾鹿泠之，顺便帮她补补课什么的。她将她的心意藏在零食里，别人看不懂，她不信裴颂看不懂。
　　下课的时候，她匆匆从她的班级路过。她不在埋头读书，她也明白了为什么有些人在短短的十分钟内, 喜欢走出教室。
　　其实挺有道理。
　　她拿着水壶从五班窗前走过，有时莫名以对角线的角度, 恰好碰上裴颂看似无意的对视。
　　裴颂坐在教室里, 不是拿着一面镜子在自我欣赏的路上, 就是正在拿镜子的路上。可自己偶尔也会入镜，在镜子中看到她的笑容。
　　她们的感情从未是单行线，而是双箭头。鹿柠之是那么认为的，每周五回家，她会漫不经心地收拾书包。
　　裴颂每周五都会倒垃圾，她都会凑巧地遇到了一起，两人结伴走出校门。至于妹妹鹿泠之，放学铃声一响，真是比谁都早离开教室，比谁都晚离开学校。
　　如今想想，大概是找江明月。
　　直至一次，裴颂拦住她的去路，拿着一封情书问她。都说给裴颂写情书，都是有去无回的。鹿柠之看了看地面，“什么事？”
　　“就说这一封是不是你写的？”
　　鹿柠之一半忐忑，一半高兴。
　　忐忑，她是想给裴颂写，但是裴颂基本都不回。
　　高兴，她明明记得帮人写情书试水的时候，她记得对方是重新抄了一遍。
　　裴颂怎么还能发现？
　　裴颂拿着信封上的‘裴颂收’，还是鹿柠之的笔记。懂了，信纸换了，就是信封没换。
　　“鹿大小姐的字很好看，就是不干人事。”裴颂抓着书包就走了，鹿柠之追上去，拦住她的去路，“那我给你写了，是不是也是有去无回？”
　　裴颂盯着她的脸，拿走她的黑框眼镜，将她的素颜看了一遍，又将黑框眼镜还给她，她挺不喜欢看她戴黑框，就像是死气沉沉的老学究，什么秃头的教导主任，地中海的油腻老师。她明明做了飞秒，还装一副近视的鬼样子。
　　她又转念一想，也就她看过鹿柠之素颜。
　　黑框焊死她得了。
　　“是啊，我告诉你，知道我为什么周五倒垃圾，我就是把你们的情书全部都撕了。以后别莫名其妙干这种事情。帮忙写情书的人，给了多少钱分我一半。”
　　鹿柠之忽然笑了。
　　这封信没被撕的原因，是不是信封上的字。
　　裴颂的小心思被鹿柠之看穿了，气得她抓住她的手，将她带到她的教室。裴颂拿出她所有的书本，递了一支笔过去，“每本书上都写我的名字。”
　　裴颂的书本上都写了裴字，孤独又寂寞，像是刻意留着空白等她补全。
　　鹿柠之接过笔，用消除橡皮将裴字擦掉，她轻微的有点强迫症，她整整齐齐地写上了裴颂两个字，顺势又画了一个笑脸，她想裴颂每天高兴，开开心心，在她的本子上，她敏锐地感觉到裴颂很孤独，想要有人陪她。
　　裴颂却不高兴，“我要一模一样的。”
　　“嗯？”
　　裴颂指了指那一页信封，除了裴颂收，还有一串爱心。只是这爱心，鹿柠之心里开始惴惴不安，这爱心是隐喻的暗示，裴颂喜欢自己吗？
　　“这样不好吧。裴同学。”鹿柠之转动着手里的笔，玩味地看她。她微微偏头，正好撞入裴颂那双漆黑的眼里，像是盛满整个春天的湖水，波光粼粼地晃过来，一道电流在她的心里激荡，心间一圈又一圈的涟漪扩散。
　　“有什么不好的，你暗恋我？”裴颂傲娇地拿出她的镜子，欣赏着她的容颜，“暗恋我的人多了去了，你不写就说明柠之姐姐你也暗恋我，你写了你就是堂堂当当。”
　　“无赖。”鹿柠之正准备合上书本，裴颂握住她的手腕，另一只手托着下巴，“好不好嘛，柠之姐姐。你的字，你画的爱心都很漂亮。”
　　手腕上挠着，摩挲着，鹿柠之害羞地避开视线，轻轻地抽回手，笔尖颤抖地在书本上勾勒着一串串爱心，将自己的一颗心献出。顶级AO，她们的相遇会不会一直延续，从校园到社会，从校服到婚纱......
　　她怎么有这种想法？
　　“柠之姐姐，我收了那么多年的情书，只有今天最开心。还有......”裴颂没有说话，教室内的灯光将桑宁之一侧的乌黑头发，照得闪闪发光，柔软无比，她的声音很软像是在诉说她的秘密，“裴颂收，她收到了。”
　　裴颂心里残缺的东西，在鹿柠之写下的那一瞬，她补齐了。她寻寻觅觅，孤孤独独，她真的想弯腰亲吻鹿柠之，然后将鹿柠之抱起来，原地转圈，最后将鹿柠之藏起来。
　　这种行为大概是精神病才做的。
　　“嗯？”鹿柠之以为她听错了。
　　裴颂停顿了一会儿，温润似水的声音，如靡靡霏音，“下周要运动会，你能不能去报个名，你来做1000m的检录员，你是组织部部长。”
　　为什么鹿柠之会当这个组织部部长？
　　很简单，鹿家有意识在培养鹿柠之的独当一面。继而在高二下学期做学生会会长。学业什么的，鹿家不在乎。鹿柠之要学会管理人员，人际关系。
　　鹿二当时在学生会捞了一个外联宣传部部长，江明月是外联宣传部的二把手。
　　身为校花榜的榜一榜二两位大神，该出力的时候就该出力。
　　鹿家的心思很明显，江明月家是搞酒店经营的，少不了外联宣传这一块。让江明月带带鹿泠之，差不多就是陪公主念书。
　　鹿二后期长成了几头骗的性子那是后话。
　　鹿家的定位很明显，学校就是一个小型的社会，让长女鹿柠之日后接管鹿氏集团，次女鹿泠之在集团接管公关部，人事部。至于没让她去管财务，天天薅集团羊毛。
　　云澜高中是一所私立高中，能跻身其中就是非富即贵。
　　学生会就是一帮权贵富豪二代组成，配置一名会长，两名副会长。下面几个部门也是，一个部长，三个副部长，一群干事。
　　这些部长一大半都是权贵家的孩子，当然竞选也是按成绩来的，必须是前百，有一个稍微正常点的脑子，而不是保胎下来的。云澜高中的学生会，相当于是另一种人脉关系网。
　　鹿柠之没有答应，外头起风了，吹落了树枝上的花瓣，又卷起了一抔花瓣。
　　“让我想想。”鹿柠之垂下眼眸，找了一个借口：“这种事情会长会安排的。”
　　“我给你吃糖好吗？”裴颂摸出一颗糖，打开包装，黄橙橙的颜色，让鹿柠之想到了裴颂的信息素，柠檬信息素。
　　那颗糖在鹿柠之嘴里融化成最黏腻的甜味，“好。”
　　......
　　很快来到了运动会，经过校方的长篇大论。最后，校董会宣布运动会开始的那一刻，全场沸腾起来。
　　鹿柠之来到了1000米的检录处，她点着一个又一个名字，她身边簇拥着不少组织部的干事，副部长。鹿柠之直至点到裴颂，没看到她的人。
　　鹿柠之拿出腕表看了看时间，她便将任务丢给组织部的干事，副部长。
　　她便亲自去找裴颂。
　　裴颂站在天台上，拿着用回形针准备好的号码牌。鹿* 柠之走上了天台，裴颂背靠在栏杆上，将手里的号码牌交给鹿柠之，示意让鹿柠之给自己别上。
　　鹿柠之今天格外好看，特意带了美瞳，唇上还涂了唇膏泛着蜜糖色，浅褐色的瞳孔让那张清冷的眸子泛起妖艳的光，
　　裴颂舔了舔唇，原来浅褐色的瞳孔是这般好看，她的眸子也是浅褐色，滋润的唇瓣，她的荷尔蒙在她体内跳动，顶级alpha的信息素，在后颈无声地沸腾。
　　裴颂低垂着眸子看她，掌心藏着一颗糖。在鹿柠之帮她带好后，她替鹿柠之将糖剥开，贴心地喂过去。酸酸甜甜的柠檬味，接下来裴颂挑起她的下巴，在她的猝不及防之下，将唇贴了上去。
　　温热的唇伸出舌头推着柠檬味的糖果，像是alpha的信息素，酸酸甜甜，给炎热的天气带来一片清爽的感觉，鹿柠之下意识推着唇里的糖果。
　　两人在推搡着糖果，可裴颂顺势扣住她的后脑加深这个吻，两人吻得忘我又沉醉，属于alpha的信息素攻城略地，慌乱之中让裴颂紧扣她的腰肢，绵延的吻吻到一丝湿润，裴颂意犹未尽地轻啄她的长睫，吐息间勾起无限遐思，“姐姐的眼睛真漂亮。”
　　Omega发觉自己的初吻被夺，她退后一步捂住唇，眼眶湿润，她冷冷地看着罪魁祸首，她的手举在半空之中，恨不得扇她一耳光。
　　要知道裴颂在没有表白的情况下就强吻她，把她当做什么了？鹿柠之的双眸涌起水雾，她很想哭，她很委屈，她踩了一脚裴颂，她骂道：“裴颂，你耍流氓。”
　　“我在教你吻技。”
　　“能把耍无赖说得那么清新脱俗，你肯定不是第一次。”鹿柠之一边走，一边拿出湿巾开始擦唇，要把属于alpha的信息素擦掉。她的唇被自己擦得红红的，越擦越肿。
　　“这也是我的初吻。”裴颂拦住鹿柠之的去路。她得寸进尺道：“姐姐，我等会赢了。你能不能给我表白？”
　　这是人话吗？
　　你强吻我，还要让我表白。我很廉价吗？
　　“你做梦吧。梦里什么都有。”鹿柠之果断拒绝，她转身就要走。她没看到地面，她踩到一个网球。裴颂眼疾手快从身后抱住她。
　　吻实在太美妙了，她又蜻蜓点水般在鹿柠之脸上吻了一下。
　　“你。”
　　鹿柠之的粉拳砸在裴颂的肩头，“你欺负我，你为什么要欺负我？”
　　“你哪哪都吸引我？我好喜欢姐姐，我想天天抱着姐姐。你右手摸我口袋。”鹿柠之从口袋里拿出一根唇膏，裴颂说道：“送给你。上面还刻着你的名字缩写，你能喜欢我吗？”
　　“你喜欢我，我就要喜欢你？”鹿柠之羞红着脸，反唇相讥。裴颂抱着鹿柠之，“对，你就是要喜欢我。我不允许别人比我重要。”
　　“哪有你这样的？”
　　裴颂忽然松开鹿柠之，将她公主抱抱起来，吓得鹿柠之的手环在她的脖子里，目光相撞。alpha炽烈又霸道的爱恋，熊熊燃烧着青春，“你就是喜欢我，当然有些omega就是喜欢嘴硬，口是心非。你说一句喜欢我，我就放你下来。”
　　omega也有自己的骄傲，她不语。而她们身后的钟楼响起了整点报时。离裴颂比赛还有五分钟了，可裴颂抱着她在原地走，“我就这样把你抱出去，我让我俩成为今天焦点。”
　　鹿柠之脸皮很薄，她涨红了脸，偏开脸：“我喜欢你。”
　　裴颂满意地点点头，“那亲我一口，等我赢了第一名，你听我表白，做我女朋友好吗？”
　　鹿柠之被迫亲了她一下。
　　“姐姐，我和你是顶级的AO。我拿了第一，也有你一半的功劳。因为我脸上有真爱之吻。”
　　1000m结束后，裴颂得了第一，金牌分到她手里的时候，自己陪着她在教学楼的路上慢慢行走，来缓解她的疲倦。可后来，有人跑过来说，鹿泠之跟学生会副会长吵起来了。
　　鹿柠之便匆匆赶过去，她嘱咐裴颂就在这里待着。
　　等她回来，再来听她的告白。
　　其实，副会长找江明月表白。
　　江明月拒绝，副会长动手动脚。鹿泠之直接拿起手里的东西砸人。
　　最后的结果，惩罚就是让吵架的双方都回家，不许参加秋假的学校旅程。这个就是奖励在运动会获得第一，还有学生会正副干部的旅程。
　　【作者有话说】
　　裴颂对于鹿柠之高中的喜欢就是炽热霸道的龙卷风，她对于桑宁之的喜欢就是一种万物滋润的春风

31   高中线6（鹿柠之视角）
　　◎那你写1314遍，你错了。我就相信你◎
　　晚上, 学生会内部又组织了烧烤。
　　自然裴颂这一天就没等到鹿柠之，这种人情世故，鹿柠之不想参加。可奈何有些事情身不由己, 她又着急听裴颂表白。
　　裴颂后来托人跟她说，学生会重要，她先回家了。回到家里，鹿柠之就给裴家打电话，打了好几个, 对方才接通。
　　接电话的是小裴颜, 小裴颜很礼貌地喊了一声柠之姐姐好。
　　她大概成了传话筒，鹿柠之似乎还听到这姐妹俩还吵了几句嘴。
　　小裴颜黏黏糊糊的声音从另一头传来：“姐, 柠之姐姐说她让你接电发, 电发......”
　　裴颂噗嗤一声笑了，对着小裴颜还说, 是电话不是电发。小裴颜张着嘴, 露出刚掉的门牙，很嘈杂的声音传来，也不知道是不是这姐妹俩动手了。
　　过了好一会儿，小裴颜委委屈屈的声音传来：“柠之姐姐，我姐说她碎（睡）了，问你戳（错）了吗......”
　　“姐，柠之姐姐说你就是臭榴芒（流氓）......榴芒是榴莲和芒果杂交的吗？柠之姐姐你送几个过来给我词（吃）......”
　　“柠之姐姐，我姐说你就是超级渣渣O, 你怎么有脸给她打电话的，你是那个又凶又坏的红太狼......”
　　“姐, 柠之姐姐说那你就是又蠢又笨的飞（灰）太狼......我不要看《不良人2》, 说好的, 我帮你接电话，你把遥控器还给我。我要看《少年歌行》动画片，鹿柠之欺负你，你找她发脾气。”
　　“给我给我......啊——放完了，你们两个都是坏人，呜呜呜。裴颂你就是瞎子白王和赤王，我再也不要做你的眼睛了，鹿柠之是.....不是好人，非要我看电视的时候打电话，我要去找妈妈告状。”
　　鹿柠之觉得有点委屈，明明是裴颂强吻自己，打电话还让小朋友接。
　　她还跟小朋友抢遥控看电视，小朋友最后还认为她是坏人。
　　第二天就开始了秋季旅行，等到鹿柠之上车的时候，座位多半坐满了。她经过裴颂的位置，裴颂一把攥住她的手腕，将她拉到了自己身旁的空位。她丝毫不给鹿柠之拒绝的机会。
　　鹿柠之：......
　　她只好顺从地坐在裴颂的身边，裴颂戴上眼罩，直接将小脑袋枕在鹿柠之的肩膀上。鹿柠之伸手推了推她的脑袋，裴颂立即发出呜呜咽咽，鼻尖拱了拱她的脖子，咬牙切齿地说：“你昨天不陪我这个冠军，跟学生会那帮子人吃吃喝喝。”
　　鹿柠之无奈地说：“不是你让我去的。”
　　大概把这位裴小公主惹毛了，小公主拿下眼罩，一双通红的眼睛凶巴巴地瞪着她。那眼神明晃晃地写着：我让你去你就去。那我让你对我表白，你怎么不表白。懂不懂这是反话？！
　　“我那是客套话。”
　　鹿柠之默默地叹口气，在家里哄惯了鹿二，她就摸了摸裴颂的毛发。鹿柠之那刻在骨子里的那种自己吃亏没事的性子。她帮裴颂戴上眼罩，将她的头放在她的肩头，“抱歉。”
　　这一句抱歉不能让小公举消气。
　　“哼，说对不起有用，要警察做什么？”裴颂丝毫不买账，她张开嘴在鹿柠之的脖颈处吹热气，白皙的皮肤立即闪着淡淡的红晕，温热的呼吸激打着鹿柠之后颈的omega信息素蠢蠢欲动，身体愈发地闷热。
　　“柠之姐姐，你怎么了？”
　　“还不是你闹腾的。”
　　裴颂将矿泉水递给了鹿柠之，鹿柠之一口气喝了一大半，这才消停了自己躁动不安的信息素，“我哄你睡觉好不好？”
　　听到哄睡，alpha的眼睛亮了亮，但她还是要臭显摆一会儿，她的下巴垫在鹿柠之的肩头，晃着脑袋，故意折腾鹿柠之：“你要怎么哄我？”
　　肩头被alpha尖尖的下巴磨得好疼，鹿柠之拉了拉肩带，妥协道：“我唱歌，或者朗读课文。你要哪个？”
　　裴颂双手搂住鹿柠之的腰肢，小公主这一次算是高兴了，眯了眯眼睛，得寸进尺地说道：“那我要听姐姐唱歌。我要独一份的。”
　　鹿柠之将耳机塞到了裴颂耳朵里，她打开手机上面有她自己翻唱的歌曲，轻柔熟悉的歌声，裴颂垂着眼睑，低低地委屈着，控诉着情绪：“昨晚我一晚上没睡。”裴颂指了指自己的黑眼圈，“姐姐知道吗？我都快气死了。你就打了一分钟，你就挂了，太没诚意了。”
　　到底谁在乱发脾气？谁在无理取闹？
　　“公主病。”鹿柠之青葱手指弹了弹裴颂的额头，裴颂湿漉漉的眼睛，“那姐姐不宠我了？我只想姐姐对我好。你让我在作一作，都说alpha的心智成熟比omega都要晚。”
　　“？”
　　到了酒店门口，学校董事会直接订了大床房，大概是每个人都需要些隐私，双人间虽然便宜，但是保不齐这些孩子会不会闹矛盾。
　　外面就开始下雨了，学生会会长便提议去吃饭。至于，分桌也很泾渭分明。运动会冠军两桌，学生会会长和部长一桌，副部长也一桌。
　　很快一顿饭吃完，坐在鹿柠之身边的omega部长，大概是酒意上头，浓重的酒味让鹿柠之捂了捂鼻。可这omega都不乐意别人来扶她。非要鹿柠之扶着，整个人不断蹭着她，就要亲到她了，嘴里说着喜欢鹿柠之。
　　这让鹿柠之有些尴尬，会长立即去找工作人员。
　　裴颂从外面回来，裴颂的脸色瞬间变天了。她直接甩脸子拿着雨伞走人了，伞骨在门框上撞出尖锐的声音。她本来想上去拽走鹿柠之，可她一想这样所有人都知道她和鹿柠之在一起。
　　她本来是想告白，谁知道会遇见这种事情？
　　她想她一定要给鹿柠之一个教训。
　　你不把我哄高兴了，我才不表白，气死你，急死你。
　　裴颂去了酒店所在的清吧，她拿着酒杯，酒杯里的冰球随着裴颂的走动而转动，发出清脆的声音。昏暗的灯光照耀着她酒杯绚烂的色彩，她站在三楼的玻璃前，一览无余下面的景色，雨丝打在窗户上，她看到鹿柠之举着伞在到处找她。
　　大雨滂沱，豆大的雨点打在伞面上，听到噼里啪啦的声音，看着她进进出出，肩头早已被淋得湿透。裴颂抿了抿唇，这人傻不傻，不知道自己是赌气躲起来，偏要用这种办法。
　　她买了一杯酒准备漱了漱口，结果味道挺不错的。她喝了两杯，口腔充满着酒气，她恶劣地想着醉了，鹿柠之不会怪她，她就可以提要求。
　　她就是不喜欢别的omega，还是alpha都来碰鹿柠之。
　　鹿柠之只能对她一个人好，不能对别人好。让这位大小姐好好记住这一点。
　　最好就是大小姐对她告白。
　　反正只有别人告白的份，没有她告白的，哪怕是鹿大小姐都不行。
　　她让酒店的工作人员去找鹿柠之告诉她，裴颂回去了。她就在鹿柠之的房间等她，鹿柠之疲惫地回到房间里，身上被雨水淋湿，等打开门之后，她看到房间内无数的气球，彩带等等。中间还有堆了一个用玫瑰堆成的爱心。
　　原来裴颂是要表白。
　　裴颂从身后抱住她，压着她在墙壁上，双手禁锢住她的手腕，跟她来了一次绵长的吻，挤压式的吻，这吻又凶又急，吻到鹿柠之差点窒息。
　　听到鹿柠之的岔气声，她才缓缓地放开她。
　　鹿柠之扶着裴颂的身子，“你等会，我很湿。等我洗完澡，我们再说。”
　　裴颂点点头，只不过她的眸光瞥见亮起的手机屏幕，无数条信息从四面八方汇聚而来。裴颂看到刚才抱着鹿柠之的omega，发了一条微信过来，说是抱歉，想要邀请鹿柠之过去玩。
　　裴颂顶着杀人的眸光，酸酸的柠檬气息弥漫开来，鹿柠之宠溺地摸了摸她，给足安全感，“你的柠之姐姐哪里都不去。你给我吹头发。”
　　“哼。”裴颂抱着胸坐在一边，她的余光一直停留在发光的界面上。她盯着群里的消息，都是艾特鹿柠之的，邀请她去唱K，邀请她去玩的，还说雨停了，要不要出去夜市看看。
　　鹿柠之真是越来越受欢迎，虽然她的手机上也有很多邀请。鹿柠之从浴室出来，披着睡衣，见她盯着手机。
　　她莞尔一笑，她伸出手将裴颂的双眼蒙住，“小公主看什么不看我？”
　　裴颂移开她的手，她对上那双眼，灵动清澈，从璞玉变成一块瑰宝，鹿柠之弯腰在她脸上亲了一口。裴颂脸红地笑了笑，拿起吹风机，帮她将头发吹干，海藻般柔软的秀发披在后背，让年轻的alpha怦然心动。
　　鹿柠之查看着上面的信息，很迁就她的小脾气，“那我跟他们说，我睡了好不好？让她们不要吵我们。”
　　吹风机戛然而止，裴颂将吹风机放下，她抿了抿唇，背过身子。鹿柠之心想我又在哪里惹到小公主了，她偏头看向傲娇的小公主，嗅到了唇瓣残留的酒气。
　　鹿柠之将手机递过去给她看。
　　【抱歉，我很累想要睡觉，你们玩得愉快。】
　　她俯身过去，从身后抱住她贴了贴道：“我的时间都属于你好不好？我们的小公主就不要难过了，也不要掉金豆豆。”
　　裴颂不满意这个结果，鼻子一酸她就抱着沙发上的软枕哭泣，“姐姐，我好痒。”
　　鹿柠之站起来，走到她身边，看到她的脖子上都是红点点，这是过敏了。
　　“那你别抓。”鹿柠之抓住她的手，拿了点冰裹在浴巾里，裴颂嫌弃地说道：“浴巾脏死了，你消毒了吗？你就没带一次性毛巾吗？”
　　鹿柠之拿着一次性毛巾替她解热，冰袋敷在alpha白皙的肌肤上，始作俑者还在嘟囔，“都怪你，都怪你。你害得我过敏。”明明是她自己偷喝酒，还要怪在鹿柠之头上，鹿柠之大概是第一次见这种又作又坏的人。
　　理直气壮地指责别人，鹿柠之哭笑不得，见着这alpha准备要表白的心意，她搂住她，“那你要怎么样？”
　　裴颂呜咽几下，抽抽搭搭地假哭着：“手机给我，我来回。”
　　裴颂的头蹭在鹿柠之怀里，脸颊贴在足有一层薄纱的面料，撩得鹿柠之面红耳赤。鹿柠之抱着裴颂，低头看她的操作。
　　裴颂在每个群下都很严谨地回了一个字，滚。
　　谁艾特鹿柠之，她就艾特对方，在送一个滚滚。
　　收获一堆问号，她就又认真地回了一遍。
　　滚滚滚滚滚
　　很快屏幕显示来电，裴颂不满地仰起头，“吵死了。”
　　鹿柠之说道：“那就关机。”
　　“......”裴颂看着她，脸上写满了，你要关的，不是我的锅。
　　“那你今晚不是要告白？”鹿柠之也宠溺着裴颂在她的微信群发癫，作妖，而裴颂捂着自己的脖子，她趴在鹿柠之怀里，“都是姐姐的错，你的错，你的，你的。”
　　她是真的不想告白。
　　鹿柠之扶着她，将她放到了床上，从裴颂的手机上下单了过敏药。
　　半小时，过敏药就送过来。裴颂死活不肯涂药，抓着鹿柠之的手贴在脸上，“你给我涂了，一定会溜出去跟她们聚餐的，把我扔在房间里。”
　　“不会的。你重要。”
　　裴颂一扭头，留了一个背影给她，哀怨地情绪触发：“你去好了，早知道我就不来了。还给你家里省了一笔钱。我算什么，我就是一个又蠢又笨的灰太狼，你昨天在电话里那么骂我的。”
　　裴颂一边说一边哭，哪里像个顶级alpha。
　　倒打一耙玩得真是溜，她昨天没在电话里骂她是红太狼。
　　鹿柠之揉了揉自己的额头，裴颂怎么比鹿泠之还要难弄，真怀疑裴颂就是一个omega，“小公主，你想要我做什么？”
　　“看看你这样子。”裴颂从床上爬起来，她吸了吸鼻子，撩了撩长发露出红红点点的脖子，“我病了，你就不耐烦了。你问我要干什么，我想要你陪我，你看不出来吗？”
　　“我知道啊，我说了我留下来陪你。是你不信我。我的诚意不够吗？”鹿柠之也来了火气，想到了她的骚操作，从早到晚，她没好声好气哄她，还要她怎么样。
　　鹿柠之拿出手机甩在她的身边，“让你在微信群里回，滚滚滚滚。我还关机了，你还要怎么样？！你要怎么样才满意？你那么作干什么？我又不是你女朋友。”
　　“你扔我？你声音那么大干什么？”裴颂被她的音量震得一缩，她更加委屈，抽抽搭搭。她找了半天，手里顺手的只有枕头，她抓起枕头砸向鹿柠之。
　　她从床上跳下来，走向门口，“我只是让你多说几遍你会陪我的话，你就这样子。那你以后问我喜不喜欢你？我也就回答一遍，你多问几遍，我就学你的态度，不耐烦地吼你。”
　　枕头软绵绵地砸在她的胸口，没有杀伤力。
　　鹿柠之彻底投降了，她漫不经心地笑了，她将裴颂抱在怀里，捏住她的耳朵，宠溺地对着她耳畔低低呢喃着：“你不说，我怎么知道？我陪着你，陪着你，陪着你好吗？小醋包，是不是只有我才可以镇住你？”
　　裴颂撇了撇嘴，但是心里乐开了花，她抱住鹿柠之：“那你写1314遍，你错了。”
　　鹿柠之每次看到裴颂，她的心早就软化了。她嗅了嗅空气中柠檬，从酸柠檬变做了酸甜柠檬，小公主的作妖算是过去了，她拿出纸笔坐在书桌前。
　　裴颂让她坐在双腿上，她从身后抱着鹿柠之，看着她那日渐成熟的腺体。裴颂亲了亲，“姐姐，你写了我就告白。等我成年了，一定要把你艹死。”
　　“满嘴疯言疯语，我不写了。”
　　听到不写了，裴颂的眼迷成一条危险的缝，她的瞳孔欲念腾腾升起，一双浅褐色的瞳孔燃起了火花，她贴在鹿柠之的耳畔，一双手作乱地解开她睡衣上的第一颗纽扣，“姐姐，我看到书里说，顶级omega可以产//奶//，我想试一试。”
　　产//奶？
　　裴颂脑子里在想什么，鹿柠之拿起笔捅了一下裴颂的小腹。裴颂一大口热气吐在她的腺体上，烫的鹿柠之腺体一股闷热。
　　“书里说.....多数情况下是在怀孕，少数情况是在成年后......我碰你也要娶你回家。”
　　“谁要嫁给你。”鹿柠之放下笔，从她的怀里离开，看着被她挑开的睡衣，嗔怒着：“你都没告白。”
　　“那你写1314我错了。”
　　“不写。”
　　“那我求求你。”裴颂抱住鹿柠之，亲昵地亲着鹿柠之，两人滚到了床上，落地窗外是星空落在酒店外的星河，偌大的房间里灯光熄灭，两道身影叠在一起。
　　黑暗之中，裴颂眼里流露出情难自禁，空气中弥漫着鹿柠之的沐浴露馨香，清甜的酒香，她吻过桑宁之的每一寸骨相，“鹿柠之，我好喜欢你。你在我眼里是最漂亮的。”
　　暧昧的呢喃，让爱意在黑暗中滋长。鹿柠之的眸间蕴着旖//旎//春色，一双藕般的手圈住对方的脖子，她抬起头凝视着裴颂，哄骗着：“向我表白，我以把你放在我的心上，你比在我心里是最重要的，唯一重要的。”
　　长久的对视，裴颂带着微醺的酒意，她毛茸茸的头低下去，alpha的鼻尖蹭过泉眼，以为裴颂不会说话，裴颂抬头含住她的指尖，如同吃着一根棒棒糖，品尝omega信息素馥郁的玫瑰香，“姐姐能做我女朋友吗？我把你当做最最最重要的人，别人欺负你，我就帮你揍她，嘴炮她。”
　　鹿柠之眨动着春水的眸子，“好啊。”
　　裴颂醉倒了，第二天醒来她就不认账了，说自己没有表白。
　　鹿柠之林林总总花了三天时间，除了写1314遍我错了，其余的时间就是陪她，帮她涂过敏的药。只是，到了最后一天，这张1314遍的纸却不翼而飞了。
　　【作者有话说】
　　她是告白了，但她事后确实忘记了。

32   高中线7（双视角，终）
　　◎高中两人be◎
　　时间很快到了十二月。鹿家建设的游乐场, 要延期开业。说是要晚半个月，大概是那个日子更合风水之说。
　　鹿柠之特意从妈妈手里拿到了四张，她想好了。就她, 鹿泠之，裴颂，裴颜。鹿家姐妹和裴家姐妹，人多不尴尬。她演了好几遍，她觉得裴颂喜欢霸道一点的。
　　裴颂应该是一个抖M。
　　她在镜子前练了一会儿, 反正是周五, 她到时候就揪住她的领带。将她抓到她的眼前，强势邀请, 她就满意了吧。
　　只是没想到事情出现了变化。
　　下午, 第一节是化学实验课
　　化学老师直接让两个班一起做实验，两人都分到了同一个小组。两人站在实验桌前, 要检验三价铁离子和二价铁离子。
　　因此, 检验的方法是用硫氰//化//钾//法。跟三价铁结合就是血红色，跟二价铁结合就是无色。
　　大概是上一节课，有人将氯化铁和氯化亚铁溶液的标签给贴反了。只不过，除了学渣外，大概有点化学功底的人，都能分出这两种的区别。
　　前者水溶液黄色，后者水溶液是灰绿色。
　　实验进行的很顺利，化学老师一个又一个看过来。鹿柠之发现裴颂用了氢氧化钠来检验三价铁和二价铁。毕竟用氢氧化钠更有意思。
　　她开口问道：“裴颂, 氢氧化亚铁是哪个？”
　　“氢氧化亚铁是白色沉淀物。”
　　裴颂将做好的递给她，鹿柠之指了指她手边的试管, 笑了笑道：“裴颂, 还是你厉害一个试管就能同时检测二价铁, 三价铁。那现在呢？”
　　哦！
　　裴颂心想我用的是氯化亚铁溶液。
　　这标签搞错了。
　　“氢氧化铁是红褐色沉淀物。”裴颂故作镇定地说着，鹿柠之一脸懵逼，她拿过试管在她面前晃了晃，“我问你现在什么颜色？现在是什么颜色沉淀物，不是问你氢氧化亚铁，氢氧化铁的颜色？我问的是颜色，颜色，此时此刻的颜色。”
　　裴颂的脸惨白了些许，她忽然全身抽搐，她的手撑在化学桌子前，她像是想到了什么可怕的事情。
　　鹿柠之望着那试管内从白色絮状物已经变成了灰绿色的絮状物。
　　只要在跟空气接触几分钟，就会氧化成氢氧化铁。
　　最终演变成红褐色沉淀物。
　　“裴颂，到底什么颜色？你快说呀。”
　　裴颂怒斥一声，“滚开，丑八怪！”
　　所有人的眸光齐刷刷地看向这里，裴颂全身汗毛竖起，她不断地颤抖，随着一声‘嘭’，裴颂逃出了化学实验室。
　　剩下的人再次将眸光看向鹿柠之，他们小声议论着......
　　‘裴颂说鹿柠之是丑八怪。’‘裴颂让鹿柠之滚开，’‘裴颂第一次生气。’‘是不是鹿柠之太丑了，把裴颂丑死了。’
　　直至化学老师来维持课堂，直至鹿泠之站在课堂上，指了指所有人，“你们再议论一句试试看。还上不上课？”
　　后来，裴颂一周都没来上课。
　　鹿柠之跟裴家打了电话，结果是裴颜小朋友接了电话。
　　鹿柠之问道：“小朋友，你是不是裴颜？”
　　裴颜说道：“是的。”
　　“小朋友，告诉我好不好？你姐姐为什么不来上学？”
　　裴颜拒绝道：“我为什么告诉你？”
　　鹿柠之循循善诱道：“你知道姐姐家是开游乐场的，你告诉我的话，以后姐姐给你一张vip，项目全部免费玩。”
　　“全怪你，全怪你！你害我姐姐进医院了。你干嘛吓我姐，呜呜呜。”裴颜凶巴巴地说着，最后，裴夫人来接电话，她说：“原来是鹿同学，化学课上的事情，真是抱歉。颂颂是心直口快，鹿同学不要介意，你不要听颜颜胡说。一周后，颂颂就会去上学。”
　　桑宁之在梦与过去之中，在现实和未来，喊出这个名字：“裴颂！！！”
　　......
　　客厅
　　裴颂开始烧着热水。她来到卫生间，她抹了一把后颈的血。掌心内映着一滩血，红色的血。裴颂眨了眨眼，她又洗了一把脸，她能看见了，红色鲜艳，色泽饱满的红色。
　　她居然能看见了些许颜色。
　　肉色的掌心内有红色的血，瓷砖上泛着冷光的白，这些只存在他人描述的色彩，正在一点一点侵入她的黑白世界。
　　只不过留存的时间也就五六分钟，她的病居然在好转。她低低地笑着，她终有一日，真的真的可以做一个正常人。桑宁之，是她的福星，是拯救她的天使。
　　真是因果轮回，报应不爽。
　　她‘瞎’的那日看到的颜色是血，她即将复明看到的也是血。
　　当年她患上心因性全色盲的那一日，蓝天白云，风和日丽。她和裴颖在练习打高尔夫球。裴颖手把手教着她，挥杆，发球，挥杆，发球。
　　裴颖年长她三岁，她很喜欢跟在裴颖身后。
　　她们是最要好的堂姐妹，她，裴颖，裴光宗，爷爷，奶奶生活在半山别墅这边。裴颖会教她打高尔夫球，裴颖会带她骑马，裴颖教她跳太空舞。
　　裴颖站在她旁边，检查她教导成果。裴颂将高尔夫球打出去。金属与金属的撞击，在空中划过一个优美的弧线，进入球洞，这是她首发成功。
　　她的双手举过头顶，让所有人为她的成功而欢呼。
　　她看向周围，忽然一个黑点从别墅的顶楼有一跃而下，自由落体运动，她听到一声巨响，伴随着地面的震动，大约是第一次见这种场景，裴颂吓得腿软。
　　沾着鲜血的高尔夫球滚了过来，碾过绿草茵茵，一滩温热刺眼的鲜血，像打翻的颜料桶。
　　“小颂怎么了？”裴颖跑过来。
　　血，这血最初是红的，草地是绿的，高尔夫球是白色的。可后来，这些颜色开始扭曲，慢慢地变成了两种颜色，黑色和白色。
　　有一天她突然醒来，她的世界不再是绚烂多彩，整个世界褪化城老照片的死寂。
　　黑色和白色。
　　熟悉的面容都化作一张张黑白色照片。她想黑白色照片不应该安静地挂在墙上，而不是游荡在世间。她以为这是一个梦，一个永远都醒不来的梦，她难道来到了死人国度？
　　但她没有出声大喊大叫，生和死于她而言，她不理解，她不懂。
　　她更认为这是一个有魔法的世界，
　　她发现这些熟悉的‘死人’跟印象之中，严酷的爷爷，傻逼裴光宗，一丝不苟的管家，任劳任怨的仆人，唯独没有裴颖。
　　她听到爷爷跟心理医生的话，裴颖目睹奶奶的死受到惊吓，被确认不正常。裴颖极限只不过是一个B级alpha，一点用都没有。爷爷嫌弃她，将她丢了。
　　爷爷让家里人好好安抚裴颂，别让她为了裴颖的事情闹起来，裴颂的极限是S级alpha，重点关注裴颂的起居。
　　她对妈妈说，眼睛有点模糊。看了两家医院以后，医生说没有太多问题。直至周围没有爷爷的保镖，她才跟裴夫人说了实话，最后她被确证后，心因性全色盲。
　　原来她没有去死人国度。
　　她开始谨慎小心，开始慢慢接受这个世界对自己的恶意。要在老宅里过下去，她不能被爷爷发现，她不想成为第二个‘裴颖’。她只能死记硬背，天空是蓝的，云是白色的......
　　直至上小学的时候，她终于被班级的同学发现，她不能看清颜色。
　　‘他们’和‘她们’围成一个圈子，将她围在中央，他们唱着歌，“裴颂，裴颂，裴颂说桃花是灰色的，说彩色粉笔是黑色的，裴颂，你看这朵花是什么颜色？到底什么颜色？你说呀，裴颂你就是一个小瞎子。裴颂，你该去精神病院。”
　　她将一个同学推倒在地上，她当时也被送到医院。
　　心理科主任，江镜，她也是江明月的妈妈，她将结论告诉裴夫人，说是心因性全色盲，导致的PTSD。江镜医生说，心因性全色盲伴随PTSD，治愈极低。
　　裴颂的年龄还小，她没有体验过五彩缤纷的世界，她的世界是黑白色的。
　　她无法领略世界的精彩，更无法走出来。
　　长久的孤独与寂寞，身处黑色和白色两道漩涡之中，她的视觉已经疲劳。她早就厌烦，每日看到那一张张平平无奇的脸，她都没有任何理由发疯，她走不出她的黑暗。
　　直至那一日，她参加了鹿柠之的回归宴。
　　惊鸿一瞥，一道绚丽的颜色无意中闯进了她的世界。
　　鹿柠之，鹿柠之，鹿柠之。
　　她当时觉得鹿柠之就是她的命中注定，柠，她的名字都有她信息素的味道。
　　自从秋假回来以后，鹿柠之变得很奇怪，也不再要求说什么表白。她们没有恋人的名分，却做着恋人的事情。她们会在放学之后，送走所有同学，她俩在天台上亲到忘乎所以。
　　为什么要在天台上亲？
　　按照鹿柠之的说法，站得高看得远。鹿二对这个学校有莫名的情愫在，每次都是最后一个离开学校的，说* 是要巡视一遍校园，保护她家的资产。
　　她没跟裴颂谈恋爱的时候，就要在车里等鹿二一个小时。左不过这一个小时都要等，她就要做一点有意思的事情。只要比鹿二早一点回到车里就好。
　　裴颂只是想和鹿柠之能多处一点时间。望着她那张清冷又漂亮的脸，想到在夕阳下她的唇上水光潋潋，她有时候在想，快点毕业，她要和鹿柠之考到同一所大学。
　　然后在外面租个房子，日日夜夜颠鸾倒凤？
　　她想和鹿柠之尝试解锁很多姿势，要把她艹*在床上。
　　只是啊，命中注定的不是爱情，而是她的劫难。
　　她刚坐在沙发上，她抬了抬眼皮，一本高中化学书，露出一张白纸。而年年发现那张白纸，高高兴兴地帮她捡了过来。
　　白纸上是化学实验高二小组人姓名，裴颂，鹿柠之。
　　鹿柠之100分，裴颂100分。唯一属于她和鹿柠之的东西。可是，她怎么会想到那节课上，她的光会伤害她伤到她发病？
　　裴颂记得当初她没写记录就走了，看了看两边的笔迹，出自同一人之手。她的那一面，娟秀的字体被水渍晕开，白纸上出现了一圈又一圈的印痕。
　　鹿柠之那天实验课上哭了。
　　茶几上水壶的沸腾声，慢慢扭曲成她遗忘的那节化学实验课上发生过的所有细节。
　　化学实验课，试管内里不断变化的沉淀物。
　　若是早知那日结果，她定然不会找鹿柠之一起做实验，或者她那天逃课。高考又不考实验课，实验课是充满不确定性，
　　氢氧化亚铁在空气待久了就会变成氢氧化铁。
　　她太害怕了。她当时出现了幻觉，鹿柠之的面容扭曲，她成了那群‘他们’和‘她们’一样的样子，成为了‘他们’和‘她们’的其中一员，将她围在一个圈子里，他们和她们以取笑她为乐，嘲讽她。
　　丑陋，黑白色，她眼底藏了十多年的阴骘，暴虐，委屈。
　　她的心头仍旧是绝望，无助，慌乱。
　　她才爆一句，“滚开，丑八怪！”
　　而这句话彻底葬送了她和鹿柠之在高中的所有一切，青涩的爱恋。
　　“裴颂！！！”
　　她的脑袋瞬间宕机，并不是出现声音的主人桑宁之，而是鹿柠之在那节化学课上听到她恶言之后，骤然苍白的脸，全班同学的窃窃私语，以及眸光齐刷刷看向自己，而她吓得仓皇逃出。
　　她像个疯子一样在校园乱闯，她像极了异类。
　　她遇见了江明月，江明月扶着她去了医务室。她给江镜医生打了电话，在休养期间，她想过跟鹿柠之坦白，可后来鹿总鹿夫人要求她道歉，而鹿柠之没有来看她，一次都没来她家里看她。
　　鹿家停了她家的项目。
　　她爷爷疯了一般把她从病床上拽起来，还是在半夜三更，让她跪了十个小时。
　　那十个小时，她看着太阳从海平面跳出。
　　鹿柠之说她是最重要的，最重要，重要到她爷爷发疯让她跪了十个小时。她在鹿柠之身边也不是第一位。
　　她能踩一次雷，就不能踩第二次雷。
　　她的思虑被拉回现实。
　　昨晚的拍卖会就是最好的证明。
　　这束光昨晚又在伤害她！伤害她！！伤害她！！！！鹿柠之非要将她伤到遍体鳞伤，伤到她进精神病院。
　　桑宁之问她，是否把她当做‘替身’？是否深爱鹿柠之？
　　她从未将桑宁之当做过‘替身’，至于爱，这是一个玄学，她不知道。
　　......
　　次卧
　　桑宁之的噩梦远远没有结束......
　　再见裴颂之时，已经是一周后。她也特意翘了课间操，她要去找裴颂。她不知道见她说些什么，但omega第六感告诉她，裴颂大概不会跟她做朋友。
　　在快走到五班的时候，恰好裴颂从教室走出来，她走到了三班门口。江明月从里面走了出来，她从背包里拿出一个很有质感，价值不菲的青黄色盒子，裴颂贴心地绑了一个蝴蝶结。
　　上面用着英文字母写着：Patchi。
　　这是迪拜的巧克力。
　　这一盒鹿柠之她也收到了，这是裴家送来的。
　　意义不同，这是成年人的人情世故。裴家替裴颂伤她的话道歉，而不是裴颂真心道歉。
　　裴颂真心感谢的是江明月。
　　而这个事情，在鹿家眼里，裴颂此人不可深交。
　　裴颂在发神经，出口重伤鹿柠之，之后高烧生病七天，纯属活该。鹿家要求裴颂在周五前写一份检讨，交给鹿柠之。
　　江明月接过巧克力，似乎有点不满意：“裴颂，你就送一盒巧克力。就报答我送你去医务室。”
　　穿过教室外的风，撩起裴颂衣领上的领带，裴颂和江明月在那一刻，两人的影子相拥一起。裴颂双手抱胸，无奈地说道：“那你想要我怎么报答？”
　　江明月也不介意，拿出手机：“加个微信，我想好了找你要报酬。”
　　两人加上微信，等裴颂返回自己的教室之时。她看到了自己，可却只是一眼便厌恶地移开。快步从她身边离开，
　　鹿柠之意识到自己甚至没有裴颂的微信。
　　她输入裴颂的手机号码，她发了一个申请过去。
　　【鹿柠之：裴颂，游乐场周六试营业，你去吗？】
　　她忐忑地等待着回复，可裴颂一个字都没有回复。时间一天一天过去，她给裴颂写了一封信。她在信封上写了自己的名字。
　　周五傍晚，裴颂和顾似悦一起倒垃圾。顾似悦忽然问道：“你病好之后，怎么就不跟鹿泠之坐一块了？还要换位置跟我一起？”
　　裴颂总不能说为了避免鹿柠之来找鹿泠之，顺便来看她，她笑着说道：“好好学习，跟鹿泠之一起坐。成绩吊车尾。”
　　裴颂和顾似悦拖着垃圾桶来到了打印室，裴颂拿起书包，从里面拿出几十封情书，顾似悦见怪不见，想要追求裴颂的omega有很多。
　　裴颂她每次来打印室，就是为了用粉碎机将情书全部绞成碎片。
　　她不想知道谁给的情书，也不想退给谁。
　　在她看来，如果她收到了十多封，难不成她要一个一个还给对方。若是，这些情书被一些人拿走，岂不是很麻烦。
　　敢写情书的人，多半是暗恋的人。
　　暗恋多半是没结果的。你若是勇敢，就来五班强势堵人表白。
　　裴颂从来都是那么处理的。
　　此时她没注意，鹿柠之就在现场，或许她发现了她只是不想打招呼。
　　顾似悦自然没发现，她一边帮她把信封塞进去，听着粉碎机碎纸的声音。
　　顾似悦开口说道：“我前些天听谁说，他们周末遇见鹿柠之和鹿泠之姐妹俩在游乐场，鹿柠之白色连衣裙，脸清纯干净，金丝眼镜框，越来越漂亮了。可我今天去检查，发现她除了发型是法式刘海，脸上还是青春痘，还是那一副黑框眼镜。”
　　裴颂眼神微微一变，并不发表任何意见。顾似悦感慨一声道：“你说的没错，果然好丑。”
　　少年人的口出狂言，终是对鹿柠之造成了些许伤害。裴颂张了张嘴，法式刘海，干净的脸颊，骨相精致。
　　她想替鹿柠之解释一句，鹿柠之长得很漂亮，她那天是惊吓所致。
　　可想到了化学课上的事情，她终于沉默地不语。
　　裴颂从小就明白了一个道理。她的看法不重要，是大家的看法才是主流。
　　顾似悦忽然说道：“裴颂，鹿柠之居然给你写情书了。”
　　裴颂从顾似悦手里的拿过情书，情书分量沉甸甸的，在情书上摩挲了好一会儿，她一眼看到了不远处正弯腰捡东西的鹿柠之，鹿柠之不动，像是在等待属于她的判决。
　　“裴颂看看呗，这情书好重。”裴颂架不住顾似悦的怂恿，打开信封那一刻，里面露出两张黑金色的邀请函。
　　“逼格拉满，这是去鹿氏集团旗下，任何游乐场，水族馆，航天馆等的门票。”顾似悦趁机瞧了一眼情书，上面就两个字。
　　【陪我。】
　　裴颂不自觉地拉了拉领带，她仿佛看到鹿柠之揪住她的领带，将她拉到她的跟前，看着她的那双眼睛，强势又霸道地宣告着，本小姐让你陪我。
　　她按住粉碎机的按钮，红色的光芒即将停止。
　　粉碎机的声音停了。
　　鹿柠之松了一口气，你会收我的vip门票。见面那日，我至少会问清楚，你为什么会那么说？她觉得裴颂在化学课上，一定受到了惊吓。
　　在她曾经每次对她说，‘看心情呗。’
　　她替你做决定，替你安排明天的时间，这种冲击力在她心间爆发。
　　顾似悦惊叹道：“哇！大小姐的邀请简单粗暴。真让人刮目相看。”
　　裴颂孤独地太久了，独孤的渴望，大抵想要一个强势的omega，她觑了一眼鹿柠之，她很满意这个邀请。只不过，一切都已经晚了。她不打算跟鹿柠之继续做恋人，
　　“叮叮。”裴颂的微信响了起来。
　　【江明月：你要报答我，就明天陪我看电影。】
　　顾似悦再次惊呼道：“裴颂，你简直太牛逼。豪门大小姐和美女校花，你选择谁？”
　　裴颂按住另一个键，绿色亮起，她拿过情书，还有两张邀请函全部扔进粉碎机里，连同将自己曾经的那点悸动，全部扔进了搅碎机里。
　　顾似悦抱拳说道：“裴颂，你果然颜值至上。如果，鹿柠之真的有江明月，鹿泠之的一半漂亮，恐怕你就同意了。也是，裴家二小姐，有钱有颜，何必受累迁就豪门大小姐。”
　　裴颂恢复高傲，声音慵懒随意说道：“这是江大校花的邀请。她还是扶我去医务室的人，我怎么可以拒绝她，不然真显得我不知好歹。”
　　“那鹿大小姐那边怎么办？”
　　“顾似悦，你去倒垃圾，我请你喝一周的奶茶。”裴颂温和的声音吹散了乌云，让天边的夕阳穿破云层，斑驳的碎金落在鹿柠之身上，可她感受到前所未有的寒冷。
　　“我上次看到你和她在天台亲亲？跟大小姐亲滋味如何？”
　　“你还不走。”
　　等到顾似悦走后，裴颂走到鹿柠之面前，冷漠地说道：“鹿柠之，你欠我两个人情。”
　　“你不该给我一个解释吗？你为什么要那么说我？”
　　“我要第一个人情，鹿柠之，从今以后，你我绝交，我们就当做陌生人。也不要给我发好友申请，我们从来都不是好友。”
　　“那我们的吻算什么？我们的恋爱算什么？”鹿柠之攥住裴颂的手腕，裴颂撇了一眼，无情地甩开，“吻自然是为了更好地亲吻下一个，我们的恋爱你可以当做是一场实习期。你是我打发无聊生活的调剂品。我想尝一尝顶级omega的滋味，也就那样，乏味无趣。你没跟你妈妈妈咪告状吗？”
　　“我没有，我没跟妈妈妈咪说我们的事情。”鹿柠之哽咽着，眼中覆盖着一层雾气，“我真的......把你放在我心里最重要的位置。”
　　“骗子！你没在一旁煽风点火，我会被我爷爷大半夜从病床上拽起来罚跪十个小时。你懂吗？跪在冰冷的水泥地上的感受。”
　　“我懂的，我经历过的。”鹿柠之解释了一句，“你信我，我没有让你爷爷罚你。我跟妈妈妈咪说，我和你谈恋爱。我很喜欢你，你对我很好。我没有说过你一句坏话。”
　　“你经历？你是鹿大小姐，谁敢对你这样。撒谎精，丑八怪！”
　　裴颂走了，独留她一人在空荡荡的打印室。
　　粉碎机的噪音中，她难受地闭上眼睛，她咬了咬嘴唇，眼泪从她眼角流出，顺着下颌落在地上。她想过很多种人情怎么还？可她从未想过她要和裴颂做陌生人。
　　她陪江明月每周看一场电影，一共看了四场。
　　之后就没之后了。
　　江明月对于这件事情做了一个小总结发在朋友圈里。
　　——除非你长得很漂亮比我漂亮，否则裴颂是不会多看你一眼。
　　至此，裴颂身边再也没有任何桃花，也没有任何情书。
　　鹿柠之因为这事情消沉了很久，就算裴颂后来再来鹿家，她只会找鹿泠之。站在鹿家别墅门口说几句话，若是她的出现，她只是生硬地说一句，鹿大小姐，鹿同学好。
　　看她的眼神就像看一块乏味的背景板。
　　哪怕是自己的大学谢师宴上，裴颂都没有出现。就连裴颂的谢师宴，裴颂只是敬过酒之后，她便匆匆离开现场。好似跟她呆在一起，就让她心生厌恶。
　　她出国留学，她留在国内。
　　两人之间成了平行线。
　　天光大亮，桑宁之从梦里醒来，看着水晶吊灯。噩梦实在太可怕，还是现实好。她动了动手，她的手背暖暖的，她垂眸便看到裴颂睡在床边，另一只手与她紧紧相握。
　　梦里一直欺负她。
　　而现实之中，她果断地将手收回。她不要忘记此行的目的，她是要让裴颂爱上她，之后在跟她玩消失，在光彩夺目的出现，她捏住她的下颌。
　　“裴颂，重新认识一下。我叫鹿柠之。”

33   第 33 章
　　◎将病情告知桑宁之◎
　　裴颂一夜没睡, 两个小时前她就在熬海鲜粥，砂锅里翻滚的米粒逐渐融成绵密的稠白色，鲜虾, 干贝，鲍鱼，蟹黄的香气从砂锅里透出。。
　　桑宁之从柜子里拿出一条薄毯盖在她的身上。
　　薄毯盖在她身上的那一刻，她颤了颤睫毛，轻轻地站起身子, 坐在了床边, 将桑宁之抱在怀里。她用额头贴了贴桑宁之的额头，已经不烫了。
　　“你洗漱一下, 我给你熬了海鲜粥。”
　　“你不去上班吗？”
　　裴颂摇摇头, 望着她苍白柔弱的脸庞，用手抚摸着, 如同摸着一件艺术品, 她眼底凝聚着温柔缱绻地说：“总裁我旷工一天没事，重要的是陪我宝贝。”
　　等到桑宁之从浴室出来，一身高档的黑色睡裙，包裹着凹凸有致的身材，遮住一双又白又直，毫无赘肉的长腿。
　　她闻到了海鲜和白粥的香味，裴颂拿着毛巾捧住砂锅，放在吧台上, 然后揭开锅盖，用勺子舀出一碗。她捧着碗坐到她的身边, 指尖被烫伤也浑然不觉, 她舀起一勺热粥, 细心地吹了吹，用唇碰了碰热度。
　　这是裴颂第一次做海鲜粥。
　　“宁之，尝尝看。”裴颂将不烫的海鲜粥喂到桑宁之的唇边，勺子抵在唇边，她一点点撬开自己的唇，“宁之，给个面子嘛。”
　　做了一夜的爱恨交织的梦，裴颂冷漠的侧脸，狠心决绝的话语，可悲的自己。
　　而这让她痛恨的alpha还一脸无辜，一脸殷勤地给自己喂粥。桑宁之看着她，面无表情催生出一种疏离感，好看但拒人千里之外。
　　裴颂原本满怀笑意的脸，也逐渐冷下来，可是宁之刚刚发烧过，怎么可以不吃点好的。她又挂上明媚灿烂的笑容，她放下碗。
　　她拿起温度计又滴了一下，显示37度。
　　“宁之，你不喜欢海鲜粥。你喜欢什么？我给你去做，我给你去买好不好？”裴颂隐约猜到桑宁之不吃饭的原因，大概是为了昨日她凶鹿柠之的事情。
　　这种发烧，反反复复，对身子就是不好。
　　不吃饭怎么吃药？
　　“我们不要跟身体作对好吗？”
　　桑宁之：......
　　沉默像一把刀逼着裴颂的神经，裴颂绷不住了，双眼通红，放下手里的碗，很认真地问道：“宁之，是不是我跟鹿小姐去道歉，你就吃药。”
　　两人的视线缓缓到了同一水平线。裴颂的耐心耗光了，她不满地抗议道：“鹿小姐只是一个外人，她怎么能跟我比，你犯不着你这样做。”
　　桑宁之在她脸上瞧出了不服气，不爽的表情。
　　她的腹部细微的疼痛，压抑许久的怒火，在这一刻爆发。
　　“啪！”
　　白瓷碗被砸在地上，海鲜粥泼洒成一片狼藉，裴颂的手指还保持着捧碗的姿势。她的手腕上沾着白粥和虾仁，电光火石间，就那么发生了。
　　“嘶。”裴颂甩了甩手，跑到洗手台。将手腕上的海鲜粥洗掉。汩汩冷水落在裴颂红肿的手腕上，那抹红色像极了昨日，鹿柠之昨晚的泪水。
　　真疼啊，真的好疼。
　　就像昨晚鹿柠之的眼泪烫在她的皮肤上。
　　裴颂明白了昨晚鹿柠之的那一句话。
　　在桑宁之的心里，我远比你裴颂重要，我可以让桑宁之主动离开你。
　　裴颂攥紧了掌心，指尖掐进了肉里。被热粥灼伤的痛楚，丝毫没有心间上的疼痛。
　　宁之不信我，反而信鹿柠之。
　　她居然还想我道歉。
　　她真的不怪桑宁之提出这点要求，她说过她爱桑宁之，真的真的很爱她。
　　哪怕她对她另有所图，哪怕这是一场针对她的杀猪盘，哪怕她对自己没有多少真心，她愿意捧着这颗真心。
　　她视她如珍宝，桑宁之视她如草芥。
　　桑宁之真的很好，她帮着鹿柠之，因为鹿家对她有资助之恩。她只是没有很早遇见桑宁之。
　　……
　　桑宁之盯着脚背上的粥渍出神，她也知道是自己情绪失控了，可她怀孕了。从她俩酒吧那一晚算起，差不多过了两个多月。换做她还没怀孕，她有的时间跟裴颂周旋。
　　她没时间了。
　　如果她显怀了，她不想孕期跟裴颂做一对纯恨妻妻。
　　她只要一声真挚的道歉，她迁就了裴颂那么多次，裴颂的心难道是铁做的吗？
　　就不能迁就她一次吗？
　　裴颂拿着一块湿毛巾，她单膝跪在地上。她看到桑宁之的玉足上沾着海鲜粥，她先帮桑宁之将脚仔细地擦干净，在慢慢地放在了柔软的沙发上。又调了调室温，给桑宁之盖了一条薄毯子。
　　她戴上手套，将地上的碎片捡起来扔进垃圾桶，再用洗地机将地面擦干净。她又拿了一碗新的海鲜粥，她沉默地干完这一切。
　　她坐在沙发上的另一端，眼角泛红。
　　过了好久，久到桑宁之会以为这场冷战持续很久。
　　裴颂终于开口，像是打开了记忆之门。
　　“宁之，我在高中时期确实喜欢过鹿小姐，很喜欢很喜欢暗中。我和她在高一只是见过几次，真正跟她来往过密是在高二。我的初吻献给了她......发生在学校天台，只是没有表白过，我那时候很骄傲，仗着是顶级alpha。”
　　“我从小就跟着爷爷生活，我们家比较复杂，我要争宠。我从小学一直生活在老宅，初中高中有寄宿制度。爷爷教导我，alpha要在感情生活中主导一切，不要轻易对人说喜欢......在这一方面我承认我是一个渣渣。”
　　“那为什么你们会变成这样子？你对她恨意滔天。”
　　恨字
　　让裴颂抬眸，睫毛扑闪着，在海鲜粥里投下阴影。她拿着勺子在海鲜粥里凌乱地划出漩涡，她送到她的唇边，表示吃一口换一句话。
　　桑宁之望着她被烫伤的手指，她于心不忍，张嘴吞下，裴颂难过的脸也染上一丝笑意，难过和笑意交织在一起。是笑比哭难看，还是哭比笑难看。
　　“吃完好不好？”裴颂耐心哄她，“你有胃病，能不能不要伤害自己？”
　　桑宁之不语。
　　裴颂颤抖着唇角，不敢直视桑宁之的眸光，她犹豫地搅动着碗，“她是怎么说我的？”
　　“你骂她是丑八怪，但是那时她已经出落亭亭玉立了。”
　　裴颂站起身来，走到了书架边。她从二层书架取出一个文件夹，蓝色的文件夹里涵盖着裴颂的秘密，时光侵蚀的夹子上染上了一层棕色斑驳。
　　裴颂轻轻抚摸着，像是要把旧日的伤口撕裂，她目光黯淡，然后合上眼睛，不敢去看那桑宁之异样，刺痛她心的眸光。
　　她的掌心合拢，背过身，坚强地说：“我说什么，你肯定都不信。但是医院的检查结果，你可以去查。你想要离开我的话，你不用告别。”
　　医院的检查结果？
　　桑宁之没想到会是这样，她接过蓝色的文件夹，犹如千斤之重。
　　三张泛黄的纸，充斥着年代感。
　　京城医院心理科，姓名：裴颂，年龄：6岁，时间：2008
　　最终结果：心因性全色盲。诱因：目睹长辈坠楼，也有姐姐裴颖突然离开，缺乏安全感。
　　市医院心理科，姓名：裴颂，年龄：7岁。心理医生：江镜（江明月的妈妈），时间：2009
　　最终结果：PTSD。诱因：校园霸凌，极度缺乏安全感。
　　市医院心理科，姓名：裴颂，年龄：17岁。心理医生：江镜，时间：2019
　　最终结果：PTSD再度爆发。诱因：化学实验课，同学的言语刺激，极度缺乏安全感。建议进行一个月的心理治疗。
　　心因性全色盲，PTSD。
　　上面有京城医院，市医院的印章。
　　......
　　“宁之，抱歉。这个事情我一直瞒着你，我在化学课上发作，鹿小姐对我的追问，像是我小时候经历的霸凌。他们就像是一只只怪物，鹿柠之......在那时就变成了差不多的怪物，我才口不择言，骂了一句丑八怪的。”
　　“她......她昨天脱下面具的时候，我把眼睛闭上。是我有点应激了，她一直在质问我。我眼前又是那些霸凌我的怪物，我不敢睁眼，我害怕极了。我真的真的我听你的话，我......如果，如果你不信我的话......我可以给你看我和江明月的聊天记录。”
　　“上个月，我在集团砸人。那是鹿家的催婚，外加裴光宗怀疑我有精神疾病。我只是太喜欢你了，我真的怕你离开我，这个事情我才瞒着，作为一个神经病，我是不配拥有爱情的。这也是我这些年没恋爱的原因。”
　　“我从来没有和江明月看电影，我是去她家做心理治疗。我煮了你从鹿家带来的燕窝。我查过退烧后可以喝燕窝的，你记得把退烧药吃了。你对我再有怨言，也要......不要饿坏自己，我先回房了。”
　　这是裴颂回房间时说的话。
　　她似乎倦怠了，累了，那颀长的身影踉跄几步。她的手刚放到了主卧把手，“手机密码是010600，是你的生日。我生病的事情，请你看在我对你不错的份上，不要传出去。”
　　而裴颂的手机留在桌子上的忽然又亮了亮。
　　【江明月：我听泠之说，你昨晚跟鹿大小姐吵架了。你心情怎么样？有没有难受？你真难受我们出来聊一聊。】
　　【江明月：我差点忘了，你有你的桑美人在。怎会心情糟糕？你如果每次见大小姐都难受，你要不然跟大小姐讲实话，你都应激了。】
　　【江明月：不行，你应激的事情被集团知道，你不完蛋了。裴颜就该出国留学，你心情到底好不好？是好是坏给我一句话。】
　　【桑宁之替裴颂回复：一般，我感觉又要发作，我上次发作是什么时候。】
　　【江明月：高二那次，还有上个月打裴光宗那次勉强算。你让桑美人抱抱你，亲亲你。】
　　桑宁之发现两人的聊天记录，几乎天天都有。都是江明月天天问她心情好不好？
　　“叮咚。”
　　有人按了门铃，桑宁之走过去开门，原来是外卖小哥。一束九十九朵紫玫瑰，一个开心果蛋糕，一个将近一米五的熊熊玩偶。
　　玫瑰花里放了一张卡片：献给我独一无二的挚爱，桑宁之小姐。永远爱你的裴颂。
　　【赵总助：大小姐，小裴总确实在小学时打架而转学。目前查到小裴总无法融入集体，似乎和校园霸凌有关。】
　　【赵总助：涉事校方都不愿意多谈此事，只是说裴夫人重金让她们闭嘴。我查到裴家，裴家内部并不太平。】
　　【赵总助：裴家.excel】
　　【赵总助：大小姐，裴家老太爷不是一个东西，是一个吃绝户的凤凰男。您还是不要看。】
　　裴老太爷一共有两段感情。
　　第一段妻子就是白富美的富家千金，京城的时盛集团，婚后生下一个儿子，一个女儿，之后换上心因性狂躁症，被送入精神病院。
　　儿子便是裴颂和裴颜的爸爸，并无太多的能力，就是一个画家。
　　女儿有能力，但是英年早逝，留下一个女儿叫做裴颖。裴颖目前是时盛集团旗下的艺人，当红明星。
　　第二段就是裴老太爷的初恋，在裴老太爷第一段婚姻延续时，生下一个儿子，这个儿子恶贯满盈，英年早逝，留下一个私生子裴光宗。
　　有一个传闻，裴老夫人跳楼自杀的，当时裴颖和裴颂都在现场目睹了这一切，裴老太爷给两个孩子做过心理测评，最后被判定裴颖有精神疾病。
　　裴颖直接被裴老太爷赶出家，还是时盛集团收养了裴颖。
　　这也是当初顾副院长拆散顾似鹭和裴颖的原因。
　　顾副院长怀疑裴颖有精神疾病。
　　......
　　外卖小哥走了，年年凑到她腿边，再一次跳到了她的腿上，桑宁之摸着年年，将它的脸对准自己，“年年，你姐姐鹿柠之是不是一个很坏的人？她因着裴颂骂她的事，记恨了那么多年，现在裴颂跟她说了，是得了心因性全色盲，PTSD。她还经常眼睛疼，是不是长期心理压力导致的。”
　　怪不得她说吃鱼肝油没有，她说看中医没有。
　　她有心病。
　　桑宁之对着年年诉苦，她回想着昨晚的事情，就像跟刺扎进她的心口，“昨晚鹿柠之一次又一次逼问她，是不是太过分了？和那群霸凌她的人一样。鹿柠之不知道她患有PTSD，心因性全色盲。她回来以后，桑宁之还给她摆脸色看，我还跟她发脾气，她全程一句话重话都没说。”
　　“喵喵。”年年用肉肉的爪子拍拍她的手腕，仿佛说：“姐姐不是坏的，心疼这alpha就要倒霉一辈子。你不要被她骗了。
　　“她变了很多，她没有像以前那么黏人。也不会一直问，我会不会陪着她？她也不需要我跟她一直道歉。”昨晚的每一幕，反复扎进她的心口，鹿柠之带着仇恨的质问，桑宁之的指责，裴颂全程都没有对她说一句重话。
　　桑宁之推开门，这是她第一次来找她进入主卧。主卧的光线半明半暗，窗帘拉着一半。裴颂穿着丝绸睡衣，躺在床上，腿上放着笔记本，屏幕上的幽光映着半张脸，她连被子都没盖。
　　听到推门声，只是淡淡地瞥她一眼，像是掠过水面的风，连点波澜都没有。
　　这事确认了是谁？
　　仅仅是惊鸿一瞥的对视，她之后还是将心思落在工作上，桑宁之于她而言，恐怕与昔日的鹿柠之一般。就算你拥有在惊艳的容颜，空谷幽兰的气质，不过就是窗外的飞鸟，普罗大众的一员。
　　桑宁之的心一沉。
　　这是这两个月来，桑宁之从未在裴颂身上感触到的寒冷。她对自己嘘寒问暖，把自己宠成小公主。
　　“裴颂，小裴总。”桑宁之用甜腻娇媚地喊了几声，裴颂装作没看她，连眼皮都懒得抬。她是彻底伤心了，才不愿意理自己的。桑宁之爬上她的床，帮她盖了被子。这条清凉被，还是她挑了好久，跑了好几个商场买的。
　　裴颂丝毫不领情，掀开被子来到一旁的沙发。跟她保持一段距离，桑宁之手里抓着那条被子，她轻轻摸了摸肚子，小朋友你今天不要闹好不好？让我把你妈咪哄好。她鼓起勇气，默默地下了床，她挨着她身边坐下。
　　裴颂并未赶走自己。桑宁之看了一眼屏幕上，这是她刚进入一场与国外客户的会议，裴颂游刃有余，一丝不苟地处理着公务。一口流利的英文，语调沉稳锋利，让国外客户对她连连赞叹，被她欺负，神经脆弱的裴颂不存在。
　　原来她只会在自己面前示弱，需要哄哄，她的依赖，她的那些表情只为自己打开。
　　在外人面前，她仍然是风光霁月，多次上了财经杂志的小裴总。
　　忽然，裴颂微皱眉。
　　【作者有话说】

34   第 34 章
　　◎这个姿势，让桑宁之/鹿柠之彻底沉沦。◎
　　忽然, 裴颂微皱眉。
　　桑宁之从她耳机里传出几声英语，又来了一个只会法语的客户，桑宁之知道裴颂不懂法语。
　　她凑近她, 红唇贴着裴颂的耳廓，“我会法语。”
　　这一句让裴颂的耳尖不仅红了，居然还卷起来了。桑宁之很满意，然后对着她的耳垂吸了一下，“你好可爱, 我好喜欢。”
　　裴颂连忙退开一步, 很快从外面回来。
　　手里是一次性洗脸巾，裹着冰块, 冷敷着被她调戏的耳朵。
　　桑宁之一边帮裴颂翻译, 一边对裴颂露出自信的笑容，整个人像沉浸在光中, 她的手指在裴颂掌心抠了抠, 像一只乖巧讨好主人的猫。
　　她捏着裴颂的手放在她的小腹上，让她感受这里正在孕育她和她的孩子。
　　即便才两个月，但是她想无声地把这一份喜悦告诉她。裴颂以为桑宁之想要一边帮她翻译，一边靠在她的怀里，哪有那么便宜的事情。
　　裴颂抽出了自己的手，桑宁之又将自己的手与她十指相扣。最后会议进行了一个小时，总算是结束了。双方都很满意这次会议。
　　国外的客户用中文表示：裴总果然是强将手下无弱兵。
　　对方下线后，裴颂说道：“放手。”
　　桑宁之不情不愿地放开了她的手, 裴颂将电脑放回了桌子上，又对着手机上的几个群开始发布任务。她要早点将裴氏安排明白, 绝对不能有任何闪失。
　　虽然跟鹿氏的合作没有暂停, 但是她永远相信。
　　靠别人不如靠自己, 唯有自己永远不会出卖自己。她还要推进和时盛集团的合作，时盛集团是奶奶的娘家，董事长她也要恭敬地喊一声，姨奶奶。
　　裴氏不能在云城，还要朝着江城，京城，海城，广城发展。
　　她要打造属于裴颂的商业帝国。
　　裴颂直接出了主卧。
　　“裴颂？”
　　裴颂置若罔闻，她直径走到外面喝* 水，桑宁之赤脚跟着她，她也走到外面也拿着玻璃杯喝水。喝完水，颂看了看时间还早，她又从她的书架上取了一本小说看起来。
　　“裴颂。”
　　裴颂：......
　　桑宁之知道她在回应她早上送给她的冷暴力，她切了点水果，她坐到了她的身边。自从她做了桑宁之就没有在迁就过裴颂，她试着在哄哄她。
　　“张嘴好不好？”桑宁之将一块色泽饱满，切成正方体的芒果送到她唇边，知道她分辨不出来水果，“这是芒果，啊~~”
　　裴颂不张嘴，换了一个舒服的姿势，翻着书。
　　全程将她当做空气对待。
　　“啪！”一声玻璃杯碎裂的声音，裴颂抬起头，桑宁之的脚边一滩水。她一脸局促又尴尬，她蹲下身子去捡玻璃碎片。
　　真丝睡衣从肩头滑落，一片雪色肌肤在暖光下泛着珍珠色，发丝垂落在上面，她用手指勾起发丝放在耳后，她完美的胸型大概无法被兜住，听到Q弹的声响，下蹲的那一刻，一瞬的春光在房间乍现。
　　裴颂的呼吸乱了。
　　桑宁之故意瞟了一眼，又装模作样地护住胸前，娇嗔一句，“裴颂，你乱看什么？”桑宁之的手是虚掩着，指缝虚虚实实的风景比直接暴露更加勾人。
　　退一万步而言，她俩本就相互喜欢。
　　她俩本就是即将订婚的一对璧人，两人早就尝了禁果，这有什么不好意思的。
　　果然，她只要稍稍一勾引，alpha的克制力瞬间崩溃。裴颂喉头微动，她走过去将她公主抱起，然后润物细无声之际，又将地面的垃圾清理干净。
　　“叮咚。”
　　裴颂扔垃圾，她顺便开门，外卖小哥将一个袋子交给她。
　　裴颂一脸疑惑，桑宁之说道：“我喊的外卖。”
　　裴颂坐在沙发上将东西交给她，桑宁之匀称的双腿落入她的眼里，她还穿了轻薄的黑纱贴着她的皮肤，也黏着自己。她最后的臀部坐在自己的双腿上，裴颂心里说了一句，好软好欲。她的一只手被桑宁之牵着，让她的指尖顺着她的小腹向上胸部，锁骨，直至红唇。
　　裴颂的指腹最后按在她的唇边，裴颂看她，而桑宁之伸出舌尖勾了勾她。裴颂的信息素瞬间激动起来，她另一只手拿着外卖，紧紧抓着，生怕把持不住。
　　“真乖。”桑宁之吻了吻她的指腹，“知道我的样子了吗？”
　　她现在有种马上想要跟桑宁之 do 爱，想要把桑宁之做死在床上。
　　她实在太勾人了，太让她受不了了。
　　她说：“我给你买的。”
　　裴颂从里面拿出一块黄色饼干模型。
　　杜杜黄油饼干
　　裴颂瞬间红温，她打开看了一眼，她又再次看了一眼。桑宁之两只手环住她的脖子，将她的涨红的脸板正过来，昂着头问她：“你还生气吗？”
　　你都送我这个，我还能不懂。
　　黄油饼干里居然是......指套，她......她还是很封建，桑宁之果然是奔放的。她的耳尖立即发红，后颈的信息素瞬间冲出来，桑宁之闻到了，香甜又发腻的信息素。
　　“你的信息素好好闻，我好喜欢。”
　　这代表裴颂不生气了。
　　她生气的时候，就是一只酸酸的柠檬精，这大概是身体比她的嘴成熟。
　　“笨蛋。”桑宁之娇嗔道，在她的唇上猛猛亲了好几下，啄木鸟那种亲法，她是偷偷登上了裴颂的某音，裴颂就收藏了《如何哄alpha高兴》，里面就是啄木鸟亲法。差点把裴颂亲傻了，“裴颂，你没有错，是她......是她昨天发疯了......以后再也不会了。你别生我的气好不好？”
　　亲也亲了，桑宁之算是服软地退了一步。
　　温柔缠绵的吻，就像是被乌云遮蔽的阳光，无数光辉从云层中透出，寒冷与黑暗消失，温暖和光明降临。
　　可是鹿柠之的威胁，如芒在背。
　　她要知道桑宁之心里，自己的地位能不能跟鹿柠之比一比。
　　裴颂勉强地笑了笑，将黄油饼干模型放在桌子上，她放任桑宁之坐在她的双腿上，她说道：“桑宁之，你愿意来哄我，我知道这一切源于我有PTSD，你心里怜惜我占了上风。”
　　“我们在一起同居两个月半，我就满打满算3个月，我欺骗你，那我十倍赔偿，我给你转300w。这300w可以给你做事业的起步资金，你若是不好意思收，那你哪天赚了，你再还给我。”
　　裴颂站起来，走到鞋柜处。她拿着一双镶钻的高跟鞋，“桑宁之，很高兴认识你，谢谢你陪我这些天。”
　　闪耀的碎钻，让桑宁之想到了昨晚对裴颂说的气话。
　　我会让桑宁之主动离开你。
　　“裴颂，我......”桑宁之捂嘴，她抱着垃圾桶恶心地干呕了一会儿，干呕得让她眼泪都出来。裴颂着急地走过来，帮她顺顺背，温柔又细心，给她端来一杯温水。
　　看到桌上的退烧药，消炎药纹丝未动，还有那一碗海鲜粥，对上她难过的模样，她逼着自己冷酷：“药没吃吗？连我给你的海鲜粥都没吃，桑宁之你有胃病，你怎么可以不爱自己的身体？你以为自己是铁打的吗？”
　　委屈的泪水啪嗒啪嗒砸在裴颂的手背上。
　　“我都是病人了，你还吼我凶我。”桑宁之委屈地抬头，水雾朦胧的眸子浸了银河的水，任谁见了都会软化，“你心里压根就没有我，你都连名带姓地喊我，说我是你的光，你的缪斯女神，谁那么对自家女神的？你都不喊宁之了......”
　　裴颂心早就被桑宁之哭得软叽叽，她构筑的防线瞬间崩塌，她也没真心想要桑宁之离开自己。
　　她对谁都可以冷酷无情，唯独对桑宁之做不到。
　　她扶起她，撩起前额的碎发，先用额头碰了碰，真没有发烧，她松了一口气。桑宁之哼哼唧唧地说道：“我要抱抱，要安心地抱抱。”
　　裴颂托着她的臀，将她抱在怀里，桑宁之双腿夹在她的腰部。裴颂慢慢地站起来。一边拍着她的后背，一边在客厅走动，就像哄着小朋友。桑宁之像个树袋熊挂在她的身上，她将脸埋在裴颂的颈窝里，柠檬信息素隐隐约约，酸酸甜甜的信息素，就是好闻。
　　而这个姿势，让桑宁之/鹿柠之彻底沉沦。
　　闻着安心的柠檬信息素，让怀孕的她更有安全感，连干呕带来的症状都减轻了不少。裴颂垂眸透过隙缝偷窥着桑宁之的睡衣下的万种风光，玫瑰牛奶香丝丝缕缕，让她躁动不安。
　　桑宁之想到了裴颂被海鲜粥烫伤的手指，“裴颂放我下来，你的手是不是还没上药？”
　　桑宁之先去卫生间洗漱了一下，她拿来伤药帮她涂抹，“你那么乖，我会让你一直亲亲。”
　　一直亲亲。
　　裴颂的眼睛亮了亮。
　　“你这是愿意做我女朋友吗？”裴颂拿起黄油饼干，将指套拿出来。桑宁之的脸瞬间红了，“我不是你的女朋友吗？你让我当金丝雀，难道不是为了让我做你女朋友？”
　　裴颂将桑宁之温柔地吻上了她的唇，细细密密的吻变得贪婪，从她的唇角吻到了她的脖颈处，她终于可以随时随地吻着桑宁之。
　　玫瑰花香带着致命的诱惑力，如同是染上了曼陀罗花的香味，裴颂纠缠着她的唇舌，想要将这种花香全部霸占。她的纠缠让桑宁之缺氧般揪住她的衣领。
　　裴颂欲//求//不满“宁之，你不要离开我好不好？”
　　“我永远不会离开你的。我爱你，我只爱你一个人。”桑宁之勾住她的脖子回应着，鹿柠之也不会离开你的。
　　“我刚才让你走，是鹿......鹿柠之说，你会主动离开我。我故意给你冷脸看，故意狠心，我到现在都好忐忑，生怕你走了。你走了，我会疯掉的。”
　　“她胡说八道。”
　　吻越来越深，柠檬信息素也从裴颂的后颈溢出，两种气息交织在一起，桑宁之沉迷于这种深吻，脑海中浮现着永不停息。裴颂轻轻解开她睡衣上的扣子，轻轻一捏，就听见鱼跳出水的声音，一丝顶级Omega孕育的奶香丝滑地流淌出来，在空气中化作奶冻。而裴颂在她看不见的角度，阴骘的瞳孔，泛着幽暗的光.....
　　年年似乎觉察出裴颂的异常，瞪着自己圆圆的眼睛，在那边狠狠地喵了好几声，它甚至跳上了沙发，用头蹭着桑宁之的睡衣。
　　“喵喵喵。”
　　姐姐，这个alpha就是一个变态，你要离开她。
　　裴颂分开了桑宁之，望着她唇上晶莹的清水，她用舌尖慢慢地替她舔干净，而年年又挤到两人中间用小脑袋推着裴颂，它要保护姐姐。
　　裴颂无奈地放开桑宁之，摸了摸年年的头，坏笑道：“宁之，你的猫吃醋了。我们还真是教坏小朋友了。”
　　桑宁之低头一看睡衣，就知道是alpha做的坏事，她娇羞地笑着，脸上浮上两片晚霞，抱着年年，娇嗔道，“那你去我的床上等我。”
　　“遵命。”裴颂演戏道：“桑小姐，你可要快点过来。人家等着你来临幸。”
　　临走前，她还给桑宁之来了一个飞吻。
　　“喵！喵喵！”
　　这alpha简直就是歹毒，一天到晚就知道欺负我姐姐，占我姐姐便宜。要把她卖到缅北去。
　　裴颂坐在床上，像极了等待被临幸的alpha，很快桑宁之就进来了。裴颂听到敲门声，立即下床一把将刚进入房间的桑宁之抱起来。
　　“你急什么？我还能跑了？”桑宁之笑着，亲了亲裴颂的唇。裴颂的步子慢慢朝着床边挪去，她将她放在床上，看到她睡衣上渗出了深色，她解开了她的第一颗，第二颗扣子，双颊荡漾着欲望的红色，“我能吗？”
　　那樱桃色的果子就在视线里发着诱人的光芒，她一口气含住那果实，一股奶香味从她的舌尖爆开，好甜好香。桑宁之扬起白中透着粉色的天鹅颈，将裴颂的头压在胸前。裴颂吸得很慢，堵在桑宁之的那口郁气没了，桑宁之松了一口气。而裴颂并没有，急躁又粗暴地吸着，温柔地按着，绅士又儒雅。
　　裴颂抬头捧住她的脸，她一口含住她的唇。将女乃渡到桑宁之的嘴里。桑宁之尝到了柠檬奶香，裴颂的手臂如同藤蔓将她牢牢扣住，“宁之，抱着你睡觉，是我最开心的事情。”
　　说完后，裴颂便不再闹桑宁之。桑宁之在她的怀里转了一个身，打开手机，来了一条微信。
　　【顾似鹭：我听说，你在拍卖会的卫生间吐了半个小时。你的胃病又严重了？】
　　桑宁之知道自己怀孕了，要找个时间过来做产检，但是不能让顾似鹭知道，就怕她传到鹿家。
　　【鹿柠之：老毛病了，不碍事。你这周哪几天休息？】
　　【顾似鹭：你最好抽空来检查一下。你们年轻人就知道熬夜外卖奶茶咖啡，这胃能好。算了，我也懒得说你。周六周日休息。】
　　顾似鹭盯着屏幕思考了半天，作为医生她不能泄露病人隐私，何况裴颂是裴颖的妹妹，可是作为朋友她不能不给鹿柠之打个预防针。最终还是将自己的猜测告诉她。
　　【顾似鹭：有件事情，你要了解一下。我怀疑裴颂得了心因性视觉疾病，这也许是她不愿意见你的原因，这种病治愈率极低。你如果要和她结婚，最好考虑一下。我听说江镜医生早些年就有一个病人，得了心因性全色盲，情绪极度不稳定，有暴力行为，把哥哥的犬牙打掉了。】
　　【鹿柠之：裴颂告诉我了。我们也和好了，以后不会再吵了。你不要跟我妈妈妈咪说。我的裴颂很正常，只是视力不好。当年我家为什么要停裴家的项目吗？】
　　【顾似鹭：说是裴颂邀请你上//床//，还发露骨的视频。】
　　【鹿柠之：我为什么不知道。】
　　【顾似鹭：你的手机被你妈妈拿着，你妈妈看到了。据说大发雷霆，非要把裴颂打死。她事后被她爷爷罚跪了10个小时。还是书房开窗的情况下。】
　　鹿柠之望着裴颂熟睡单纯的模样，她笑了笑，在她脸颊轻轻落下一吻。裴颂闭着眼睛一把将她圈在怀里，吻了吻她的柔软的发顶，“我昨晚没睡好，陪我明天赖床好不好？”
　　“好。”
　　“你有没有跟人发过上//床//，露骨的视频？”桑宁之问她，裴颂摇摇头。
　　......
　　周六早上
　　市医院  VIP病房外
　　裴光宗推着裴老太爷的轮椅，碾过落在地上的梧桐叶，“爷爷，您还记不记得关于裴颂的一个传闻。”
　　裴老太爷眯着眼，享受着阳光，提到裴颂的一个传闻。他倒是来了精神，枯瘦的手指敲着扶手，“怎么了？”
　　“总觉得她不像个正常人。”裴光宗沿着医院的鹅卵石路，裴老太爷想起来了关于裴颂小学在学校的事，他又看到裴光宗头上的伤势。
　　他并没有接茬，裴家就是狼性文化。
　　裴颂，裴光宗是他从小养在身边，精心教养的。她俩有竞争，裴老太爷一点都不怀疑。兄妹俩吵吵闹闹，都是alpha，谁家alpha不打架。裴颜有一段时间，几乎天天告状裴颂，不是抢遥控器，就是抢她饮料喝。
　　裴老太爷说道：“她从小就当做是继承人培养，争强好胜，有些压力难免的。你也要好好努力。”
　　“可我怀疑裴颂妹妹得了心因性精神疾病。”裴光宗拿出一段监控，裴老太爷看到监控里裴颜拿着药出去了，他又拿出了一些开药的复印件，“爷爷，这是裴颜妹妹给裴颂配进口药，专门治疗心因性引发的视觉疾病。”
　　裴光宗只要说到这三个字，心因性一定会惹到爷爷。
　　这一回他一定要把裴颂裴颜姐妹俩一波带走。
　　“你怎么就确定是你的妹妹？”裴老太爷疑惑着，“或许她是给裴颖的。”
　　很显然，落在裴光宗眼里，裴老太爷偏心裴颂的。
　　但是从裴老太爷的角度，当初诊断结果告诉他，裴颖得了心因性精神疾病，他才把裴颖丢了。如今，光宗拿了一段录像过来，一些复印件。
　　你顶多就是证明这药是裴颜开的，裴颜拿的。
　　你有什么可以证明这是裴颜给裴颂的。而你一口咬定裴颜给裴颂的，你这一波双杀的栽赃嫁祸属实太明显了。裴老太爷是老了，又不是傻了吧唧。你是比裴颂听话，他要的是一头听话的狼，这狼蠢一丢丢可以忍受，而不是一头蠢猪。
　　裴老太爷心里骂道，蠢，笨得要死。
　　“您要知道这心理疾病不是一般性的病，根本就治不好。裴颖妹妹如今是大明星，若是真有这病，她的星途彻底毁了。”裴光宗能言善辩，“反观裴颂妹妹，爷爷难道不认为奇怪吗？两位妹妹都是好动的性子，可为什么裴颂妹妹就她喜静不喜动。”
　　裴老太爷：......
　　这还真是有点奇怪，裴颂固执的性子，怎么会改。
　　“爷爷想想看......大奶奶当初发疯的样子。与当初裴颂罚跪书房十小时，我只是去看她，可她把我的犬牙打掉了。我当时只是劝她跟鹿小姐道歉，可她像发了疯一样。”裴光宗自然不会说，他是劝了裴颂去道歉，之后刺激她。问她和鹿柠之露骨的问题，甚至他表示之前拿裴颂手机给鹿柠之发上床的邀请，某些小视频。最后，气得裴颂当场跟裴光宗打起来。
　　“当时，她和裴颖妹妹在楼下打高尔夫球。两位妹妹会不会误会什么？裴颂妹妹的性子会是什么样子的？”
　　裴老太爷的眼神瞬间变得尖锐，褶皱的脸上沟壑更深。他想到了前妻得了心因性狂躁症。最后被他亲手关进精神病院。他将望前妻接出来的时候，回到家后前妻又在发病，与他在阳台上发生争执，最后前妻坠楼。
　　裴颂，裴颖到底是一个什么想法？
　　......

35   第 35 章
　　◎火葬场前夕，不要高估你在裴颂心里的地位◎
　　市医院
　　嘈杂的一楼大厅, 穿着白大褂的裴颜站在了一台自助机器旁边。一个病人问道：“医生，请问妇科怎么走？”
　　裴颜指了指电梯，面无表情地说：“上三楼。”
　　“医生, 请问拍CT的地方怎么走？”
　　人形指示牌·裴颜机械性回答：“走到底。”
　　江明月穿着白大褂走了过来，用手在她面前挥了挥，裴颜的眼珠这才动了动。江明月问道：“小裴颜，大早上的一副身无可恋的模样。遇到什么烦心事，告诉你明月姐。”
　　裴颜叹口气, 双手托腮：“我妈给我办好了退学, 我妈比我姐还着急。说让我先出国，然后再申请留学的事情。我走了, 我姐怎么办？”
　　裴夫人做得没错, 裴氏需要一个正常人来接班。
　　裴家四个人，裴光宗, 裴颖, 裴颂，裴颜。裴光宗业绩垫底的存在，裴颖一个演员，如果没有天赋她把控不住裴氏。而裴颂一个精神病的存在。
　　裴颂跨行当演员绝对可以，裴颖跨行当总裁绝对不可以。江明月弹了弹裴颜的额头，“裴三小姐以后发达了，别忘记提携明月姐。”
　　裴颜忧心忡忡，“我最近心神不宁的。你帮我分析分析呗。”
　　江明月很喜欢逗裴颜, 谁让江明月和鹿二都没有妹妹，但想过一过做姐姐的瘾。那自然是一家有妹, 众人都争着当姐姐, “小孩子家家的, 那么多心事。天塌不下来，就算塌下来你姐顶着，明月姐和你鹿二姐姐顶着。”
　　江明月转了小裴颜10w。
　　这笔钱是江明月和鹿二之前坑裴颂的买猫钱。
　　“哇！明月姐，你给我那么多钱干什么？”
　　“给未来小裴总的一点鼓励。就当入股了。”
　　“小裴医生，将这些东西帮忙送到妇产科，谢谢。”妇产科主任将一叠资料交到裴颜手里，“听说，你下周一就要走了。”
　　“是的。”裴颜点头。
　　“小裴医生，以后家里有谁怀孕了？来姐这里包的。”妇产科主任说道。
　　“谢谢。”裴颜点点头，抱着一堆病例朝着妇产科走去。
　　......
　　桑宁之来到妇产科，做了一些基本检查。基本是没有问题，孩子很健康。医生建议多跟alpha在一起，有利于身心健康。
　　顶级omega要营养跟上，不要多思多想。
　　显怀之后，就不要出去工作了。
　　桑宁之点点头。
　　这是她和裴颂的小朋友，这是她俩爱情的结晶，来得很早。她俩才23，24都喜当妈。
　　她会不会接受不了？
　　那不会的。取个什么名字好？
　　结果，她刚走出妇产科。迎面就碰上了一个熟人，老熟人，吴德。
　　吴德看到桑宁之从产科出来，瞧了瞧她的肚子，他故意提高声音：“我说你是卖的，这两个月不见，你就怀了孩子。现在实锤了。”
　　吴德，市医院的药剂科主任，吴副院长的侄子。
　　“吴主任，这里是医院不是你可以撒野的地方。”桑宁之一点都不怕，“我刚看你从alpha男科出来，怎么你身体真有那啥。”
　　吴德同样被桑宁之的直接给怼得一时是不出话来，他气呼呼地说道：“你一个人来，你这是被你的alpha给抛弃了。哦，你那个alpha就是裴颂，怪不得裴颂不想跟鹿柠之结婚，原来是你。”
　　“吴主任，这里是医院，而且是妇产科。你在这里大放厥词，也不怕失了体面。”桑宁之伶牙俐齿，而吴德狂暴地掀翻了她手里的东西。
　　“吴医生，你干什么？”裴颜走过来，抓住吴德的手，加重了力气。吴德一看这人，妈的！
　　回回遇到裴家人。
　　这个小东西，怎么那么烦人？但是，你这小东西也蹦哒不了几天了。
　　吴德疼得龇牙咧嘴：“要你管，信不信我辞退你。”
　　“辞退我，你是人事的公章。”裴颜翻着白眼，抱着一沓病例在怀里，阴阳怪气道：“像是挺像的，正方体的公章。”
　　吴德是身高118，体重118
　　被人戏称正方形。
　　“你个小兔崽子，给前辈放尊重点。”
　　“尊重，那请你树立德行。别被我再看到你欺负人，无论是病人，还是医生，甚至实习生。”
　　吴德气愤地离开。
　　裴颜弯腰给桑宁之捡起报告，她看到上面的名字，居然是鹿柠之。而面前清冷迤逦的脸，她只是大前天惊鸿一瞥在裴颂的手机上，她不是她姐姐的金丝雀吗？
　　什么？桑宁之是鹿柠之。
　　她看到报告上怀孕已经10周。
　　这些东西汇聚起来，就是一句话，桑宁之是鹿柠之，她怀了我姐姐的孩子。
　　裴颜简直天崩地裂，她的大脑经历了一番蘑菇云爆//炸，她愣在当场。她抬高了鼻尖的口罩，快步离开现场，将东西放在了产科的办公室。
　　裴颜走到天台处，她赶紧给她妈拨通电话，她先做了三次深呼吸。初夏的风格外的暖，又格外的冷，在几声嘟嘟之后，老妈熟悉的声音传来，“喂。”
　　裴颜平息了一会儿心情，不要刺激老妈，可话到嘴边又按捺不住心中的想法，“老妈，我有一个好消息，还有一个更坏的消息。你要听哪个？”
　　电话那头显然习惯了女儿的套路，淡定道：“好消息，你捡彩票赚了1000w。更坏的消息，你们医院倒闭了。”
　　“好消息是桑宁之怀孕了。你要做奶奶了，我要做小姑姑了。更坏的消息是。”裴颜欢快的语调染上了哭腔，“老妈你预判得很准，桑宁之就是鹿柠之。我们以后会不会租房子住。”
　　裴夫人：......
　　电话那头死一般的寂静，很显然跟裴颜同一个想法。裴颜坐在天台上的石凳上，她左顾右盼，哪怕周围没人她都捂着手机说话，都带着颤音，“妈，你说鹿柠之骗我姐的事，我姐会不会疯掉。我要不要马上出国留学。”
　　也不是裴颜不仗义，她姐倒台了。
　　她留在国内添乱吗？当然是赶紧逃呀，留得青山在不愁没柴烧。等她学成归来，那就是新一代小裴总强势归来。
　　裴夫人估计也在考量，没想到变故如此快。而这时有人跟着上了天台，裴颜的肩头被人轻轻拍了一下，裴颜做贼心虚，连忙跳起来，手机砸在地上。
　　鹿柠之。
　　桑宁之弯腰捡起手机，看了一眼上面是老妈的两个字，递过去：“小裴颜，你不认识我了吗？”
　　到底是选择认识，还是不认识好？
　　认识，不认识，认识，不认识......那我到底是认识，还是不认识？
　　两个选择在她脑子里开始打架。
　　“......啊。”裴颜真的快满头大汗了，她都快尴尬死了，脱口而出，“桑姐姐好。”
　　果然裴颜和裴颂是同一类人。
　　喊桑宁之，对比鹿柠之，那心理压力小一点。
　　听到桑姐姐。
　　桑宁之心想大概小裴颜是害怕自己。她觉得反应有趣：“怕什么，我又不会吃了你。”
　　怕，我真的怕死了。
　　你要坦白你是鹿柠之，我姐一定会疯给你看，让你彻底怀疑人生。
　　裴颜强装镇定，“你找我一个实习生干什么？”
　　“你的工牌掉了。”桑宁之将手里的工牌递给她，她实在搞不懂这就是鹿二口中，无法无天且嚣张的裴颜。裴颜战战兢兢地接过工牌，“谢谢桑姐姐。”
　　“桑小姐，我们见一面。”手机那一端的裴夫人终于开口说话了，“聊一聊。”
　　......
　　咖啡厅
　　裴夫人消化着桑宁之就是鹿柠之这个消息。
　　她只能感慨，这世界真小，兜兜转转还是在一起。命运真是一个恶劣的编辑，硬要把狗血剧情照进现实。她除了在鹿柠之的回归宴见过一次，她还在商场上见过一次鹿柠之。
　　没错，就是那次裴颂来商场买264面镜子那次，遇见鹿柠之发热期。（高中线2）
　　裴颂要送鹿柠之去医院。
　　她给自己打电话，让自己和裴颜在商场逛。顺便去前台领取鹿柠之的手机。
　　裴颂说道：“我要把鹿柠之送医院，妈妈和颜颜就在商场逛一逛。等不了就在喊人来接，或者打车都行。”
　　裴夫人吃惊地问道：“你为了鹿柠之，要把我和你妹妹抛下。”
　　“你那么想，那我没办法。”裴颂说道：“你们俩来，万一她害羞怎么办？你想要破坏我和她独处的机会。我要在她面前树立良好的alpha形象。”
　　说来裴颂当初为了追鹿柠之是花了不少心思的，平日里装得高冷。撩拨得鹿柠之才会如此上头。到了如今鹿柠之还换了一个身份，反而让裴颂上头。
　　桑宁之来到了裴夫人面前，裴夫人不得不赞叹一句，真是一个漂亮清冷的omega，明艳的容颜，清冷的气质，又因着怀孕而有种温润的光泽。手腕上那条价值连城的红宝石手链，闪烁着流光般的火彩。裴颂虽然看不清颜色，但是眼光独到。
　　鹿柠之只要站着，便是全场的焦点。
　　裴夫人开门见山道：“我知道你是鹿柠之。”
　　桑宁之搅拌牛奶的勺子发出“叮”的一声，忽然笑了，“是我，裴夫人找我什么事情？”
　　“产检怎么样？”裴夫人问道。
　　初为人母的桑宁之，全身散发着母性光辉，她下意识轻轻覆着小腹，声音温软，“孩子很健康，已经两个月了。我很期待裴颂知道这个消息。”
　　这份对裴颂的憧憬，这让裴夫人眼里多了几分担忧，望着她平坦的小腹，“你怀孕了，应该马上回鹿家。过两天我带裴颂上门来提亲。”
　　桑宁之蹙眉，显然对裴夫人的强势感到不满。她心里叛逆，但碍于对方是裴颂的妈妈，以后她也要喊一声妈妈，便说道：“我想自己跟她说。”
　　裴夫人的声音陡然拔高，带着近乎急切地否定，“不行。”
　　你跟一个情绪极度不稳定的病人说这话，你简直找死。
　　而桑宁之此时误解了这份担忧。她以为裴颂没有把病情告诉自己，可她一想到裴颂两天前裴颂那副委屈的样子，她就难受。
　　裴颂能将她的秘密相告，是真的将她当做挚爱。
　　凭着这份情深义重，她又岂会辜负这一片真心。若是她们没钱，裴颂得了这病，她或许会离开她，可她们有钱。钱能解决大部分问题。
　　桑宁之温声诚恳着：“裴夫人，裴颂什么都告诉我，她有心因性全色盲，还有PTSD。我想过了，我会用温和的办法告诉她，绝对不会发生那天激烈的行为。我真的会好好照顾她。”
　　“不，你不明白！”裴夫人激动地说着，而她手边的咖啡由于激动，褐色的咖啡液倒在桌子上。桑宁之拿出纸巾要去擦一擦，裴夫人握住她的手腕，力道之大让桑宁之微微吃痛：“她的病比你想得更加严重。”
　　桑宁之愕然，“严重？能严重在哪里？她身上没有伤口。”裴颂的全身都没有伤口，不存在自残行为，管制刀具都没有，虐杀小动物，更是没有。
　　“我信你，我相信你是真心爱她的。”裴夫人无法形容，“裴颂，她不配拥有那么好的你。”
　　裴夫人说道：“她爷爷是沉浮商海多年，可她那么小的时候，却能瞒过她爷爷那么多年。她爷爷都不知道她是一个精神病，她分不清颜色。”裴夫人真把桑宁之当做自己的儿媳妇，“她为什么会把她的病情告诉你？你觉得这是爱吗？在她眼里你们才认识满打满算三个月。”
　　裴夫人无奈地说道：“她是算准了你的性子，利用你的愧疚之情，让你可怜她，心疼她，让你心甘情愿留在身边。她肯定也赶你走，给你很多钱，不过都是她的手段，以进为退，欲擒故纵罢了。”
　　裴夫人嘴里的裴颂，是她认识的裴颂吗？平日风趣幽默，一直想着跟她亲近，情动时温柔缱绻的alpha，宁愿自己难受，也不会对她重责一分。
　　为什么她觉得裴夫人才有病？
　　“裴夫人，我真的不会伤害裴颂的。”桑宁之再三保证，带语气中带着一丝不悦：“你如果害怕我妈妈妈咪那边，我们家的事情我来处理，我也会全力保证裴颂是裴氏集团唯一继承人。我和她的结合是强强结合，请你不要诋毁我的裴颂。”
　　最后那句是她的不满。
　　裴夫人摸着手腕上的佛珠，她只是觉得鹿柠之天真。而面前这个年轻美丽被爱情蒙蔽双眼的omega，一种无力感席卷全身。
　　裴颂能得鹿家的资助，那只是锦上添花。
　　裴颂从来都不是甘愿臣服。
　　而裴颂行事在裴老太爷的教导下，她没有跟她爷爷那般，野蛮狂傲。而是一阵风，有时像一阵龙卷风张扬舞爪，有时像一阵春风温柔亲切，有时像海上台风捉摸不透。
　　“鹿小姐，你既然作为鹿氏集团的继承人，我想鹿总和鹿夫人应该也教过你。真心可以被交换，在利益面前，都不值得一提。你不要在你的婚姻中奢求一份纯粹的感情。”
　　“可我和裴颂是真心相爱的。”桑宁之反驳着，她坚定地说道：“我们在一起是强强联合。”
　　裴夫人叹口气：“她跟你说，她为什么会得心因性全色盲吗？”
　　“她说过，目睹她奶奶从别墅跳楼自杀。”
　　“果然啊......”裴夫人闭上眼睛，鹿柠之深信不疑的答案找到了，她的女儿从来都不会让她失望。真的是直接把所有的退路堵死了，我以真心相告，求你垂怜我，“她可曾告诉过你......”她为了复明做过多少努力？
　　“叮叮叮。”
　　裴颂的电话打断了这一场对话，“宁之，你在哪里？我去接你。”
　　鹿柠之撩起了青丝放在耳后根，听到爱人的电话* ，声音沾满了蜂蜜，“我在外面逛街，正在咖啡店。”
　　裴颂宠溺地说着，透过听筒传来：“你快点回来。我真的好想好想好想你。你的宝宝得了肌肤饥渴症，离了你就受不了。”
　　桑宁之唇角温柔地笑：“你那么黏人，那我现在就回来，你要喝什么？”
　　裴颂贱兮兮地问着：“真的吗？喝什么都可以吗？”
　　桑宁之笑意更深了，“嗯，是啊。”
　　“我想喝你的......奈。”
　　特别是那奈，让桑宁之的脸瞬间微红，她立即挂了电话，看向裴夫人，带着一种“我们很好，很幸福，您不用多虑。”的自信与安抚，“您放心，我一定会跟裴颂好好的。绝对不会让她犯病的。”
　　裴夫人望着omega唇角甜蜜的弧度，她的心脏沉沉下坠。
　　她知道了，她不会信自己的警告。
　　裴夫人从包里拿出一张银行卡，以及一份合同，移到她的面前，“鹿小姐，我给你1000w，是我裴家的心意，上面是赠与协议。你今天先回家好吗？”
　　“谢谢您的好意，我不用。我先走了。”桑宁之拿着自己的手包，毫不犹豫地转身，像极了为爱抗争的倔强。
　　裴夫人没有挽留，她只是静静地看着。黑色咖啡中映着她苦涩的笑，鹿柠之根本就不知道裴颂温柔下藏着疯劲，她足以让鹿柠之痛苦到怀疑人生。
　　在裴颂眼里，无论是桑宁之，还是鹿柠之。
　　不过就是一味药。
　　不行，她要跟鹿家打电话，鹿柠之看不穿。
　　鹿总和鹿夫人一定能将她强行带回家，裴颂不该伤害深爱她的鹿柠之。这个世上，也不会有人会如此爱裴颂。
　　“夫人，老太爷请您回去一趟。”裴家的管家过来，拿走了裴夫人的手机，做了一个请的手势，“关于二小姐的病情。大少爷拿了证据，准备让二小姐下台。我会安排三小姐立即出国。大小姐马上就回来了。”
　　......
　　其实，在裴夫人找桑宁之谈事情的时候。
　　热搜突然爆了
　　#鹿柠之疑似怀孕#爆
　　#鹿柠之，裴颂#爆
　　这条热搜登上榜一，前两天鹿柠之一身漂亮的人鱼礼服善良登场的余温还没停止。
　　【女神，怀孕了。2025年再添一枚宝宝。】
　　【我心碎了，女神出道就变宝妈。】
　　【裴颂赶紧出来认娃。】
　　【什么？这孩子是裴颂的，谁能给我来理一理？】
　　【裴家和鹿家联姻，谁知道是不是未婚先育？当然也不排除找裴颂做接盘侠。】
　　......
　　......
　　网上的评论莫名两极化，这让刚在家里正在搞100天认识仪式的裴颂很懵逼。她摸了摸年年的脑袋，吐槽道：“这热搜你姐姐看到了会不会生气？我真的没有背叛你姐姐。”
　　缅因猫年年哼了一声，肉乎乎的爪子拍在她的手背上。它刚要伸出爪子想要抓她，结果裴颂一只大手将它的两只爪子抓起来，“我把你的爪子修一修。”
　　年年：？
　　几分钟后，裴颂将年年的爪子修理好了。年年哼唧了一会儿，裴颂心情还不错，“今天，不要打扰我和你姐姐。是我和你姐姐相识100天。”
　　她的手机突然响起来了。

36   第 36 章
　　◎火葬场开始了，裴颂，鹿柠之累了，不想陪你玩这种游戏了，桑宁之也不想爱你了。◎
　　鹿家的夺命call就过来了。
　　电话接通的那一瞬, 鹿夫人劈头盖脸地质问道：“柠之怀孕那么大的事，裴颂你居然让她独自去产检。还让这个事情上了热搜，万一遇到坏人怎么办？如今的网络有多少心怀不轨的人, 你有没有良心？你怎么好意思的？”
　　良心？鹿柠之怀孕了？
　　“你知不知道柠之身体才调养好，根本就不能受孕。她才24岁正是最好的黄金年龄，要享受生活，享受一切。你居然让她怀孕，你怎么好意思的？”
　　裴颂的好心情瞬间跌落谷底, 脸色阴沉, 她耐心地听完鹿夫人的埋怨，她辩解道：“鹿小姐怀孕, 又不是我干的。找我干什么？我还被网暴了。”
　　鹿夫人没想到裴颂会那么说, 她还敢在她面前卖惨。想想裴颂高中时期就敢邀请她的柠之做//爱//，还发炒菜小视频, 她怒火中烧, 她一直反对女儿跟裴颂同居，最终还是发生这种事情，“裴颂，你让我女儿怀孕，你居然不认账......”
　　“不是我做的，我凭什么要认？她是不是早就怀孕，让我来接盘......”裴颂正要在跟鹿家说几句，那边吵杂着, 像是在争夺电话的归属权，最后是鹿总说话了, 声音淡淡地说道：“小裴总, 你后天有空来一趟鹿家。我们把事情都给说清楚。”
　　说完, 裴颂还听到鹿夫人恼怒，“你就看着我的女儿被欺负，你还不主持公道。我的柠之一出生就被拐卖走了，吃了那么多苦，好不容易找回来。又遇见了裴颂这人渣，你一个鹿总有什么用？你就会嘴上说说，你有什么能耐？你们alpha就是不会共情omega。”
　　鹿总那边低声道：“女儿的事她自有主见，你越插手。女儿难做人，你骂裴颂，她转头就跟女儿诉苦。影响女儿心情......对她和胎儿都不好。”
　　鹿夫人说：“我就说裴颂不是一个好东西，女儿非要说她是好人，纯纯恋爱脑。”
　　裴颂一脸雾水，鹿柠之怎么跟她家里说她的。
　　什么叫做难做人？我会跟鹿柠之诉苦？我连她微信，电话都没有。
　　裴颂挂掉电话，她瞄了一眼热搜。
　　裴颂连忙给桑宁之打了电话，听到她马上回来，她才放心。
　　【裴氏集团总助：小裴总，热搜怎么办？董事长过俩天要召开股东大会。】
　　【裴颂：热搜冷处理，鹿家是不是停掉了跟我们的一切合作？安排我妈和裴颜出国，尽快联系裴颖，让她回来主持裴家。】
　　裴颂心想万一跟鹿家真翻脸了，我的日子绝对不好过，爷爷那边......他让裴光宗上位，这混蛋绝对要欺负妈和裴颜。老爸指不上了。赶紧让裴颖回来。
　　【裴氏集团总助：小裴总，热搜没了。】
　　桑宁之回来了，她让鹿家撤热搜。她也知道了。家里又向裴颂催婚的事情，她只好让家里先把热搜撤下来，好说歹说，答应三天内回家。
　　她推门进来，她就看到家里拉了一个横幅：庆祝相识百天。裴颂走过来，在她的唇上落下一吻，两人吃了饭坐在沙发上。
　　桑宁之正在思考如何跟裴颂说她是鹿柠之的事情？
　　而裴颂的手机上一通电话再次进来：
　　备注是鹿家催婚
　　裴颂只是撇了一眼，就随便手机从亮起直至黑屏，主打一个我一点都不想接电话。桑宁之窝在裴颂怀里，卷着她的衣角，“裴颂，你会跟鹿柠之结婚吗？”
　　原本心情一般的裴颂，这一颗如同小石子砸在冰封的水面上，冰面开始出现裂缝。她忽然想到了她和桑宁之签订的一条协议。
　　【我是不会破坏您和鹿家的联姻。我不想做第三者，也不想做谁的情妇，您跟鹿家结婚的那日，我们就到此为止。】
　　桑宁之是看到了热搜，她才会迫切问自己的。
　　裴颂收紧胳膊，抱住桑宁之，吻了吻她的发丝。柠檬信息素扑面而来，她伸手挑开omega的抑制贴，她将脸埋在她的腺体上，贪婪地吸取着omega的信息素。
　　而今天的玫瑰花有点特殊。
　　很甜很甜，居然能中和她的柠檬酸。像是抹在冰块上的蜂蜜，冰冰凉凉又甜甜腻腻，一股神秘的清甜让她纾解心里的烦闷。
　　桑宁之闻到了柠檬信息素，发酸发臭，经历了洪水在土地里烂掉。桑宁之捧着裴颂的脸，安慰性地吻了吻她的脸颊。
　　裴颂虔诚地吻了吻桑宁之的腺体，用舌尖研磨着开合，她不假思索说：“我不会，我喜欢你。”
　　桑宁之转过身来，脸上通红。
　　这人真该死，怀孕后的omega是经不起这种挑逗的，鹿柠之只得转身半跪在她的双/腿//间，掐着裴颂的脖子，让她的信息素从脖间流下来。
　　闻着那气味，omega这才心满意足，她又在裴颂的脖子上吸了好几口，吻出好几颗深色草莓才肯罢休。裴颂故意让声音羸弱了几分，“今天怎么了？对我辣手摧花。不如.....”裴颂看着桑宁之鼓起的两团生命之泉，“让我喝点泉眼里的奈，增加点花期，供你摧残。”
　　说完她便双手拦住桑宁之的腰，就要用牙齿去解扣子。
　　这一回手机屏幕又亮了亮，是爷爷的电话。桑宁之双手扒住她的脸，“接电话。”
　　她打开手机，爷爷的声音传来：“网上说鹿柠之的孩子是你的，如果是的话，那就赶紧去鹿家提亲。有些事情，爷爷知道长江前浪会有退下去的一天。”
　　这是裴老太爷给裴颂的最后一次机会。
　　只要有了鹿家的支持，裴氏集团一定会更上一层楼。他就装作不知道裴颂的病，就让裴颂继续装正常人。
　　“颂颂，做人是要有责任心的。鹿家任何要求，我们都答应......”
　　裴颂将手机掐断，她将手机关机。
　　如果逼疯一个人需要来自亲人，爱人，舆论等外界因素，因此这里已经具备了两点，还差最后一根稻草，就足以压垮裴颂。
　　桑宁之肉眼可见她，情绪低落，呼吸略带急促，掌心开始流出汗水，裴颂瘫倒在沙发上，望着天花板。桑宁之靠着裴颂，裴颂拍了拍她的后背，“宁之，我爱你。你放心，我不会让任何人伤害你。我只会娶你一个人。网络上的事情，你不要相信，我会处理好的。”
　　“裴颂，你爱我是吗？”桑宁之坐在裴颂身边，灵动的眼睛闪烁着，她即将要宣布一件很重要的事情。
　　裴颂立即坐直身子，“是的。”
　　“我说如果我是鹿柠之，你能说一句，我爱你吗？”
　　桑宁之话音刚落，裴颂扑哧笑了笑，“宁之，你们俩个名字差不多。你古灵精怪，又在想什么法子捉弄我，你是不是有录音？”
　　“没有。”桑宁之伸出双手，莹白色的十指与她十指交缠，怂恿着，撒娇着：“我想听，我想听，你就说一遍。”
　　“好，好，好。”裴颂有心哄着桑宁之，刮了刮她的鼻梁，一副我能拿你有什么办法，她眸间聚满了漫天繁星，流光溢彩，声音如钢琴优美的旋律，“你听好了。桑宁之，我爱你，我永远爱你，我永远都不会背叛你。”
　　不是，我不想听这个。
　　我就想听你说，你爱鹿柠之。
　　桑宁之急了，甩开裴颂的手，“我就想听，鹿柠之，我爱你。”
　　裴颂收回了笑容，揉了揉眉心，她紧绷的神经更加紧绷了，脑海中闪过鹿家催婚的画面。一双凉凉的小手帮她按摩着，吐气如兰的声音在一旁。
　　“我的裴总最好咯。满足我一下好吗？”
　　“你是来当说客的吗？”裴颂冷冷地开口，桑宁之摇头否认，她执拗带着讨好的意味，眼神中流露出哀求，尾音都在发颤，她伸出一根手指说道：“就一次，一次好不好？”
　　让我知道你是爱我的。
　　你很爱我好吗？
　　裴颂收敛了笑容，她握着拳头质问着：“那为什么你让我说我爱她？”
　　她真的快受不了了。
　　为什么所有人都要来逼她，她和鹿柠之不可能的。她真的……真的不想让宁之见到她发火的一面。
　　“桑宁之，网上说她怀孕与我无关。我对你难道不忠诚吗？我爱她你高兴？我跟她上床，你会更高兴吗？你把我当什么了？”
　　“知道吗？鹿家跟我打电话，劈头盖脸骂我一顿，说什么我该负责，我对鹿柠之没良心。爷爷也是，在所有人眼里都是我负责。”
　　裴颂声音拔高，“我不委屈吗？”
　　确实从某种意义上，裴颂一脸懵逼。
　　可是，桑宁之刚刚也说了，如果我是鹿柠之的话。
　　她咬牙切齿，将这些天隐藏的情绪全部爆发出去，“鹿柠之，鹿柠之，又是她。你为什么每一次都要在我们之间提她？”
　　桑宁之的不安慰，俨然让她紧绷的神经添了一把火，她抓着她的头发发出野兽般嘶吼，“难道在你心里我永远都比不上鹿柠之吗？你为什么不信我？我跟她早就结束了。”
　　裴颂抓住桑宁之的手，青筋暴起的手，眼眶红肿地吓人，“你把鹿柠之喊过来，我跟她当场对峙。”
　　“裴颂，你抓疼我了。我好疼，好疼。”桑宁之被吓懵住了，她不知道裴颂的情绪会如此断崖式变化。
　　“呵！疼？”裴颂像是听到一个笑话，她冷冷地甩开她，猩红决绝的眼神，让桑宁之后怕。这是桑宁之无法把控的情况。
　　“我让你知道我的痛苦。”她一把夺过玻璃杯，狠狠地砸在地上。玻璃碎开的那一瞬，她抓起那碎裂的玻璃片，用力地要插进自己的血管。
　　仅仅那一刻，桑宁之慌了，她一用力跌倒在地上。这地面铺满了厚厚的羊毛，她只是小腹有点坠痛。
　　“不要，不要。”桑宁之哭泣的声音，将裴颂破碎的理智给按下暂停键，婆娑的眼泪滴在地上。
　　“裴颂，我不问了。”
　　“你。”桑宁之一只手撑着地面，另一只手伸向她，“不要伤害自己。”
　　锋利的玻璃片，映着绝代美人omega破碎的面容，泪珠洒落。
　　她的手在半空阻止处于疯癫的alpha。
　　裴颂似乎找回了理智，手里的玻璃片被她扔进垃圾桶，她知道自己失控，“宁之，我......我抱歉，我先回去休息了。”
　　桑宁之苍白的脸颊，大口喘着粗气，小腹中阵阵痛楚，让她爬不起来。眼睁睁看裴颂离开。裴颂回到主卧里，她坐在书房里，她沉沉地睡去。
　　她做梦了，梦见一座宏伟的寺庙。云雾散去，寺庙的牌匾上出现：凌云寺。
　　古老的钟声，伴随着香客走上石阶。进入雄伟的主殿，裴夫人牵着小裴颂的手，来到了一个和尚面前，她双手合十，“请大师救救我的孩子。”
　　“住持不见客。”
　　当初，裴夫人带裴颂去看过中医西医，都无法治愈裴颂的病。她最后不迷信也得迷信，特意来到了凌云寺，奉上重金。
　　可住持不见她，小裴颂坐在蒲团上，虔诚地磕了几个小时的头，蒲团是软的，架不住小裴颂的决心。小裴颂的额头磕出血。
　　黄昏将至，凌云主持被她的诚心感动，终于出来见了她们母女。
　　裴夫人将签交给凌云主持。
　　那签上写着：山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　凌云主持说：“小施主，命中主富贵。一生有三个贵人，只要有三个贵人在，定能保护小施主逢凶化吉，恢复光明。”
　　裴夫人问道：“不知道那三个贵人是谁？”
　　凌云主持看向小裴颂，“小施主，自己应该清楚。其中一位贵人你遇见了。”
　　“裴颜，我能看到她身上有色彩。其他人身上没有色彩。”
　　裴夫人吃惊道：“那你为什么不和妈妈说？”
　　小裴颂无辜地说：“你没问我。”
　　裴夫人问道：“你为什么又说了？”
　　“住持神通广大，我自是不能在他面前撒谎。”裴颂双手合十，“三个贵人是我的药。求住持救我，贵人在何处，我是否能恢复光明？”
　　“第二段缘分在高中，第三段缘分在2025年。”凌云主持意味深长地说道：“小施主如果把控不住第二段缘分，那一定要守护好第三段缘分。”
　　“第三段的贵人很重要？”
　　“小施主，我只能说第三段缘分，飘忽不定，没有重来的机会。一旦失去，小施主的命格全毁，定会孤独终老。第二，第三段缘分都可以帮你恢复光明。”
　　“请问大师，这三个贵人是三个不同的人吗？”
　　“是的，第一个是你的妹妹裴颜，第二第三是omega。你一定能看到。”
　　凌云寺消失，她梦见她回到了空荡荡的大平层，黑白色的世界，桑宁之不见了。
　　可忽然有人拍了拍她的后背，桑宁之盯着她，眼神恐怖如斯，“裴颂，你把我当什么了？治愈你失明的药？”
　　裴颂全身汗毛竖起，她抵在墙边，“不是的，我没有。”
　　“裴颂，你永远都留在这里吧。”桑宁之说完，转身就走。裴颂满脸惊恐，她拉着桑宁之的手腕，“宁之，我什么都听你的。你别走，你不要离开我。”
　　......
　　桑宁之深吸一口气，身体稍微恢复了一些，她走到主卧。
　　刚听见，裴颂又在做噩梦。
　　“宁之，我没有。宁之，你不要离开我。”
　　“裴颂，裴颂，你醒醒。”桑宁之轻声唤道，裴颂睁开眼，双眸通红，眼角泛着血丝，她一时之间分不清是现实还是梦境。
　　她一把抱住桑宁之，她将桑宁之抱到了床上，将脸埋在她的颈窝之中，贪婪地吸取着她的信息素。顶级omega的信息素，缠缠绵绵般进入她的嗅觉。
　　甜甜蜜蜜，黏黏腻腻。
　　而柠檬信息素，又酸又涩，桑宁之被这呛人的信息素，终于忍不住翻涌着的孕吐。
　　裴颂拍着桑宁之的后背帮她顺气，桑宁之在卫生间吐了一会儿。裴颂贴心地替她拿了温水，又拿着纸巾替她擦嘴。
　　“宁之，你是不是怀孕了？”裴颂突发奇想，她的眼睛盯着桑宁之的小腹，“我们的孩子，小名叫有有。”
　　“有有？”桑宁之重复了一遍。
　　裴有有，鹿有有。
　　“是啊，她有世上最漂亮最聪明的妈妈，也有有钱的妈咪。”裴颂圈住桑宁之，在她脸颊亲了一口，“有有什么都有，有有会有健康的身体，快乐的童年。”
　　裴颂又迫切地说道：“当然，我的意思是有没有怀孕都不重要，我们明天去领证，我们马上举行婚礼好吗？”她的梦太可怕了，宁之要走，她的宁之要离开她。
　　如果连宁之都要离开，她该怎么办？
　　她迫切需要宁之的保证。可她抵制住内心的黑暗，不能强制宁之，我要用温柔的手段，一点一点让她同意。
　　裴颂看着水龙头里的一滴水落在了水池里。
　　我要水滴......石穿。
　　裴颂的话提醒了桑宁之。
　　身份证。
　　对！身份证总不能骗人吧。
　　“你等一下。”桑宁之从客厅的手提包里，拿出她鹿柠之的身份证。
　　“这是我的身份证。”桑宁之将身份证郑重其事地交给她，裴颂迷迷糊糊地揉了揉眼睛，瞳孔之中有了焦距，一张崭新的身份证。
　　在灯光下泛着银色的淡光。
　　姓名：鹿柠之，出生：2001.7.10
　　卡片后面还有办理日期，就是两个多月前。桑宁之鼓起勇气，“裴颂，我......”
　　裴颂眨了眨眼，突然温柔地笑了。她伸手抚摸鹿柠之的脸颊，凑近她轻轻地吻了吻她的唇，就如同吻着最珍视的东西，她缱绻缠绵地喊着，“鹿柠之，我爱你。柠之姐姐，我爱你。姐姐，姐姐，我真的好爱你。”
　　“姐姐，我好想你。”
　　“姐姐，我爱你，我爱你。”
　　桑宁之睁大了眼睛，而裴颂像是注意到了她的表情。唇瓣分开之后，又凑上去亲了亲，捧住她的脸，她望着她满是水雾的眸子，她用唇帮她擦干泪水。又亲昵地亲了亲。
　　“姐姐，我爱你。你出国的四年，我无时无刻都在想着你，念着你。你为什么把我留在黑暗之中，你为什么不来我的大学看我？拍卖会那天......对不起。我不该说恨你，恨你，还说你是丑八怪。你是我的缪斯女神啊。”
　　这一句柠之姐姐，姐姐，在裴颂如此清醒的情况下喊着她。
　　所有的委屈在这一刻，好像没那么难了。
　　鹿柠之热烈地回应着她，裴颂觉得唇比平日都软，气息染上了情欲，让她欲罢不能，像极了终身标记那日。甜香浓郁的玫瑰花信息素，铺满了整个房间。
　　裴颂放开她，碰着她的下唇慢慢向上，舌尖在她的唇上，舔，咬，又再次吻上去，她咬着她柔软的唇，两条舌勾在一起，难舍难分，桑宁之如水般瘫倒在她的怀里。她勾着她的舌，搅起一团春水。
　　如果说这三个月她总觉得差了点什么，在这一刻弥补了这一切。
　　玫瑰花信息素让她来到了玫瑰园，鹿柠之亲够了，望着对方的瞳孔都是自己，她伸出手指在她唇上按了按，“裴颂，鹿柠之也爱你一人。你再说一遍，我便告诉你一个好消息。”
　　鹿柠之的手抚摸着小腹，她会告诉她，她怀孕了。
　　从这一刻开始，桑宁之就到此为止。
　　裴颂享受着鹿柠之给的吻，她只要事事顺从桑宁之，不就是说爱鹿柠之，不是要道歉吗？也就嘴上上下一碰。反正是用来讨宁之的欢心，又不是对着鹿柠之说的。
　　她闭了闭眼，再睁开时，笑意更深：“宁之，我演得怎么样？演得够深情，如果去拍电影够不够影后级别。不过，还是厉害。你连身份证都准备好了。”
　　鹿柠之的笑容凝固着，瞳孔剧烈收缩，手足无措。她听到了什么？
　　之后的话，令她更加崩溃。
　　裴颂捏着那张身份证，上下打量着，还别说连防伪技术都用上了，某宝都那么强大了。裴颂随手将身份证扔在地上，它从鹿柠之眼角掠过，看她将自己的身份弃之如敝履。
　　裴颂捏着她的下巴，解开她的身上扣子，她故作情深地说道：“你如果想要玩cosplay，我会配合你的，不用准备道具，我很听话的。我说‘爱她’的时候，我满脑子可都是你。我想过了，只要是我们两个人的时候，你想让我说什么，那就说什么。看在我那么乖的份上，你以后吻我，能不能像刚刚那样。”
　　说完，裴颂唇瓣又在她的唇上轻轻采摘。
　　在这一刻，她无比厌恶裴颂，她的吻太恶心了。
　　“我能喝。”裴颂的眼里充满着浴火，她已经扒开她的睡衣，看着无限春光，她将唇送过去，“奈吗？”
　　她终于明白了——在裴颂眼里，连‘鹿柠之’这个人都只是‘桑宁之’的一场游戏，她可以用来讨好‘桑宁之’。
　　对裴颂而言是调情
　　对鹿柠之而言是死刑
　　泪水这一回没有像想象地那般汹涌澎湃，而是一行清泪从她的眼角一滴又一滴。
　　桑宁之拉住睡衣，将扣子慢慢扣好，缓缓站起身。裴颂一脸懵逼，脸上闪过一丝不悦，她抓住她的手腕，见她水雾朦胧的泪，楚楚动人，梨花带雨撩动心弦，她将她拽在她的怀里，“宁之，你不用那么感动。”
　　我感动？我感动什么？
　　桑宁之撇开头，不想看见这混蛋。
　　“那你说一句，桑宁之永远爱裴颂。”裴颂满怀希冀的眼中，纯真无邪，不谙世事。如同一把利刃刺穿了桑宁之，不，鹿柠之为自己编织的美梦，如今这梦该醒来了。
　　她想到了裴夫人那一句，她的病比你想象得还要严重。
　　原来，是这个意思。
　　裴颂宁愿自欺欺人，也不愿意直面事实。或许她知道，她只是不想面对自己。
　　“你害羞什么？”
　　“我刚才做了一个梦，我梦见你永远地离开我。你说你不要再爱我了，可我从始终在眼里心里只有你一个，我没有跟其他人撩骚过。”
　　“你要告诉我什么好消息？”
　　“好消息就是桑宁之真的很爱很爱你。”最后看了一眼裴颂，眼神空洞得像具尸体。
　　这是桑宁之鼓足所有勇气说的最后一句话。不可否认，见证裴颂真的爱惨了桑宁之。不，见证最爱的人爱上了自己的替身。她十分之嫉妒，嫉妒到了疯掉。
　　她妈的这替身还是她本尊，一个强大到连自己都无法消灭，无法吃醋的存在。可她不会再允许裴颂对她的身体，进行任何亲热，她恶心，恶心至极。
　　裴颂，现在鹿柠之累了，不想陪你玩这种游戏了，桑宁之也累了......不想爱你了。
　　“你要去哪里？”
　　“我去给你倒水。”
　　“那回来我要喝你的奈，你答应的。”桑宁之来到客厅，在水里给她下了褪黑素，望着白色的粉末全部融化在水里。而裴颂也来到了客厅，她眉头紧锁，似乎还陷在那个噩梦里，她一向都遵循东西在自己手里，那才是属于自己的。
　　裴颂牵着桑宁之的手，十指相扣能缓解心里的黑暗。而桑宁之心若死灰，也就随便她牵着，她看着裴颂喝完那杯水。
　　裴颂，你永远都不会知道错过什么？
　　这个梦该醒来了。
　　裴颂很快睡着了。桑宁之将裴颂买给她的所有东西都留下了，那些让她雀跃的礼物，如今演变成耻辱的烙印。可手腕上的红宝石手链，她是真心喜欢。
　　她走到玄关处，她还是把她怀孕的报告单留下，或许有那么一丝丝希望，她俩......还有未来。或许她会扔掉，她是如此地厌恶鹿柠之。
　　她不会在做‘桑宁之’，她还是做回鹿柠之。海上明月小区的路灯照在她的身上，她就像一个狼狈不堪的失败者。
　　她拿出身份证，属于桑宁之的身份证。泪水落在她的头像上，迷糊了虚影，她还记得裴颂吻过这张身份证，让她分外恶心。
　　恨意在疯狂滋长，她有一刻如此地恨桑宁之，也恨裴颂。你那么爱她，你爱她，我比桑宁之早认识你。我和你认识整整七年啊，你却为了一个相识三个月的人，把我当做一个玩物。
　　玩物，我居然沦落到供人消遣。
　　她面无表情地用工具一片又一片剪碎了，以后只有鹿家大小姐，鹿柠之。
　　她把微信，电话全部都拉黑裴颂。另外，微信名字改为LNZ。也别管裴颂懂不懂，她该回到原来的位置。
　　不，她还要把电话卡也丢了。
　　让裴颂永远找不到桑宁之。
　　做完这一切，疲惫和心死带来的窒息感席卷全身，她忽然感觉下身一阵尖锐的胀痛，路灯惨白的光线下，她的小腿上一条血色的痕迹顺着肌肤向下，在冰冷的空气触目惊心。
　　她的爱情没了，难道连她的小朋友都要离开她。
　　她双腿发软，几乎站不住。
　　她的孩子不该叫有有，该叫呜呜。
　　裴颂自会让她伤心，每一次都在践踏她的心。
　　“姐，姐。”鹿泠之正准备来接她姐回家，看到这一幕，吓得她魂飞魄散，她赶紧跑过去，将虚弱的鹿柠之抱在怀里，环顾四周不见那该死的裴颂，“裴颂，怎么让你一个人留在这里。”
　　鹿柠之握住她的手腕，靠在她的怀里，所有的坚强全部倒塌，她低低地说道：“妹妹，我好冷，我想回家。我好想妈妈妈咪。保护我的孩子。我不能没有她。”
　　身体的剧痛和精神崩溃将她淹没，她失去了意识。但潜在的意识中，她看到一明一暗的灯光，声音嘈杂，无数戴口罩的人.....
　　有妈妈，有妈咪，有妹妹......还有一个小朋友，小朋友身后长着一对可爱的纯色小翅膀，在她周围飞来飞去。
　　鹿柠之伸手，小朋友落在她的怀里，“我叫呜呜，呜呜是什么都没有了吗？呜呜，无无。”
　　鹿柠之没有回答。
　　“你不要呜呜。”小朋友煽动着小翅膀，即将离开她，“你们不要呜呜，呜呜回天堂重新摇号。”
　　鹿柠之一把抱住她，她哭出了声音，“我没有不要你，你是我的小天使，你不是什么都没有。你有我，我会爱你，我永远只爱你一人。我会给你最好的一切，好不好？”
　　小朋友用小手圈着她，高兴地扇扇翅膀，亲了她一下，“妈妈，你真好。我好喜欢妈妈。我以后要长得像妈妈。”
　　.......
　　【作者有话说】
　　这就是裴颂一直否认桑宁之就是鹿柠之的事情。
　　裴颂以为在第三段缘分里，一直处在第二段感情里沉沉浮浮。第三段有缘人已经来了。

37   第 37 章
　　◎裴颂回应孩子不是我的◎
　　“裴颂, 我走了。这两个月我很高兴和你在一起。”
　　“不要，宁之，你不要走。”裴颂将之前那个断掉的梦, 奇迹般地贯通起来。
　　她揪住桑宁之的手腕，她哀求道：“宁之，你到底要怎么样才能不走？我爷爷再怎么压迫我，我都不会动摇的。我已经想到对策了。”
　　“集团的事情，家族的压力, 那是我的事情。你不用为我做出牺牲.....我已经请人......”
　　“嘭。”
　　门被重重地关上, 截断了她后续的话。她又被孤独地留在原地。裴颂的眼神瞬间阴狠不少，她一把将桌子上的东西挥落, 一声巨响。
　　裴颂从梦里醒来, 她将昨晚的水杯给砸了。
　　碎裂的玻璃映着alpha紧皱的眉，梦中的情景实在太可怕了, 她来不及穿拖鞋, 赤脚跑到客厅，客厅空无一人。
　　她又再次来到了次卧，次卧整整齐齐的被子，床上放了她给她买的所有东西。好似这两个月的点点滴滴都是幻觉。
　　对了猫，还有猫。
　　她看到猫爬架，她亲手搭建的小屋，那只跟她争宠的猫也没有了。
　　她的视线出现了一张孕检单，鹿柠之怀孕十周。十周差不多就是酒吧那次。恍惚间, 她真跟鹿柠之那啥了。不可能，怎么可能？
　　鹿柠之是一束暗光, 像是蒙了一层黑纱的光。
　　桑宁之是一束色彩绚烂的光。
　　鹿柠之是第二个贵人, 她确实把控不住鹿柠之。桑宁之是第三个贵人, 她真的什么都做了，为什么桑宁之还要离开她？
　　鹿柠之离开前留下这张孕检单，她只是觉得她和裴颂无论如何结局如何，孩子是无辜的，裴颂应该享有知情权。
　　或许，她有那么一丝丝希望，裴颂真的可以发* 现，桑宁之就是鹿柠之。至少她想再给裴颂最后一个机会。
　　裴颂一边拿着孕检单，一边给桑宁之发微信。宁之一定误会了，对，昨晚宁之那么反常，都是因为这张孕检单。
　　裴颂直接给桑宁之发微信。
　　【裴颂：宁之，你在哪里？你能不能听我解释？我跟鹿小姐真的清清白白。】
　　发送过去，一个大大的红色感叹号。
　　她被微信拉黑了，她又给桑宁之打电话，结果传来您所拨打的电话正在通话中......
　　她不死心地连续打了五个，都是同一个声音。她的心中的恐惧慢慢扩散，她居然生出她永远找不到桑宁之的错觉。
　　永远找不到桑宁之。
　　而鹿柠之的声音再次回荡在她的耳畔，我会让桑宁之心甘情愿离开你，这样游戏才好玩。
　　裴颂的手捏住了那张孕检单。
　　在这一刻，她明白了鹿柠之的那句话，在桑宁之的心里，你永远都比不过我。
　　很快裴颂的手机再次被打响，裴颂以为是桑宁之。
　　结果屏幕显示：鹿总。
　　裴颂不情不愿地打开免提，扔在沙发上，她瘫倒在沙发上，对着天花板出神。
　　宁之不见了，她不见了。
　　鹿总女强人冰冷的声音，兴师问罪：“裴颂，你到底有没有良心？你对我女儿有没有一点点心疼，你爱她，还那么伤害她。”
　　爱她？我爱鹿柠之？
　　哦，昨天晚上的事情，我确实说过。那只是演戏而已，何必当真。
　　裴颂说道：“鹿总，我表明过很多次。我不喜欢你的女儿，昨晚我说爱她。只是一个游戏而已。如果，鹿小姐为了此事受到了伤害，那就抱歉了。”
　　大早上，裴颂不想跟鹿总发生矛盾冲突。她只是想尽快结束通话，她要去找桑宁之。
　　游戏？！”鹿总的声音陡然拔高，怒火顺着电话那一头蔓延过来，“我的女儿柠之在你眼里是一个玩物，你怎么敢的？！柠之是顶级omega，海归名校毕业，不仅美艳动人，而且学识渊博。被你睡了还被你如此糟蹋，轻视。高中你伤害她不够，如今还要伤害她，非要让她女儿折磨不成样子，你才肯罢休。”
　　“我没有。”
　　鹿总再好的修养被彻底消磨，她怒斥，“裴颂，你少给我摆出一副君子风范。你跟我女儿上//床的时候，你让她怀孕，你怎么不想想你不喜欢她。非要作践我女儿？下了床就不认账了。”
　　裴颂更是一脸懵，大早上莫名其妙看到鹿柠之的孕检单，又被人劈头盖脸骂一顿，这鹿总和鹿夫人怎么就那么爱找她的茬。
　　但谁让对方是长辈，又是鹿氏集团的总裁。一个强大的女alpha。裴颂强行压下心里的火气，一股戾气隐隐上升，她抓着一旁的软枕道：“鹿小姐遭遇的一切，我很抱歉。”
　　鹿总见裴颂这话还能听下去，瞅了瞅在病房内脸色苍白的女儿，谁不心疼自己的女儿，但是把裴颂骂得太过，女儿也要心疼。
　　鹿总顺了一会儿气，也知道女儿心悦她，她不好多加苛责。她实在忍不下这口气，她命令道：“你有悔过之心，你来一趟医院吧。柠之差点小产，你作为孩子的另一个妈妈就过来一趟好好陪着她，还清你的罪孽。”
　　说了一句客套话，你还真让我接盘。
　　好好陪着她，还清我的罪孽。真是荒谬至极。
　　“鹿总，我敬你是长辈。”裴颂的声音冷了，带着alpha的强硬态度，“我再说一遍！我没有标记过鹿小姐。你怎么可以诬赖我？我还有正事要做。我没空来医院看你女儿陪她哄她。”
　　鹿总威胁：“裴颂，你想清楚了。如果没我鹿家的支持，你坐得稳这裴氏集团吗……”
　　“嘟嘟嘟。”裴颂毫不犹豫掐断电话，她的世界终于清静了，乱糟糟的一团麻。
　　她看到自己的后台私信99+
　　多数有很卑劣的语气骂自己的，甚至问她睡鹿柠之的感觉。
　　烦死了！
　　宁之不见了，鹿家兴师问罪，一群吃瓜网友铺天盖地，在这一刻彻底压垮了她的神经。
　　她眼底的偏执，病态的疯癫，在她的心里点燃燎原大火，火光将这张孕检单燃烧殆尽。
　　为什么，为什么鹿柠之要那么伤害她？
　　“啊——！！！”一声压抑已久的低吼彻底回荡在整个客厅之内。
　　孕检单被主人愤怒地揉成团，直接扔进了垃圾桶，她解恨又不解恨地抬脚踢了踢垃圾桶，她要报复，她要反击，她要告诉所有人她喜欢的是谁？
　　她喜欢桑宁之。
　　她登上了自己的社交平台，带着恨意和疯狂。
　　裴氏集团小裴总裴颂：@鹿氏集团大小姐鹿柠之，这孩子不是我的，勿cue，谢谢各位。我有喜欢的人，我很爱她，请大小姐不要打扰我。
　　裴颂迟来的回应，直接燃爆了微博。
　　她的回复飙升到了榜一。
　　......
　　梦里有翅膀的小朋友，一直粘着她，不让她走。说走了就是不爱她，她要去重新摇号，排队投胎到更好的omega那边。
　　鹿柠之一遍一遍哄她，不厌其烦地说，永远陪着她，陪着她。哄得小天使十分开心。
　　鹿柠之听到”滴滴滴”的声音，她的梦醒来了，她看到了天花板，混着消毒水的气味，思维渐渐合拢，动了动手指碰到了软敷敷，Q弹的嫩肉。
　　鹿泠之趴在她的身边，侧着脸，头枕在手肘上，另一只手握着电子温度计。
　　她沙哑的声音道：“泠之。”
　　鹿泠之立马清醒过来，她拿着手里的温度计滴了一下，确定体温正常了。她又帮鹿柠之整理了额前的碎发，“姐，你吓死我了。医生说你被刺激，差点小产，小朋友很坚强，不肯离开你。裴颂这个混蛋欺负你。你放心，妈咪刚出去给她打电话了。让她过来给你道歉，给你出气。”
　　鹿泠之义愤填膺地说着。
　　但她嘴上说着，眼里那绝对有活。她从床上翻起一个小桌板，她放着一些补充蛋白质的食物。
　　她拿起白煮蛋，开始剥着蛋壳。鹿柠之苍白的脸色终于有了些许红润，鹿泠之帮她切好，然后拿起叉子一点一点喂她。
　　鹿柠之突然问道：“你平时就那么对江明月的？”
　　说到江明月。
　　鹿泠之手指一抖，有些害怕道：“你知道我和她谈恋爱了。其实，我们......”
　　“你们两个进行到哪一步了？”鹿柠之关心妹妹的感情状况，鹿泠之想了想，“我们俩顶多就是牵手，拥抱，亲吻。或者临时标记，互咬几口。”
　　“那你怎么不带回来？”鹿柠之不想提及裴颂，想聊点轻松的话题。鹿泠之害羞地说道：“明月说，我们在享受几年二人世界。”
　　江明月还有一层私心。
　　如果她嫁到了鹿家，被鹿家知道，她居然是裴颂的心理医生，对裴颂的病情，知情不报。
　　鹿家素来疼爱老大鹿柠之，因此她这婆媳压力多大。秉着多一事不如少一事，两人就没谈婚事。
　　鹿泠之端了一碗红枣枸杞粥，吹了吹上面的热气，舀了一勺递过去，“这是妈妈早上让人做好的粥。益气补血，很有营养。”
　　鹿柠之张开嘴，小口小口地吃着粥。鹿柠之吃个半饱后，鹿泠之又开始切猕猴桃，橙子，这些东西是促进铁吸收的。鹿泠之把鹿柠之喂饱了五六分。
　　“你跟裴颂怎么搞的？”鹿泠之皱眉，“你都怀孕了，她......她怎么这样？她脾气挺好的。”
　　其实鹿泠之也想象不出来。
　　裴颂居然把鹿柠之气到小产，鹿泠之在裴颂那边坑了不少钱，稍微维护客户关系。
　　说到底还是她姐喜欢，她不得调和调和。
　　“她......”鹿柠之回想着昨晚发生的点点滴滴，裴颂爱桑宁之，不爱鹿柠之。爱桑宁之入骨，是那种将桑宁之视如珍宝。
　　而鹿柠之便是如草芥，踩在脚下，是她用来讨好桑宁之的工具。她每想一次，她的心就痛一次，连带着小腹也在坠痛。
　　鹿泠之本来约着中午和江明月吃饭，看样子不能了。她刚打开手机，先给江明月回个信息，结果推送热搜就弹出消息。
　　#裴颂回应孩子不是我的#爆
　　#裴颂自爆恋情，不是鹿家大小姐#爆
　　此时，鹿柠之也看到了。
　　鹿泠之没办法，只好点开手机一看，裴颂发的最新回复。气氛突然凝固了，鹿柠之的侧脸像是玫瑰花一样凋谢，嘴角扯出惨淡的弧度。
　　腐臭糜烂
　　再也不是那种盛世鲜花。
　　“姐，姐，你没事吧。”
　　“我没事。”鹿柠之淡淡地笑着，眼泪还是毫无征兆地大颗大颗滚落下来，砸在雪白的床单上晕开深色的花。
　　鹿泠之想要给她擦泪。
　　鹿柠之轻轻推开妹妹的手，她用力吸了一口气，声音带着浓重的鼻音，“裴颂不要我和孩子，那就不要吧。我有什么好稀罕的。”
　　鹿泠之：……
　　“我不稀罕，一点也不......稀罕。”她抬手狠狠地擦去自己脸上的泪水，想要将从前的爱意全部擦去，留下微红的眼眶，她望着手指上的泪，“我以后不会再为她哭了。她不值得。”
　　“对，姐，我们家养得起孩子。医生说情绪不要起伏太大，对小朋友不好。”鹿泠之义愤填膺地说道：“我下次见到裴颂，一定要骂她一顿。给她脸了，敢那么对我姐。孩子生下来后我带。”
　　“我和明月轮流帮你带娃。然后气死她，这个死渣女，〈#*+$｜、#……”
　　鹿柠之登上社交平台，她本来昨天想辟谣说没怀孕的，她那时还幻想着和裴颂能一起迎接这个好消息。
　　她看到裴颂的回复，她的心麻木，但是还是那么痛，无法消减，无法承受。她捂着唇，看向外面的天空，她深吸一口气。
　　你那么不想要我，还有我的孩子。
　　这个孩子只属于我一人。
　　鹿氏集团大小姐鹿柠之：抱歉，占用了大量公共资源。我是怀孕了，我和你很熟吗@裴氏集团小裴总裴颂。
　　网上又开展了一轮讨论孩子的话题。裴颂和鹿柠之这两个人平日低调，风评挺好的。两人的话都是有可信度的。
　　最懵逼的莫过于海上明月小区的那群吃瓜群众alpha，omega，你俩都住在一起两个人，居然不承认这孩子是你俩的。
　　裴颂，你喜欢的人不是鹿家大小姐，请问我们吃的狗粮是你和谁的？
　　年纪大的AO在群里教育了一顿裴颂。甚至让她给鹿柠之去赔罪。
　　——裴颂，你没看出来鹿小姐生气才会跟你撇清关系
　　——你给人道个歉，omega哄哄就好了。
　　——裴颂，你如果不去哄人，有你后悔的。
　　——小俩口，什么事非要闹成这样。
　　新跳出一条消息关于桑宁之的。
　　裴颂赶紧打开一看竟然是桑宁之退出群聊。

38   第 38 章
　　◎不管桑宁之是不是鹿柠之？◎
　　桑宁之退出群聊。
　　裴颂反复看了好几遍, 这才接受了事实。宁之是真的退出群聊，连最后的一丝联系都不留给她。手机从她的掌心内坠落，砸在了羊毛毯上。
　　都是他们害得宁之退群了。
　　“艹！”裴颂骂了一句, 她烦躁地揉着太阳穴，有病吧这群大傻叉，她都懒得在群里解释。裴颂揉了揉太阳穴，她的脑袋更疼了，她直接将群聊开启免打扰模式。
　　她去了鹿栖月下的咖啡店, 然而店里并没有得到任何桑宁之的消息。她的绝望之情在胸腔蔓延, 越收越紧，她走出咖啡店, 她猛然想到了桑宁之之前的城中村。
　　她很快来到桑宁之之前住的房子, 刚要敲门，结果从里面出来一个中年妇女。中年妇女穿着花布围裙, 正疑惑地看着她。
　　裴颂问道：“请问住在这里的桑小姐, 桑宁之？”
　　中年妇女皱着眉想了想，“你是说短租的那位。”
　　“是的。”裴颂听到桑宁之的消息，瞬间死去的心情燃起了希望的光芒，她着急地问道：“请问她回来了吗？”
　　只是结果并不是她想要的。
　　“没有啊。”中年妇女的回答像一盆冷水浇在她的头上，“她只是住了半个月。但是出手大方给了一个月的钱。她是跟她妹妹一起来的。”中年妇女回忆着，裴颂一愣，“妹妹？”
　　宁之居然还有一个妹妹。
　　宁之从来没有提起过，一股强烈的预感攫取了她, 答案很近。
　　“对啊。”中年妇女丝毫没注意到裴颂骤然变化的脸，“她和她妹妹一起来的。姐妹俩都很漂亮, 姐姐更漂亮。我听妹妹嘟囔说, 放着家里的大别野不住, 非要到这里来受苦。啧啧，有钱人家的大小姐，想法真是怪异。”
　　裴颂浑浑噩噩地下楼，她看了看网上鹿柠之的回复，说跟她不熟，可她并不是读不出这种暗示，鹿柠之是怨她，跟她赌气，需要她去哄哄。
　　可凭什么要她去哄鹿柠之？
　　她又不是鹿柠之的女朋友，她只是她的“未婚妻”，不，她从来都没承认过。
　　裴颂盯着鹿柠之的回应，可她心里那么想，但是行动却与心里完全不同。一股莫名的冲动，让她直接评论。
　　裴颂：大小姐，你确定没骗我？孩子跟我没关系。
　　鹿柠之：自作多情的傻逼。
　　裴颂：你怎么还骂人？是就是，不是就不是。
　　鹿柠之：丢不丢人。
　　“叮。”微信来了。
　　【鹿泠之：裴颂，这是我姐的评论区，不是私信。你不要脸，我家还要脸。】
　　什么？这里是鹿柠之的评论区。
　　全网吃瓜群众都看到了，她的脸被丢完了。果然愤怒是冲昏人的头脑，她俨然成为了全网的笑话之一。
　　江明月看网上的舆论愈演愈烈，她收到鹿泠之不能陪她吃饭，她简单问了原因。鹿泠之说是她姐差点小产了。听鹿泠之的语气，特别不耐烦，还跟她说裴颂就是一个不负责任的渣渣。
　　江明月品着这话不对劲，鹿泠之之前还跟她八卦，裴颂新交了一个女朋友叫做桑宁之。她了解裴颂，裴颂绝对不会一面跟桑宁之谈恋爱，一面还跟鹿柠之上//床。
　　难道这两人是同一个人？
　　她看着愈演愈烈的热搜，果断打通裴颂的手机，对方接了，“裴颂，你怎么了？”
　　裴颂很痛苦地捂着头，“宁之一大早就不见了，她留下了鹿柠之的孕检单。我很着急，宁之微信电话都拉黑我了。”
　　“昨晚发生什么事？”
　　裴颂据实相告：“昨天下午，鹿家又来催婚了。宁之跟我谈起这件事情，我说我会爱她，她便要跟我玩游戏，说她是鹿柠之，让我说爱鹿柠之。我说了，但我跟强调在她，我说了但是我脑子想的都是她。”
　　江明月大致明白了发生的事情。
　　桑宁之就是鹿柠之，她怀孕了，她才急迫地逼问裴颂的。而裴颂的这一番扮演的告白回答，无疑在鹿柠之的心上狠狠捅了一刀，让产生了绝望，她才会走的。而后，引发了鹿柠之差点小产的事情。
　　裴颂处于崩溃边缘，她说道：“明月，你告诉我，桑宁之和鹿二长得不像对吧。”
　　裴颂差不多能猜到了桑宁之就是鹿柠之。
　　江明月完全get到她的点，如果裴颂承认两个人是同一个人，当年凌云主持所言的第三个贵人是谁？你说主持的话是迷信，他断定裴颂无法把控鹿柠之。
　　事实就是她和鹿柠之的感情很坎坷。
　　如果被鹿柠之知道，裴颂还有第三个人有缘人存在。主持的原话是第三段缘分，飘忽不定，没有重来的机会。一旦失去，小施主的命格全毁，定会孤独终老。
　　裴颂判断这个2025的有缘人，脾气一定比鹿柠之差，很难伺候。
　　那么裴颂不跟这人产生爱情，至少要提供情绪价值。鹿柠之能忍这事，绝对忍不了。
　　江明月说道：“裴颂，你先回家。你这样子PTSD会发作，你不能被人拍下来你的疯态。否则，被你爷爷看到你就惨了。桑小姐，冰雪聪慧一定会保护好自己。”
　　她直接去找小裴颜。
　　今天是小裴颜最后一天工作，让她回家安抚一下裴颂。她找了一圈找不到裴颜。她想了想，小裴颜会不会在vip病房，她爷爷病了。
　　刚走到vip病房的大厅，她看到一道影子鬼鬼祟祟，这个人好像是裴光宗，还有一个是吴德。
　　这俩坏水怎么凑在一起？
　　但是江明月知道，裴光宗是顶级alpha，她不敢走得太近，生怕被发现。
　　“我打过招呼了，明天上午就来查违禁药的事。”吴德眉飞色舞地说着，“再加上那一段视频裴颜取走了违禁药，然后指证裴颂有病。裴哥，你就是裴总了。”
　　裴光宗说道：“可这违禁药用的工号是顾似鹭的......”
　　吴德说道：“对啊，这样我叔叔就上位了。顾家出了这个纰漏，还敢争院长的位置......”
　　江明月心说，原来是你俩在搞鬼，她真的服了你这俩老登，说话都不避嫌的。裴颂说，裴光宗就是傻逼，此言不虚。这世界果然是一个巨大的草台班子。
　　江明月拿起手机直接录下来。
　　......
　　裴颂最后回到家里，她的微信响了。
　　【裴氏集团总助：裴颖小姐已归国，她去见了她的前女友，顾小姐。三天后，裴氏召开董事会，裴颖小姐会出席。安排了裴颜小姐明天下午6：00的飞机。】
　　【裴颂：派人去找桑宁之，全城各个地方，尤其是高铁站，机场，全部给我翻一遍。】
　　【裴颖：似鹭那，我安抚好了。不会牵连到颜颜。我会出席董事会。你在社交媒体上的那番话，是你脑子不清醒的时候发的吧。你最好手里有证据，比如你和胎儿的亲子鉴定。】
　　【裴颂：你知不知道我很烦，我都快烦死了，连你也来说我。】
　　【裴颖丝毫不惯着她：你想被人研究你的病，你就继续作，继续疯。】
　　裴颂在家里洗了一把冷水脸，她查看了监控，发现桑宁之是昨晚就走的。随着时间指向了晚上8：00。她直接报警，等到警察询问她，报一下身份证号码。
　　裴颂惊觉桑宁之也把身份证带走了，幸亏裴颂当时将她的身份证背了一遍。如今的社会就是好，有身份证就可以让警察查到联系电话。听到警察说，稍后给裴颂回复，让她等着。
　　“喵喵。”
　　哭吧哭吧，你这绝世大傻渣A
　　缅因猫年年唰从一旁出来，甩了甩尾巴，裴颂见到它，她声音发颤：“你姐姐去哪里了？”
　　“喵喵。”
　　我姐姐当然是回家，我才不乐意陪你。我也要回家了。
　　年年傲娇地一捏头，来到她的猫粮盘疯狂进食，毕竟回家也是需要力气的。等到年年打了一个饱嗝，它抖了抖胖乎乎的身子，转身就要逃。
　　结果，门被关上了。一个巨大的阴影笼罩着它。裴颂不知何时将门关上，宁之走了，连她的猫也要离我而去，我不允许，我不允许，这是我花钱买的。
　　裴颂一把捞起来抱在怀里，她将脸埋在年年蓬松的毛毛里，感受着桑宁之留给她最后的一缕慰藉。在猫毛中寻找残存的玫瑰花信息素。
　　年年被裴颂吓了半死，要知道这个alpha平日里可不会这样调戏它。
　　它敏锐地嗅到这个人不正常。
　　这里除了年年，再也没有桑宁之留下的痕迹，没有她清脆的笑声，没有她喝水的杯子，她走得干脆利落，不给她半点希望。
　　她真的真的好孤独。
　　黑暗，无尽的恐惧，肆无忌惮地包裹着裴颂。宁之不见了，她真的会疯掉。只有宁之的笑容才可以治愈她。
　　年年要从裴颂挣扎逃走，却被死死箍住，偏执的火焰在她瞳孔蔓延，“你姐姐都走了，她不要你了。你只能跟我待在一起。”
　　年年浑身炸毛，尖叫一声，“喵！！！”
　　年年回头就要咬她一口，对上那阴鸷发寒的眸子，动物的本能让它瞬间僵住，心头一紧。
　　“乖。”裴颂知道自己处于发癫状态，一只手摸着年年的后背，捋顺它的毛发，另一只手扼住年年的脖子，低沉的声音如同恶魔，“你如果敢走的话，我就把你关起来，不，我捏断你的腿，让你做瘸猫。”
　　年年完全被她唬住了，一动都不敢动，姐姐不在，它好害怕。
　　知道这alpha是一个变态，没想到是那么变态的变态。
　　“年年，我装了二十多年的正常人。我不会伤害你的，你听话陪陪我好吗？”掌心内冰凉的感觉在蔓延，一块硬邦邦的东西搁着她，裴颂从年年脖子上轻轻一拽，一块纯金铭牌。
　　【名字：年年。主人：鹿柠之。手机号码：xxxxxx】
　　裴颂屏住呼吸，一个藏在心底的念头，如同惊雷般劈开混沌的迷雾，有没有一种可能鹿柠之就是桑宁之。等到她回过神，她已经在手机上输入了这一行数字，只要按下拨通键。
　　如果她真的是，那么......裴颂颤抖着手指，只要按下绿色的键。年年盯着屏幕，看裴颂没有反应，它的爪子拍了一下。绿色的拨通键被启动。
　　在接通的那一刻，裴颂感觉自己的声音不像自己，她极力压抑着颤音，“喂，你好，你是，是鹿小姐吗？”
　　“什么事情？小裴总。”
　　听到完全和桑宁之音色不同的音色，有点熟悉又清冷。裴颂的心一沉，是失望多一点，还是庆幸多一点，她挣扎着问道：“我想请鹿小姐接电话。”
　　突然手机被挂断了。
　　......
　　鹿柠之被带回家了，鹿家得知鹿柠之怀孕了，就给她配好了营养师。医院的设施，哪有家里的安心。
　　鹿柠之坐在床上，她刚吃完一碗燕窝。她的手上还挂着点滴，她望着窗外的漆黑的夜色，稀稀落落的星光，像是被谁随手撒了一盘碎钻，如同她无法复原的心。
　　“柠之，你在想什么？”顾似鹭坐在她的床边，鹿柠之脸色苍白，将眸光移到她脸上，“我在想啊，我就是一个恋爱脑。被裴颂伤害一次又一次都不够。”
　　“叮叮叮。”
　　鹿柠之的手机响了，顾似鹭看了一眼，上面显示裴颂。鹿柠之也懒得去想裴颂从哪里搞到她的电话，她拉了拉被子。顾似鹭知道这是要接电话，鹿柠之不说接，不代表顾似鹭不懂她的点，她说道：“柠之，我来接。我帮你骂她。”
　　鹿柠之淡淡地嗯了一声，“你接吧。”
　　电话那头传来，“我想请鹿小姐接电话。”
　　忽然，手机显示110的电话突兀进来。
　　鹿柠之点点头，先接警察局的，顾似鹭直接把裴颂的电话挂了。
　　警察局工作人员：“你好，鹿小姐。我们是XX区分局，刚才接到裴小姐报案说是您失踪了，请问您现在在哪里？”
　　“我就在家里，没有失踪。我和裴小姐就是个人感情问题，您跟她说，我回家就好。别的就不需要。”
　　“好的。”警察局工作人员，“抱歉，我还想问一句，您和裴小姐是不是网上的那两位。”
　　“是的。”
　　电话那头沉默两秒。隐约传来一声，“渣A，活该。”的声音。
　　鹿柠之后颈处的腺体突然失控，正在分泌大量的信息素。这是常见的情况，需要alpha在旁边安慰，眼下没有适合的人。
　　顾似鹭打开房中的净化剂，熟练地拿出一个注射剂，小心翼翼地在她的后颈处打了进去。针尖刺入细腻柔软的腺体，疼痛感密密麻麻，整个人像是被雷击了一般。
　　“......疼。”鹿柠之吃痛地喊了一声，攥紧床单，美艳动人的脸上留下一道清泪，沾湿了凹陷的枕头。
　　“裴颂，你就是一个混蛋，我......我再也不要理你了。你知不知道我为了你，为了孩子吃了多少苦？”鹿柠之说着说着泪水越来越多，贴着脸颊一滴又一滴，“她如果敢来我家里，我一定让她好看。”
　　......
　　裴颂接到派出所的通知，对方只说人回家了。裴颂想要追问地址的时候，对方来了一句，我们要保护隐私，无可奉告。
　　就直接挂了电话。
　　回家？
　　宁之的家在哪里？难道是鹿家？
　　裴颂抱着年年，年年在裴颂怀里扑腾，裴颂揉了揉它的脑袋，“你就不要走了。我真的很害怕，我真的有点受不了。我明天把你送回鹿家好不好？你陪陪我，我现在好难受，好孤独。”
　　不管桑宁之是不是鹿柠之？
　　她明天都会去一趟鹿家。

39   第 39 章
　　◎小裴总，您对桑宁之的深情我看到了也很感动。所以啊，我退出，成全你和桑宁之。◎
　　裴颂抱着年年来到了鹿家别墅, 年年‘嗖’一声从裴颂怀里跑走了。
　　阴影色的猫一溜烟地从大门的栏杆空隙跑进了大门，谁回家不高兴，在外流浪学习一个月, 更何况昨晚裴颂吓得它一晚上都没睡，天不怕地不怕的年年，它昨晚牺牲色相任由裴颂撸它。
　　它生怕被这疯子alpha在睡梦中扭断脖子，这是给它的猫生造成了多大伤害。它终于回家了，它不得远离这变态。两眼一睁就是跑。
　　它的猫爬架, 它的进口三文鱼。
　　宝贝们我来了。年年站在别墅的大门口, 看着铁门被打开，变态alpha正走进来。
　　它不由地不满地叫唤着, “喵喵。”
　　管家爷爷干嘛放这变态进来, 哼！它要去找姐姐告状。
　　除了裴颂不高兴，其他都很高兴。管家打开大门, 对于年年窜进去, 他就装作没看见，恭敬地把裴颂送进了客厅。幸亏鹿总和鹿夫人两人大早上就去庙里祈福，因此不在家里。否则，裴颂要面对这两尊大神的问候。
　　裴颂不由地松了一口气。
　　只是她纯属高兴太早。
　　鹿泠之站在花园里，正在让五六个佣人开始清除一片场地，用来建设小型露天游乐场，送给未来的小外甥女，小外甥。
　　鹿泠之还请来了集团内最好的设计师。
　　鹿家本身就是以基建为主的集团。
　　鹿泠之请了这一个大项目, 她开始指点江山，“你们几个回去制定几个方案, 后面建设一个游乐场。旋转木马, 蹦蹦床, 小火车，碰碰车等等。搞五六个项目，A组给你们半个月时间设计，B组就是把大小姐旁边的房间，改造成婴儿房，一周时间。”
　　“好的，二小姐。”
　　当然她对这些设计不满意，主要是鹿柠之不满意。鹿柠之喜欢的设计师。
　　是京城美院的才女，秦清欢。
　　她姐本来给她发了offer，谁知道秦清欢在裴氏集团和鹿氏集团，选择了裴氏集团。
　　秦清欢做了设计总监。
　　秦清欢怎么就做了裴氏集团的设计总监？
　　鹿二历来不做亏本的买卖，何况还是给裴颂送钱。
　　因此她让集团里的人先给她几版设计图，先给她姐过目。她姐如果不满意，反正她已经想到办法，把秦清欢挖过来。做鹿氏集团的设计总监。
　　“二小姐，小裴总来了。”管家说道。
　　“她还有脸来，她要干什么？”鹿泠之冷哼一声，她眼珠一转，计上心来，“你去把住在隔壁的沈总给我叫过来。”
　　“二小姐，您莫非想让小裴总误会大小姐和沈总的关系，继而气死小裴总。”管家是一个人精，立即看出鹿泠之的意图，鹿泠之看他一眼，赞许地点头，孺子可教的模样。
　　“这件事情还是跟大小姐先通气比较好。您是好意，可咱大小姐怀孕了，还差点小产，这受不得惊吓。您说对不对？”管家替鹿泠之出主意，“大小姐口若悬河，嘴上的战斗力那是杠杠的。裴颂那人渣，不得破防气死。”
　　听到管家喊裴颂人渣，她更加高兴。
　　这就是一致对外。
　　“好。”鹿泠之点点头，“让她长长记性。”
　　所谓的长长记性。
　　裴颂在鹿家别墅客厅坐了近一小时，鹿家的礼仪周到。期间给裴颂倒了三次茶，就是不让她见鹿家两位小姐。
　　只是告知，大小姐还在睡觉，不方便见客。有几次她都要开口鹿柠之的事情。佣人都一副大小姐的事情，我们不大清楚。二小姐还在花园忙活，马上就过来。
　　“裴颂，你来干什么？你来怎么不提前打个电话？”鹿泠之还装模作样地训斥着，“小裴总，大驾光临。你们怎么不来叫我，害我失了礼数。”
　　裴颂手里拎着一些怀孕的补品，望着二楼紧闭的房门，“你姐姐怀孕了，我特意带点东西过来。有件事情想跟你姐商量一下。”
　　裴颂压根就不知道该来商量什么。
　　她只是迫切地想要见‘桑宁之’，哪怕她心里已经有了答案。只是大小姐不下来见她，她总不能厚着脸皮闯进人家闺房。
　　“你有什么事情跟我商量就好。”鹿泠之是不会让裴颂见鹿柠之的，朋友关系再好，我们姐俩存在欺骗你的嫌疑，但是我姐都拿身份证给你看了，你还一副“认错”的狗样。把我姐气到住院，更可气的是你在网上公然说我姐怀的孩子不是你的。
　　你把我鹿家当什么了。
　　但凡有点脑子的，早就明白过来了。要不是，她姐跟她说，裴颂有点PTSD，别刺激她，她都不会站在这里，那么好好跟她说话。
　　她早就让人把她扔出去了，什么玩意！
　　欺负她姐，知道鹿字怎么写吗？
　　“我必须要见到你姐。”裴颂一边说，一边看向二楼，她记得是鹿柠之的卧室方向，她的声音不由得拔高几分，让鹿柠之知道她一直都在楼下。
　　她才不信鹿柠之不知道她来了，她肯定早就醒来了。
　　“裴颂，你干什么？喊那么大声来做什么？”鹿泠之挡住她的视线，制止道：“你不知道我姐需要静养吗？屋内禁止喧哗。”
　　裴颂忐忑地看着二楼的楼梯，转角处* 没有出现人，她略带失落，将视线转移到鹿泠之脸上，声音低了几分，“那我来谈退婚，总行吧。”
　　“退婚。”鹿泠之瞪大眼睛，唇角勾起一抹笑，重复了一遍：“你确定要跟我姐退婚。”
　　二楼传来开门声。
　　“哒，哒，哒”
　　二楼走廊处响起了脚步声，刺眼的阳光透过落地窗，将那道酒红色的身影镀上一层模糊的光晕，女人抱着年年优雅而下，修长的天鹅颈带着一条细细的钻石项链，手腕上红宝石的火彩折射出细碎的光，一点点灼烧着裴颂的神经。
　　女人走下旋转楼梯，停在楼梯中段上。
　　熟悉的玫瑰花信息素倾泻而下，她对她展颜一笑，那一刻好似流星雨划破天际，坠落她的心海，令她无法忘怀。
　　那是属于桑宁之的顶级信息素，也是属于鹿柠之的味道。
　　鹿泠之恶意地补刀道：“老姐，你的金，主，裴，颂，来了。”
　　大概是裴颂最奔溃的场面。
　　原来，桑宁之真的就是鹿柠之。她的大脑瞬间被宕机，脑海中闪过无数画面的鹿柠之，桑宁之，两人在相互碰撞，一明一暗的两个人。
　　最终从迷雾中走了出来，两张脸一模一样。裴颂有种瞎掉的即视感。她倒退了几步，捂着眼睛，像是被这一幕惊掉了。
　　鹿柠之眉眼间透着股淡定气氛，俯视着她，居高临下，声音轻柔却残忍，像极了一把钝刀。裴颂还没来得及喊出名字。
　　鹿柠之说道：“小裴总，您对桑宁之的深情我看到了也很感动。所以啊，我退出，成全你和桑宁之。”她轻轻摸着年年，这个动作像极了她摸裴颂的脸。
　　“姐姐......”裴颂唤出最亲昵的称呼，但在鹿柠之眼里无比恶心。
　　缅因猫年年颐指气使地跳下了鹿柠之的怀抱，歪着头，对她喊了一声，“喵。”
　　喵！活该你这渣蠢瞎A。
　　我让你欺负我姐姐，现在后悔了吧。
　　鹿柠之冷冷地打断着，“小裴总，你姓裴，我姓鹿。我的亲妹妹永远只有泠之一人，至于其他表妹，堂妹，也没有一个姓裴的。请以后喊我鹿小姐，鹿柠之都行。可别再叫错了，你来得正好，我也要订婚了，你记得来哦。”
　　订婚，她要和别人订婚。
　　这是对裴颂最大的残忍。
　　裴颂张了张嘴，“不要。”
　　裴颂知道她完蛋了，她眼前灰蒙蒙的一片。照在她身上的光，正在被一点点抽离，鹿柠之身上的酒红色睡衣，像极了一滩干涸的血，一朵凋零的血色玫瑰，刺进她的眼底。
　　你见过世界陷入黑暗吗？对，这不是触感，也不是比喻。这是真实存在的感觉。
　　这是她二十多年来一直生活的世界。这也是她一直说，鹿柠之和桑宁之像一束光。她无奈地闭上眼睛，她的心因性全色盲又要发作了。
　　她不知道是否失去鹿柠之，她就永远坠入黑暗之中，再也不能见到色彩绚丽的世界。
　　桑宁之，不，鹿柠之就是她的全世界。
　　虽然有第三个有缘人，但她不想去寻找。她寻寻觅觅，苦苦守候。
　　鹿柠之转身下了逐客令：“泠之送客。”
　　泠之送客。
　　声音还是那个熟悉的声音，却如飓风般搅碎了她的自尊心。她不再是那个爱她的桑宁之，她是高高在上的鹿大小姐，鹿柠之。
　　“裴颂走吧。”
　　年年从鹿柠之怀里跳下来，用头顶着裴颂，赶紧滚蛋。这里不欢迎你这渣alpha，你欺负姐姐，你让姐姐过得那么痛苦。
　　管家急匆匆地过来，“大小姐，沈总沈小姐听说您病了，特意过来看看。”
　　鹿泠之看得one愣one愣的，这沈长歌是带着监控来的吗？她怎么就真的来了。
　　裴颂失魂落魄，她听到沈长歌的名字。脑海中瞬间跳出
　　——沈长歌，她是我姐的狂热追求者，还是我姐的大学同学，也是沈氏集团的沈总。就是我说的那位S同学。但是，我姐爱你爱到骨子里。在最后一轮，你和她，她选择了你。
　　她被pass，那么上位的就是沈长歌。
　　之前她嗤之以鼻，现在她后悔不已。
　　裴颂的理智被碾碎了，绝望催生出疯狂，她突然发疯般冲上楼梯，抱住那即将转身的身影，无尽的思念，害怕，慌乱齐上心头。
　　“姐姐，柠之姐姐。”颤抖的声音染上哭腔，她将脸埋在她的长发里，“我错了，我那天晚上错了。我不该说那种话伤害你，我是混蛋。你不要和别人订婚好不好。你是我的，你有了我的孩子......你能不能不要跟别人订婚？”
　　“裴颂！”鹿柠之拽住她的领带，将她哭红的脸看着自己，她狠心绝情地说道：“以前你闹着要退婚，我苦苦纠缠。如今，我成全你，我成全你和桑宁之。你反倒不乐意了，你这是贱，下贱。你听不懂人话吗？你在喊我一声姐姐，我就甩你一个耳光。”
　　裴颂听她骂她下贱，她反倒不生气，她炽热的眸光看着她，病态地笑着：“那能不能给我一个机会？”
　　机会，她给的机会还少吗？
　　拍卖会那次，拿出鹿柠之的身份证，甚至给她打了她怀孕和小产两通电话。可她一次又一次错过机会，怪得了谁？
　　鹿柠之红唇翕动：“机会还少吗？”
　　裴颂只是将鹿柠之抱得更紧，她知道她的光要走了，要永远地离开她。她把鹿柠之弄丢了两次，两次啊。她已经追悔莫及。
　　“你不配。”鹿柠之的身体在怀里僵硬，没有抱她，也没有哄她，她眸子冷如寒川，“裴颂，既然知道我怀孕了，你还不放开我。”声音比冰还冷，视线相撞，毫不留情地控诉道：“你知不知道如何对待一个孕妇？我差点小产，我和你的孩子差点没了。”
　　差点没了？差点没了？
　　没了……没了。
　　“小产？”裴颂如遭雷击，她慌忙松开手，却又舍不得放开，望着那纤细的手腕，手背上是触目惊心的针孔，扎得裴颂喘不过气来。
　　感受到裴颂松开的力道，退开了一小步，她抚上小腹，鹿柠之的眸光扫来，“你那晚说的话忘记了，是你导致我差点小产，后来你在社交平台上否认，现在你又来认孩子？”
　　“为了孩子......”
　　“不能。”鹿柠之打断裴颂的话，裴颂的手握住鹿柠之想要转身的手，力道不大，却让她无法挣脱。
　　鹿柠之垂眸厌恶地瞥了一眼两人交缠的手，她站在两级台阶上，身高高出裴颂半个头，她又看向楼梯下方，楼梯中段离着一楼还有十多级台阶，如果她给了裴颂一巴掌，裴颂就会摔下去。
　　可恶，到现在自己居然还对她心软。
　　“放手。”她一字一顿地说着。
　　裴颂的指尖微微发抖，却固执地不肯放手。
　　“裴颂，孩子是我的。”鹿柠之勾起一抹讥笑，“至于孩子另一个妈咪，云城那么多alpha，我挑一个就好。反正不会是你。”
　　“你配吗？你有资格吗？”鹿柠之掐住她的下巴，藐视一切，“谁家大人会把自己的女儿交给一个精神病？我不会在垃圾堆里找人。”
　　鹿柠之的目光越过裴颂，落在楼下无所事事，正在吃瓜的两个废物，鹿二和管家，她眼神凌厉，“好看吗？需要给你俩搬两把椅子过来吗？两个没用的废物，眼里有没有活？没听见我刚才赶人的话吗？”
　　她不想骂裴颂，裴颂这个抖M神经病会觉得很爽，爽嗨了。
　　两个莫名被连累挨骂的人，不敢直视鹿柠之的双眼，连忙慌忙上前，将裴颂带走。鹿泠之赶紧跑上楼梯，扶着她姐回去，真的活脱脱互联网姐妹是高傲的主人和她有点小脾气但是相当忠诚的仆人。姐妹长大后，妹妹大概率会获得姐姐爆金币。
　　鹿柠之见着她，“哼！”
　　裴颂刚走到门口，她突然问管家，“沈长歌没来吧。”
　　管家点点头，“大小姐故意的。”
　　就是为了气她。
　　那她应该还有机会吧。
　　“那柠之下一次产检什么时候？她小产了，医生怎么说？她刚才说要重新订婚，真的假的......”裴颂的声音像是从另一个世界飘来，听不出任何音色。
　　每个问题像刀子划破空气，管家见她可怜，大小姐真的很喜欢这个alpha。大小姐曾经的命令还未撤销，对待裴颂的待遇跟她一样。
　　他心软地说道：“大小姐小产时出血严重，医生说再受刺激孩子会保不住。至于，日后是否还能有孕，就很难说了。”他顿了顿，看了看附近，“小裴总，我家大小姐从小就吃了很多苦。”
　　裴颂皱眉：“不是说，是在乡下长大吗？何来吃苦一说。”
　　“您不是调查过桑宁之吗？她之前的遭遇的苦难，便是大小姐的。”管家的声音更心疼，“大小姐一出生就被人贩子拐走了，把她卖给一个姓桑的。失去大小姐的日子里，夫人以泪洗面，哪怕后来二小姐的出生，都没让夫人缓解失女之痛。大小姐就是夫人的心头肉。”
　　说到姓桑的，管家眼神冰冷，“拜这家人所赐，重A轻O，让大小姐吃了十多年苦，饿出胃病，冻伤根基，发育不良。因着拐卖的事情，高中那段时间大小姐回到家里后对鹿总，夫人颇有怨言，她才不敢跟家里说，你和她那段曾经的畸形恋爱。直到你骂我们大小姐丑，全校皆知。夫人来问了，大小姐心知瞒不过去，她才说的。”
　　“大小姐从来都没说过你的一句坏话，说你是无心之失。说你对她告白过，你跟她的亲密举动，都是大小姐自己主导的。”
　　“后来，夫人在你和大小姐的微信上看到你邀请大小姐上//床///和炒菜视频，才会停了裴家的合同。大小姐后来求情，说再也不跟你有来往，以后会出国留学，会听话。鹿家和裴家才有了业务上的往来。”
　　“大小姐在国外有了能力，帮集团做成了几个大单子，她才想和你联姻的。大小姐求了两年，跟夫人吵了好几次，她还绝食。养好的胃，结果又犯了胃病，最后夫人和鹿总心疼大小姐才松口的。”
　　“小裴总，我们大小姐真的真的很爱你。这一次你实在太过分了。”
　　裴颂走在这条路上，等她回到只有她一个人孤独的家里。
　　她一夕之间遭遇那么多打击。
　　鹿家从头至尾一共给她打了三通电话，一通是催婚，一通告知她柠之怀孕了，最后一通是告知柠之差点小产。
　　裴颂机械地走着，如果，如果......她但凡能去看一眼。
　　还有柠之，也给了她很多机会，拍卖会的时候，她有离真相那么近，足足有三次。
　　柠之过来跟她搭话，她很嫌弃地走了。她发微信给桑宁之说，她孤独，她好想让人陪。
　　柠之就马上坐在她身边陪她，可她对柠之什么态度。她俩在露台吵架。
　　前天晚上，柠之跟她说，如果她是鹿柠之，她还给自己看身份证。可她是怎么说的，是怎么刺激她的？她把柠之视如草芥，将她当做是哄桑宁之的玩具。还逼迫她说，桑宁之爱她，而不是鹿柠之爱她。
　　她怎么会做出那么卑劣的事情？
　　如今回想起来，那每一个字真的好毒，毒到她肺疼，毒到她全身难受。她把脸埋在自己的掌心之内，指缝间溢出呜咽声。
　　对了，柠之还留下了一份产检单给她。
　　被她扔进垃圾桶里，她将垃圾桶里的垃圾全部翻了出来，将那一团揉成团的找出来。幸好，幸好柠之不知道，我把她最后的心扔了。
　　她把那张破碎的纸，连同柠之曾经破碎的心捧起来。她小心翼翼地抚平，仿佛在拼凑柠之受伤破碎的心，图片上模糊的阴影，是她们曾经拥有过的证据。
　　翻到后面一页
　　鹿柠之用笔写着一句：欢迎你选择我和裴颂，以后妈妈和妈咪会给你一个健康幸福富足的家庭，让你快乐长大。你是裴颂送给我最好的礼物。
　　落款处是两人的名字，中间还画了一个小小的爱心。这是高中的记忆。
　　鹿柠之真的很爱她，真的很爱很爱她。裴颂把纸片贴在胸口，仿佛能堵住正在流血的心脏，躺在冰冷的地板上，窗外暮色四合，最后一缕夕阳落在她的身上，可裴颂根本感觉不到。
　　她看不到，也无法感知。
　　她只知道属于她的光，已经走了，走了。她把鹿柠之又一次抛弃了，她抓起电话，给鹿泠之打电话。
　　柠之把她拉黑了，鹿泠之应该不会吧。
　　无人接通电话。
　　裴颂登上社交平台，她删了自己的言论。
　　她重新发了一条言论
　　@鹿氏集团大小姐鹿柠之
　　鹿柠之，我之前说的话都是胡言乱语。我爱你。
　　她这一番言论，瞬间引起轩然大波。
　　一堆网友都在下面骂她，前两天还说别让我们大小姐打扰你，你现在又在搞什么。
　　——裴颂，你是本世纪最渣的A
　　——你不怕这番言论，就被你另一个喜欢的人知道。
　　——活该。
　　......
　　裴氏集团裴颂：@鹿氏集团大小姐鹿柠之，我爱你。
　　裴颂每隔一小时，发一条。
　　【作者有话说】
　　秦清欢就是《分手后骄傲alpha后悔了》女主之一，我在这里做一个联动。
　　舒怀瑾在一次出差后，被人算计到失忆。正好被一个低级omega捡回家，omega对自己体贴备至，两人过起了没羞没臊的生活。直至有一日，舒怀瑾恢复记忆，自己居然被一个低级omega骗了那么久，两人领了结婚证，甚至为了她连祖传戒指都卖了。
　　舒怀瑾将等着这低级omega的解释，结果等到了家人来找她。家人告知是秦清欢收了钱，她们才知道自己在这里。舒怀瑾确认了对方爱钱，那正好她有钱。
　　再度遇见秦清欢的时候，秦清欢还是缺钱。
　　正好发热期到了，舒怀瑾一边跟她贴贴，一边说她爱慕虚荣。
　　后来，舒怀瑾越来越过分，甚至将绯闻女友带过来睡在她俩的床上。秦清欢红着眼，“我们算什么？”
　　舒怀瑾说道：“摆正你的态度，坚定你的立场，你只是一个情人。一个低级omega。”
　　秦清欢最终走了。
　　舒怀瑾疯了，再次见到秦清欢的时候，她成了自己姐姐的未婚妻。
　　.......
　　秦清欢在卖画途中捡到了一个漂亮失忆的alpha舒怀瑾，两人荒唐一夜，面对酒鬼父亲好赌妈留下的一摊子烂事，舒怀瑾将祖传戒指帮她还了债。
　　秦清欢对她感激涕零，直至有一日，舒怀瑾恢复记忆。秦清欢打算安抚她，将她送回舒家。结果，舒家人找到秦清欢，给了她一笔钱让她滚蛋。
　　秦清欢打算将那枚戒指买回来，还给舒怀瑾。可不巧，再次遇见了舒怀瑾。此时，舒怀瑾身边围绕着莺莺燕燕。
　　秦清欢终于受不了，再次相见，是她成为了舒怀瑾姐姐的未婚妻。
　　秦清欢她说道：“摆正你的态度，坚定你的立场，你只是我曾经的情人，一个顶级alpha，你姐也是，性子比你好得太多了。”
　　舒怀瑾将秦清欢逼近了角落里，吻着红唇，“秦清欢，你是我的。我们有结婚证。”
　　秦清欢说道：“那是我花50块买的假证。我和你姐才会领结婚证。”
　　从此，秦清欢所到之处，舒怀瑾跟到哪里，“清欢，我爱你。”

40   第 40 章
　　◎垃圾不配进我鹿家的门◎
　　一大早起来, 裴氏集团登上热搜。
　　#市医院违规开药，裴颜#
　　#裴颜退学#
　　#裴氏家族病史#
　　#裴颖工作室的声明#
　　#裴鹿两家联姻真相#
　　点开市医院的违规开药，药监局经过有人检举, 发现市医院有违规行为。
　　实习生裴颜盗用顾似鹭的工号，在没有任何许可的情况下，刷用她妈妈的医保卡，开了半个月精神疾病的药。没有造成任何损失人员伤亡的情况下。而医院对于裴颜的行为，进行了默认。
　　你作为一个实习生居然敢开这种精神疾病的药, 很快有人对裴颜进行了开盒行为。
　　裴颜居然是裴氏集团的三小姐, 也就是前两天刚上过热搜，裴颂的亲妹妹。她以全省第十的高考成绩, 年龄16岁被云大医科院破格录取。
　　网友去云大官网闹, 结果云大给的公告，裴颜已一个月前办理退学。同时, 她在医院里也提交了辞职报告。很显然, 裴颜这是要逃命的节奏。
　　由于裴颂的人品被败光了，连带着裴颜的名声也被一众网友骂死。果然有不负责任的姐，就有不负责任的妹，真是亲姐妹。姐姐把人肚子搞大了，妹妹就敢开精神病的药。
　　网友戏称是不是妹妹给姐姐配的精神病药。
　　这一届网友可不好糊弄，这把火终于烧到了裴氏集团。她们把裴家的家族病史查了遍。
　　裴家三代几乎都有精神病的存在，裴老夫人得了精神病跳楼自杀。
　　裴家二代，也就是裴老夫人的大女儿（裴颖的beta妈妈）疑似抑郁症, 英年早逝。
　　裴家三代，长孙女裴颖疑似患有精神病, 被裴老太爷赶走了。连裴颂小学跟同学打架的事情都被网友翻了出来, 最稳的要算裴颜, 裴颜最喜欢盲盒。
　　而裴颖俩字瞬间燃起了热搜，裴颖是当下最热门的明星，裴颖的初恋就是顾似鹭。网友说闭合了，真相了。顾似鹭包庇裴颜，裴颜是她前任小姑子。裴颖和顾似鹭的分手，顾副院长的介入，怀疑裴颖有精神病。
　　这件事情居然最受伤的是裴颖。但裴颖很快给了声明，否认自己有精神疾病，时盛集团也给出了相应的压热搜的行为。
　　裴颖的粉丝量大，既然有了这个事情，裴颜配的药是给谁的，是给裴颖，还是给裴颂的。针对裴家和鹿家的联姻，网上呈现两极化，鹿家是否知情裴家的精神病家族历史。
　　热搜前十全是裴家，不对，是热搜前二十。
　　裴家占了九成。裴颂最担心的事情，还是发生。但是破坏方面如此夸张。牵连了市医院，裴家，顾家，鹿家，时盛集团。
　　裴颂知道有人在幕后做推手，在引导大众的情绪。什么家族精神病遗传，只是她家恰好每一代都出了一个精神病患者。
　　短短半天，就有如此成绩。
　　有人要用舆论手段逼迫着裴家内部改朝换代，从而夺取她手里的继承人。
　　......
　　市医院
　　温院长办公室
　　温院长将lv包包直接还给裴颜，裴颜见到这个包包，心头一跳，温院长这是知道她和温如初谈恋爱的事情。
　　温院长说道：“你和如初的事情，我知道了。很感谢裴小姐这些天给我女儿的补课，但是我不希望我的女儿和你再有任何瓜葛。”
　　温院长说话很直接。
　　裴颜脸色蓦然一白，她立即解释道：“关于我们家的有些流言蜚语，温院长你不要信。”只不过，裴颜年纪还小，只是以为温院长怀疑她是否存在精神病？
　　温院长倒是理解了顾副院长的一点，当初拆散顾似鹭和裴颖。裴家人薄情寡义，裴老太爷是个什么样的人，温院长有所耳闻。而裴颂在几天在社交媒体上，一会儿否认鹿柠之的孩子不是她的，一会儿承认自己喜欢鹿柠之。
　　都说上梁不正下梁歪，那么裴颜会是一个什么样的人？其实从裴颜违规配药这一点，就可以看出她为了自己的家人，可以无视医院的规矩，她不一直隐瞒裴颂的病情吗？
　　“那我问你，那你要如何挽回医院的名声？”温院长还想知道裴颜对于此事的看法，也关乎着如何教育温如初？
　　这个lv包包她是好说歹说，从温如初那边要过来的，温如初说这个包她是考了全校多少名，裴颜奖励给她的，对她意义不一样。她还问了女儿，如果她是裴颜该怎么挽回医院名声？
　　温如初天真地来了一句，只要妈咪不追究就好。
　　如果裴颜来一句，你问我姐就好。
　　裴颜就是一个蠢货，她可以拿这个教育温如初，让她变得强大一点，你才可以保护裴颜。如果裴颜回答很好，她也会教育温如初，你俩的差距在哪里？你要追上裴颜，势均力敌的感情才能长久。
　　她最后让裴颜留一段话鼓励温如初。
　　那么她的女儿就会在即将来临的高考之中，奋起直追。
　　“温院长，恕我直言，这个药是违禁药。你们不该去核查药剂科为什么要把这个药给放进库里？这是有人专门设了陷阱来搞我的，或者是来搞顾医生的。因为医院在换届，顾家和吴家在争夺院长的位置，药剂科就是吴家再管。吴德吴主任跟我堂兄裴光宗走得很近。裴光宗又跟我姐争权。”
　　温院长满意地点点头，至少女儿看人的眼光不差。
　　“裴颜，你走之前给如初留一段好好高考的话。我希望你和如初能好好分手，这个消息在她高考后，你跟她说。作为交换条件，我们医院会清理关于裴颂的陈旧档案。”
　　“谢谢。”
　　“裴颜，你配的那个药并不是违禁药。我去查过这药的成分，你回想一下，你那天拿完药有没有遇见可疑的人？”
　　裴颜如实回答：“有个戴口罩的人撞了我，他帮我捡了药。如果是这人换的药，那这个人我家大概认识。”
　　“为什么？”
　　裴颜一针见血地说：“他戴了一条大几百万的紫色宝石项链，我爸有同款。不能单买，需要买整套大概几千万。他家至少过亿身价。”
　　温院长突发奇想地问道：“你觉得顾家和吴家谁做院长的胜算比较大？”
　　“她们两个都没有胜算，吴德管辖的药剂科能放进这药，那么他之前一定也干过类似违规的事情。顾副院长，我发现妇产科是顾副院长管辖的，而前几天鹿氏员工的一个孩子居然丢了。算不算是顾副院长的失职。”
　　裴颜能说出这番话，她是一个心思细腻，观察入微，逻辑清晰。没错新任院长，不是吴副院长也不是顾副院长。
　　下午六点，裴颜踏上了出国的飞机。
　　【裴颜：如初，我家里的事情很严重。我不得以就出国避难，希望你在高考考出一个好成绩。我很抱歉。】
　　温院长从裴颜得到了答复，她直接发了公告。
　　【市医院：关于此次事件，我们医院一定会配合相关部门调查，严查到底。请大家不要以讹传讹。静等官方通报。】
　　【裴氏集团：对于网上言论，对裴颜小姐的开盒行为，对裴总及裴氏家族的名誉侵害，我们集团会依法取证。裴颜小姐在市医院的行为，我集团愿意静等官方通报。】
　　【鹿氏集团：感谢各界对鹿柠之小姐的关心，裴家和鹿家的联姻乃是私事，若有好消息，我们会尽快通知各界。】
　　......
　　裴颂经过昨晚的事情，她一晚上没有睡。她满脑子都是鹿柠之委屈的样子，让柠之原谅她，肯定不会那么简单。
　　她知道首先要有态度，就是认错态度。
　　她要跟鹿柠之认个错，柠之说总有一日，她要让她跪着求她爱她。她先订了一束柠之喜欢的花，满天星和白玫瑰。她穿了一身柠之喜欢的衣服，还喷上了点淡香。
　　她在镜子里照了好一会儿，她要对着柠之柔言细语，她练习着，试图让每个字都裹上她的诚意，“柠之，我们能聊一聊吗？这样好吗？”
　　“柠之，我有话对你说。”
　　“柠之，对不起。我为我之前所做的一切......”
　　“柠之，可不可以给我一个机会？”
　　裴颂拿着鲜花，她坐上司机的车很快来到鹿家别墅门口。恰好，她碰到鹿夫人回来。鹿夫人让人捧着一尊玉观音，裴颂连忙走上去，嘴角扯出一个讨好的弧度：“鹿阿姨好。”
　　鹿夫人从迈巴赫上走下来，保养得体的脸出现在她的视线中，嘴角原本噙着笑意，在看清楚是她瞬间冻结，
　　“你怎么来了？”鹿夫人瞪了她一眼，“我们家不欢迎你。”
　　说完鹿夫人便朝着里面走，她刚从凌云寺请来的价值连城的玉观音，可以逢凶化吉，保佑鹿柠之在整个孕期平安健康。
　　裴颂走上去，满脸歉意地说：“鹿阿姨，我知道我对不起柠之姐姐，我罪该万死。你能不能让我见见柠之？就五分钟好不好？”
　　“裴总，你别一口一个柠之姐姐。我听着恶心扒拉的，请你对我女儿尊重一点。她叫鹿柠之，你可以喊鹿小姐，也可以喊全名。”鹿夫人眼角的皱纹都对着她藏着厌恶，眼神将她从头到尾看了一遍，衣冠楚楚下一只禽兽，她怎么以前没看出来，她那么禽兽。
　　“鹿阿姨。我能不能见一见鹿小姐？”裴颂被鹿夫人说了，声音轻了几分，多了几分乞求的意味。
　　她越过她们，寻找鹿柠之的身影。
　　车上并没有柠之的身影。
　　早那么听话不就好了，早就应该甩你一巴掌。鹿夫人先让佣人将玉观音送进去。
　　鹿夫人下了逐客令：“她不想见你，我们鹿家的门容不下你这一尊大佛，赶紧滚。”
　　“那你把花给鹿小姐，这是她喜欢的。”裴颂双手颤抖将花送过去。
　　可鹿夫人将裴颂手里的花直接扔进了垃圾桶，包装纸的破裂如同一记耳光，白色和蓝色的细碎花瓣散落在两边，花瓣边缘被蹭出褐色的伤痕。
　　“垃圾不配进我鹿家的门。”
　　裴颂余光之中看到一抹色彩，二楼的落地窗之中，鹿柠之安静地躺在床上，忽然有一道黑白色的身影出现。
　　身处黑白色世界的她，她只能看清楚鹿柠之的身影，她根本就认不出对方是谁？到底是谁在柠之的房间里？她只能看到对方端起一个碗小心翼翼地喂了她一口。
　　鹿柠之起初是摇头拒绝，后来张了嘴。
　　紧接着身体前倾，对方放下碗，轻轻拍打着，动作熟练又刺眼。
　　裴颂一阵尖锐的嫉妒窜上心头，那是谁？凭什么可以进柠之的房间？柠之的房间，别的alpha不能进，一股无名的怒火，裹挟着alpha的信息素悄然铺开。
　　“她是谁呀？”裴颂指尖陷进掌心，鹿夫人顺着她的视线，露出真心的笑容，正好给女儿出气，“她是沈长歌，跟柠之四年的大学同学。”她故意提高声音，“我还是比较喜欢这孩子的，追了我家柠之四年，不容易啊，两人终于要修成正果，你认为呢？”
　　我认为！当然是谁都比不过我。
　　裴颂闭了闭眼，压制着自己体内的嫉妒。我的挚爱和我的孩子由我照顾。
　　裴颂快步走进去。
　　鹿夫人很满意被激怒的裴颂，她摸了摸手上的祖母绿宝石，开口道：“管家拦住她，将她轰出去。”
　　管家再一次将裴颂轰了出去，然后啪关上了大铁门。裴颂双手不自觉抠进铁门花纹的细缝中，铁锈混着玫瑰残香进入她的鼻腔。
　　鹿柠之说过的，她的房间，除了鹿家人外，只有她可以进去。而在此时，鹿柠之闻到了一丝淡淡的柠檬信息素，抑制住了她犯恶心的身体。
　　她忽然将视线穿过玻璃，越过花园喷泉，落在了她的身上。还没来得裴颂对她挥挥手，鹿柠之和对方说了些什么。
　　下一秒，窗帘被无情地关上，将裴颂隔绝在外。
　　“柠之。”裴颂低声呼唤着，声音破碎不成样子，她像是被遗弃的孩子。微风吹来，她的那一束扔在垃圾桶里的鲜花，满天星和白玫瑰的花瓣穿过她的手心，落在一旁的泥泞之中。
　　别墅二楼，鹿柠之的房间
　　沈长歌拉上窗帘，担忧地看着鹿柠之，她闻了闻燕窝，“柠之，这燕窝你不喜欢。要不然，换点其他口味的，柠檬水，酸梅汁？”
　　鹿柠之笑了笑，换了一个姿势继续躺着，眸光不自觉地飘向窗外，尽管厚重的窗帘隔绝了一切。
　　裴颂的心被蛰了一下，她立即不安起来。
　　她在鹿家别墅外乱晃，想要离鹿柠之近一点，近一点。
　　沈长歌顺着她的视线看去，很快明白了些许，“裴颂还在外面，需要我去叫她吗？可能她的到来会让你舒服一点。”
　　她永远都不能忘记裴颂对她的虚与委蛇。
　　将她的真心撕碎，将她的自尊一次又一次地践踏。
　　鹿柠之闭上眼睛，长睫在清冷苍白的脸上投下阴影，落地窗外是裴颂躁动不安的身心，处于黑暗又被吞噬的混乱世界。
　　鹿柠之恶劣地说着：“别提她，我不想见她。对了，你把我和她的热搜都压下去，还有她的求爱热搜，我看着心烦。”
　　“需要减少她的社交媒体账号热度吗？”沈长歌试探地问着，她没有要将封号的事情说出来，但是以鹿柠之的聪明，能猜出来的意思。
　　裴颂的手机忽然出现信息
　　【裴颖：不要再丢人现眼了。】
　　【裴颖：我在小区外，马上给我出来，你别忘了明天还有董事会。】
　　天色逐渐暗下去，窗帘上描绘着一场生动有趣的皮影戏，一道美丽动人的倩影坐在床上，另一人单膝跪下，手捧一束花。最后倩影依偎在另一人身上，缠绵悱恻。
　　求婚还是告白？
　　一团怒火彻底燃烧着裴颂的理智。
　　【裴颂：我就要没老婆孩子，去它的董事会。】
　　【裴颖：你哪看到的？】
　　......
　　别墅内
　　“顾副院长，我家柠之的胎像怎么看？”鹿夫人将顾副院长请了过来，顾副院长主管妇产科，要不是那天她正好有事加班，看到鹿柠之过来产检，她急忙给鹿夫人打了电话。
　　顾副院长凝眉，“最好是能解开心中郁结，能有人长期陪伴。最好首选亲近的人，好朋友。”
　　鹿夫人同意，她喊道：“鹿......”二，鹿夫人差点就要喊鹿二了，鹿夫人* 觉得谁给鹿泠之想到了鹿二这外号的人真是天才。当着外人的面，不能叫。
　　“泠之，泠之。”
　　鹿夫人喊了半天没人，站在客厅内的只有顾似鹭，鹿二早就不知道跑到哪里去了？佣人过来说道：“二小姐，刚送沈总，现在又抱着猫要去监工。”
　　听到老二去干正事了，确定老二是真的监工了吗？
　　不对，设计图都还没来。算了，她不想管老二，一天天的都不知道干啥事。跟江家千金谈了多少年恋爱，都不带回家。跟她说带回来看看，非说还不是时候。
　　除了每天疯狂骗钱，把她下放到人事部，她都能搞出花头来。
　　真的是强者从来不抱怨环境。
　　“我刚进来的时候，就听泠之说要建一个小型游乐场，这是她送给柠之孩子的礼物。”顾副院长扯了一个话题。
　　鹿夫人心里埋怨鹿泠之不省心，但听别人夸泠之，她高兴地点点头，“这孩子说要把这些年的私房钱全部拿出来，全部给她姐。她们姐妹关系好，这钱最后我们还是会打给她。”
　　顾似鹭慢条斯理地喝着茶，她知道她妈过来，就是打算让鹿家支持她做院长的事情。成人之间的事情，她实在懒得管。
　　这私房钱难道不是从东骗一点，西骗一点过来的吗？
　　鹿二还真是天才，在长辈那边好名声有了，这钱还被她洗白了。不过，鹿二的做派就是你从她面前过，莫说是铁公鸡，就算是天上飞的凤凰都要拔一根羽毛给她做过路费。
　　她忽然闻到了一丝淡淡的柠檬香。
　　裴颂进来了？
　　“鹿阿姨，你们最近安保升级了？”顾似鹭试探地问了一句，鹿夫人点点头，“似鹭，一眼就看到了。是最新的安保系统，这不是怕坏人来惊扰柠之。”
　　至于坏人那一定是裴颂。
　　顾似鹭有一种预感，裴颂进来了。
　　一定就是鹿二放进来的。也不知道裴颂给了多少钱？不会是这游乐场的钱。这鹿二的赚头，一来二回，她还赚了一倍钱。
　　幸亏我没摊上这样的妹妹。
　　“叮叮叮。”
　　顾似鹭拿出手机，上面是裴颖。她走到外面接起了电话，裴颖着急地问道：“似鹭，你帮我找一下小颂。我从刚才给她发微信，等了她半小时，她都没出来。”
　　顾似鹭点点头，她伸手招来佣人问道：“看到小裴总了吗？”
　　佣人说道：“小裴总一直被夫人关在外面，不让她进来的。”
　　顾似鹭对裴颖说道：“我帮你去找一下。”
　　......
　　【作者有话说】
　　写医院这条线为了把火烧到鹿家，引出鹿柠之当初被拐卖的事情。

41   第 41 章
　　◎你为了沈长歌的信息素打我◎
　　鹿柠之的房间
　　鹿柠之刚躺下一会儿, 那股熟悉，蛮横的反胃再次袭来。孕早期孕吐程度特别大，意识里她被拖入一片迷离的梦境, 无边无际的柠檬森林，她走在枯草堆积的小路中，一颗巨大，饱满的柠檬悬挂在她眼前。
　　那浓郁又刺鼻的酸气，奇迹般抚平了她的孕吐。她伸出双手摸着这颗柠檬, 冰凉的触感, 沁人心脾的酸香，让她的额头贴上去, 鼻尖贴在上面深深地呼吸。指尖无意识地掐进柠檬金黄色的表皮, 鹿柠之微微张嘴，想要喝下这天然的柠檬汁。
　　“疼。”
　　这一声熟悉的疼, 鹿柠之的梦境如潮水般褪去, 从热带雨林的爽感切换到自己的家里。鹿柠之奋力地掀开眼皮，模糊的一切逐渐清晰起来。
　　面前有两个人，一个是她的好妹妹鹿泠之，鹿泠之一副全怪你，你把我姐吵醒的横样。另一个是裴颂，那张愧疚担忧，视线时不时落在她的小腹上，欲言又止的蠢样。
　　裴颂避开鹿柠之, 拿出一面镜子，她脸颊靠近下颌线的地方有一条细长的红痕, 是被鹿柠之的指甲划伤的。
　　鹿柠之怒火混合着生理性恶心, 她声音冰冷刺骨, 带着不容置疑地驱逐，拱卫着她的领地安全，“滚出去。”
　　裴颂的手还停留在伤口上，她望着鹿柠之苍白又盛怒的脸，一时半刻楞在此地。
　　她回忆着鹿泠之掩护她上了二楼，她来到柠之的房间，见到朝思暮想的人。她看到鹿柠之蜷缩在床上，眉头紧锁，听鹿泠之说孕吐反应很严重，需要她的信息素安抚着。
　　她便用信息素，看到鹿柠之舒缓的眉，她将脸颊贴在鹿柠之的怀里，让鹿柠之能快速地汲取她的信息素。谁知鹿柠之不满足，两只手揉搓着她的脸，将她的脸移到她的颈窝，为了更方便汲取的信息素。
　　可谁成想鹿柠之居然在梦里想要吃了她，她的指甲划开了她的下颌，还要刺向她娇嫩的腺体。
　　还没等她从疼痛之中清醒过来，鹿柠之醒来了，她毫不掩饰的厌恶，嘴里下达着逐客令。
　　她张了张嘴，早上准备的台词被噎在喉咙里，她转身离开了这里。
　　裴颂走了出去后，鹿泠之的脸立即呈现三分惊喜，七分难受。她满脸关切，声音软得能掐出水：“姐，你现在感觉怎么样？有没有舒服一点？”
　　鹿柠之冷冷地看着她，那双令人魂牵梦萦的眼睛没有温度，只有冰冷。鹿泠之被她看得浑身不自在，她姐眼里满是，她怎么在这里？你连这种钱都赚。
　　鹿泠之心说，这钱怎么了？这钱干干净净，一锤子的买卖，我只是把她带上来，她来了你至少有力气瞪我。
　　鹿泠之眼珠一转，掏出手机，飞快地操作着。
　　鹿柠之的手机响了，鹿泠之直接转了20w给鹿柠之。
　　鹿泠之脸上我坦白从宽的气质：“姐，这是裴颂给我的钱。我知道你不想看到她，可......可是我看你身体难受，吃什么都咽不下去，我心疼你。你看你瘦脱相了，我想着是不是你需要她的信息素。”
　　呸！死裴颂，居然直接转账给我个人。害得我要给20%的个人所得税。
　　这钱给我姐好了，她去交税吧。她应该会见裴颂，这样我就可以再次赚裴颂的钱。
　　鹿泠之不去演戏真是可惜了，说着说着，她立刻双眸汪汪，梨花带雨。她精致的脸颊上，那桃花眸见泛起一层潮气，就差给她姐下跪了。一把鼻涕一把眼泪地在这演戏，大约不会有人想到鹿泠之是一只alpha。
　　鹿泠之一边擦着泪，一边吭哧吭哧说：“我知道我没经过你的同意，就......就把她带到你的房间里。你别跟妈妈，妈咪说好不好？你如果不想见她，我马上让她走。”
　　鹿柠之怔怔地看着她，不想去戳穿她矫揉造作，蹩脚的演技。除了哭倒是哭得挺真诚的，毕竟还没捂热的20w没了。
　　“等等，”鹿柠之的声音没有任何温度，“你把她叫进来。”
　　“你要见她？”鹿泠之不相信自己的耳朵。
　　“嗯。”鹿柠之淡淡地应了一声，她疲惫地闭上了眼睛，似乎在积蓄力量。鹿泠之立即跑向外面，反正她心里已经想好一揽子骗钱计划，她姐能见裴颂，简直就是意外之喜。
　　她已经看到money，money朝着她飞奔过来。
　　门被再次关上，鹿柠之盯着那扇门。
　　她心想，她妹真的只要了裴颂20w。而且她妹居然还把20w都转给了她。要知道，她妹的能力是一只铁公鸡被她看到，都要脱一层铁。
　　裴颂这个蠢货，为了见自己一面，必定予取予求。
　　按照她妹喜欢两头吃的习惯，外面的游乐场费用估计她也会报销，怪不得转了20w给她。
　　过了一会儿，裴颂局促地推门进来。她不知道该怎么面对鹿柠之，她之前没怎么哄过鹿柠之，只会说些花言巧语。她在哄桑宁之这一块是仗着有钱，砸钱下去。
　　裴颂走到鹿柠之的床边，精心准备好的开场白，最终干涩地问道：“柠之，你现在好点了吗？”鹿柠之靠在软枕上，淡淡地扫了她一眼，又将视线转移到别处，吐出一个简单的音节：“嗯。”
　　裴颂心头一紧，往前挪了两步，坐在她的床边，伸手要去握她的手，只是被对方躲开，眼神中透着警告的意味。
　　这让裴颂更心慌，她想要抓住什么，透着卑微和恳切，“你能不能原谅我？”
　　听到原谅这一词，瞬间刺破鹿柠之表面的平静，柔和的眸光瞬间冰冷，直直刺向裴颂，最后她点点头，“我原谅你。”
　　听到鹿柠之说出原谅你，她的眼底在发光，是在黑暗中寻找到了一线生机，可之后的一句话，让她跌入谷底，将那一丝光明彻底扑灭，“那你走，永远都不要来鹿家。去找你的桑宁之，去追求你的真爱。”
　　裴颂低吼一声，试图用音量来证明她的爱：“你就是我的柠之，我爱的是你。从始至终，我爱的那个不是你吗？”
　　鹿柠之讥嘲一声，她永远都忘不了裴颂那日如何戏弄她。她的指尖攥紧了身下的丝绸床单，她出言警告道：“小裴总，请你不要侮辱我。更不要侮辱爱这一个字。”
　　裴颂沉默了，她低着头，然而她闻到了空气中残留的另一种alpha的气息，这种气息盘旋在鹿柠之身上，让她想到了她在外面看到的那一幕。
　　她笃定沈长歌做不出那种事，但这两人一定肢体接触过。应该属于沈长歌的信息素，沈长歌在她的房间里停留了很长时间。另外，她看到了落在地上的一支玫瑰花。
　　一股在她心间难以压制的焦躁，愤怒在她的胸腔中横冲直撞。她要赶走那些该死的信息素，这里的alpha信息素只能是她的。几乎失控的占有欲，嫉妒心彻底摧毁了裴颂仅存的理智。
　　鹿柠之是她的，永远只能是她的。
　　她和鹿柠之有了孩子，那是老天垂怜，谁都不能带走柠之。
　　“你为什么要答应她？”
　　信息素在空中溢散，这种对于怀孕的人格外灵敏。鹿柠之闷哼一声，眉头紧蹙，她一只手护住自己的小腹，轻轻地拍了拍似乎在说，别怕，妈妈会保护你的。
　　她看向裴颂充满着难以置信，她这是要做什么？
　　她很喜欢裴颂的信息素，可她这般强盗行径，正在侵占她的私人空间，折磨她的身体，压根就没有经过她的同意。
　　看看她！她永远都是这样！
　　鹿柠之心中涌起巨大的失望和愤怒，对她永远就是霸道，肆无忌惮，强取豪夺。想怎么样就是怎么样？对，她永远将鹿柠之当做是她的所有物，不然她怎么会说出，‘在床上插*她’
　　她对着她，几乎满脑子都在想那档子的事情。
　　而她对桑宁之......永远都是温柔如水，百般迁就，丝毫没有脾气！想要将最好的一切都捧到桑宁之面前。
　　鹿柠之在她身上看到一种明显的双标。
　　哪怕她知道鹿柠之就是桑宁之，但是她的做法永远都是这样。
　　这就是她的爱，失望在她心头蔓延。
　　“裴颂！”鹿柠之的声音再度拔高，冲刺空中的信息素，属于omega的顶级信息素与裴颂的纠缠在一起，强烈的排斥将它逼退，“我答应什么了？”
　　“你为什么要答应沈长歌的告白，你把我当什么了？”
　　“啪！”鹿柠之抬手一巴掌，“把你的破信息素收一收。我的家轮不到你来造次。”
　　这一巴掌直接将她打蒙，汹涌澎湃的信息素瞬间哑火，她不可置信地抬头撞进了鹿柠之燃烧着怒火和厌恶的眸子，她坐直身子，眼泪啪嗒啪嗒掉下来。
　　她微微张嘴，无数的情绪翻涌着，她像极了一个犯错的孩子，她咬着唇，委屈地说着：“你为了......沈长歌的信息素打我。你当着孩子的面打我，你还骂我，凶我。呜呜呜。”
　　看清楚了吗？
　　同样是吵架的事情，自己之前把碗砸了，还烫伤她。她可有今天这般一脸埋怨，她那天一句都没有。反而安慰她，安抚她。
　　看看现在，自己病怏怏地躺在床上，她明知自己差点小产，她还在自己这，无理取闹。
　　求自己安慰，她很贱吗？她鹿柠之就那么贱吗？她已经不想在裴颂这，索取一点情绪价值。
　　“那又怎么样？你管得着吗？你有资格吗？”鹿柠之丝毫不惯着她，直戳她肺管子，“你充其量不过是我孩子生物学上的另一个母亲。”
　　她看了一眼落在地上的玫瑰花。
　　鹿柠之想到了刚才沈长歌说，能否给她一个机会？她说，既然你昨天就说自己即将订婚。那么就需要立马行动，才能让裴颂死心。
　　两人陷入了死寂的沉默之中。空气中残留的顶级alpha和顶级omega的信息素在无声对抗，撕扯，如两人的关系。玫瑰信息素将柠檬信息素团团包围，将它驱逐回主人的身体，而柠檬信息素固执地在留着，丝毫不退回去。
　　忽然，门外传来敲门的声音，“柠之，我是妈妈。你还睡着吗？”
　　裴颂仰起头看她，在求救，鹿柠之懒得理她，努努嘴，“门和窗，你随便选一个？”
　　鹿夫人的脚步越来越近了，裴颂一咬牙打开窗户，看了一眼离着地面七八米高的高度......这是让我跳下去，她回头看鹿柠之，指了指外面，“你认真的？”
　　“我妈在门外。”鹿柠之脸上写满了别磨磨蹭蹭，赶紧给我消失的白眼。
　　裴颂一咬牙，在鹿柠之惊诧的眸光下，她从窗户里出去了。鹿柠之足足愣了一秒钟，她的本意，就是要么你从门那边出去，被我妈妈骂一顿。
　　要么你就识相点躲在窗帘后面当个隐形人，她可没说让她跳窗逃跑。
　　大约alpha和omega的脑回路不一样。
　　神经病！！！
　　她本来就是一个精神病。
　　鹿柠之揉了揉小腹安抚着：“呜呜乖，我们没看到，我们不怕。裴颂就是一个傻逼，大傻逼。你的智商要随妈妈，容貌也要随妈妈，性格也要随妈妈。”
　　裴颂气势汹汹地从窗户外探出半个脑袋，“我不是傻逼，你不要在孩子面前说我坏话。我们的孩子叫有有，什么呜呜？性子要随我，要难弄点。”
　　“？！”鹿柠之被她的突如其来，吓得又是一愣。随即一股无名火上来，她拿起吃完的香蕉皮直接砸向裴颂，很不客气地回怼道：“我说你怎么了？我当着你的面，我也敢骂你，你个大傻逼，大混蛋，神经病！孩子就是说喜欢呜呜这名字。她叫呜呜，不叫有有。你管得着吗？”
　　裴颂下意识一缩脑袋，躲过香蕉皮攻击，“鹿柠之，你......你乱扔垃圾，你不讲文明。”
　　“你再说一遍！”
　　裴颂噤若寒蝉。
　　“你就是一个垃圾。”鹿柠之毫不客气地回敬着，“你那么喜欢叫有有，你有本事自己生一个好了，不用羡慕我。哦～～”大小姐突然想到了一个讽刺点，勾唇笑着，带着嘲弄，“我差点忘了，你是一个alpha，你没那个功能，你生不出来，跟我有什么关系？反正政策开放了，我可以给孩子上户口。你在我这里就是一个没名分的。”
　　“你……”裴颂抿唇，她知道鹿柠之牙尖嘴利，窗帘在她面前吹来吹去，遮住了鹿柠之的面容，她妥协道：“你不许在呜呜面前说我坏话，你要教坏小朋友的。”
　　“滚。”鹿柠之这一回手里拿着一个苹果，裴颂心不甘情不愿地将身子缩了回去，消失在鹿柠之面前。
　　......
　　鹿泠之刚从鹿柠之的房间出来，迎面就碰见了鹿夫人，鹿夫人身后跟着两个端着盘子的佣人。一股诱人的香气弥漫开来，色香味俱全，鹿泠之都想吃这餐。一饭一菜一汤一饮品。
　　意大利陈年米炖饭，米粒饱满泛着光泽，又拌着白松露油。
　　水晶虾饺用薄如蝉翼的澄粉皮包裹着野生虾仁馅。
　　有机芦笋尖用顶尖的火腿和干贝出的清汤煨熟，小火慢炖保留原汁原味。
　　蜂蜜姜汤，蜂蜜和A2牛奶加热，混入有机姜汁与来自意大利阿玛尔菲海岸的柠檬蜜，酸甜中融入姜的暖意，最适合安抚孕吐的姐姐。
　　“妈妈，我替你去送一下顾阿姨，似鹭姐。”鹿泠之说着，鹿夫人点点头。鹿泠之来到楼下，而顾副院长和顾似鹭即将要走。
　　顾副院长和顾似鹭等在大门口，她们的车即将开来。鹿泠之伸手拦住顾副院长，“顾姨，我有个事情想要跟你说。”
　　顾副院长转身问道：“什么事情？”
　　鹿泠之拿出一份合同递给顾副院长，语气真诚着说道：“顾姨，是这样的。我名下的咖啡店想要和医院达成一个合作。我的咖啡店荣获过许多金奖，在云城也是有口皆碑。我想着市医院的福利都很好。当下的大环境，年轻人都追求精致生活，超市卡不如咖啡卡吸引人，能不能合作一下，就是希望你们医院的福利卡，从超市卡变成我的咖啡卡，每张200元。”
　　市医院是三甲医院，人数少说2000人，一个季度分发一张福利卡。
　　顾副院长眼皮都没抬一下，连看都没看这份合同。她什么人没见过，这位鹿二小姐年纪不大，心眼不小，雁过拔毛，兽走留皮。
　　有进无出的小貔貅。
　　她想从市医院福利这一块肥肉咬一口。
　　“泠之，你这个想法不错。医院采购的方面，都必须经过温院长的审批。而我只是副院长，最近你也知道市医院深陷流言蜚语之中，有些事情都推迟了。不如过些日子。”顾副院长委婉地回绝着。
　　鹿泠之早知道顾副院长的答案，她不慌不忙地从手机里，点开一段视频，“顾姨，你先别着急，你看看这个。”
　　顾副院长看到里面的内容，原本焦虑的眼神，突然清明起来。从不屑到满眼的震惊，她刚要在看一遍。鹿泠之将手机收回，吊足对方的胃口，“顾姨，你也看到我的诚意，你说这合作？”
　　顾副院长立即说道：“你这孩子真会替顾姨着想，我想了一下。确实要接受年轻人的想法，为了员工福利，这事虽然麻烦，但是顾姨还是能做主的。”
　　鹿泠之眼底闪过一丝得逞的精光，“谢谢顾姨。”
　　顾副院长拿出笔，赶紧签上名字，顺便拿出私章盖上。
　　顾似鹭就见证了百万订单，就那么快被签好了。
　　顾副院长说道：“那么泠之。”
　　你赶紧将视频发给我。
　　顾似鹭看到鹿泠之又拿出一份合同，她的笑容如此甜美，可顾似鹭看得瘆得慌。她有一个想法，这不会是针对我的杀猪盘。
　　鹿泠之说道：“顾姨，我舔着脸再向您得个恩典。你也知道我和江氏集团的千金在交往，你们疗养地的酒店，口碑翻车。”
　　江氏集团的千金，她有所耳闻。
　　但她不知道江千金，就是她的下属，心理科医生江明月。
　　顾副院长心里警铃大作，鹿二有完没完，她可以在福利上开个后门，如今市医院年轻的医生比较多，超市卡还是咖啡卡都可以，她立即拒绝道：“这个酒店运营，是工会那边需要投票的。你在我这里得了一票也没用。”
　　“我知道我知道，我肯定不会让顾姨为难的。”鹿泠之立刻接话，视线漫不经心地扫过顾似鹭，“我和江小姐也说了，江千金说这是她爸给的任务，成不成不重要。就是让医院走个过场就好，她也好交差。我记得似鹭姐明天休息，那不如让似鹭姐今晚就帮这个忙。”
　　顾副院长点头，东西没到手，反正这几天她也不想看到这糟心的女儿，她点头：“似鹭，泠之那么有心，你就帮泠之这个忙。”
　　顾副院长拿到了她的东西，直接走了。
　　顾似鹭深知果然是属于自己的杀猪盘，她可没有钱让她坑。
　　她刚要拒绝，结果鹿泠之的双指夹着一张黑金色的房卡，灯光落在黑金色的房卡上，闪烁着神秘而奢华的光泽，她声音极低，又蛊惑人心道：“似鹭姐，你一定在想，我是不是要坑你？可你不知道我坑你什么？我是想帮你。”
　　她顿了顿，望着扬长而去的顾副院长，她抛出一个顾似鹭无法拒绝的诱饵，“如果......我让裴颖也去。我帮你把她骗过去，让她心甘情愿地过去。”
　　“然后呢。”
　　“至于你能把她留多久，那就是你的本事。”她晃了晃手里的房卡，房卡的边缘从她的脖颈划下，擦出异样的感觉，房卡落在她的心口上，“如果，你能稍微帮我一丢丢的小忙，让她帮忙宣传一下江氏集团旗下的酒店。”
　　裴颖这简直是一个巨大的诱惑。
　　她上次和裴颖见面，也就半个小时。鹿二居然有这本事，如果能成功。宣传酒店，那只不过是随手的小事。
　　顾似鹭脑子里就想到了一首歌，钱来钱来，钱从四面八方来。
　　鹿二赚钱很容易，简直就是跟呼吸一样。
　　雁过拔毛，兽走留皮。
　　是不是刚刚被送走的沈长歌没被她坑过，这里她，她妈妈，裴颂，鹿柠之，鹿夫人，鹿总，缅因猫年年都被她坑过。
　　还有一个即将被坑的裴颖，裴颖连鹿二的面都没见过。只是在她家门口吸了几口空气。
　　不是沈长歌运气好。
　　沈长歌只是恰好没遇到鹿二给她适合的杀猪盘。
　　顾似鹭最后拿着她的房卡走了。
　　鹿泠之哼着歌，踩着小高跟，春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　【江明月：我已经把裴颖引过去了。我会给裴颖和顾医生一场愉快的邂逅。我没看到时盛集团的舒怀瑾住进我家的酒店，我看到她的工作人员很着急，我估计她出席不了明天裴氏集团的董事会。】
　　【鹿泠之：明月，我们赚钱的机会来了。】
　　【江明月：我懂，明天裴颖和时盛集团都参加不了。你要去抢裴氏集团。】
　　【鹿泠之：是啊，我要给我的‘呜呜’抢回裴氏集团。我已经想好了一揽子捞钱计划，哈哈哈哈哈。】
　　【作者有话说】
　　裴颂和桑宁之在恋爱的时候，鹿二就在她俩这里坑钱。
　　裴颂和鹿柠之在火葬场的时候，鹿二还在她俩这里坑钱，比之前坑的更狠了。
　　鹿二的口碑就是她多看谁一眼，谁就有可能要被坑。鹿二坑钱是有原因的。

42   第 42 章
　　◎裴颂，你别假惺惺的。渣女，人渣。◎
　　鹿泠之沉浸在喜悦, 以及金币落进口袋，银行卡的余额蹭蹭蹭向上涨。她要去找裴颂敲定一下vip服务。跟她姐见面的事宜，单次卡20w一次, 月卡60w/4次，年卡就是700w/50次。
　　今天算是体验价，她抠了抠下巴。望着后花园刚刚推平的花园，即将建造一个游乐场。嗯，她想了想不能让裴颂再转账了。还是对公, 毕竟她可不想给20%的个人所得税。
　　她都想去ktv高歌唱一首, 钱来钱来，钱从四面八方来。她恨不得去买一身恶龙coaplay, 把银行卡里的钱取出来, 给自己的房间下一场红色的雨。
　　恶龙躺在钱上，哈哈哈哈。
　　鹿二一边无脑地幻想, 一边在傻笑。这人得意的时候, 从来都不看路。老天是不会放过任何一个得瑟的人。
　　所以......
　　“吧唧！”
　　一声闷响，伴随着短促的惊呼声。鹿泠之感觉脚下踩到了什么滑溜溜的东西，整个人失去了平衡，她向前扑倒，她扶住喷泉冰冷的大理石边缘，差点跌进喷泉里。
　　鹿泠之：.....
　　她低头一看，居然是一块香蕉皮。
　　看那新鲜程度，大概是刚扔下不久。
　　是哪个缺德鬼？
　　今天来做客的人, 沈长歌，顾姨, 顾似鹭, 裴颂。这四个看着挺文明的, 而她一抬头就看到了裴颂一个极其狼狈的姿势，挂在她姐的窗台外，荡着秋千，显然是她翻窗逃跑。
　　她观察了一下香蕉皮，那这一块香蕉皮，肯定是她姐鹿柠之吃完。
　　我姐怎么会乱扔垃圾，一定是裴颂太蠢，想要丢她脸上，结果丢到了自己的脚下。这死裴颂，傻了吧唧，不会让我姐丢成功，害得本小姐摔倒，还有打扫卫生的佣人眼里没活吗？
　　气死她了。
　　真是气死她了。
　　一个挂在窗台外，一个扶着喷泉边缘，这俩昔日的好友。一个比一个狼狈，不愧是昔日的狐朋狗友。两道目光还在半空之中相遇了。
　　鹿泠之立刻拿出手机，对着裴颂挂在屋外拍了一张高清特写。鹿泠之还是很讲义气的，让人开来升降梯把裴颂从二楼接了下来。
　　裴颂从上面下来了，裴颂一把握住鹿泠之的手腕，红着眼睛问道：“泠之，你一定有办法让你姐再见我一次。柠之真的要跟沈长歌订婚吗？”
　　着急了，看吧看吧！
　　赚钱的机会来了，钱来钱来，被老天追着喂饭的节奏，我真的好畅快。
　　鹿泠之轻轻甩开裴颂的手，整理了一下捏皱的衣服，她也脸色难看，但语气不慌不忙地说着：“裴颂，你相信我吗？”
　　裴颂有病乱投医，哪里顾得上鹿泠之的‘劣迹斑斑’。她不信也得信，毕竟小说里的火葬场，alpha总裁为了追omega，那是连门都进不去的。她这里不仅进去了，还进了人闺房。这一切还是靠鹿二，鹿二关键时刻还是老有用处。
　　她抓住了救命稻草，点头如捣蒜。她也知道鹿泠之幸亏爱钱，正好她也有钱。这不是一拍即合的事情，“你不是要建游乐场，这费用我出。”
　　这钱自然是要坑你的，但是这建游乐场的好名声归我。不过，我现在还不想要这一笔钱。我慢慢钓着你，谁让你欺负我姐的。正当我姐好欺负，当我好欺负。
　　我不得让你花钱买教训。
　　“裴颂，这不急。”鹿泠之轻松地说着，她将裴颂请到了客厅，看了一眼她被打肿的脸，假惺惺地给了一块冰冷敷着，“你也知道我的能力，这体验感不错吧。所以啊——”
　　鹿泠之将合同递过去，“我让我姐明天主动找你，来公司找你，你打我60w。你打到我的名下的公司。”
　　“你说什么？”裴颂不可置信地问了一遍。鹿泠之又重复了一遍，“我让我姐明天去你的公司见你。就这意思。”
　　听到鹿泠之能让柠之来找自己，她欣喜若狂。像是看到了曙光，她疑惑地指了指自己，她问道：“让柠之主动来找我？”
　　“是的。”
　　裴颂想都没想，立刻拿笔签字。
　　鹿泠之让她签完之后，又拿出另一份合同，“另外，你将鹿栖月下的股份都还给我。毕竟，鹿家和裴家两家未来难测。”鹿泠之假惺惺地流了几滴泪，“我也要在我姐身边讨生活，我帮你这一次，还得挨一次骂，我啥啥都不行，偏偏我也最不争气，无人扶我凌云志，我自己也上不去。”
　　鹿泠之一边说，一边掐了一把自己腰间的肉。
　　“哇！”哭出声来，一边哭，一边在心里开始噼里啪啦打算盘。我刚从医院那边赚了160w，我怎么可能分红给你，“我的两家咖啡店的报表啊，利润才一丢丢。我就是没有赚钱的天赋，我就是一个混吃等死的富二代，”
　　能见到鹿柠之，比什么都重要。
　　哪里顾得上背后的深意？
　　裴颂飞快地签下了这两份合同。鹿泠之很满意，但她自诩售后服务也是不错，她又发了一份明日食谱给她，“我姐现在要多餐制，你去准备吧。这个就不要钱了。”
　　鹿泠之心想我还要再打一份合同，不对，还有三份合同，明天要让裴氏集团去签。我真是一个天才，日入百万是这种感觉。
　　......
　　二楼
　　等到鹿夫人走了以后，鹿泠之走了进去，她捡起一支玫瑰花，神色沉重地说道：“老姐，你明天裴氏集团召开董事会。大约是要罢免裴颂的CEO的职务。”
　　鹿柠之正看着窗外，闻言指尖一颤，“那与我有什么关系？”
　　“当然，裴家谁做CEO，跟鹿家没什么关系。只不过啊，裴颂掌握着60%股份，你不该为你的孩子考虑考虑。裴颂把裴颖叫过来，那肯定是想好了最坏的打算，裴颖背靠时盛集团舒家，时盛集团董事长会放过自己的姐夫裴老太爷，裴老太爷是怎么对自己妻子的？”
　　鹿泠之仔细观察鹿柠之的侧脸，煽风点火道：“退一步讲，时盛集团没吞没裴氏，只是入股裴氏，裴颂手里的股份价值肯定贬值。时盛集团的舒怀瑾，新官上任三把火，她不得做一个成绩出来。”
　　但她不会说舒怀瑾失踪了。
　　她怎么就知道？舒怀瑾住的是江明月家的酒店，她和江明月好奇舒怀瑾长啥样，结果就发现她人压根就没住进来，还听到了舒怀瑾失踪的事情。
　　舒怀瑾失踪的事情不能跟她姐说。
　　要给她姐一点压力，这样才能更好地争夺裴氏集团。
　　鹿柠之的眉终于蹙起来，鹿泠之心知赶紧加把劲，“我们再说说裴颂，裴颂勉强保住继承人的位置，她总要寻找一个靠山，那么联姻必不可少。她也会有自己的孩子。那你的孩子怎么办？要跟同A异O的兄弟姐妹争家产，凭什么我们家孩子要跟别人分钱。”
　　“你很在乎钱。”
　　“那是当然啊！有钱不赚是傻子。”鹿泠之义正言辞地说着，说完她居然将心里话说出来了水灵灵地说出来了，引来鹿柠之的眼神，她瞬间改口，“我是说，我们要裴颂心甘情愿，让她为你和你的孩子做一辈子的牛马。”
　　鹿柠之沉默着，手指抚过她的小腹，眼神变化莫测。鹿泠之把话说完了，她要回自己的房间，连夜做出三份合同了。
　　“京城美院的秦清欢，就在裴颂的集团。姐，你很欣赏她的设计，我们掌握了裴氏集团。我们直接* 下令让设计部设计，宝宝的婴儿房，游乐场的设计都可以让她来。爸妈之前给你买了一套房子，室内设计也可以让她来。”
　　反正是花裴家的钱。
　　“我考虑考虑。”
　　鹿泠之心说太好了，这样的话，我和明月的室内设计也有找落了，我又省了一笔设计费，我真是一个赚钱小能手。她走到门口，突然神秘地说着：“姐，我给你看看新品。”
　　鹿泠之发了一张裴颂的丑照。
　　她挂在二楼窗外，曾经那个不可一世，永远骄傲，掌握一切的裴颂。像是一只笨拙无比的树袋熊悬挂在空中，一脸惊恐，狼狈至极。
　　鹿柠之紧绷的唇动了一下，一丝淡淡的，久违的笑意终于化开了，冲淡了连日来的郁色，一声低低的笑声：“噗......”
　　“解气就好吧。”鹿泠之笑着，顺便卖卖惨，“姐，你不知道我刚才被香蕉皮摔倒了。我让似鹭姐去找裴颖，能拖住她，两人就在江氏酒店。”
　　“你看看明月帮我们那么大的忙，你能不能把明月家的合同签了。我跟明月啊，快要修成正果了。就差临门一脚了。老姐，以后咱们的呜呜啊，就有一个有钱有颜的小姨妈，出行都是总统套房。”
　　这是江氏集团酒店，以后鹿氏集团的员工出差办事。一定要去江氏酒店才能报销。
　　鹿柠之拿起笔签下了自己的名字，房间里再次恢复安静。鹿柠之靠在枕头，放大那张丑照，再放大，看着裴颂那副窘迫样子，她的弧度再次加深。良久后，她放下手机，手温柔得按在小腹上，低语声在回荡：
　　“宝宝，你听见了吗？你小姨为了赚钱，无所不用其极。她一直在坑你妈咪的钱，坑得那么理直气壮。”她眼中从来没有多少责备，宠溺地说着：“妈妈如果不去坑的话，你妈咪那么蠢，马上要从亿万富三代，爆改千万，百万富三代。”
　　她的指尖在小腹上画着圈，在安抚着小生命，也在说服自己。
　　......
　　第二天
　　裴氏集团，裴颂容光焕发地坐在董事会议山。坐在C位的是裴老太爷，他的两边分别是裴颂，裴光宗。而裴颂旁边的位置是给裴颖，或者说是时盛集团的舒怀瑾。
　　裴颖没来，舒怀瑾也没来。
　　裴光宗一副胜券在握的模样，今日主要的议题，关于裴颂是否可以住持继续继任CEO。裴颂在网上发疯的言论，一会儿表示她和鹿柠之没关系，一会儿又表示和鹿柠之有关系。
　　鹿氏集团叫停了与裴氏集团的合作。
　　鹿氏集团单方面否认这些传闻，令人期待瞩目的时盛集团迟迟未表态，舒怀瑾没有过来。裴颜逃去国外留学的事情，又牵扯到了市医院的丑闻。
　　裴光宗向董事会提交了一段视频，也就是监控。
　　裴光宗提议放大了裴颜手里的那款药，“各位董事，你们看裴颜的那款药就是治疗心因性视觉疾病的。药监局作证，这是违规药。而裴颜如今私逃出国，对于我们裴氏集团而言。没有担当，胆大包天，致使市医院，裴氏集团陷入舆论风波，我提议裴颜永远不得担任裴氏高管。”
　　众人鸦雀无声，得要看老爷子脸色。
　　老爷子想得更长远，裴颂是一头难以控制的狼，裴光宗是一头蠢猪，裴颖是外放的鸟，裴颜是聪明孝顺的。
　　“什么叫做没有担当？市医院发公告了吗？”裴颂不屑地看向周围人，漆黑骇人的眸子，扫了一眼裴光宗，她双手交叉放在下颌，如同上位者，“药监局只是接到了举报，怎么！那么迫不及待就要裴颜定罪，这事跟你有关。”
　　裴光宗质问道：“既然裴颜是清白的，你为什么要把她送出国？偏要在此时！”
　　“裴颜成年了，有正确的三观。裴氏集团将来一定要在海外开拓市场，裴副总你是海外留学，可你告诉我，你给集团带来什么。你连你出国留学的学费都没挣回来。”
　　裴光宗的脸涨红，“裴颂，我们在讨论裴颜对集团带来的损失，你扯我做什么？”
　　老爷子眼皮微抬，“裴颜不得进入董事会，但她若是能凭一己之力，一年之内为集团创收20%，便有资格进入董事会。若是你们谁敢帮她，便永久逐出裴氏集团。”
　　裴老太爷果然是深谋远虑。
　　既给董事会一个交代，也没彻底封死裴颜的可能性。
　　“进入下一个议题。”
　　“裴颜把药给了谁？我怀疑我们这里.....”裴光宗拿出一本日记本，“裴颂，需要我给你念一念你的事迹吗？”
　　裴颂一看那是她年幼时写的日记本，暗道不好。
　　里面写满了她对所有事情的颜色，她的脸色立即出现了变化，她放在腿上的手捏成拳头，但是脸上依旧挂着一抹笑意。
　　她带着自嘲道：“你想念就念呗。你想要用一些无稽之谈的说法，谁家小朋友小时候没点想象力，我还记得我小时候把肉松面包说成长毛毛的面包。”
　　裴光宗瞪了一眼裴颂，拿起日记本想念了起来。裴颂说道：“换一个人念吧，谁知道你会不会添油加醋，另外笔迹鉴定过了吗？”
　　裴光宗还真给了鉴定报告。
　　最后选择了追随一个两边都不站的女高管，女高管看了看上面的字，略显尴尬，“我的世界是黑白色的，这是一个有魔法的世界。我看到严苛的爷爷，傻逼裴光宗，任劳任怨的仆人，漂亮的妈妈，艺术的爸爸都是两种颜色。我生病了，以前的世界，蓝天白云，绿草花红。老宅里有紫色，红色，蓝色的玫瑰花......”
　　各位董事们面面相觑，看向裴颂的目光多了几分探究和疑惑，而裴光宗的笑容越发灿烂。从这篇日记上，可以判断出裴颂根本就分不清颜色。
　　“嘭！”
　　会议室的双开门被打开了，鹿柠之出现了，一身黑色的香奈儿套装，手里拿着一款爱马仕包包，踩着八厘米高的jimmy choo高跟鞋，戴着gucci的墨镜，气势全开的进来。
　　裴颂的秘书一脸无奈地打开门，“董事长，小裴总，各位董事。我实在......”
　　鹿柠之脱下脸上的墨镜，明艳无比的面容，高跟鞋的哒哒声，宛如女王来临，她理直气壮地说道：“我过来是要说法的。”
　　声音不大，却穿透了整个会议室。
　　众人都想起来了，前几日打得火热的热搜，鹿柠之的孩子是不是裴颂的？所有人的想法，如今实锤了。
　　鹿柠之无视所有人的目光，从律师手里接过两份文件，扔在会议室的桌子上，一份是孕检报告单，还有一份是亲子鉴定报告单。
　　“我肚子里的孩子就是裴颂的。”鹿柠之环视全场，一字一句，“关于网上裴颂的不当言论，我已经采集了。你们给个说法吧。”
　　裴颂立即站起来，将鹿柠之扶过来，让她坐在自己的位置上。裴颂眼里难以掩饰的狂喜，“柠之，你怎么来了？小心身子。”
　　鹿柠之直接踢了她一脚，“裴颂，你别假惺惺的。渣女，人渣。”
　　鹿柠之身后还跟着俩律师，这一幕让董事心里大概有个眉目了。
　　这位鹿大小姐果然不是一般人。
　　裴光宗碍于鹿柠之身后的鹿氏集团，他也看了这亲子鉴定，真的是裴颂的孩子。裴颂比他抢得先机，先有了一个孩子，按照爷爷的性子，那么他就会优先考虑孩子的问题。
　　老爷子心狠手辣的习惯，大概率是四个孙辈都不要了，要个曾孙。但他今天一定要把裴颂给弄下去，曾孙什么的，他也可以给爷爷搞一个。他撇了一眼鹿柠之的小腹，一个胚胎而已，能不能出生，出生之后，长大成人，变数多得很。
　　“鹿小姐，这个孩子我们稍后再谈。”裴老爷子沉声说道：“来人请鹿小姐去我的办公室。”
　　“那不行，我得要看着。”鹿柠之笑着靠在椅背上，姿态慵懒透着强势，“当着所有董事说清楚，万一，”鹿柠之侧头，冷冷地瞥一眼裴颂，“万一裴颂有病，你们沆瀣一气欺骗我。裴颂既然能在网络上不认账，谁知道裴颂是不是得了那病。”
　　鹿柠之摸了摸小腹，“我的孩子日后不得被人指指点点，我也好留个见证。向你们一个个索赔。如果没病的话，那就当着所有人谈。”
　　“鹿柠之！你放肆，你一个omega还没嫁进裴家，就在这里指指点点。以为这是你鹿家，你还要不要脸？”这位中年男董事alpha，从来都瞧不起omega，omega就该待在家里，洗手羹汤，“谁知道是不是你不要脸勾引小裴总？否则，小裴总为什么不娶你？”
　　“住口！”裴颂冷眼扫向男董事，一道尖锐的信息素直接将他吓得瑟瑟发抖。
　　“要脸？”鹿柠之言辞尖锐，丝毫不让，“我今天是好声好气过来，给我孩子争取应有的地位，怎么就不要脸了？裴氏集团好歹在云城有头有脸，裴颂睡了我还不认账，居然在网上大放厥词，到底谁不要脸？我若真的不要脸的话，我直接在家里开全球直播了。”
　　这群董事大概相信，如果处理不好，大小姐大概真的会来一场全球直播的。
　　这裴老太爷的脸估计丢尽了。
　　“鹿小姐，那你知道小裴总有心因性全色盲吗？”裴光宗可做了功课，他站起来，撑着桌面做出攻击状态，“裴颜拿的药主要就是治疗全色盲的。心因性这种疾病，伴随PTSD，还有严重的自残行为，情绪不稳定。裴颂隐瞒重大疾病。”
　　裴颂正色道：“既然你诬陷我有心因性全色盲，不如请大家来测试一下。”
　　鹿柠之翻了翻裴光宗提交的证据，一把揪住裴颂的衣领子，声音极低，却让人都听到，“裴颂，你如果不想负责。你和裴光宗跟我演双簧，搞转移财产那种，我不介意在这里甩你一巴掌，顺便我再把你告到破产。”
　　裴颂被拉得又爽又嗨，柠之演戏简直太绝了。
　　“鹿小姐，看您这说的，还转移财产。我们alpha可不懂什么弯弯绕绕？”
　　“我知道，你们这些alpha不懂什么弯弯绕绕。恰好我也不懂啊，我就请律师过来免费给你们普法一下。”鹿柠之露出一个甜美的笑容，游刃有余，她态度的强硬，“两位律师你们做一个见证。如果，裴颂在明知有病，还迫使我怀孕。这个怎么论？”
　　果然让在场的人吸了一口冷气。
　　她玩真的，鹿小姐能怼到你破防。
　　律师拿了一本民法典过来，交给鹿柠之。她翻了几页，很快就停留在某一页。
　　鹿柠之当场给所有人科普法律知识：“根据《民法典》第1118条：隐瞒病情构成欺诈性行为，可索赔医疗费，误工费。”
　　律师很严谨地说道：“也可以控告小裴总对小姐您产生的精神损失费，名誉损失费等等。我们法律天团会给一个明确的答案。”
　　所有董事的目光齐刷刷地落在了裴光宗的头上。这都是她挑起来的，现在好了，人家开始真的来算账了。股价又要掉了，天呐！
　　裴颜的那一次，就让股价跌停。
　　再来一次，股价还要跌停，你们裴家都是疯子。
　　“我们开始录像取证。”律师拿出一个手机，“你们赶紧证明吧。”
　　董事都快恨死裴光宗，一个董事打圆场说道：“我们还是相信小裴总的，小裴总的能力有目共睹。小时候，谁没点想象力。”
　　“我偏要！这孩子是我的，又不是你们的。谁家的孩子谁心疼？”鹿柠之毫不退让，她咄咄逼人，命令一旁的秘书：“你们谁去宣传部，拿点颜色笔过来。”
　　裴老太爷浑浊的眸光，闪过一丝惊喜，他点点头。
　　鹿柠之还真是一朵带刺的玫瑰花，看似她在给自己肚里的孩子争取权益，何尝不是为了裴颂。裴颂能分到多少，这个孩子未来便能得到多少。
　　以后不会有人在来质疑裴颂的病。
　　至于，时盛集团没有派代表过来，大概是鹿柠之使的手段。
　　很快颜色笔拿了过来，鹿柠之一边拆，一边拿出来怼到裴颂面前，“什么颜色的？”
　　裴颂清晰地看到那抹纯粹的红色，如同火焰，就如鹿柠之的口红。炽热又张扬，她静静地看着，也要将鹿柠之此刻的模样刻在心里。
　　她谁都不爱，她只爱她的鹿柠之。
　　她已经下定决心，她这辈子都会好好爱她，牢牢地将她保护在怀里。她知道鹿柠之是爱她的，给她证明，稳住她的继承人位置。
　　她平静地回答：“红色。”
　　她之后的回答，都准确无误。裴光宗的脸色渐渐失去颜色，不可能啊！不可能啊！而其他董事的脸上露出欣慰的笑。
　　有一个董事说道：“董事长，快看热搜。热搜上市医院出来辟谣了。”
　　#市医院的监控#
　　#市医院的通报#
　　#裴光宗陷害裴颜#
　　这是鹿泠之用160w的单子，将一卷监控卖给顾副院长。这段监控是江明月拍的。
　　顾副院长今日直接爆了出来。

43   第 43 章
　　◎你是不是觉得自己很漂亮流几滴泪就很讨人喜欢吗？◎
　　从视频里流露出的结果。里面是两个人吴德, 裴光宗。
　　“我打过招呼了，明天上午就来查违禁药的事。”吴德眉飞色舞地说着，“再加上那一段视频裴颜取走了违禁药, 然后指证裴颂有病。裴哥，你就是裴总了。”
　　裴光宗问道：“你和你叔吃回扣的事情，也不怕兜不住。”
　　“我叔和顾副院长争夺院长，我和我叔会在这重要时刻，搞这种事情。我们已经大半年没干这事情了。”吴德满不在乎地说着。
　　裴光宗谨慎地问道：“你怎么就确定裴颜会拿？”
　　吴德说道：“裴颜帮药剂科录药的时候, 我看到她挺可疑的。不管怎么样, 裴颜私自用顾似鹭的工号开药，就是裴颜的问题。谁将这药搞进来, 我有时候要装糊涂。我现在不就是在弥补, 事后举报。顾家出了这个纰漏，还敢争院长的位置。等我叔做了院长, 我再去看看谁在搞鬼。我记得顾家和裴家是有仇的, 顾家怎么会纵容顾似鹭包庇裴颜。”
　　“吴哥这招高。”裴光宗很满意，露出贪婪的笑容：“裴颜必然名声尽毁，到时候董事会就算有心帮裴颜，也不敢明目张胆。”
　　市医院关于裴颜配走的药，经调查不是违禁药，这是一瓶普通的药。如今裴颜已经离职，顾似鹭顾医生调离市医院。关于吴德和吴副院长存在回扣的事情，会进一步调查。
　　而裴氏集团和鹿氏集团发了联合声明, 两家会继续合作。
　　......
　　等到会议室的人全部走光了，裴颂的眸光锁定在鹿柠之身上, 姿态优雅却有一丝疲惫, 视线落在那双撑场面的细高跟上, 裴颂弯腰抱起鹿柠之。
　　“柠之。”温热的呼吸扫过她的耳廓，她带着一种莫名依恋，“柠之，你真的好厉害。穿着高跟鞋很累吧，我抱你去我的办公室好吗？”
　　鹿柠之身体微微一僵，淡然地瞟她一眼，随即放松下来，终究没有推开她。反正是裴颂要抱她，能少走几步路，她何乐而不为。她没有回应裴颂的亲昵，她调整了一下姿势，为了让自己更舒服。
　　她也不介意被人看到。她今天都过来在裴氏集团，当着所有人的面聊孩子的问题。
　　她有什么好扭捏的。
　　她早就想明白了，泠之说得对。
　　该是呜呜的东西，她都要给呜呜都抢过来，哪怕是不体面的吵，她也要干，大不了她就把妈妈妈咪喊过来。
　　她的目光越过裴颂的肩膀，她对着身后的律师下令道：“该录的都录好，该取证的都给我取证。去财务部看一下裴氏集团的经营状况。如果经营良好，就给裴氏集团注资，购买价值1亿的股票。”
　　鹿柠之很简单地发布了命令，鹿氏集团注资了裴氏集团。
　　她也算是裴氏集团的鹿总。
　　“好的，大小姐。”
　　裴颂一路上抱着鹿柠之，脚步很慢，像是抱着最珍贵的东西。两人坐上电梯，裴颂低头一直看着鹿柠之，密闭的空间只有两人清浅的呼吸。她又将鹿柠之往怀里靠了靠，闻着她身上散发的玫瑰花信息素，奇迹般地抚平她躁动与不安。
　　鹿柠之就是她的光，让她黑白的世界再次有了光。
　　总裁办公室
　　鹿柠之替她来站台，替她来发声，她真的好喜欢好喜欢鹿柠之，走进宽敞明亮的办公室，她将她放在自己的办公椅上，打开空调调到室温26度。
　　她半跪在地上，动作轻柔地帮她把高跟鞋脱掉。微凉的指尖触碰到温热的脚踝皮肤，裴颂帮她换上一双柔软如云的拖鞋。
　　整个过程无声无息，弥漫着一种难以言喻的亲昵和呵护。等她做完这一切，裴颂又将做好的孕妇简餐送到鹿柠之面前。而鹿柠之扫了一眼，她就让裴颂打开系统，她要看集团的近况。
　　她一心给她的宝贝呜呜，多挣点奶粉钱。
　　裴颂打开系统，又将简餐打开。
　　“柠之，你慢慢看。你如果不懂，可以问我。”
　　一份精心烹制的白松露蒸蛋，这一份营养餐蛋液，不是普通的蛋液，而是日本兰王卵黄和法国鹌鹑蛋清，提供胆碱和叶黄素，白松露是来自意大利的Alba白松露，抑制恶心。高汤则是樱花虾头，昆布（海带科植物），斐济水调配而成，用来鲜味增益。
　　“啊~~”裴颂舀了一勺吹了吹，确保不烫，她才送入鹿柠之的唇中，眼神专注又期待，“柠之，我们吃点这个。”
　　鹿柠之的视线从电脑屏幕转移到勺子上，她又瞥了一眼裴颂紧张的表情。她是不想看见裴颂，裴颂的一厢情愿让她挺烦的。但她没必要为了怄气委屈她和自己的孩子，那才是蠢到底。
　　她微微张嘴，将蒸蛋含在口中，兰王卵黄的醇厚，鹌鹑蛋清的细腻，白松露独特的香味，高汤带来的鲜美都在她的味蕾上绽放，按下她胃中的不适感。
　　看着鹿柠之满意的模样，她眼里瞬间亮起了光芒，她维持着动作，用哄人的语气哄着：“柠之，你下次产检，我能不能陪你去？”她的语气里带着卑微的祈求。
　　“不能。”鹿柠之回答地干脆利落，吞下口中的食物，没有因为吃了食物而妥协，她重新将目光重新放在电脑屏幕上，清冷的脸上写满了‘你别来烦我’的疏离感。
　　被拒绝后的失落，裴颂撇撇嘴，她又送了一口蒸蛋过去。
　　鹿柠之没有看她，只是张开嘴，将蒸蛋再次吃下去。裴颂不死心地问：“柠之，等今天下班，我送你回家好不好？”
　　“不用。”鹿柠之手指在键盘上敲了几下，她怕裴颂再次纠缠，她一副公事公办道：“我马上就要走了。”
　　“你不看看裴氏集团这些年的发展吗？你入股我的裴氏集团真不亏。我今年刚成立的机器人部门，机器人很有发展前景，要不要看一场机器人的秀场？”裴颂真是极力想要留下鹿柠之，“或者你带几个我的机器人回去好吗？”
　　鹿柠之抬眼看她，双手交叉，像是在看一个不懂事的孩子，“我妹不是在吗？你搞清楚我是鹿氏集团的继承人，不是你裴家的儿媳妇。鹿氏还有一堆事情等着我回去处理。”她语气更冷地说出此行目的，“我今天来的目的，只是为了给呜呜争取权益。”
　　“否则——”鹿柠之唇角一抹讥嘲，“你就算用八抬大轿抬我来，我都不会来你这里。是你的办公室比我的办公室好？你别自作多情，一厢情愿。我和你除了孩子，再无瓜葛。”
　　自作多情？
　　她又用自作多情精准地击中她。
　　裴颂的心被针扎了一下，她握着勺子，强忍着眼里的泪水，声音低哑道：“那你再吃一口好吗？”
　　鹿柠之终于不耐烦地伸手，而是直接按住裴颂的手腕，她斜睨她一眼，眼神中肉眼可见的厌恶：“裴颂，我最烦别人在我处理事务，和进食的时候，喋喋不休。你懂不懂礼数？你是不是觉得自己很漂亮流几滴泪就很讨人喜欢吗？”
　　“我们已经over了，你不要以为你给我几口吃的，我吃了。我就要答应你什么。你做的东西，不如我家厨师做的好吃。我吃只是给你一个台阶。”
　　气氛瞬间将至冰点。
　　办公室的门被适时地敲响，裴颂的总助进来了，她手里拿着三份合同。总助说道：“小裴总，小鹿总，这是鹿二小姐让我们直接敲章。”
　　总助显然也感觉到了室内诡异的气氛，正打算出去。
　　鹿柠之说道：“把合同给小裴总。”
　　总助有种鹿小姐更像是总裁的错觉，小裴总和小鹿总是A弱O强组合。
　　鹿柠之看着那三份合同，心里呵呵两声。果然是她妹妹。她想到她妹会来裴氏圈钱，可没想到那么快。她真的是脸上写满了我来圈钱的渴望。
　　我和裴颂谈恋爱的时候，她在圈我俩的钱。
　　我和裴颂火葬场的时候，她还是在圈我俩的钱，
　　裴颂忍不住翻了一个白眼，没好气地接过那三份合同。果然啊，鹿二让她姐来看她。就是没安好心，她粗略地看了一下这三份合同。她差点没被气笑了。
　　第一份，鹿家花园建设一个小型游乐场的报销单，预算三百万。第二份，是裴氏集团的福利卡直接从超市卡，改成鹿栖月下咖啡店的储值卡，她直接签了五年合约。
　　更离谱的是第三份，她居然要在裴氏集团总部大楼一层黄金位置，开一家鹿栖月下的第三家分店，免除所有租赁费，物业费，水电费。鹿二她还在合同里写明，对于裴氏集团的员工，直接是客单价的一半。美名其曰，让大家能方便储值卡。还征用最新的机器人当做是送餐员。
　　她这是摆明了要跟瑞某，星某克抢裴氏集团的三四千号的下沉市场流量。她这算盘打得真好，就15块钱一杯，哪怕客流量只有100人，除去物料费，人工费，一个月来稳赚小几万，再加上她在裴氏挂了一个虚职，这不比她待在鹿氏赚得多。
　　鹿二的那句口头禅，穷养大家富养自己。她还想到了鹿二在高中时期的豪言壮语，你一块我一块，全国每人给我一块钱，我就是未来的亿万富翁。
　　鹿二一天之内要从裴氏集团搬走千万。
　　呵呵，她家投了多少，她就要抽10%的提成，她还不得不签字。
　　果然啊，她在自己集团赚不了的钱，反而在别人的集团赚得盆满钵满。
　　她在鹿氏就拿底薪3q，她记得鹿夫人让鹿泠之在人事部做总监，要求她不要迟到早退，全勤奖，工资是1w。但她迟到早退，结果就是扣完了，底薪3q。
　　她想到昨天签的合同，要求放弃对鹿栖月下的股份，合着在这里等她。
　　“这是明抢。”裴颂小声嘀咕着，“合着阴招全使我身上。”
　　当然她还真的错怪鹿泠之，鹿泠之是平等地给每个人都使阴招。有她姐鹿柠之，鹿夫人，鹿总，顾似鹭，裴颖，顾副院长等等。
　　鹿柠之仿佛没看到裴颂脸上的精彩纷呈，她见裴颂没有动作，她拿起一支签字笔推到她的面前，简洁地催促一声：“签了吧。别浪费大家的时间。”
　　裴颂最终签下了名字，总助接过合同便走了。
　　关上门之后，裴颂的眸光落在鹿柠之的脸上，又缓缓地移到她的小腹上。她忽然想起来了，有一日还是桑宁之的鹿柠之，拉着她的手，让她抚摸着小腹。
　　“柠之，那天你让我摸你的小腹，是不是你在告诉我，你那时就怀孕了。”
　　鹿柠之敷衍地嗯了一声，“反正你当时也很不耐烦。”
　　一股复杂的情绪涌上心头，裴颂深深地低下头。空气中事物的香气还未散尽，两人更多的是两人之前的沉默，难以跨越的鸿沟。
　　她想她要走的路会很长，柠之建立的心墙，比她想得难以攻破。她无法想象，高中时那个时时刻刻宠着她，时时刻刻会跟她低头的鹿柠之，她已经不见了。前几个月，那个拥有玲珑心思，让她上头，难舍难分的‘桑宁之’也不见了。
　　她张了张嘴，泪水顺着她的眼角流下来。
　　突然，裴颂的一个秘书敲门进来。裴颂转身背对着她，鹿柠之抬了抬眼，比她更加有范，“什么事情？”
　　如今全集团都知道了鹿小姐的存在，她是小裴总喜欢的人。秘书心想，这以后绝对要做老板娘，不，总裁夫人。她说道：“董事长那边来电话，说让小裴总去一趟董事长那边。”
　　见裴颂颤抖的肩头，鹿柠之说道：“知道了，没事的话，你就出去。”
　　鹿柠之见裴颂没有动作，她再次催促道：“你爷爷叫你，你赶紧去。我和孩子不想看到你，你马上给我滚。”
　　裴颂深深地叹了一口气，等她走了以后。
　　鹿柠之直接打电话，让设计总监，秦清欢来总裁办公室。
　　......
　　设计部
　　关于鹿柠之大早上来裴氏集团争权的事情，一下子燃爆了整个集团，她们都说鹿大小姐真的好飒好拽，引得了一帮人的欢呼。大小姐亲自下场撕，有什么比这还更刺激的。鹿氏集团强势注资，那么以后裴氏集团会蒸蒸日上。
　　“我的天，鹿大小姐一个顶级omega居然敢手撕董事会，那气场两米八！太飒了。”
　　“我听说，小裴总抱着鹿大小姐走出会议室，两人情意绵绵。我还听说，网红店鹿栖月下就要入驻一楼大厅了。只要是我们裴氏集团去喝，就只要半价，她们的蛋糕非常nice。”
　　“对了，不是说裴大小姐（裴颖）会带着时盛集团王者回归杀回来，夺回属于她的一切，怎么连个人影都没看见。”
　　“对啊，时盛集团的小舒总也没出现。按道理，时盛集团不会放过这机会。”
　　裴颖早年被董事长赶出裴氏集团，后来裴颖到了时盛集团。
　　秦清欢拿着咖啡杯，静静地听着这些人的议论。鹿柠之的出现确实意外，她刚来裴氏集团不久，她不怎么理解，裴大小姐裴颖带着时盛集团杀回来？但她知道，裴大小姐裴颖被赶出裴家，后来在时盛集团的庇护下。
　　时盛集团凭什么帮裴颖？
　　秦清欢来到公关部总监身边，她问道：“时盛集团和我们裴氏集团有关系吗？”
　　公关部总监，那是具有第一手八卦的，她推了推眼镜，露出‘你可算是问对人咯’的笑容，“当然有关系咯。两家是亲戚。”
　　秦清欢疑惑：“亲戚？”
　　她凑近秦清欢，带着分享秘闻的兴奋，“说白了，就是一出在经典不过的凤凰男上位记。“”
　　“哦？说来听听。”秦清欢适时地表现出浓厚兴趣，可公关部部长却欲言又止，秦清欢说道：“下午茶我请客。”
　　“就是老董事长，当年就是一个落魄的富二代，全靠娶了时盛集团的大小姐，也就是如今时盛集团董事长的亲姐姐，得了舒家的帮助，才有了如今的裴氏集团。”公关部部长挑眉，“所以，时盛的董事长是我们董事长的小姨子，你说这关系深不深？凤凰男在爱情上，抛弃白月光，迎娶白富美。白富美和白月光的斗争，就要扯到今天的话题，裴副总和小裴总的斗争。”
　　然后给了一个“你懂得”的眼神。
　　裴氏集团的三位小姐都是原配白富美的孙女，裴副总就是白月光的孙子。
　　“哦......原来是这样。”秦清欢恍然大悟地点点头，若有所思地想了想，公关部总监看到她杯子里的咖啡满出来，“秦总监，你的杯子满了满了。”
　　“哦哦哦。”秦清欢手忙脚乱用纸巾擦了擦，公关部部长八卦之心还没完，继续刚才的话题，“幸亏时盛集团没来人，否则，裴氏集团可能也不姓裴。”
　　她假装不经意地问道：“那原本时盛集团来的会是谁？”
　　“舒怀瑾。小舒总，听说一到云城就不见了。”公关部部长也是好奇，“不过，时盛那边的人嘴硬说，小舒总生病了。不用猜，估计就是豪门争权。”
　　“那小舒总和裴大小姐，小裴总是......表姐妹咯。”秦清欢心想，她捡到的那个人正好也叫舒怀瑾。只是这个人失忆了。
　　“论起来的话，就该那么论。怎么了？你见到小舒总吗？”
　　“秦总监，有你的电话。”
　　“来了。”
　　【作者有话说】
　　这里提一嘴舒怀瑾和秦清欢，就是为了联动一下。
　　我的预收《分手后骄傲alpha后悔了》
　　舒怀瑾没有来裴氏集团，就是她失忆了，还被秦清欢捡走了。当然秦清欢和舒怀瑾在这里出现的概率很少，就是炮灰的作用
　　舒怀瑾在一次出差后，被人算计到失忆。正好被一个低级omega捡回家，omega对自己体贴备至，两人过起了没羞没臊的生活。直至有一日，舒怀瑾恢复记忆，自己居然被一个低级omega骗了那么久，两人领了结婚证，甚至为了她连祖传戒指都卖了。
　　舒怀瑾将等着这低级omega的解释，结果等到了家人来找她。家人告知是秦清欢收了钱，她们才知道自己在这里。舒怀瑾确认了对方爱钱，那正好她有钱。
　　再度遇见秦清欢的时候，秦清欢还是缺钱。
　　正好发热期到了，舒怀瑾一边跟她贴贴，一边说她爱慕虚荣。
　　后来，舒怀瑾越来越过分，甚至将绯闻女友带过来睡在她俩的床上。秦清欢红着眼，“我们算什么？”
　　舒怀瑾说道：“摆正你* 的态度，坚定你的立场，你只是一个情人。一个低级omega。”
　　秦清欢最终走了。
　　舒怀瑾疯了，再次见到秦清欢的时候，她成了自己姐姐的未婚妻。
　　.......
　　秦清欢在卖画途中捡到了一个漂亮失忆的alpha舒怀瑾，两人荒唐一夜，面对酒鬼父亲好赌妈留下的一摊子烂事，舒怀瑾将祖传戒指帮她还了债。
　　秦清欢对她感激涕零，直至有一日，舒怀瑾恢复记忆。秦清欢打算安抚她，将她送回舒家。结果，舒家人找到秦清欢，给了她一笔钱让她滚蛋。
　　秦清欢打算将那枚戒指买回来，还给舒怀瑾。可不巧，再次遇见了舒怀瑾。此时，舒怀瑾身边围绕着莺莺燕燕。
　　秦清欢终于受不了，再次相见，是她成为了舒怀瑾姐姐的未婚妻。
　　秦清欢她说道：“摆正你的态度，坚定你的立场，你只是我曾经的情人，一个顶级alpha，你姐也是，性子比你好得太多了。”
　　舒怀瑾将秦清欢逼近了角落里，吻着红唇，“秦清欢，你是我的。我们有结婚证。”
　　秦清欢说道：“那是我花50块买的假证。我和你姐才会领结婚证。”
　　从此，秦清欢所到之处，舒怀瑾跟到哪里，“清欢，我爱你。”

44   第 44 章
　　◎不说你不乐意，说了你又不高兴◎
　　总裁办公室
　　“坐, 秦总监。”鹿柠之示意秦清欢坐在自己的面前，秦清欢受宠若惊，“鹿小姐, 你找我什么事情？”她下意识瞥了一眼门口，小裴总不在，这让她更加疑惑。鹿小姐来找她这个设计总监太不寻常了。
　　鹿柠之将一份文件推到她的面前，秦清欢一看便是之前鹿氏集团发给她的offer。
　　“我想问一下，秦总监为什么要拒绝我的offer？”鹿柠之的目光平静地落在她的脸上, “据我所知, 裴氏集团给出的薪资，跟我给出的差不多。论实力, 资源和平台还是鹿氏集团更胜一筹。我们给的职位还是同等的。”
　　秦清欢整理了一下思绪, 这位大小姐的气场挺强的，她斟酌地开口, “鹿小姐, 您的集团以基建为主，设计部云集了各大院校的顶级人才，是行业翘楚。正因如此，我想要占有一席之地，恐怕很难，而我本人不喜欢内卷。”
　　秦清欢的语气带着一丝对目标的向往，“而我选择了裴氏集团，是我看过小裴总的一场演说, 她要创造一种陪伴型机器人的构想，科技与人文关怀的融入, 建立情绪价值。更有温度, 更贴近人心的设计, 我很喜欢这种想法，我选择了裴氏集团。”
　　鹿柠之忽然想到了裴颂的病，长年的孤独与家族的高压，她确实需要一款陪伴型机器人。她端起秘书送来的温水，她点点头，“理念相投，确实很重要。”
　　但她话锋一转，落在秦清欢的脸上，说出了让秦清欢震惊的话：“那你知道我为什么要给你亲自发offer？”
　　秦清欢茫然地摇摇头，这是她的困惑之一。她当初收到这一份offer，看到上面有鹿柠之的名字。她想自己何德何能劳烦鹿家继承人亲自发offer。
　　鹿柠之解露出一抹真诚的淡笑，“你给我画过一副素描，你画得很温馨，很柔软。我很喜欢你的风格。你没有追求技法的炫目，而是捕捉到了那一瞬的宁静，与光影的结合。”
　　秦清欢愣住，她没想到一次偶然的街头画画，居然有如此契机。
　　“我找你来有两个事情。”鹿柠之收敛笑容，将秦清欢从震惊中拉回现实，“第一诚邀秦总监来我鹿氏，待遇什么的，会是裴氏的双倍。第二，你若是目前没打算跳槽，我委托你来设计一个小型游乐场，还有一间婴儿房，我会以市场价格来购买。这也是我来裴氏集团的原因之一。”
　　秦清欢没想到鹿柠之会给双倍待遇，这着实吸引她。她现在很需要钱，很急迫，答应这个要求很快便能改变她的处境。
　　还有一件事，如果在她家里的那一位，真的是时盛集团的舒怀瑾。舒怀瑾是过来抢裴氏集团的，鹿小姐大概率会跟小裴总站统一战线。万一被她们知道，她收留了舒怀瑾，她就会失去这一份高薪工作，甚至带来更可怕的麻烦。
　　“鹿小姐，此事容我考虑考虑。”
　　鹿柠之似乎不意外她的犹豫，她点点头，“当然可以，你该慎重考虑。你考虑好了，可以随时联系我。还有，你如果在这里受欺负，你可以告诉我，我会替你做主的。”
　　“谢谢。”
　　“那就加个微信吧。”
　　“好。”
　　......
　　董事长办公室
　　裴颂来到办公室，裴老太爷坐在紫檀木办公椅上，双手交叠拄着乌木拐杖，苍老的声音带着不可一世的权威，“你什么时候跟鹿家丫头结婚？”
　　她倒是想马上结婚，可鹿柠之不同意。
　　她闹着要跟别人订婚。
　　“我们最近闹了点不愉快。”裴颂半真半假地哄着裴老太爷，脸上维持着得体，声音柔和像极了乖巧的孩子，“不过我会马上哄好她的。”
　　“哼！你可拉倒吧。”裴老太爷鼻腔里发出一声嗤笑，“哄不好就哄不好，还找什么借口，真是一个没用的废物。连一个omega都哄不好。”爷爷刻薄的话毫不留情地戳破这一层窗户纸。
　　“呵！”裴颂自然不怕她爷爷，眼底的冷意瞬间凝结，她可不是任人揉捏的软柿子，她扬起下巴，漫不经心地瞟了老太爷一眼，直接回怼一句，“没用？我就算在没用，也比你的心头好裴光宗那个废物强上百倍。让所有人都知道忙着陷害自家妹妹，来夺取继承人。您说，他说话都不避着人，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”
　　裴颂的话精准地戳中裴老爷子的痛楚。
　　听到这一句，裴老爷子脸色一变，手背上青筋暴起，将拐杖往地上一杵，发出“咚”的声音，“你有出息，出息到搞大人肚子还不认账。人家拿着亲子鉴定跑到董事会来闹事，裴家的脸被你丢尽了。裴颂，你来告诉我，这叫做出息？！”
　　他不介意在裴颂的心上在捅一刀，讥嘲着：“人家压根就想去A留娃。你还真给顶级alpha丢脸，连个小丫头都拿捏不了。”
　　很显然，裴颂和裴老爷子还真是亲祖孙。
　　一脉相承，吵架都直戳对方的痛楚，绝对不内耗。对抗路爷孙。
　　裴颂的眼神更冷，她轻笑着，优雅的声音带着一种漫不经心的锋利，“那你不出门不就好了。我帮你把互联网都拔了。那些人难不成还来敲家里的门，指着鼻子骂您，说您真是教出来一个好孙女。柠之，如果是一个好拿捏的人，怎么配得上她今日的胆识。如果她好拿捏，被我一哄就好，她也入不了您的眼。您会同意她的那一番操作，我就是喜欢她这份胆识，这份霸气，这份令我着迷的气质。”
　　裴老太爷被裴颂的坦诚给噎到了。
　　她的孙女素来眼高于顶，从来不会承认omega比alpha厉害。
　　办公室的空气仿佛凝固了，老爷子的胸膛起伏，浑浊的眼睛像极了老虎盯着裴颂，他审视着他眼中叛逆，桀骜不驯的孙女。过了半晌，他的怒火似乎沉淀了下去。
　　“你妈妈跟我说了。包括你的精神病。”
　　裴颂心头一沉，一股寒意从脚底升起，怪不得她联系不到妈妈，原来是被爷爷软禁起来。只不过，她习惯了对她爷爷演戏，谁知道是不是爷爷诈她，她轻笑一声，“我妈妈怎么说？”
　　“PTSD和心因性全色盲。”老爷子缓缓吐出这几个字，眼神锐利地在她脸上不放过任何表，只是裴颂给他的表情，一如老爷子看了十多年的表情。
　　我不认，我没有，您说谁呢。
　　这个病跟我有关系吗？
　　“你这一双漂亮的眸子，居然只能看到黑白色。我不知道，你和鹿柠之如何打得配合？但我肯定。”老爷子在她脸上扫过，“鹿柠之一定帮你瞒着鹿总和鹿夫人。鹿柠之对你果然是痴情。你马上给我哄好她，娶她进门。我可以不计较你这些年对我的隐瞒。我也保证，光宗以后不会再威胁你的地位。”
　　你当然不计较。
　　因为你再也找不到比柠之更好的联姻对象。
　　“只是我有要求。”老爷子话锋一转，拐杖再次点了点地，发出警告道，“光宗再怎么样也是你的堂兄。就让他做个吃喝玩乐的富三代。至于，裴颖把时盛集团招过来，简直就是白眼狼。胳膊肘往外拐。”
　　“幸亏时盛集团的舒怀瑾，今天没来，估计就是彻底的失踪了。呵！真是报应不爽。”他喘了一口气，嘴角勾起一丝扭曲的笑容，“在我没有咽气之前，你不许跟舒家有一点来往。不许将集团的资源喂给裴颖，听清楚了吗？”
　　裴颂只觉得一股荒谬怒火直冲头顶，裴光宗是他和白月光的孙子，公然陷害自己和裴颜，结果老爷子轻飘飘地一句，就是做个富贵富三代。
　　而裴颖把时盛集团叫过来给自己站台，甚至裴颖和舒怀瑾人都没来，爷爷就大发雷霆。裴颖就被骂做白眼狼，压根就没把她当做孙女。
　　“你为什么恨舒家人你有的一切是舒家给的。您这是过河拆桥。”裴颂几乎脱口而出，声音也有她自己从未觉察的尖锐。
　　“裴颂，我告诉你。老子没有能力的话，只是靠舒家这个血包，也没有如今的裴氏集团。要不是老子，你的机器人会成为跟时盛集团比肩的存在吗？老子在教你一个道理，人不为己，天诛地灭。你不剥削别人，别人就会剥削你。”裴老太爷的脸色变得极度难看，那种被戳中痛楚，深不见底的阴骘，浑浊的眼睛就要迸射出火花。
　　爷爷说得无不道理，可想到裴颖，爷爷居然那么对裴颖。
　　“裴颖，就因她是普通的alpha，她不是你孙女吗？你为什么要那么对她？”
　　“你问我为什么？裴颂，我也要问你一句为什么？”裴老太爷佝偻的身形爆发出压迫感，“你为什么要瞒着我你得了这种病？你把我当你爷爷了吗？你是不是一直认为你奶奶坠楼的事情与我有关？我可以告诉你，你奶奶就是一个十足十的疯子，她要用她的死来离间我们祖孙。让你来恨我，懂吗？”
　　......
　　等到裴颂从爷爷那边出来，她就遇见了刚好从自己办公室出来的鹿柠之。裴颂走上去，握住鹿柠之的手，她温柔地问道：“柠之，那么快就要走？”
　　“对啊。”鹿柠之理所应当地说，仿佛在陈述一个再简单不过的事实，他微微用力，抽回自己的手，“我已经办完事情，我为什么不回家？”
　　鹿柠之并没有停留，径直朝着电梯走去。那挺直的背影，带着拒人千里之外的决绝。裴颂转头喊她，“柠之，我送你下楼。”
　　电梯门“叮”一声打开，鹿柠之走了进去，按下一楼的按钮。
　　“不用了。”鹿柠之的声音从即将关闭的门缝里传出来，清晰又疏离，“小裴总，日理万机。不用陪我。”
　　在电梯门合拢的那一刻，裴颂的手突然扒住冰冷的金属门，电梯门感应到了阻力，再次打开。鹿柠之站在中央，并没有为这变故感到惊讶。
　　有些人就很固执，就是那种不撞南墙不回头。说了也没用，那何必多说浪费口舌，反正多虐你几次你就老实了。她只是微微侧头，一道眸光扫向她，包含了千言万语，也是无声的警告。
　　裴颂的心在胸腔内狂跳，她强迫自己无视那道眸光。她站在电梯里，看到电梯上的标志，可以容纳15人的空间，她却觉得空间狭小拥挤。
　　“抱歉。”她低声说，更像是为了刚才莽撞的行为。
　　鹿柠之看着不断变小的数字，“随便。我懂。”
　　我懂！
　　我懂你想跟我待一起，无论我说再多拒绝的话也没用。
　　电梯门彻底关上，金属光泽映出两个人的身影。忽然，鹿柠之的手机发出一声。裴颂的余光瞟向鹿柠之的手机，原来是沈长歌的信息。
　　【沈长歌：我在裴氏集团楼下。】
　　鹿柠之显然是注意到了身旁那灼热的眸光，她并没有扭捏，遮掩，反而是极其自然地解锁屏幕。
　　这是她的朋友，她的手机，她和裴颂是什么关系？她不需要在照顾裴颂的情绪，裴颂发现锁定屏的壁纸换了，不是两人在晚霞下的亲吻，而是鹿柠之换回了原来的壁纸。
　　她快速回复，仿佛在做一件寻常小事。
　　【鹿柠之：我马上就下来。】
　　鹿柠之发送成功后，收起手机。她只是微微侧头，那姿态高傲地传递着一种信息：这就是我拒绝的原因。我不说你不乐意，说了你又不高兴。
　　裴颂抿了抿唇，偏头看向另一处，她极力维持着平静的面具，她的思绪不受控制地飘向远方，如果是在高中时期，这种情况绝对不会发生的。
　　鹿柠之会把手机给她，让她自由发挥。她的那一句常用：滚滚滚滚滚。
　　她就会抱抱她，跟她说，“小公主不要掉金豆子。我会陪你，我只陪你一个人。”甚至撒娇的意味摇一摇她的手臂，用软糯的声音道歉，“不会有下次了，好不好？”
　　独属于她的偏爱和安全感。
　　就算她是桑宁之的时候，明艳动人的桑宁之也会毫不犹豫站在自己这一边，任由她宣誓主权，最后来一句赶跑情敌，“我不认识她。”
　　可现在......
　　电梯门“叮”的声音，门打开。
　　裴颂心想，那么快就到一楼了吗？她深深地凝视着鹿柠之的背影。
　　鹿柠之丝毫没有停留，轻快地走了出去，朝着大门方向。而裴颂随即走了出去，跟在鹿柠之的身后。她这才注意到鹿柠之的发型半扎发，微卷的长发像是推开了水面的涟漪。
　　裴颂很快看到沈长歌站在那里，她忽然觉得她是一个全色盲也不错。至少，沈长歌穿得在好看，在花里胡哨，在她眼里就是黑色，她可以骗骗自己。
　　论时尚这一块，自己无人能及。
　　论容貌这一块，云城无人比得上自己。
　　鹿柠之在看到沈长歌的那一刻，心情确实好了不少。沈长歌向前走了几步，很自然地伸手，将她手里的包接过去。
　　鹿柠之带着一丝歉意道：“抱歉，让你久等了？”
　　原本约好是11：00，结果拖到了12：00。
　　“我刚到。”沈长歌声音宠溺，将目光落在鹿柠之脸上，带着不加掩饰的爱意，“如果，柠之你抱歉的话，那我陪你午饭。”
　　两人的互动自然又熟稔，带着一种旁人无法插足。沈长歌的动作恰到好处，并非是普通情敌那种，而是更让裴颂感受危机。让几步之外的裴颂惴惴不安。
　　“等一下。”裴颂走到鹿柠之面前，鹿柠之依然是大小姐独特的温和：“怎么了？”
　　可她脸上则是，看，电梯里真没骗你。我说了不让你送，你偏要送。现在你自己看到了，可不是你自找的，满意了吗？那是一种混合着嫌弃，和早就告诉你的冷漠。
　　裴颂的心在一点点抽痛，她望着鹿柠之脚上的那一双细高跟。很快，裴颂的总助从另一间电梯出来，手里多了一个袋子。裴颂将袋子递给她，鹿柠之发现里面是一双平底鞋。
　　跟她在上面穿的那双拖鞋是同个牌子。
　　鹿柠之接过后，“谢谢。”
　　裴颂看着沈长歌贴心地拉开玻璃门，两人并肩走向停在一旁的轿车，阳光将两人的影子拉得很长，交织在一起，仿佛密不可分，像极了亲密的恋人。沈长歌为鹿柠之打开副驾驶，小心翼翼地扶她进去，之后车子驶入车流，直至她的眼里再也没有任何色彩。
　　裴颂一直站着，阳光暖洋洋地落在身上，可她如坠冰窟。沈长歌沉静柔和的目光，鹿柠之卸下防备的轻松，那个满心满眼都是她的鹿柠之已经不要她了。

45   第 45 章
　　◎愿鹿柠之一生健康平安。◎
　　裴颂回到家里, 裴夫人正在家里等她。这几天她住在老宅里，老爷子就来问关于裴颂的病情，她一开始没有说, 老爷子打电话给了江氏集团，也就是江明月妈妈那边。
　　她不知道江镜医生说了什么，老爷子过来跟她说，他只要一句实话，他不会让裴颂失去继承人的位置。她知道老爷子没有选择, 就三个选择, 一个是他自己上，一个是裴颜, 还有一个是裴颖。
　　老爷子年逾古稀, 如今的科技是机器人，人工智能, deepseek, 无人驾驶等这些赚钱。他搞不来这些风口，裴颜和裴颖之间，他宁愿等裴颜留学回来，也不会将这一切暂时交给裴颖打理。
　　她在裴家做儿媳妇二十多年，算是看遍了裴家一二三代的成长。老爷子一生只爱钱，对于婆婆，还有他的初恋，就是阶段性的爱。
　　他是落魄富二代的时候, 为了重振家业，所以娶了婆婆。利用时盛集团的资助, 让裴氏集团重新回血, 跻身云城上流社会。等他成为了裴董, 他就要反击，需要重新换老婆。
　　他的爱转移到了初恋身上，图到了一时的新鲜感后，新鲜感褪去了，他又厌烦了。然后啊，然后，老爷子开始鸡娃，属于二代三代的灾难开始了。
　　“嘭。”裴颂打开门，大概不知道她妈妈居然在这里，她惊讶道：“老妈。”
　　裴夫人走上前，拥抱了一下自己的女儿。裴颂回抱了裴夫人，“老妈，我没事。一切都过去了，没有人可以动摇我的位置。”
　　“颂颂，那鹿小姐那边......”
　　“妈妈，我今天和爷爷吵架了。”裴颂语气中带着一丝烦躁，她一边说，一边将外套扔在沙发上，坐在沙发上双手捂住脸，倦怠地说：“他还是那样子，把裴光宗当做宝，把裴颖当做草。爷爷对舒家的恨与日俱增，裴颖只是被舒家收养，还不是怪爷爷赶走了裴颖。”
　　“颂颂，你知道裴颖的妈妈，也就是你的姑姑。她的英年早逝，舒家要负责。”裴夫人话音刚落，裴颂眼里闪过一丝惊讶，裴夫人便将当年的事情一一说开。
　　最初裴家和舒家之间，也没有这种剑拔弩张的模样。一切要从裴老太爷的教育讲起，裴老太爷的教育是窒息的，在一次冲突后，你姑姑便离家出走。正好碰上舒家组织的滑雪活动，当时有你姑姑，舒家人，鹿潋滟。
　　然后发生了雪崩，原以为你姑姑就没了。谁知道，一年后抱着裴颖回归。
　　“那你应该这一年发生了什么，这就是一个收留的故事。你爷爷视裴颖为耻辱。你姑姑不说前因后果，被你爷爷关起来，后被诊断为抑郁症。舒家打算去救你姑姑，最后发生了意外。你爷爷和你奶奶爆发了矛盾，你爷爷将矛头指向了舒家，认为当初舒家不带着滑雪，就根本不会发生这事。再然后就是发生你奶奶坠楼的事情。”
　　裴颂大约懂了，当年爷爷说什么给她俩检查精神问题。其实，根本就没有检查，只是找了一个借口将裴颖送走，怪不得后来舒家收养裴颖。
　　原来竟是这样，怪不得爷爷会那么质问她为什么？
　　“妈妈。”裴颂开口说道，“我们明天去凌云寺好吗？”
　　裴颂无奈地叹口气，她的世界易玖是单调压抑的两色，又蒙上了一层更深的雾气，这些天她在经历什么，柠之的离开，对柠之的愧疚，对沈长歌的嫉妒，这些像一根根枷锁将她锁住，她的不安感在一步步扩大，逐渐在她面前具象化。
　　“怎么了？颂颂。”裴夫人担忧地看着她，伸手要去抓她的手。
　　“我之前按照大师的指点，可我把柠之弄丢了。”提到鹿柠之的名字，她的心被扎了一下，她小心翼翼地说着：“我如今......我不再奢求复明，我不想寻找第三个人了，我想求大师指点。指点我如何挽回她的心？怎么样才可以弥补？”
　　复明
　　她执着了十多年的愿望，被她轻飘飘带过。
　　她心里所求，早已光明无关。
　　“好。”裴夫人点点头，“明天，鹿家的鹿潋昊要回家。他是鹿总的弟弟，算是鹿柠之，鹿泠之的小叔。他可能要调到市医院工作。”
　　鹿潋昊
　　......
　　鹿家
　　“呕！”鹿柠之在卫生间干呕，呜呜实在太闹腾了，在她肚子里翻江倒海，持续了近半个小时才消停。鹿柠之虚弱地扶着墙壁，额头上渗出细密的冷汗，最近没做梦梦见小呜呜，她便在现实中折磨她，简直跟裴颂一样的秉性。
　　鹿夫人轻轻拍着鹿柠之的后背，又让厨房准备点止吐的食物。她扶着鹿柠之让她去客厅的沙发坐着，腰间靠着一个柔软的靠枕。
　　一个小时后
　　鹿夫人坐到她的身边，递给她止吐的食物，又递给她一台ipad，上面是关于沈长歌的具体信息。鹿夫人说道：“沈长歌，这是她的基本资料。”
　　沈长歌，沈家独女，A级alpha。名下拥有一家传媒公司，投资过很多电视剧，电影，都取得了不凡成绩。拥有良好的外表，无恋爱史，家中父母和谐，对爱情忠诚。
　　鹿柠之揉了揉太阳穴，推开ipad，“妈妈，我现在不想谈恋爱。我还要忙着集团的事情。”
　　这话一听假的很，看着妈妈的关切眼神，鹿柠之又补充一句，“当然，我还要养胎。这种事情我暂时不想，更何况，妈妈你给的资料，只能证明沈长歌的条件不错，门当户对，并不能证明她的性格，她的为人是否适合我......我......”
　　她的话被突如其来的一阵恶心打断。
　　窗外传来佣人修剪草坪，“嗡嗡”的噪音混着被割断的青草散发的草腥味，这本该是清新宜人却挑起她的敏//感//的神经，刚刚压下去的恶心感，变本加厉地翻涌上来。
　　这一刻她有点眷恋曾经的柠檬信息素。
　　惊鸿一瞥的想法很快淹没在她的恶心之下，鹿柠之捂住嘴，踉跄地冲到了卫生间。鹿夫人吩咐着，“快把窗户关上，去订购一批空气净化器。”
　　鹿夫人跟进去，心疼得眼圈红了一圈。等鹿柠之脚步虚浮地出来，鹿夫人一边帮她顺气，一边说道：“柠之，明天潋昊回来了。我向他问问，总院有什么好的妇产科医生。”
　　鹿潋昊，她是妈咪的亲弟弟。她要喊一声小叔。
　　听到小叔回来了，鹿柠之蹙眉，她对她这个小叔印象很单薄，甚至是疏离，大约是鹿潋昊长期在京城工作，极少回云城，两人见面几乎是一年一次。
　　鹿夫人一边帮她顺背，一边帮她科普，“潋昊这些年一直在京城工作，这一回是调到市医院，听说是委以重任。”
　　鹿柠之和裴颂不一样。
　　裴颂喜欢去熟人那边看病，但鹿柠之恰恰相反，她不喜欢熟人看病。
　　她灵机一动，找了一个合理的借口，虚弱地说着：“妈妈，我这孕吐那么严重。我想去凌云寺住一段时间，给我的孩子祈福。小叔这些年都没孩子，见着我难免会想起之前跟家里的不愉快。不如等过两天我状态好些。”
　　鹿潋昊去京城工作。
　　就是被家里的催婚催生搞得很烦躁。
　　“好，妈妈去安排一下。”
　　......
　　凌云寺
　　裴颂跪在蒲团上，双手合十，面对里面一尊尊庄严的神佛，她虔诚地祈求着，“一愿柠之平安无事，二愿我的孩子平安健康，三愿柠之能原谅我。”
　　裴颂重重地磕了一个头，看着人来人往的香客，白烟袅袅的铜炉。目光扫过铜炉前的人头，一抹浅色进入视线，她眨了眨眼，香客越来越多，将那抹色彩掩盖。
　　她刚想踏出一步，想要去寻找柠之。可转念一想，今天不是鹿潋滟回来吗？柠之应该就是在家里，怎么会来？难道是她第三个贵人。
　　她已经决定不去寻找第三位贵人，那还是避着点。
　　她信步朝着凌云主持的禅房走去，走过幽静的石子路，恍惚间回到了多年前，这里的一草一木都没有变化，变化的只有她的心境，年龄。刚走到禅房前的拱门，小沙弥便走过来，双手合十道：“裴小姐，我们住持不在。”
　　裴颂问道：“请问住持去了哪里？”
　　小沙弥声音平和说道：“住持让我留一句话给裴小姐，求神拜佛求的是心安，你的心不静不安。你见我师父，见与不见，并无区别。”
　　裴颂听完也没什么感悟，她需要的心静心安，只有鹿柠之能给。可她的出现，只会给鹿柠之带来烦恼。这仿佛是一道无解的题目。因此，她的心静不了，也安不了。
　　这就是一个死循环。
　　“小师傅，我打算在这里住几日，劳烦你安排一下。”裴颂压下心中的情绪，或许佛门之地，让她有新的领悟。
　　安排好食宿问题，裴颂不想去人多的地方。她独自来到许愿树下，巨大的古树盘根错节，挂满了密密麻麻的红绸带，承载着无数人的心愿。
　　古树旁有一个自动售卖机。
　　这里有两种红绸带，一种就是现成的。上面早就帮你印好，许愿带姓名，后面再是一句祝福语。比如父母平安，逢考必过，财源滚滚，身体健康等等。
　　还有一种就是单纯一条红绸带，上面没有标语。
　　需要你自己写。
　　如果你有一手得体的毛笔字，那就更完美了。凌云寺原本这里设了一个写毛笔字的摊位，只是今天没人。裴颂打开手机，在贩卖红绸带的地方，选择了空白红绸带。
　　她会写毛笔字，从小就练了一手簪花小楷。
　　她坐到一旁的位置上，她凝神提笔写着：【愿鹿柠之一生健康平安。愿她的孩子一生无病无灾，福泽绵延。】
　　她做完这一切，有一个女香客凑过来。她刚才看到裴颂的毛笔字，行云流水，“裴颂姐，你的字迹真好看。你能帮我写一份。”
　　听到有人喊她裴颂姐，裴颂视线随意一抬，整个人便定住了。不远处，一道曼妙的身影正独自走来。她穿着素雅的裙子，不是鹿柠之又是谁？
　　她没有理喊她裴颂姐的女香客，她微微垂头，心事重重，她看到鹿柠之正朝着许愿树方向而来。
　　女香客又喊了一声，“我是温如初。”
　　听到了温如初。
　　裴颂这才将视线落在了她的身上，她想起来了，这是裴颜的女朋友。她也不知道两人属于什么状态，她再次看向远处的鹿柠之，她瞬间有了主意，她说道：“温小姐，我可以帮你写。你能帮我一个忙吗？”
　　“什么忙？”温如初倒是不介意裴颂不记得她，两人也就一面之缘。
　　“就是你帮我把这跟红绸扔到许愿树上拜托了。”这里出口和入口是同一个，她知道她走过去，必定会遇见鹿柠之。
　　她能来凌云寺，肯定是不想在鹿家的宴会上碰到自己，自己碰上她又要惹她不愉快，那么两人就不要见面。
　　温如初点点头，裴颂帮她把红绸写完。她看着温如初将红绸带便挂在树上。她站在远处一只手握拳，另一只手包裹着拳头，她心里默念，愿诸天神佛让我梦想成真。
　　她还念了一遍，鹿柠之的身份证号码。
　　不得要实名认证。
　　等她睁开眼想要离开的时候，就看到鹿柠之走到了贩卖机附近。裴颂立即蹲下身，看了看周围的遮蔽物，只有那个贩卖机。她不敢扰了鹿柠之的清净，她只好躲到了贩卖机后面。
　　只想等着鹿柠之走了，她再走。
　　......
　　鹿柠之除了不想见姑姑，也不想见裴颂。两家都达成合作了，如果她家不给裴家发一张请帖意思意思，那又要惹出多少是非。裴颂一定会来参加，两人遇见了，多说她觉得厌烦。
　　她早就听说这凌云寺许愿很灵，她便来此处散心。
　　据说凌云寺后山风景秀丽，是一个网红打卡处，还有一个许愿树。据说许愿很灵验。她走到许愿树下，驻足仰望着，微风吹拂，枝头飘过万千红绸如同燃烧的火焰，也如无数祈愿在风中摇曳。正好一个女香客（温如初），正在扔手里的红绸带。
　　她走到了自动贩卖机那边，买了一张空白红绸带，她想自己写一个独一无二的祝福语。她的毛笔字是后期练，练的也是簪花小楷，不能说很好看，至少中规中矩。
　　她思索片刻，才在红绸上写着：【愿我所有在乎的人，年年岁岁有今朝，朝朝暮暮有欢喜。】
　　等到鹿柠之走到那许愿树下，而那温如初正好将红绸带抛向高处，正好卡在一处显眼的枝杈上。温如初双手握拳，对她自己说了一声，“耶！我好厉害。”
　　可下一秒，枝杈断裂，那条红绸带落下，正好落在了鹿柠之的脚边。而鹿柠之弯腰捡起，裴颂屏住了呼吸，她看到鹿柠之的眸光在上面停留了几秒钟，她的表情没有任何变化，直至温如初走到她面前，“抱歉，这是我的。谢谢你。”
　　鹿柠之将东西直接还给温如初，连问都没问一句，仿佛只是一件无关紧要的东西。可裴颂的心，在那几秒钟的凝视中，经历了过山车，从云端坠落泥地。
　　柠之看到了，柠之不在乎吧。
　　鹿柠之收回目光，好似只是一个小插曲。她望着这一片红艳艳，压根就没有空闲的位置，她便走到了另一端，找到了一个位置，她要踮起脚尖挂上，可这个动作对她而言有些吃力。
　　裴颂的指尖掐进掌心，她多想冲过去帮她挂上去，扶住她摇摇欲坠的身子。* 她有点显怀了，可她不能，她就像一个见不得光的影子，她心如刀绞。
　　就在鹿柠之努力的时候，温如初又出现了，“小姐姐，我帮帮你。”
　　鹿柠之微微一愣，随即露出一个笑容，“谢谢你。”
　　“不客气，举手之劳。”温如初说着。
　　鹿柠之对着许愿树，双手合十，嘴唇无声地动了几下，像是在默念自己的心愿。祈祷完之后，她并未有过多停留，转身便离开。她的背影消失在香火缭绕和人声鼎沸之中，一步步走出裴颂的视线，也踩在裴颂的心间。
　　鹿柠之知道，裴颂也在。
　　估计躲在附近，她看到了红绸上的字。
　　愿鹿柠之一生健康平安。
　　愿她的孩子一生无病无灾，福泽绵延。
　　裴颂，那我也祝愿你这一生百病尽消，长命百岁。

46   第 46 章
　　◎什么？！柠之不见了。◎
　　裴颂回到自己的房间里, 凌云寺分为四个休息区，为了杜绝某些事情发生。裴颂喝了一口寺庙的清茶，她躺在床上, 听着悠扬的钟声，闭上了眼睛。
　　佛门之地，裴颂在梦中看到一个小朋友，扎着俩个小揪揪，粉雕玉琢, 穿着公主裙。裴颂看向那面容, 除了眼睛像自己，其他就是一个活脱脱的迷你版鹿柠之、
　　裴颂确定这应该是她和柠之的孩子。
　　她刚许愿让孩子无病无灾, 她就梦到了。
　　她走过去, 轻轻抱起小朋友。孩子像柠之，真好。柠之看着孩子, 看着那双酷似她的眼, 会不会对她少点敌意。对她而言，孩子像柠之是她心底最深切的期望。
　　“这是谁家的小宝贝？”裴颂想要逗弄逗弄小朋友，小朋友双手放在她的肩膀上，带着点审视的意味，奶声奶气地说：“我当然是妈妈的小宝贝，我叫呜呜。”
　　“喊我一声妈咪。”
　　“哼！”呜呜把头一撇，傲娇又拽的小模样，简直和鹿柠之生气时如出一辙, “我才不要，我听说你不要我了。”
　　裴颂想到是自己之前在网上回应的, 鹿柠之的孩子不是我的。大约是日有所思, 夜有所梦。柠之一直不原谅她, 终究化作了呜呜的质问。
　　“我没有不要你，那是个误会。”
　　呜呜抱着胸，碎碎念着：“误会有用的话，那警察蜀黍是干什么的？你说这是一个误会，一点诚意都没有。”
　　“那你要什么样的诚意，我的小宝贝。妈咪当时太蠢了，不该那么说。”裴颂将呜呜放在自己的腿上，眼里都是宠溺，低头正要亲一亲她的脸，“我都跟你道歉了，妈咪最爱你了，让我亲你一口。”
　　呜呜眨着眼睛，长长的睫毛像极了蝴蝶翅膀，她伸出小手抵住裴颂凑近的唇，她满脸嫌弃，“不给亲，哪有那么简单？脏死了。”
　　裴颂被那嫌弃的小眼神逗乐了，哄着她：“哦，那小宝贝你要妈咪怎么做？”
　　呜呜一副小大人的模样，“你写1314遍，你错了。还要一边写一边念。然后，最最最重要的是把我妈妈哄回来。给她写1314遍，你爱她。”
　　“1314遍，那么多，我这手就要断了。520遍好不好？”裴颂想要捏一捏呜呜的脸，结果呜呜一口咬住她的手指，力道不重，更像是小奶猫的磨牙，那睥睨的眼神，像极了鹿柠之前几日在董事会舌战群A的模样，“你当年让妈妈写1314遍的时候，你怎么不想想妈妈会不会手疼？妈妈怎么就看上你了。”
　　裴颂：......
　　“哼！我鹿呜呜都让你抱了，你还要得寸进尺，快点去写我错了。”她的小手在虚空一指，立即出现了纸和笔，“快点写，磨蹭什么？写完喊完，我就让你亲一下。不然，我就走了。反正你也不要我。不要我和妈妈。”
　　这些话好熟悉，这不是当初她让鹿柠之写1314遍我错了，写完她就表白。她的孩子居然给她来了一遍，这性子真的跟她一模一样。
　　“写，我写。”听着这骄纵又可爱的命令，让裴颂在梦里忍不住莞尔。她是生怕呜呜真的一走了之，她还要哄她，哄着日日夜夜来她的梦中。
　　她求不了柠之，那就让孩子来陪陪她。
　　裴颂拿着笔写下了我错了，她一边写一边念，她在心里默默地加上柠之，对不起，我爱你。大概写了100多遍，那气势汹汹的小监工伸出手拍了拍她的手腕，裴颂低头看她，呜呜嘴巴耷着，“妈妈，她的孕吐真的很严重。”
　　听到孕吐严重，裴颂的心一下子揪住了，她说道：“呜呜，你能不能少折腾你妈妈？让你妈妈过得舒服点。你可以来折腾我。”
　　“真的吗？”
　　突然，呜呜开始大口喘气，“妈咪救我。妈妈有危险。”
　　“咚——嗡——”
　　裴颂睁开眼，她从梦境里拽回现实。她又闭了闭眼，强迫自己再次入睡。可她却没有一点睡意，她坐起来，看了看手机，已经是下午4：00。
　　她深深吸了一口空气，她刚起身，却一阵浑身无力。过了好一会儿，症状才消失，她去洗了一把脸。她准备地差不多了，她打算去斋堂吃点晚饭，可她又怕碰到鹿柠之，她纠结了一会儿，还是给客房服务打个电话，让他们送过来。
　　可客房服务那边刚接通，她就隐隐约约听到一些争吵声。
　　“我们大小姐不见了。”
　　“......监控......看一下。”
　　“我家小姐姓鹿，是你们住持让一个沙弥带我们小姐见的。”
　　“我们住持云游去了，压根就不在。”
　　什么？！柠之不见了。
　　......
　　鹿柠之回到自己的禅房，赵总助站在房间里。这一回，她来凌云寺休假。她一共带了两个人，分别是赵总助和一个保镖。
　　让赵总助随行，是不想麻烦沈长歌。
　　说是休假，她们只是换了一个地方办公。
　　赵总助递了一个ipad过来，她说道：“市政府想要租用集团名下的国际会展中心，举办一场首届人形机器人的展览会。”
　　机器人展览会？
　　她倒是注意到了今年春晚的机器人，使得机器人的概念股在股市一飞冲天。
　　鹿柠之点点头，“你去和政府部门对一下名单，之后找二小姐出面和政府部门商量，让江氏集团变成官方指定酒店，将参赛人员安排在江氏酒店。”鹿二要和江医生谈恋爱，谈到了差不多谈婚论嫁的时候，那么两家深入合作，也不是不可能。
　　让鹿二去谈政府合作，她想来是向钱看齐，也许大概会谈一个比较好的价格。
　　她指尖在平板处轻点，又补充一句：“江氏集团的酒店在云城有四成份额，让他们在旅游，酒店平台给一个折扣。就是江氏集团住两晚，送航天馆，科技馆，游乐场的门票，三选一，附赠在这三处购买的东西打九折销售。”
　　“另外。”鹿柠之思路清晰，“让二小姐去报名这个人形机器人大赛，让她的咖啡店入驻，去找裴氏集团要两个机器人。一个负责送餐，一个负责制作咖啡。”
　　如今的大环境，扩张基本会赔。这就是鹿二搞了半天就开了两家分店，她将第三家分店开在裴氏的原因。而这一次机器人的比赛就是一个好机会，可以吸引很多流量，进一步推广她的咖啡店。从云城网红咖啡店，过渡到全国都要认识的网红店。
　　当然其他资本，大概不会那么无耻地跟鹿二抢卖咖啡的生意。如果你家是机器人公司，名额就一个，你会舍得过来卖咖啡。就算你不是机器人公司，你租机器人，以及你买机器人的钱。
　　摊位的话，按照以往算，1.2w-1.5w/9平方。你如果要租用机器人，裴氏集团，时盛集团的机器人，日租金6q-1.5w之间，但是国际展览的时候，这价格只会翻倍，你外加设备的损耗，搬运，你的宣传费等等。三天之内，你的成本只会超过10w。
　　你客单价30元，成本价10元，你三天之内起码售卖5000杯。没错，国际展览的客流量三天之内预计破10w-20w。如果不怕亏钱的人，大有人在。二十多家的餐饮服务来平分。
　　但是鹿二的成本就很低，又有品牌优势所在，还有政府，鹿氏，裴氏，江氏宣传的时候，一定会把她的咖啡店带上的。鹿二顶多出个搬运费，设备费，物料费。
　　赵总助心里叹服，大小姐果然雷厉风行，这是要资源整合。
　　将鹿氏，裴氏，江氏三大集团深度合作。跟着大小姐混果然是前途无量。不能跟二小姐一起混，二小姐简直就是行走的雍和宫。属于愿望达成，但是不顾人死活。
　　两次跟小裴总做生意，让小裴总见到大小姐。人是让小裴总见到了，结果小裴总次次被大小姐嫌弃。
　　顾副院长跟二小姐做生意，确实吴副院长没有坐上院长的位置，可顾副院长也没坐上。
　　赵总助出去了，保镖还在旁边站着。鹿柠之拿着一本佛经，一边翻一边看。忽然，她听到门再次被敲响。她喊了一声进，结果一个沙弥进来了。沙弥送来一壶茶，“两位施主，这是我们凌云寺的特产清茶，你们可以品尝一二。”
　　这是借机营销。
　　司空见惯的事情，寺庙不单靠国家政府补救，也要靠自己生财。
　　鹿柠之闻了闻还行，但她喝惯了家里的茶，一般的茶叶她都入不了眼。鹿柠之对身边的人比较宽厚，“你试试看，如果喜欢的话，就买两盒。到时候我来报销。报销金额跟以往一样。”
　　“谢谢大小姐。”
　　“等我回家后，放你两天假。”
　　鹿柠之对身边的人好，很有理由。回顾先人的历史，比如历史上的高欢（就兰陵王的爹）死在了自己厨子手里。成语羊斟惭羹，就是主角没把羊汤分给自己的车夫被卖了。
　　凌云寺安排的沙弥都是beta。
　　小沙弥说道：“鹿小姐，我们的住持要见你。请您移步随我来。”
　　鹿柠之和保镖跟着小沙弥，两人越走越远，香客的踪迹愈发稀少。保镖高大的身形晃了一下，他低声对鹿柠之说道：“大小姐，我恐怕有诈，还有.......我感觉喝完茶后有点晕。”
　　有人要对她图谋不轨，是谁？
　　鹿柠之警铃大作，但她面上纹丝未动，甚至勾起一抹恰到好处的歉意笑容，她停下脚步，“小师傅，抱歉，我送给住持的东西忘在房间里，我要去取一下。劳烦稍等，我去去就回。”
　　“鹿，柠，之！你还记得我吗？”前方的小沙弥猛然转身，用手抹掉了脸上厚厚的装扮，露出一张狰狞的刀疤脸，那双让她难以忘记的双眼，充斥着恶意与腐烂，他不该待在监狱里老死一生，怎么就出来了，还提前出来了。
　　是他。
　　居然是他的养父，桑先生。
　　保镖立即上前，将鹿柠之护在身后，他准备阻止桑父。可保镖忽然感觉全身酸软，但他爆发最后的力量冲向桑父。
　　结果，桑父一个侧身轻易避开攻击，反手一记沉重的肘击砸在保镖的肋骨上。如果说在监狱里带着的唯一好处，让他强身健体，他的力量更甚从前。
　　保镖闷哼一声，剧痛让他窒息，但凭着强大的信念，在倒地的那一瞬间，死死抱住了桑父的腿，嘶声喊道：“大小姐，你快跑。”
　　桑父狠厉地一脚踹在保镖的肚子上，保镖闷哼一声，指节因用力而发白，箍住桑父。令他一时难以脱困，鹿柠之没有丝毫犹豫，她转身快跑，身后传来桑父气急败坏的怒吼，桑父很快挣脱钳制，愤怒的他，用力踩在保镖的腿部。
　　几分钟后，桑父便追到了鹿柠之身后，眼前就要抓到了鹿柠之。鹿柠之猛地矮身，抓起地上一把泥沙洒向桑父，桑父立即躲开。
　　跑是跑不过他，那么直接将他撞到他身后的石头上，把他撞晕。
　　然而，一股浓烈到让人呕吐的伏特加信息素，如同黏腻的蛛网，霸道，浑浊带着压迫和侵犯，瞬间缠住鹿柠之的四肢，让她呼吸变得困难。
　　“额咳咳。”鹿柠之被这种信息素给呛到了，还让她忍不住作呕起来。她惊恐地等着步步紧逼的桑父，声音因恶心而颤抖，她问道：“你......你出狱了？”
　　上次见面，就是高中那一次，他向自己勒索的事情，自己误打误撞遇见了裴颂。结果，裴颂赶走了桑父。在之后，鹿家为了给她出气，将这让她吃尽苦头的“养父”送进监狱，将他送进局子里。不是判了二十年，怎么七八年就被放出来了。
　　“好女儿。”桑父目光黏腻而贪婪，在她脸上寸寸刮过，“爸爸真是.....想死你了。”
　　“啧啧，七八年没见你。越长越勾人，早知道......”他的喉结微动，他舔了舔嘴唇，视线滑过她微隆的小腹，恶意更甚，“我就该在你有初潮的时候，就占有你。我的好女儿。只不过，那时候的又胖又丑，我看了简直倒胃口！”
　　“住口！我又不是你的女儿。”鹿柠之奋力挣扎。
　　“不是我女儿？”桑父狞笑，“怎么不是我的女儿？是你的妈妈不要你，哦，是你妈妈亲手把你交给我的。你居然怀孕了，听说是小裴总的。哦，让我想想就是你高中的时候，那个保护你的alpha，她前几天还在网上回应，你的孩子不是她的。”
　　既然提到了裴颂。
　　鹿柠之冷冷地说道：“裴颂就在这里，我们约好要见面。”
　　“哦，小裴总，我好怕怕！”桑父露出一副害怕，低低笑着，像极了恶魔，“你不要以为我不知道，你俩之间压根就没和好，你在扔红绸缎的时候，她就躲在一旁看着。当然，我也怕出意外，所以我把她药倒了。”
　　桑父嘴里恶语连连，“啧啧，人家还是嫌弃你。小裴总是高门大户，怎么看得上你这种从泥地爬出来的凤凰？她们这种人估计将你查个遍，她们会不会想你在拐卖期间，是否被人艹过了，你是不是第一次？你是不是被我搞过的破鞋。”
　　桑父脸上一道明显的伤疤，随着他的脸部激动而扭曲，伏特加的信息素猛地加重，让鹿柠之差点就跪到在地上，“有件事情，你不知道吧。你怎么成了我的女儿？是你的妈妈不要你，哦，是你妈妈亲手把你交给我的。”
　　“我才不信你的胡言乱语，我妈妈不会那么干的。”鹿柠之反抗着，“你休想三言两语，就挑拨我和我妈妈的关系。”
　　“你不信，那你怎么不想想，我是怎么从市医院带走你的？”桑父蹲下身子，凑近她，桑父嗅着她身上的玫瑰花信息素，那种令alpha再次激动的信息素。
　　顶级omega的信息素，只要怀孕了，就会异常活跃。异常令人兴奋，桑父的气息喷在她的脸上，一字一句如毒蛇吐信地说：“能在鹿家严密监控下，将你带走的。”
　　市医院！
　　她就是在市医院出生的。她不会相信，她妈妈会把她送给这种人，一定有什么误会？她忽然想到了前不久，市医院发生的婴儿丢失案。
　　“你跟市医院某个领导有勾结，对吧！如果不是的话，你怎么能把我偷走？我的保镖怎么会那么轻易被药放倒？”
　　“是啊，你是顶级omega，我倒是没玩过。如果你把我伺候好......”
　　“嘭！”
　　【作者有话说】
　　后面也有裴颂的高光时刻。还有这里的展会摊位价格什么的，我都是搜网上的。这里上演这种俗套的剧情，一定要被你们吐槽。哈哈哈，医院的线终于烧到了鹿家。

47   第 47 章
　　◎鹿柠之，你的仇人便是我的仇人，你若是要下地狱，我陪你一起◎
　　“嘭！”
　　就一声金属的撞击声, 裴颂将桑父直接打晕。她一把抱住惊魂未定的鹿柠之，她一边拍着鹿柠之，掌心贴在她颤抖的脊背上, 一边轻声安抚着，“柠之，柠之，有我在，你安全了。你安全了。”
　　鹿柠之从惊慌失措到被裴颂搂在怀里的变故, 在如何坚强的她, 她大口大口喘着气，她紧攥住裴颂的衣襟, 方才强撑的坚强, 在遇见裴颂的那一刻土崩瓦解。她将脸埋在裴颂的颈窝之中，吸食着她的信息素, 来平息胃里的翻江倒海。
　　酸涩的青柠檬中逐渐混着酸酸甜甜的香水柠檬, 还有一种甜腻的蜜香，调和着伏特加信息素的酒味，她吸了好几口，终于让心安定了不少。
　　“你怎么才来？”鹿柠之声音闷闷的，带着几许委屈的哽咽，“你知不知道......我有多害怕？”
　　她想到曾经被桑父欺凌的场面，对她的非打即骂，她对桑父刻在骨子里的害怕。她的害怕, 她的恐惧这些年被治愈了不少，可桑父突然的出现, 又狠狠地将这些伤口撕开。
　　裴颂收紧手臂, 终于再次将她的柠之牢牢抱在怀里, 她低头吻了吻她的发顶，嗓音里满是歉意，“柠之，柠之，是我的错。我下午在许愿树下碰到你了。我不想你看到我心烦，我就躲起来了。”
　　“我真的好害怕。”鹿柠之红着眼眶，将自己的委屈都告诉她，眼泪浸湿了裴颂的衣领，“我怕那个恶魔伤害我的孩子。他以前就折磨我，现在又要害我的孩子。”
　　“不会了。”裴颂掷地有声地说着。
　　鹿柠之喉头微动，湿润的睫毛像是沾着露水的蝶翅，她慢慢地松开圈住裴颂的腰间，她的手游走在裴颂的肩膀处，那酸酸甜甜的柠檬信息素，像是有魔力般侵蚀着她的理智。
　　一阵晚风吹过，撩起了裴颂的青丝，露出那腺体。
　　鹿柠之鬼使神差地轻轻一碰，那敏//感//的腺体便流出美味的信息素，还是她喜欢的那一种柠檬蜜，柠檬蜜丝丝缕缕地进入涌进她的面容，钻进她的身体，抚平刚才伏特加信息素带来的恶心。
　　她在想为什么裴颂的信息素就那么诱人？
　　一会儿是酸酸的青柠檬，一会儿是酸甜适中的香水柠檬，一会儿是甜甜的柠檬蜜。
　　她闻着闻着，她忽然想着裴颂的力道有多重，她的目光忽然飘向躺在地上的桑父，见到对方的手指微微动了一下。
　　果然没被打晕。
　　裴颂自然感觉出腺体被温软的唇抚摸，她心里窃喜。一个omega碰触alpha的腺体，那自然是对她的渴望，或许经过此事，柠之大概可以接受她一点。
　　还没等她高兴，鹿柠之便在她的怀里，解开她手包上的金属链条，她递给裴颂，那双水光潋滟的眸子闪烁着锐利的锋芒，“把这只老狐狸给我绑起来，这个人诡计多端，就怕他等会偷袭我们。”
　　裴颂将桑父捆绑好，“我绑好了，他绝对跑不了。”
　　话音刚落，鹿柠之攥着一块分量不少的石头。望着桑父瘫倒在地上，额头上那块青紫的伤口，她觉得一点都不解气。那张让她噩梦连连，午夜惊醒的人。
　　裴颂大概知道鹿柠之要干嘛了，她不会阻止。
　　这是属于柠之和桑父的恩怨情仇，她不会圣母心，她知道那句莫经他人苦，莫劝他人善。
　　鹿柠之举起石头，她的眼前闪过无数画面，她被桑父用皮带抽打后背，她被桑父用啤酒瓶打破脑袋，她被桑父时常关在储藏室里好几天，她被迫吃下剩菜剩饭，导致她的长期营养不良。她的作业被桑父撕碎。她为了让桑父支付学费，跪下来求他。
　　石头砸在桑父的太阳穴上，鲜血飞溅。一下，两下，三下。每一下都是她的复仇，血腥味在空气中弥散，混合着伏加特的信息素。奇迹般地是鲜血没让她呕吐，反而让她振奋。
　　裴颂在那一刻感觉鹿柠之又美又飒。她真的很想在那一刻跪下，说那一句。
　　我求你爱爱我好不好？
　　裴颂说道：“够了，柠之，再打下去要出人命的。”
　　鹿柠之的手悬在半空，她转头看向裴颂，眼中燃起的复仇火焰被泪水模糊，“不够，不够......这怎么够？”她的声音嘶哑，“他该死，他该死，如果当年不是他把我从市医院偷出来。我怎会受了十多年的苦。他毁了我的前十多年。”
　　裴颂轻轻握住她的手腕，感受着那纤细手腕上跳动的脉搏，她将自己的信息素一点又一点地包裹着她，如同暖流，用她酸甜的信息素，一点点驱散着她痛苦的记忆。
　　“我明白，柠之你说过不能让呜呜看到不好的事。”这句话像是清冽的泉水，将失去理智的鹿柠之彻底浇醒，可她怎么能不恨他，她看向肚里隆起的小腹，那是她们的希望。紧绷的手指松开，沾血的石头从掌心滑落，却被裴颂稳稳接住。
　　“我来。”裴颂从她手里拿过石头，眼神坚定，好似告诉她，你的仇人便是我的仇人，你的痛苦便是我的痛苦，你若是要下地狱，我陪你一起的决绝，“剩下的我来，我帮你复仇。”
　　“他是怎么对你的？怎么欺负你的？告诉我！”
　　她靠近裴颂，她贴着裴颂的耳畔轻语，泪水的涩落在了裴颂的耳垂上，omega向她的alpha倾诉自己的磨难，“这里......还有这里。”
　　她低语着，哽咽着，隔着衣料指了指裴颂的胃部，腹部，她指了指桑父的膝盖，带着刻骨铭心的恨意，“他当年用这里顶着......我的胃，顶着我的腹部。我不听话，他就......打我。”
　　这些零碎的语言，裴颂想到了管家说过鹿柠之在桑家吃的苦。鹿柠之被欺负的画面，一帧一帧地具象化，她深吸一口气，她握紧了拳头。她丢掉了这一块石头，换了一块大一点的石头。她高高举起，超过额头，用尽全数全力。
　　“嘭！”
　　裴颂这一击直接砸中了桑父的膝盖上，石头碎裂，对方的骨头在寂静的夜晚，格外清脆，剧痛让桑父在昏迷中发出一声凄厉的喊声，“啊！！！”
　　裴颂甚至没有多看他一眼，她转身捂住鹿柠之的耳朵，让那凄厉的叫声隔绝在外。而鹿柠之怔怔地看着她，月光下裴颂的侧脸，线条冷硬，白色衣襟口上的血迹像极了雪地里绽放的红梅。
　　这一刻仿佛时空重叠。
　　她恍惚间回到了多年前的高中夏令营，相似的情景，相同的两个人，连季节都如此相同，只是岁月不同。无论是七年前，还是七年后，裴颂都会义无反顾保护鹿柠之，会赶走欺负她的人。她的目光炽热又偏执，她将裴颂一寸寸看尽，她抬起手，指尖轻微颤抖，她用手抚摸着她。
　　直至她看到裴颂唇角，“你这里......”她的指尖点了点那血迹，“脏了。”
　　裴颂正要擦拭，而鹿柠之毫无征兆地仰头用舌尖轻轻舔着那点血迹，像是舔舐着她曾经受苦的日子路过巧克力店，望着那些琳琅满目的巧克力，她痴迷地舔着那点血迹。
　　柠檬的清香混着铁锈味，还有馥郁缠绵的玫瑰花香，在两人的唇齿间蔓延，这个吻来得突如其来，压抑太久的情感终于决堤，燃烧着最原始的欲//望//，爱恋，占有，又像是命运的交汇。
　　裴颂的呼吸加重，她反客为主，她的舌尖强势地卷起鹿柠之的舌，一只手臂紧紧箍住她的腰，将她深深地按向自己，另一只手则是攥住她的衣服，她攻城略地地汲取她的甜美，以及那份失而复得的亲密。
　　是啊！好久好久......久到她都忘记了，她跟鹿柠之亲吻是如此愉悦的事情。
　　“大小姐。”
　　远处传来熟悉的声音，赵总助带着人过来，一看到大小姐和裴颂在接吻。她连忙走出去，把空间和时间留给两人。
　　两人如梦初醒，慌忙分开，鹿柠之清了清嗓子，天色渐渐晚去，遮住了她脸上可疑的红色，对着赵总助说道：“处理干净。”
　　而裴颂弯腰将鹿柠之抱起，鹿柠之依然没有推开她，裴颂眸光灼灼地看着她，面露担忧道：“柠之，我等会陪你去医院好不好？”
　　鹿柠之没有说话。
　　赵总助连忙说道：“大小姐，我去准备车子。”
　　“让我知道你是平安的。”她的声音温柔，“好不好？”
　　“陪我去私立医院。”鹿柠之淡淡地说着，她又补充一句，“比市医院近。”
　　......
　　汽车驶向最近的私立医院，车厢内异常安静，只有鹿柠之略显急促的呼吸声和裴颂的心跳声，裴颂的手紧紧环住她，好似一放松，鹿柠之就会消失不见。
　　到了医院，一系列检查之后，医生出来告知裴颂并没有太大的问题。只需要静养就好，裴颂拿出手机的备忘录，问道：“医生，柠之孕吐比较严重，该怎么办呐？”
　　医生听完之后，心想你俩不是妻妻吗？
　　“你陪在你妻子身边就好，用你的信息素调节很有帮助。”
　　刚说到妻子，靠在床头的鹿柠之平静地开口说道：“你误会了，我和她不是那种关系。”
　　医生心想不是，那她这架势......当然在医院什么牛鬼神蛇没见过，医生立即改口，“适配度高的alpha信息素很重要，当然日常调理也很重要。”
　　医生说完就走了。
　　“医生，我送送你。”裴颂跟着医生出去，来到走廊上。裴颂问道：“医生，鹿小姐的身体究竟怎么样？”
　　医生拿着病历摇摇头，“鹿小姐的身子不怎么好？应该说她如今根本不适合怀孕。”
　　“那是不是会有流产的迹象，上个月差点小产。”裴颂对医生知无不言，医生捏了捏自己的鼻梁，望着年轻的alpha，“你知道她身体弱，那你还让她怀孕。按她的身子，如果一直在家里调理，起码调理到26，27岁就差不多了。”
　　“医生，是我不好。那我该怎么照顾她？”
　　医生简单交代几句：“让她每天心情愉悦，这两天你需要每天提供信息素给她。之后大概三天一次。关于饮食方面，她的家人应该知道。”
　　等裴颂再次回到病房，鹿柠之换好了病号服，她就靠坐在床头，窗外的月光洒进来，给她的脸上镀上了一层清冷的银辉，她忽然开口问道：“裴颂，你不是喝下了下了药的茶水，你怎么那么快就找到我了？”
　　鹿柠之很奇怪，按照她对桑父的了解。他凶残无比，他下//药//一定会下足量。裴颂怎么会逃脱这暗算？
　　裴颂听她这一说，立即坐到她的床边，想要伸手去触碰她，想要再次确认她的平安。而她的手被鹿柠之抓住，将那只带着颤抖的手按在自己的脸颊上，让她好好感受自己的平安。
　　掌心内的温度，手背上的微凉，裴颂的心终于落回肚子里，劫后余生的庆幸让她眉眼含笑，虽然身处黑白世界，可让她看到了一种虚幻又模糊的色彩。
　　“我就喝了一丢丢，然后我下午做了一个梦。”裴颂带着一丝自己都不可思议的玄幻，“你知道吗？我梦见我们的孩子呜呜，她在梦里跟你长得一模一样，漂亮的瓷娃娃，声音很温柔，像极了一个小天使，我陪她在梦里玩耍，玩着玩着......”
　　听她讲得玄乎，但两人毕竟都梦到过呜呜，有些事情很玄幻。她低头摸了摸自己的小腹，安抚着肚里的孩子，如果说桑父对她有什么教育，那就是让她懂得人性的底线能有多低。
　　市医院的领导和桑父勾结在一起，她挺怕她的孩子也会出现她当初的意外。
　　但是可以排除顾副院长和吴副院长。
　　这个事情能瞒那么久，肯定不是贪财的吴副院长，也不是严苛的顾副院长。这俩一看就不是有心机的人。真有心机的话，怎么会坐不上院长的位置。
　　她有种隐隐的预感，市医院的事情一共牵扯了四家，裴家，顾家，吴家，鹿家。
　　为什么还有她的事情？
　　她怀孕事情是谁爆出来的？吴德和裴光宗是不可能，这俩人压根就不认识自己。裴颜，裴夫人，以及江明月更不会去爆料此事。
　　她家里是怎么知道的？那天碰巧顾副院长在妇产科，她跟家里人说的。在妇产科的时候，一定还有人认出自己，她不想去市医院，而是来了私人医院，正是源于这份不安。
　　她被爆料怀孕的事情，首当其冲是裴颂被网暴，后来就是裴颜被爆了，这件事情利谁？表面上是利裴光宗，裴颂的操作是她把裴颖叫过来，先不管裴颖的能力强不强，裴颖有庞大的粉丝基础，至少可以稳定裴氏集团的股价。
　　裴颂这一步棋绝对是正确的。
　　但后来，裴光宗被爆出陷害裴颜，裴颂的视频流出。
　　这个视频是江明月在医院的vip病房拍摄的，裴光宗也就出局了。到现在，网上骂裴颂，裴颜，裴光宗的还有。
　　没有自己姐妹俩的一系列操作，裴氏集团会落在裴颖手里。
　　如果，桑父得逞此事，她出了意外。家里一定会撤资，对裴颂展开报复，裴颂，裴颜，裴光宗这三个人黑料满满。除了裴颜稍微好一些，还是利裴颖。
　　并非是她对裴颖有多大敌意。她看过裴氏集团的股份，裴颖是裴颂姑姑的孩子，她至少可以继承裴颂姑姑的股份。但是，裴颖没有任何股份。
　　反观被骂的裴颂，裴颜和裴光宗，她们仨的股份就稍微变动了一点。是为了分给自己一部分，但是说到底这股份还是给了裴颂这一方，裴氏集团连半点资源都没给裴颖。裴老太爷压根就没把裴颖当做裴家人。
　　裴颂说：“......她就跟我说，她的妈妈遇到了* 危险，让我赶紧来救你。我就醒了。”裴颂的声音将鹿柠之从冰冷的算计中拉回来，她正低头给鹿柠之按摩，试图传递一点暖意，脸上是纯粹，失而复得的喜悦，“柠之，你说我们的孩子是不是像一个小天使，你说她的英文名，叫angel（天使）好不好？”
　　Angel，angel，angel
　　鹿柠之没有说话。
　　裴颂抬头，像极了讨要糖果的孩子，“大名，小名我都没有机会参与。你能不能给我一个机会，英文名让我来取好吗？”
　　裴颂满怀希冀地看向鹿柠之。
　　“裴颂。”鹿柠之声音开口了，声音不大，她抽回了手，像冰锥般刺破了裴颂的幻想，带着一种刻意的疏离感，“谢谢你救了我。也谢谢你为我出气。”
　　裴颂的心猛然一沉，那个爱恋的吻带来重来一次的希望，让她有种错愕，“我们之间不用说谢谢，这是我应......”
　　【作者有话说】
　　裴颖不是坏人，给我点评论吧

48   第 48 章
　　◎鹿柠之，你给我记住了。我以后都那么吻你◎
　　“我们之间不用说谢谢, 这是我应......”
　　“我们之间不需要说应该，说这是你应该做的。”鹿柠之再次打断她，她的视线看向沉沉的夜色, 她在努力组织语言，她再次回过头来，“感情是感情，恩情是恩情，我们之间的感情早就结束了。你救了我, 这是事实, 但我不想跟你有过多的纠缠，这是通知, 而不是商量。”
　　“为什么？”
　　“裴颂, 你是不是看小说太多脑子坏掉了。只因为你救了我，我就要像偶像剧那样, 以身相许, 冰释前嫌吗？奋斗在一线的医护人员救死扶伤，教师教书育人，警察保家卫国，那么我是不是更应该排着队嫁给他们。”
　　“那不一样。这是他们的工作，他们拿了工资。”
　　“下个月的首届机器人国际展览，我会给你安排个C位，一个50平方的展览摊位，你只要出人出机器人, 其他我会负责的。算作我的报答。”
　　“柠之！”裴颂的声音带着难以言喻的痛楚，裴颂胸膛起伏, 眼尾瞬间洇开一片红, 像极了一朵凋零的红玫瑰, “这个恩情你不用还的，我是自愿的。我保护自己的爱人，保护自己的孩子。我没有想过你马上原谅我，只是希望你能慢慢接受我。我不会像以前那样，救了你，就向你索要人情。”
　　鹿柠之放在被子下的手微微蜷缩了一下，裴颂的受伤，愤怒，都像针一般扎进了她的心。一半是恨着她，她强迫自己维持冰冷和坚硬，将另一半心疼压在心底。
　　病房里再次陷入寂静，只有两个人的呼吸声。
　　裴颂说道：“柠之，那你现在遵医嘱吗？”
　　“嗯？”鹿柠之一怔，被她突然转移话题给搞得措手不及，但她很快想通了关节。裴颂并不给她机会拒绝，或者打断，“医生说你需要我的信息素，是这两天都需要。为了孩子，你知道的。”
　　翻译过来就是，两人这两天需要临时标记。
　　鹿柠之的身体瞬间绷紧，像一张被拉满的弓，一股冒犯的怒火直冲头顶。这个死裴颂，要趁机占她便宜。这个混蛋果然在这里等着她。
　　裴颂说道：“感情是感情，欲//望是欲//望.....”
　　“啪！”一个软绵绵的枕头就砸在裴颂的脸上，裴颂一时无语，用她的话就要被挨打。这大小姐就那么霸道。
　　鹿柠之咬牙切齿地说道：“裴颂，你真无耻！你真的好无耻！你拿这个威胁我！”
　　裴颂算准鹿柠之会答应，鹿柠之是很飒爽，她的道德底线比寻常高门贵女低一两个等级。前几日她来给自己站台，舌战群A，来抢东西的时候，那一番要脸和不要脸的理论。
　　鹿柠之是一个嘴皮子利索，下手挺狠的。幸亏她是一个omega，就这副又飒又狠的样子，要是一个alpha，大概能吸引一批omega。
　　裴颂软了软语气：“就当为了孩子好不好？”
　　“你......”鹿柠之被气得浑身发抖，却又被‘孩子’两个字钉在原地。她恨恨地瞪着裴颂，仿佛要从她身上烧出两个洞。双手紧紧攥住身下的床单。
　　裴颂坐在她的床边，掂了掂手里的枕头，甚至无耻地勾起唇角，“谢谢鹿小姐给的枕头。”她抱着她扔给她的枕头，放在另一个旁边，漫不经心地说着：“我不无耻，我也爬不上你的床。”
　　这话不说还好，一说鹿柠之那双漂亮的眼睛怒火燃烧，“滚！”
　　而裴颂假装没听见，反而上前一步，她心想无耻就无耻，她又想着鹿柠之跟她一样喜欢强势的，不然那天她带着律师来集团，自己事后抱她回办公室，她也没拒绝。
　　顶级alpha的信息素不在收敛，她揭开后颈的抑制贴，一股酸酸的柠檬信息素带着安抚和强制的双重意味，沉沉地弥漫开来。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　无声无息地瓦解着omega的抵抗，鹿柠之的身体被这股熟悉的信息素所吸引。既喜欢又抗拒，沉溺又痛恨，她恨透了这种身不由己。
　　裴颂凑近她，灼热的气息逼近鹿柠之的耳廓，低声问道：“那我现在可以标记你吗？医生越拖延越难受。”
　　鹿柠之侧着身子，丢给她一个背影。
　　不说话就是默认，裴颂大着胆子，换上了一身睡衣，她从身后靠近鹿柠之，“那我标记了。”
　　“快点！”鹿柠之不耐烦地说着，清晰地感受到身边的凹凸，以及那份在心底的欲//望//正在蠢蠢欲动，每一寸的神经都在尖叫着。
　　裴颂撩开鹿柠之的青丝，扔掉她的抑制贴，露出那娇嫩泛红的腺体，她虔诚地闭上眼睛，像是对待着她心中的神，灼热的呼吸喷在她的腺体上，激荡起一阵阵令鹿柠之羞愤欲死的战栗。
　　裴颂用舌灵活地舔//着//，玫瑰花信息素立即从里面渗透出来，勾着她的舌尖一点花蜜，裴颂的双手将鹿柠之搂在怀里。
　　“我会轻轻的。”裴颂的双臂环住鹿柠之，她咬住鹿柠之的腺体，两人如此紧密地贴合在一起。
　　鹿柠之没有说话，低头看着那双手交叉盖在自己的手背上，感受着后面一点一点摄入的信息素，平息着体内的躁动，安抚着怀孕所带来的恶心。
　　她心里默默地念着，裴颂你真是一个混蛋，色狼，色胚。你挑逗我，你居然还敢挑逗我。
　　你这是挑衅我！
　　你在玩火，你死定了！你给我等着！本小姐会好好教你做人的。你叫裴颂，你就该叫色裴。
　　裴颂不知道自己的体贴在鹿柠之眼里，就是在挑衅她，玩弄她的身子。
　　果然是不爱了，看什么都很不顺眼。
　　属于alpha的信息素丝丝缕缕蔓延至四肢百骸，不知过了多久信息素的安抚开始显现，只剩下急促的喘息和呜咽。裴颂望着那团开合的腺体，幻想着鹿柠之的唇，柔软娇艳的红唇，就在几个小时前，两人在旁若无人的接吻。
　　鬼使神差，她带着一种近乎亵渎的迷恋，她再次又上去亲吻了一下腺体。被标记过异常的腺体，发出盈盈水光。
　　原以为结束了，猝不及防地亲吻，如同引线。
　　鹿柠之：！？
　　鹿柠之越想越气，没完了是吧！给你三分颜色，你就敢蹬鼻子上脸。
　　凭什么？凭什么她要被迫和这个伤她至深的家伙躺在同一张床上？凭什么她还要表现出这一副深情隐忍的模样？对！凭她是顶级稀缺的alpha，我看是傻缺。
　　虽说是稀少，稀缺，又不是真没有。
　　我干嘛非要她的信息素，还有啊，既然要标记为什么不是我去咬她，而是她咬我？她对桑宁之就不是这种态度，哦！这个死裴颂，她一定还想着桑宁之。
　　她的怒火和委屈却如同燎原大火越烧越旺
　　“裴颂。”鹿柠之的声音响起，带着浓浓的讽刺，“你还想着桑宁之是吗？”
　　裴颂立即否认：“我没有。”
　　“没有？”鹿柠之越说越激动，她转过头来看她，控诉着：“你让桑宁之咬你，标记你！合着到我鹿柠之这里，就是你咬我。裴颂啊，裴颂，你可真是双标的明明白白。你对桑宁之那么好，对我就那么差。”
　　裴颂：......
　　这都能翻旧账，两个不都是你。我们玩过一次终身标记，两次临时标记。我第一次我咬你，第二次你咬我，这一次我咬你，一人一次有什么问题吗？
　　她这是左脑跟右脑互搏吗？
　　“不说话是吧，呵！你默认了吧。”鹿柠之像是抓到了致命把柄，她蹭的一下坐起来。
　　“你不能那么......”论
　　论字还没说出口，鹿柠之修长的双腿带着十足的力道，猛地朝着床边那个碍眼的家伙踹去，大小姐高傲地说：“滚下去！谁允许你睡在我身边！”
　　“嘶。”裴颂猝不及防，腰腹结结实实挨了一脚。天呐！鹿柠之多多少少都有那么点暴力，她都挨了多少次鹿柠之的踹。
　　三次啊，三次，一个人怎么可以那么背？
　　一次踹她心窝子，一次踹她肚子，今天踹她腰腹。她都快成为她的人形沙包袋了。
　　她和鹿柠之是对抗路妻妻吗？
　　她闷哼一声，已经来不及躲避，从狭窄的病床上滚落下来，撞到了冰冷的地板上。听到裴颂落地的那一刻，鹿柠之那双漂亮的眸子清晰地映着大仇得报的畅快，心里就俩字。
　　好爽！
　　太TM爽了！
　　如果用一句话形容，今天真是好日子。她和鹿泠之都是有一首自带的bgm神曲。一个是今天真是好日子。一个是钱来钱来，钱从四面八方来。
　　又土又直接。
　　鹿柠之心里的小人几乎在放声尖叫，看着那不可一世的alpha，连日来的憋屈，郁结，愤怒仿佛都随着那一脚烟消云散。
　　然而，她的快意仅仅持续了三秒钟。
　　要不说鹿柠之和鹿泠之是亲姐俩，得意忘形就是说的她们姐妹俩，得意的时候，她俩都不会看地上。因此鹿泠之得意的时候，就被地上的香蕉皮绊倒了，差点就要一头栽进自家的喷泉。
　　而鹿柠之......
　　地上的裴颂并未如她想象地那般痛苦，相反，在鹿柠之沉浸在报复成功的快感之时，裴颂看着那双修长的双腿还在面前荡秋千，耀武扬威。
　　“鹿，柠，之。”
　　裴颂的声音刚落，甚至于她都没站起来，手臂猛地探出，一把拽住鹿柠之还未收回的脚踝。
　　鹿柠之甚至都没看清楚她的动作，只觉得脚踝一紧。一股无法抗拒的力量，天旋地转，她整个人被一股力量狠狠地拽进自己的怀里。
　　“啊！！！”
　　鹿柠之惊呼未落，人就落在了裴颂怀里。裴颂将鹿柠之禁锢在胸前，两人身体紧密相贴，几乎能感受到彼此的心跳声，alpha的柠檬信息素在她周围将她瞬间淹没。
　　“裴颂你......唔！”
　　裴颂根本不给她任何说话的机会。
　　她想鹿柠之不喜欢的弱势，她会更喜欢欺负你，凌虐你。她帮她揍桑父的时候，鹿柠之就会吻她，不管那吻是什么性质的。
　　裴颂的一只手掐住她的下巴，逼着她仰起头看她，看清楚她的眼睛。随后她的吻，又凶又狠，霸道，带着一股子决绝和压抑已久，如同洪流。柠檬信息素如同海啸般汹涌而入，瞬间将鹿柠之淹没，再无半分收敛，她几乎要将她毁灭，要将她融进自己的血液之中。
　　不是刚才标记时的虔诚，对神明的敬畏。
　　而是她自己化身恶魔，拉着另一个神明一起沉沦。
　　掠夺，宣告，惩罚！
　　“唔！你.....放......开我......”
　　鹿柠之的唇瓣被吮吸地生疼，裴颂撬开她的牙齿，强势地进入她的口腔，她的肺腑，深入骨髓的悸动。鹿柠之的大脑一片空白，她只剩下本能地挣扎，双手推搡着，却被裴颂紧紧压制着。这个吻漫长又窒息，空气中两股信息素，炽热又浓烈。
　　裴颂稍稍推开一丝隙缝，她那双纯黑的眸子看着面色潮红的鹿柠之，看着那被吻肿的红唇，像熟透的树莓，在昏暗的光线下散发着无声的诱惑，她声音急促又灼热，带着情动未消的喘息，一个字一个字砸在鹿柠之的唇上，“鹿柠之，你给我记住了。我以后都那么吻你。”
　　她的指腹压着鹿柠之的下唇，“裴颂对桑宁之是春风，是克制。对鹿柠之是悸风，那是我年少永不磨灭的悸动。只有你，我对你永远都是高中时的炽热疯狂，裴颂永远只会为鹿柠之发疯发狂。你以什么身份出现，我的心只会为你跳动。”
　　“所以。”裴颂将额头贴在鹿柠之的额头上，“你不要再提桑宁之了好不好？”她捏了捏她的脚踝，声音几乎成了气音：“你以后踢我，能不能等生完孩子？我是你的。我什么都满足你。”
　　说完，裴颂将鹿柠之抱起，轻轻地放在柔软的床中央。
　　鹿柠之疲倦袭来，她昏昏沉沉地睡了过去。
　　......
　　第二天
　　鹿柠之醒来之后，她揉了揉酸胀的眼角，洗漱完之后，她摸过身边的ipad。一条来自秦清欢的消息映入眼帘，还附带一个文件。
　　点开文件，是关于婴儿房的设计图，秦清欢不是简单地一副素描图，而是上了色的设计图。她的眼神渐渐柔和下来，秦清欢不愧是美院出身的才女。
　　这不是简单的素描草稿，而是色彩饱满，细节丰富的效果图。
　　粉蓝色的基调，柔和的云朵巧妙搭配，是一个天使为主题的婴儿房，营造出梦幻般的温馨与美好，她特意去她家里里外外实地考察了一下午。
　　每一处细节透露出设计者的用心和才华，比起自己集团内的设计师，档次高了好几个。
　　秦清欢果然是一个心思细腻，不可多得的人才。秦清欢的才华愈发让她心动，挖人的心思非但没有消失，反而愈演愈烈。尽管对方是一个C级omega，但丝毫不影响她对人才的渴望。
　　“看什么呢？”裴颂好奇地问道，她刚从外面拿了营养餐过来，她很自然地坐到了鹿柠之身边，鹿柠之也不瞒着，将室内设计递给她，“这是给呜呜的房间设计图。”
　　其实她看不看根本看不出来什么。
　　她一个全色盲，不能分辨出来不同的颜色，除了鹿柠之是有色彩的。
　　裴颂瞄了一眼，然后一看微信头像名字，居然是秦清欢。
　　那是她的小迷妹，她对秦清欢印象深刻。这是她在一次演讲结束，然后秦清欢从人群中站起来，她对裴颂说，小裴总，我很喜欢您的构想，我能去你的集团工作吗？我叫秦清欢。
　　没错，她后来成为了她的得力干将，设计部总监秦清欢，她什么时候跟鹿柠之勾搭上了？她的小迷妹居然大半夜给鹿柠之发设计图，给她发设计图是早上的事情。
　　秦清欢的偶像是裴颂，秦清欢的粉丝是鹿柠之。
　　当然，这也不能怪秦清欢。
　　鹿柠之的婴儿房是额外的订单，裴颂的机器人设计图是工作。一个下班后发，一个上班发，合情合理。
　　一股莫名的歧视感包围着裴颂，就算我是一个瞎子，我就不能拥有一张精心上色的设计图。大概是裴颂忘本了，她对设计部说过先定稿，再上色。裴颂哪记得起这些，这种区别对待，简直是在她的心口上蹦迪。
　　鹿柠之丝毫没有觉察到身边人的不满，她只是抿了一口牛奶，她终于放下杯子，抬眼看向裴颂，眼神坦荡又带着一丝商量的意味，“裴颂，我看上你们集团的一个人，你能给我吗？”
　　“谁啊？”裴颂又想着下个月的首届人形机器人的国际展览会，这个事情交给秦清欢去做。她盘算着她到底用哪些机器人？是卖的比较好的陪伴型机器人，实用型的扫地机器人，搬运型机器人，外卖快递型机器人。
　　鹿柠之说道：“谁都可以吗？”
　　“嗯。”裴颂应了一声，她打算让秦清欢设计一款高颜值的，先抓一波眼球。
　　“秦清欢。”
　　裴颂直接拒绝：“那不行。她是我粉丝。”但她后来又补充一句，“除非你原谅我，跟我结婚。”
　　“你想多了。渣女！人渣！”

49   第 49 章
　　◎我不是你老婆，少往自己脸上贴金。◎
　　市医院心理科
　　江明月刚送走一位心理病人, 江明月刚将记录完成，揉了揉发酸的眉心。小裴颜不在，就没人帮她拿外卖快递, 也没有人跟她拼奶茶咖啡，更没有人跟她在空闲时间讲一点医院的八卦。
　　她伸了伸懒腰，看到手机界面亮了，她看到一条微信，是温院长发来的。
　　【温院长：江医生, 你去一趟档案室。你将裴颂之前在你妈妈江镜医生所有档案全部都销毁。】
　　这个事情她知道, 她送裴颜去机场的时候，裴颜就和她说了。
　　这是裴颜和温院长的交易, 裴颜确保温如初在高考时正常发挥, 在高考后和温如初和平分手，温如初考得不错, 考到了京城大学。
　　而温院长将裴颂的档案全部销毁, 杜绝裴颂患病的事情被传出去。
　　温院长即将要调任京城。
　　她临走前，是时候要清理这些东西了。
　　江明月瞧着这条信息，市医院这几个月风波不断，她留个心眼比较好。她跟她妈妈江镜发了一条微信。
　　【江明月：妈，温院长让我去销毁裴颂当年在你这看病的档案，档案号多少？】
　　回复很快弹出，带着一丝探究：
　　【江镜：裴颂和鹿柠之的感情属于什么情况？】
　　【江明月很谨慎：两人目前是在进行火葬场，裴颂向我保证她只爱鹿柠之, 还说不想去寻找命定的第三个贵人。鹿柠之打算和别人订婚，具体是谁还不知道。但是, 妈, 市医院这地方不怎么消停。销毁档案感觉有种作死的行为, 泠之，最近在促成家里生意和政府部门合作。】
　　有裴颜，顾似鹭这两人的前车之鉴。
　　江明月可不敢作死。
　　【江镜：将她那份高二自白书给毁了，不毁的话，会影响她和鹿柠之，同样也会影响你和鹿泠之的感情。你手里不是有很多她的自白书，你挑一张年份久一点的换出来。你其他资料不用销毁，那些不会影响裴颂的。】
　　江明月跟同事交接了一会儿工作，她快步走向档案室。档案室换成无人档案室，能进入档案室的，需要人脸识别，当然旁边还有一本登记簿，只是为了核对电子和纸质版。
　　她准备登记的时候，她看到了一个名字：鹿潋昊。
　　她知道这是鹿家姐妹俩的小叔，
　　他怎么在这里？一丝疑惑悄然爬上心头。就在这时，档案室内传来轻微的脚步声，一个戴口罩的男人两手空空地走出来，江明月迅速低头，假装弯腰去捡地上并不存在东西。
　　她的余光却精准地瞄到了对方胸牌上的名字
　　鹿潋昊。
　　那男人步履匆匆，并未注意到角落边的江明月。等到江明月走进档案室，她来到存放心理科的档案那一栏，她按了按钮，存放的书架缓缓打开，她找到了裴颂的档案，将那张裴颂的惊天言论的自白书给掉包了。
　　......
　　私人医院
　　鹿柠之坐在病床上，看了一眼给自己切水果的裴颂，“你觉得谁比较适合做这一回国际展览的代言人。”
　　裴颂脱口而出道：“裴颖。”
　　“你还真是举贤不避亲。”鹿柠之淡淡地讽刺一句，不过，她正想问她关于裴颖的事情，那么她正好顺驴下坡，她假装疑惑道：“裴颖？倒是一个好的人选，有庞大的粉丝，更是炙手可热的明星。只是我挺好奇一件事情的，她怎么没在裴氏集团占股份。她为什么是被时盛集团收养？”
　　“啊~~”裴颂坐到她的身边，喂了她一口水果，神色略带复杂，“我爷爷跟我姑姑关系不好，对抗路父女。”
　　对抗路父女，搞得来你和你爷爷不也是对抗路。
　　“我姑姑就跑了，当时是盛世集团的舒家举办了一场滑雪比赛。在国外遇见了一场雪崩，原以为我姑没了。结果她大难不死，只是带回了一个孩子，她就是裴颖。”
　　“裴颖不是婚生子？！”
　　裴颂略带尴尬，事实也是事实，她点头：“我姑姑闭口不言裴颖的身世，她和舒家关系不错，居然还给舒家打过电话，就被我爷爷锁在房间，最终导致抑郁症。舒家狼子野心，居然蛊惑我姑姑，撬我家的保险柜偷我家的商业机密，最后姑姑被保险柜旁的青铜剑砸中。我爷爷就和我奶奶不断爆发冲突，我奶奶坠楼身亡，我爷爷就将裴颖送走了。”
　　鹿柠之问：“那你爷爷对裴颖的态度。”
　　“那天你来集团后，我不是被爷爷叫到办公室，他说他没嘎之前，集团禁止帮助裴颖，他还将我狠狠地骂了一顿。骂裴颖是白眼狼。他就觉得他自个很委屈，好像全世界对不起他。”
　　鹿柠之越发笃定，裴老太爷一定知道裴颖的部分身世，只是这俩爷孙是对抗路，她爷爷一定是在气头上不肯说，却又叭叭地等着裴颂去道歉。
　　她理了理思路，靠在裴颂怀里，缓缓的说道：“也就是说裴颖的身世，可能不是你姑姑生的，也有可能是你姑姑生的。但我从你爷爷的行为，我更偏向裴颖她不仅不是你姑姑的孩子，还可能双亲之一是舒家。”
　　“最初的时候，你姑姑将裴颖带回家，你爷爷顶多就是生气，将你姑姑关起来，直到你姑姑出了意外之前。你和裴颖还是在老宅过着锦衣玉食的生活。”鹿柠之条理清晰，“关键在于，舒家来救她却出了意外。你爷爷的性子，绝对不会善罢甘休。那么在整理你姑姑遗物，或者遗体的时候，他会不会发现什么关键性证据，比如裴颖的出生证明。如果真是这样，他确定裴颖不是裴家的孩子，那么舒家为什么来趟这浑水？”
　　鹿柠之说完这番话，裴颂便明白了后续。
　　答案不言而喻，裴颖极有可能是舒家的孩子。
　　老爷子感觉被戏弄了，他认为这是舒家想要惩罚他当初的凤凰男上位的报复，他会偏执地想是姑姑联手舒家给他做局，他遭遇女儿的背刺，他也会想到他和奶奶生的孩子一样都会背叛他。巨大的愤怒和屈辱无处发泄，最终导致与奶奶的激烈冲突，酿成了那场意外。
　　爷爷对她十分严苛，甚至她俩吵架的那天，爷爷就问过她，是否从来没把他当做亲爷爷？是否想要和舒家联合害他？
　　“这是不是有点扯？”裴颂皱着眉，仍有疑虑，“舒家的人都在，裴颖是舒家的孩子，为什么还要在我家里待那么多年？”
　　鹿柠之心里的那点耐心终于告罄，她怎么那么多问题？十万个为什么？她猛然转身，双膝跪在裴颂身侧，将她困在床和自己之间，伸手精准地捏住她的软软的脸颊，稍微一用力，迫使她看向自己，声音中轻柔又危险，“裴颂，你知道我在跟你在讨论什么？”
　　“痛痛痛。”裴颂的脸被鹿柠之捏地变形，她声音含糊不清，“裴颖的身世。”
　　“不是！我再跟你讨论裴颖的继承权问题。”鹿柠之的指尖加重，“她如果真的是你姑姑的孩子，你以后想给她多少股份我不会干预，但是她不是你姑姑的孩子。裴颖没那心思，不代表时盛集团没那心思。你就想想之前，招呼都不跟我打，你就把她叫过来！嗯？”
　　裴颂被捏得生疼，委屈地说着：“我那时......不知道你是柠之。”
　　这话不说还好，鹿柠之抬了抬眼皮，又加重两分力道，“呵！你再说一遍，你自己是眼瞎，你还甩锅给我，裴颂，渣女都没你那么渣！渣渣！”她几乎咬着后槽牙说出最后两个字。
　　裴颂望着她近在咫尺，因薄怒而更生动的脸，心底的委屈瞬间被巨大的满足感淹没，她将脸埋在她的颈窝之中，双手环住她的腰，带着无赖地亲昵，“柠之，你就是我的命中注定。老话说得好，听老婆的话，人会发达。你就是古希腊掌管拿捏我的神。”
　　“我不是你老婆，少往自己脸上贴金。”鹿柠之没好气地甩开她的手，翻了一个漂亮的白眼，阴阳怪气地说，“谁要你这个蠢东西？分不清大小王。”
　　“哼！我才不蠢。”裴颂立刻反驳，顺势捉住鹿柠之的手指，轻轻按在自己被捏红的脸颊，但是裴颂分明在鹿柠之脸上看到了，你不蠢，你不蠢的话，你被我们姐妹俩坑了多少次。
　　裴颂轻哼了一声，找回alpha的面子，她装作看不见对方脸上的嫌弃，“柠之你也别光顾着说我，你家也有一个现成的祸害。”
　　裴颂捏着鹿柠之的手指，鹿柠之的指尖动了动，终究没有抽回。她嘴上不饶人，“还我家的事情，我有什么不知道的。除了我妹谈恋爱的事情。”
　　“你小叔鹿潋昊。”裴颂格外认真地说：“裴颜说，她把那个违禁药拿出来的时候，被一个戴着口罩的人碰掉了。她看到那个人带着一条价值百万的紫色宝石项链，跟我爸爸同款。这种项链不能单买，要买一整套。这身价至少过亿打底，你小叔恰巧此时回来，他会不会有同款。如果，他在市医院恰巧成为了新院长。这不就是小说剧情里的大boss出场的套路吗？”
　　裴颂立刻换上崇拜的语气，开始彩虹屁鼓吹，“柠之，你一定早就发现你小叔有问题。这才来到凌云寺。对不对？”
　　鹿柠之心头微动，她自然听出了裴颂的奉承，她来凌云寺确实是想避开小叔，但并非是她发现她小叔有问题。她跟她小叔不亲，单纯不想见他而已。
　　然而，裴颂的这一番话，像一块投入心湖的小石子，瞬间激荡起了危险的涟漪。她想到了桑父说过，当初她是怎么从市医院被拐卖走的，不就是桑父联合市医院的领导。
　　她的小叔鹿潋昊当年不就是市医院的外科医生吗？
　　“你看看这紫色宝石项链。”裴颂将手机递过去，手机里有一张照片，琳琅满目的首饰，熠熠生辉，鹿柠之看了一眼，家里确实有一套紫色宝石首饰全套。
　　“叮——”
　　仿佛是为了验证这最坏的猜想，她的手机屏幕亮了。她划开屏幕，是鹿泠之发来的微信，字里行间都透着兴奋。
　　【鹿泠之：姐，天大的好消息，小叔成为了市医院院长了。哈哈哈哈，你说我去找小叔签合同怎么样？小叔演讲好飒，跟你有得一拼！】
　　【鹿泠之：可惜了，小叔没孩子。小叔年纪都那么大了，应该没有再婚的想法。我得要好好孝顺孝顺他。争取成为他的遗产唯一继承人。】
　　【鹿柠之：你还真是孝顺啊，孝顺到惦记小叔的身价。白眼.jpg】
　　“柠之，小说源于生活。你小叔那么巧地回来，还那么巧地做了院长。”
　　......
　　鹿家宴会
　　“这一杯酒敬我的弟弟，鹿潋昊。他从下个月正式成为市医院院长，请大家举杯。他是外科一把手。”鹿总举起杯子，朝着所有人致敬。
　　宴会厅响起了一片应和与祝贺声。鹿泠之举了举杯，她的江明月没来。看着宴会上成双入对的情侣，就她一人形单影只。
　　唉，好惨，真的好惨。
　　然后，她看到鹿潋昊上台致辞。
　　她站在一处高脚台边，一手托着下巴，一手拿着手机对着台上的鹿潋昊咔咔拍了一张照片。她姐不在，她要寻找着商机，继续赚钱。只不过，看了半天看不出来。
　　她对着她姐发了一条小叔坐上了市医院院长的位置，她盯着她小叔又看了一会儿。人闲下来的时候就会胡思乱想，她就开始琢磨，小叔那么成功，为什么没有娶一个omega？她又针对她小叔没有孩子，她姐跟她小叔不熟。
　　那么，她是不是要努力讨好小叔，将来没准能继承小叔的遗产。
　　她分别向鹿柠之，江明月发了她的感想。
　　她想继承她小叔的遗产。
　　【江明月给她出馊主意：这不是很简单，那你就去噶了你小叔。】
　　【鹿泠之认真地回答：我看过新的继承法，我不是顺位第一继承人。】
　　【江明月打破了她的幻想：与其幻想不切实际的，不如看看自己的余额。问问自己努力了吗？问问离自己的梦想还差多少？】
　　【鹿泠之撇撇嘴，飞快打字：就是因为不够努力，所以我在白日做梦。】
　　【江明月：你还差多少，我支持你。你给我当金丝雀，我给你月薪100w。】
　　【鹿泠之欣喜若狂：哇！我比我姐身价暴涨10倍。】
　　【鹿泠之看着账上躺着的一个小目标，她很认真地按了按计算器：那不得要做二十五年，要不然我去你家做赘A，你妈妈妈咪能给我3亿彩礼现金。】
　　鹿泠之要赚4亿
　　这是鹿泠之曾经在佛前许下的愿望。
　　当初鹿柠之被拐卖，为了寻找鹿柠之，鹿家花了很多人力物力。年幼的鹿泠之看在眼里，她在佛前发了一个宏愿，如果姐姐能平安归来，她就造100座希望小学。
　　她算了一笔账，大概要几个亿的价格。但是，现在出生率很低。幼儿园，小学关停潮正在逐步席卷。等到这些学校建成之后，估计有很多要关停。
　　经过深思熟虑后，她打算拍一部打击拐卖的电影。
　　这部电影她不想用来圈钱，她想要免费上映，让更多的人看到，这样的话，能少一点她姐姐的悲剧。她还有一点私心，她要在里面扮演法官，* 她要判人贩子死刑，因为现实中桑父判了二十年。
　　这是她自己发下的宏愿，因此她没有跟妈妈妈咪，以及姐姐鹿柠之讲这事情。
　　这钱她要自己赚，具体什么赚法不重要。
　　她想要更多的人看到，就要请大腕，你把你的想法告诉这些大腕。人家要权衡利弊，而她的片子注定是不赚钱的片子。纯属是一个剧情片，哪有科幻大片来钱快。
　　她忽然看到裴颖走向裴老爷子那边。
　　【作者有话说】
　　这里有一个设定我还是改了，就是把妇科医生鹿潋滟改成外科医生鹿潋昊。主要是姑姑太多，裴颂有一个姑姑，鹿柠之也有姑姑。

50   第 50 章
　　◎我会把她们埋在最相爱的地方◎
　　裴老爷子参加了此次鹿家宴会, 跟不少人寒暄几句。
　　目光骤然凝滞，在那个聚光灯下光彩照人的身影，是他之前疼爱的孙女, 如今视为陌路的孙女，大明星裴颖。
　　看着裴颖的脸，他就想到了很多人，比如他的女儿裴栩桐，他的妻子。记忆如潮水般涌来, 撕裂了时间与空间。
　　当年, 他的女儿裴栩桐与他在管理集团，处理舒家的关系相悖, 她就离家出走。为了赌气, 她跟着舒家发起的滑雪比赛，她们去国外滑雪, 结果他听到了噩耗, 裴栩桐淹没在雪崩之中。
　　整个滑雪队无人生还。
　　他挺后悔的，一年后裴栩桐奇迹般生还，她居然带着一个婴儿。望着那小婴儿眉眼与妻子如出一辙，还和裴栩桐有几分相似，随之而来的是裴栩桐未婚生子，到底是哪个alpha干的。
　　他了解过只有AO结合才可以，要么就是裴栩桐这个beta二次分化了，结果还真跟他想得一样。裴栩桐因雪崩激发了肾上腺素, 从beta变成了alpha，但是为了逃出来腺体损伤, 无标记能力。
　　眼下有个孩子, 他也就不管孩子的omega妈妈。他想到裴栩桐这一年的糟心事, 就是舒家引起的。
　　直至她发现裴栩桐居然和舒家打电话，裴栩桐跟他固执地一样，居然三番四次跟舒家联系。他一怒之下把裴栩桐关了禁闭，每天派人问她知错了吗？让她读家规，让她跪书房，让她发誓从此以后绝了跟舒家来往。
　　他只是让裴栩桐认错而已，向他这个爸爸说一声，对不起。有那么难吗？
　　他只是想让裴栩桐明白，舒家能是什么好人？
　　可事实就是舒家没好人。
　　裴老太爷握紧了拐杖，哪怕裴栩桐和他对着干，哪怕裴栩桐后来在他的高压下换上抑郁症，他都没送裴栩桐去精神病院。
　　他对小裴颖就很好，锦衣玉食，呵护备至。
　　他以为时间可以软化裴栩桐，却低估了舒家的险恶。一次外出参会，舒家妄图带走裴栩桐，还蛊惑裴栩桐要撬保险柜，结果，裴栩桐出了意外。看到裴栩桐倒在血泊之中，被打开的保险柜。
　　只要跟舒家扯上关系，裴家就会遭殃。
　　他在整理裴栩桐遗物的时候，他发现小裴颖的omega妈妈是舒望姝，他第一个念头，裴栩桐和舒望姝搞在一起。
　　（裴家二代裴栩桐，舒家二代舒望姝，两人是姨表姐妹。）
　　裴栩桐又写了一句，我会将裴颖当做亲生女儿，我爱你舒望姝。也就是说小裴颖不是裴栩桐的女儿，而是舒望姝和其他alpha的孩子，裴栩桐当了接盘侠。
　　舒家真是好手段。
　　舒望姝真是不要脸，舒望姝自诩是京城第一omega，还真是一个不要脸的biao子，他生性凉薄的女儿居然帮别人养孩子。
　　滔天怒火瞬间焚烧尽他的理智，他怒气冲冲跑到妻子面前，他质问道：“你是不是一开始就知道舒家的阴谋？你蛊惑栩桐跟我作对，居然还将舒家的野种当做自己的女儿。想要从我这里拿走裴氏做梦。”
　　坐在轮椅上的妻子，那双温柔的眼眸，此刻与他同样燃烧着恨意。
　　她不稳定的情绪，狂躁的心绪爆发着，她从轮椅上站起来，干枯的手扼住他的咽喉，嘶声裂肺地喊道：“你还我女儿的命来，要不是你对她高压，她会逃出去吗？你的裴氏集团，还不是靠我们舒家，没有我舒家，能有你今天吗？你不感激我舒家，你还跟你初恋搞出野种。”
　　“舒家，舒家，开口闭口舒家。你已经嫁给我了，在我这里只有裴家，没有舒家。你最好收起你的大小姐脾气，我忍够了。一天天到晚像个疯子，你看看你教育的女儿，你不配为人母。”
　　妻子的狂躁症发作，她手里的力道越来越猛，“我要让你为女儿陪葬。”
　　“陪葬？我就不该把你从精神病院接出来。”裴老太爷本能地用力一推，妻子踉跄撞向身后的木栏杆上，大概是年久失修，栏杆断裂。
　　他眼睁睁地看着妻子跌落，而他妻子怨毒地诅咒道：“你这一辈子，你所有的亲人都会与你离心离德，没有人会真心对你。”
　　离心离德。
　　他一共有两子一女。剩下裴颂的父亲，一心只待在国外追求他的艺术。
　　他有三个孙辈一个孙子，两个孙女。孙子裴光宗，就跟裴颂说得一样，简直蠢到了极点。希望他光宗耀祖，结果让他丢尽颜面。
　　裴颂聪明绝顶，处理公司事务上创新锐进，这让他满意。但是对他阳奉阴违，简直就是翻版的裴栩桐。她如今更加是事事顶撞，恨不得气死他。
　　老幺裴颜的成绩很让他长脸，让他和其他集团老总在攀比，给足了情绪价值。但是他要求裴颜去读个人工智能，而她跑去读了一个医科大。
　　在他住院期间，每天花两小时跑到他病房，从医院某医生被分手，跟他唠嗑到医院某主任脸被抓破了。
　　他想着让裴颜念个4+4，他运转一下，让裴颜转做管理层，卫健委，院士，这前途不比做人工智能好。
　　他住院期间，连温院长都主动来看他。别人跟他说，裴颜和温院长的女儿温如初谈恋爱了。裴颜跟他说，要和温如初将来一起出国留学，所以他大手一挥给了裴颜两千万，现在别人告诉他，温院长高升去京城做总院院长，裴颜和温如初分手了。
　　现在又在国外不知道要念个什么，还把自己拉黑了。
　　而裴颖走过去，对着裴老太爷打招呼道：“爷爷。”
　　虽然裴老太爷不认她，但是裴家对她有近十年的养育之恩。她很理解裴老爷子不喜欢她，谁能接受自己疼了近十年的孙女，不是自家的，是自己对家的孩子。
　　他讨厌自己，合情合理。
　　反正以后也不会见面，这一声爷爷估计也是最后一声，那就是给大家的体面。也是她对裴栩桐的尊重。
　　她坐在老爷子身边，她平静地说道：“我不会来争夺裴氏，无论前尘恩怨如何，都会在我们第三代恩怨尽消。”
　　“恩怨尽消？！”裴老爷子老眼迸射出厉色，他指着裴颖说道：“若不是舒望姝不知廉耻，她跟哪个alpha珠胎暗结，最后被alpha抛弃，舒望姝蛊惑我的栩桐，栩桐怎么会鬼迷心窍地收养你，最后栩桐也不会出意外。”
　　想到裴栩桐的意外，他的恨意具象化，他指向裴颖，“都是你，都是你这个野种。”
　　裴颖承受着那蚀人的眸光，听着他侮辱舒望姝，她语调平稳，这跟她的工作有关。
　　她能成为大明星，她的私信有很多黑粉来辱骂她，老爷子的这番话，对她来说，毫无杀伤力。
　　她这一回来云城裴家。她是要解决裴家和舒家两家贯穿一代二代的恩怨。等到老爷子气喘的声音，她伸手扶着老爷子，但遭到老爷子的拒绝。
　　“当年的事情，我觉得您有必要知道。”裴颖给老爷子倒了一杯热茶，叙述着一个遥远又陌生的故事。
　　“故事的开头，就是裴栩桐不满你的高压政策，跑出来透气，加入了舒家举办的滑雪比赛。滑雪比赛的发起者，便是舒望姝。热情似火的舒望姝，吸引不了生性凉薄的裴栩桐，她们之间除了表姐妹的客套，再无任何交集。
　　很巧的是，滑雪比赛发生了雪崩。
　　除了裴栩桐和舒望姝以外，其他人无一生还。就是那十天内，绝望中出现了奇迹，裴栩桐二次分化了alpha，生性凉薄的裴栩桐遇见了热情似火的舒望姝，不容于世的爱情擦出了火苗，雪山悬崖峭壁上长出了爱情鲜花。”
　　裴颖只是简单概括而已，舒望姝的遗物中提到过雪山十日的惊心动魄。
　　老一辈人哪怕理解，但和她们的思想相悖，她们绝对不会承认错误。
　　“她们知道这份感情，一定会受到两家的干预。等她们走出了雪山，她们决定抛下裴家，舒家。就让所有人都认为无人生还。她们在雪山下的小镇定居，但是天不遂人愿，逆境中的分化，总是伴随代价，这代价便是雪山低温导致裴栩桐的腺体彻底坏死。
　　舒望姝很喜欢孩子。有一日，她和裴栩桐提出做试管手术。
　　裴栩桐反对，可架不住舒望姝的软磨硬泡。舒望姝去做了试管手术。结果，舒望姝在生我的时候大出血，后来勉强保住性命。裴栩桐带我打疫苗的时候，舒望姝被舒家找到带走了。裴栩桐因此带着我回了裴家。
　　裴栩桐跟舒家联系，只是想让我喊舒望姝一声妈妈。您为着这个事情，狠狠地责罚了裴栩桐。可您知道为什么舒家来救裴栩桐吗？是因为舒望姝撑不住了，她想要再见一面裴栩桐。”裴颖顿了顿，话锋一转问道：“裴栩桐为什么会去你的书房撬保险柜吗？”
　　这冷不丁的发问，让裴老太爷更生气，他刚要开口骂人。
　　这个撬保险柜的事情，一定要和老爷子说。
　　时盛集团的舒家没有那么卑鄙，并不是裴家想的那样，舒家蛊惑裴栩桐来偷什么商业机密。
　　“那是你把舒望姝留给她的戒指放在了保险柜。”裴颖看了看地面，像是看到了裴栩桐的结局，声音发颤，“最后，裴栩桐就被你书房的......青铜剑砸中出了意外。”
　　“再后来的事情，您比我清楚。舒家一直在压裴栩桐去世的消息，紧接着奶奶出事了。舒家不得不派人过来，而舒望姝也过来了，而你在灵堂之上想甩了舒望姝一巴掌，虽然没有成功。我也被送回到了舒家，但是舒望姝因此事，不过半年人也没了。”
　　裴颖抬起头，直视老人愤怒扭曲的脸，裴老太爷怒吼着，“简直荒唐至极。这是悖逆人伦。”
　　“无论她们之间的感情是悖逆人伦，还是感人肺腑，我只是把当年的真相告诉您。没有裴栩桐和舒望姝在雪山之中的十天相互扶持，也换不来您跟裴栩桐的十年父女情，也换不来我外婆和舒望姝的十年母女情。”
　　“她们的爱情打败了死神，为各自强行续命十年。”
　　“同样的话，我也原封不动地跟我外婆说了。”裴颖也笑了笑，勾起了一丝无所谓的笑，“我外婆舒董也是这样，她可以原谅舒望姝和任何人生下的我，但是绝对不原谅舒望姝为了裴栩桐生下我。”
　　裴老太爷被气得发抖，“放肆！她们就该死在雪山。”
　　“那我就谢谢你，成全了裴栩桐和舒望姝。我这一回回来，是要把裴栩桐的坟迁走，裴栩桐和舒望姝不该葬在裴家和舒家，她们分开太久了。我会把她们埋在彼此最爱的地方。”
　　“只要我还活着一日，我不会同意的。”
　　“哼！我就是过来诛心的。”裴颖漫不经心地说着，“你再也不能把裴栩桐的死归于舒家，是你间接害死了你自己的女儿。”
　　“裴！颖！”裴老太爷咬着后槽牙喊出裴颖的名字，他胸口突然一阵痉挛，密密麻麻的疼痛从他胸口蔓延，“你给我等着！”
　　“这是怎么了？”说话的人是鹿潋昊，一身西装挺拔，从容不迫，带着笑容走过来。裴老太爷并不理会鹿潋昊，裴老太爷怒哼一声，拂袖而去。
　　鹿潋昊转向裴颖打招呼，“好久不见，裴老师。”
　　“恭喜鹿主任坐上市医院院长的位置。”裴颖恰到好处的笑容，刚才她与裴老太爷的剑拔弩张只是别人的错觉。两人能相识，是裴颖有一次拍戏受伤去了京城总院，就是外科鹿主任替她治病的。
　　两人寒暄后就走了。
　　“不好了，裴老太爷晕倒了。”
　　【作者有话说】
　　插入裴栩桐和舒望姝，就是打个补丁。为了解释裴颖为什么被裴老太爷区别对待，她为什么会被舒家收养的原因。
　　裴颖是试管婴儿，不是近亲结合，不是近亲结合。裴栩桐和舒望姝没有领证。我承认这里写狗血。

51   第 51 章
　　◎临时标记◎
　　私人医院
　　裴颂拿出一个小行李箱, 打开以后铺在鹿柠之面前。鹿柠之看到行李箱塞满了面膜，沐浴露，香水等旅行装, 她一脸疑惑道：“干什么？”
　　“你喜欢我用哪一类？”裴颂兴致勃勃地问着，眼睛亮晶晶地等着对方意见。她见对方不理她，她骚里骚气地说道：“不得选你一款喜欢的，等着你随时随地标记我。”
　　她还抛了一个媚眼给她，引得鹿柠之起了一身鸡皮疙瘩, 而鹿柠之拿着ipad, 她的指尖正在滑动国际展览的策划书PDF，听完她的话, 果然她脑子里就装着这些乱七八糟的事情。
　　她不接她的话茬反而抛出更关心的问题：“展览会的事情你搞定了？到底出哪个机器人？到时候政府官网, 鹿氏，裴氏, 江氏需要联动一下。”
　　“嘿！看这个！”裴颂连忙递给她, 原来是裴颂要技术部做了一个网上投票，让网友选择最期待的机器人，由于前些日子，她大小也是住过热搜第一名，因此黑红也是红，她的粉丝暴涨，当时大部分是骂她的。
　　福祸相依，她这个投票立即引来了很多的注意。
　　投大众所好, 倒是比那些闭门造车的强多了。
　　只不过黑裴颂的那么多，这个大众投票压根就不准。
　　裴颂得意地说道：“投网友所好。网友喜欢哪款, 我就根据销量来订。这样排除恶意投票。我聪明吧, 你快夸夸我。”她语气里的得意几乎要溢出来, 凑着就要差点贴在鹿柠之的脸上。
　　鹿柠之转了一个身，连眼皮都没抬，挺直了背脊，留给她一个后脑勺，她坐在病床上继续她的工作，她心里想，还销量呢。
　　你没去看你家线上的退货率。
　　网友仗着七天无理由退货，在薅你的羊毛。
　　再说网友投票，又不是电影电视剧。电视剧选角你还真要听网友心声，她们来看来买vip，但是机器人又不是二三十块的vip，买不了吃亏，买不了上当。她们又不是核心买家，他们只关注外观，娱乐性，新奇感。
　　你还让我夸夸你？你简直就是在甩锅。
　　但她又一想，裴颂才23岁，是不是对她要求太严苛了？裴颂这小心思，弯弯绕多了去了，哪能真那么傻。
　　【鹿泠之发出了土拨鼠的尖叫：姐！你知道裴颖是谁？她居然是舒望姝的女儿，我还听到了，舒望姝和裴栩桐感天动地的伪骨科豪门虐恋。可惜了，裴颖不是裴栩桐的女儿。】
　　【鹿柠之：......】
　　【鹿泠之：我跟政府领导对接，政府领导要求有影响力，当红的明星来代言。我正发愁找谁好，裴颖和裴老爷子关系不好。我若是把代言给她，就怕裴老爷子小心眼对你阴阳怪气。现在好了。】
　　裴颂盯着那后脑勺，她心里门清，何止是脸上嫌弃，心里估计骂着她是傻逼。
　　“柠之，你帮帮我呗。用你的社交软件帮我转发一下。”裴颂搓搓手，半蹲着仰视鹿柠之，努力去捕捉鹿柠之的视线。
　　鹿柠之被这黏糊的视线缠得不耐烦，她微挑眉，目光与她撞个正着，她语气没什么波澜，“把你的设计总监给我。否则免谈。”
　　裴颂脸上的笑容僵住了，她拍了拍自己的脸，像是拍掉那点尴尬，她硬气地说着：“我要脸。不帮就不帮。”她倏然站起身来，“我去洗澡啊。”
　　“你又想干嘛？”
　　“好好伺候你。”
　　“我不跟你白日那什么。”鹿柠之的声音从背后传来，在裴颂看不到的那会，她掌心流汗，体内涌出一股欲//望//，她拿起放在一旁的温水，压了压心里的热，又热又湿，这是她的感觉。
　　临时标记，就像是一个魔咒，困扰着鹿柠之。
　　这没有办法，这是omega的先天性属性。
　　鹿柠之条件地反射，她摸了摸自己的腺体。裴颂连忙安抚着她，“就看电影好吗？我们很久没看电影了。”
　　裴颂拖着小行李箱，走进了浴室。
　　打开花洒，她站在花洒下闭着眼睛站在水幕之中，然后她仰头任由水流冲刷她的脸。她知道在展览会展示的机器人，很多都是原型机，概念机，高端定制产品。不仅是展现销量，更是展现技术实力，寻求合作，家里品牌形象。
　　当然她发起投票，只是虚晃一枪，降低其他集团的戒心。
　　世界是一个巨大的草台班子。
　　谁知道其他集团的老总，她们会不会傻兮兮地抄她这一份答案。会不会把她当做是行业冥灯，反向风向标。想想前些天某国大佬召开军事会议，误打误撞把一个记者拉进群聊。
　　她让柠之帮她转发，那是让人知道她和鹿柠之的联盟牢不可破。
　　这些机器人她会搬到展览会上，这个会场是柠之家提供的，搬运工，清洁工，她让网友投票的机器人就是负责干这些的。
　　还有杜绝旁人觊觎柠之的心思。
　　虽然，她目前看到沈长歌对柠之的追求，但是不包括隐藏在暗处的追求者。
　　她从桑父手里救了她，这两天柠之跟她说话了，可她句句不离公事。就算她和她在讨论裴颖的身世问题上，说白了她也是为了孩子的利益。
　　她真的是一点心思放在她身上。
　　她将头贴在冰冷潮湿的墙壁上，热水涌上的氤氲遮住了她眼里的水汽，恐慌像冰冷的藤蔓缠紧了她的心脏，她慌得要命。
　　可人是贪心的，之前她只想待在柠之身边，柠之跟她不说话都可以。现在柠之跟她说话了，但她更希望柠之不要跟她聊公事，聊点两个人的事情。
　　她不知道她还怎么追求鹿柠之？
　　高中的时候，鹿柠之大概忍受过她霸道，不讲理的极端。后来柠之化身桑宁之的时候，她对她是深情，宠溺，完全是另一个极端。
　　结果，命运给她开了一个那么的玩笑。
　　水声渐歇，裴颂擦干身体，换上睡衣，轻轻推开门。病房的窗帘被拉上，灯光已暗，鹿柠之呼吸均匀。她的视力在黑暗之中比起在白天更好，这可能是全色盲的另一个好处。
　　裴颂轻轻地走过去，指尖拈起被角，向上提了提，触及她裸露的肩头，她神色微变，还是温柔地覆盖。她顺势坐在床边，她可以明目张胆地看鹿柠之的睡颜，漂亮又清冷的脸，身上散发着馥郁又撩人的玫瑰信息素。
　　她俯身过去，距离近得能感受到对方灼热的呼吸吹拂着她的面颊，她的视线开始发疯，落在她隆起的小腹上，微微闭合着的眼，颤抖的眼睑，翕动的红唇游移不定。
　　她的双手用力地抓住了被子，像是抓住她的理智，一个念头在疯狂地滋长，吻下去，吻下去，到底吻哪里比较好？临时标记的作用，侵扰着omega，也同样侵扰着alpha。
　　反正鹿柠之也不知道，就算鹿柠之突然睁开眼。
　　电光火石间，指尖还未落下，记忆中的疼痛感就来了。一股强烈的应激反应便攫住了裴颂，上一次的稍一失控，换来一记响亮的耳光。
　　她的发疯就戛然而止，此刻的冲动就被按下了暂停键，她下意识地揉了揉肚子，腹部的疼痛感也在提醒昨晚的那一脚。
　　她挫败十足地直起身子，鹿柠之像一朵盛开的玫瑰花，芬芳诱人，却布满尖刺，让人望而生畏。而她只敢看，不敢上手摸，更不敢上嘴亲。简直是alpha中的怂货。
　　她还是吸一口信息素，玫瑰花香入体，带来一阵短暂的餍足，她的指尖贪婪地，又极轻地掠过鹿柠之的脸庞，指尖刚要抽离。
　　一只微凉的手蓦然握住了她的手腕，“裴颂，别走。”
　　裴颂像是被抓住偷亲，呼吸一窒，不敢看鹿柠之，“嗯？”
　　鹿柠之单手撑着床，长发垂落在胸前，堪堪遮住一片起伏的春色。她眸中哪里有半分睡意，直至望进她的眼底，“不是要陪我看电影吗？”
　　裴颂连忙点头，她切好水果，倒好温热的A2牛奶。在这里自然不能跟家里相比，她们也就住两日，就马上回家了。裴颂爬上床，把鹿柠之抱在怀里，选了一个片子。
　　在等待300秒的广告中，趁着这空隙，鹿柠之简单地将裴颖的身世说了一遍，大致地跟她说了，裴颖是舒望姝做的试管婴儿，她被裴栩桐收养了，舒望姝和裴栩桐是相爱的故事。
　　“柠之，我想把姑姑的骨灰还给裴颖。你觉得行吗？”
　　鹿柠之没有说话，这是裴家的事情，轮不到她这个外人评头论足。裴颂见鹿柠之不说话，“姑姑和舒望姝生前没有在一起，死后一定想在一起的。”
　　“你爷爷不会同意的。”鹿柠之终于开口，却像投入深潭的石子。
　　“那你是同意我的话咯。”又湿又热的话顺着她的耳膜传来，带起密集的阵阵战栗，她发现鹿柠之给的答案，并非是不行，而是归还的不易，“世俗不许，浪漫至死不渝。”
　　鹿柠之一时语塞，她只是给出老辈人的意见，裴栩桐和舒望姝两人是表姐妹，就凭裴家和舒家的恩怨，世俗难容的关系，重重阻力。或许在她的内心之中，她希望如此。
　　世俗不许，浪漫至死不渝。
　　鹿柠之看着屏幕进入正片，顺势说道：“看电影吧。”
　　电影是一部国外的电影，服化道唯美，讲述的是omega公主从小就订了娃娃亲，寄居在alpha公主的宫廷之中，两人经历重重考验，从alpha公主最初的反对包办婚姻，到后来的慢慢接受，她被omega公主的美貌吸引。
　　电影进行到中场时，两位女主抱着相拥相吻。裴颂低下头，凝视着她，方才消失的爱意随着情节的播放而升起，她的吻落在鹿柠之的耳垂，轻轻摩挲着，她的信息素迫不及待地从腺体出来。
　　她的声音沙哑又低沉，带着无数的诱惑，“柠之~~”
　　鹿柠之被挤压的情//欲//，在她体内焚烧着，脑海中开始浮现着裴颂昨日的话。
　　——感情是感情，欲//望是欲//望
　　裴颂的手贴在鹿柠之的手背上，她来了一个反客为主，另一只手撑在鹿柠之的身旁，将鹿柠之夹在她和床头之间。
　　“我......”鹿柠之的身体在不断颤抖，她的视线与裴颂眼中燃烧的烈焰相撞，空气中缠绕的柠檬信息素，裹挟着alpha的霸道，燃烧着她仅存不多的理智，体内的omega信息素也在叫嚣着，又湿又滑。
　　“柠之，你来咬我好不好？”
　　裴颂的话犹如雷击般让鹿柠之战栗，裴颂说什么，她让她咬她。裴颂吻着鹿柠之发烫的耳垂，她知道柠之很快就会动情，趁着现在还能拿到主动权。
　　她的双手抚摸着鹿柠之的脸颊，她深深地亲吻她，亲到她喘不过气来。而裴颂撩开献出洗得干净的腺体。鹿柠之一口咬在裴颂的腺体后，玫瑰和柠檬的相撞，花香和果香在唇边萦绕。
　　可是，鹿柠之忘记了。
　　今天两人是面对面，她将裴颂的头压着，脸颊透过薄薄的睡衣，她的脸稍稍一动，碰到了Q弹。
　　她知道那是什么？
　　但是，她敢尝一口，鹿柠之不介意赏她一巴掌。但是，她的信息素可以催//奶//，到时候柠之难受了就可以请她免费品尝，对她这种内心邪恶的念头，一股血流直冲向后颈，腺体完全膨胀，更浓郁的信息素爆发出来。
　　裴颂缓慢地用牙齿解开了她的两个扣子。
　　鹿柠之闻到了香甜可口的柠檬蜜的信息素，将她最爱的信息素全部吸收进身体内，浓度越来越高，越来越甜的信息素终将她的躁动平复。
　　可胸前忽然闷闷地，有什么东西变得又沉又甸
　　她伸手捧起裴颂的脸，看着对方笑意满面的脸，听到了有弹性的冲破衣料的声音，看到奶油溅在了裴颂的鼻尖
　　不用想，一定是裴颂这混蛋搞得。
　　鹿柠之用手指沾了沾奶油，涂在裴颂的唇上，甜腻的滋味在蔓延。
　　还没等裴颂用舌尖享受，鹿柠之掐住她的下腰，下腰那边明显更加红肿，隔着衣料感受到的灼，辣，疼，裴颂一阵痛楚刺激地她喊了一声，“啊~~”
　　昨晚可这一声让鹿柠之听得浮想联翩。
　　情//欲//在暗处蔓延，等到alpha张嘴吸氧，鹿柠之的舌快速地进入，冲锋陷阵，带着你死我活的势头。
　　裴颂被她吻到差点窒息，她心里想着alpha不能输，不能输，不能说没用。她释放着信息素，一边与鹿柠之的舌纠缠在一起，至始至终她都没有推开鹿柠之，鹿柠之放开她，低头看着她，又凶又狠地盯着她。
　　“鹿柠之，我......我，你能爱我吗？”
　　裴颂仰躺着床上，哪哪都是鹿柠之的信息素。浓烈的信息素涌入口鼻，可随后鹿柠之的手机亮了亮，鹿柠之正要去接电话，裴颂瞟见三个字。
　　沈长歌。
　　【作者有话说】
　　写得不好，多多见谅。我已经被退好几次了，被我改得面目全非，求各位见谅

52   第 52 章
　　◎怎么？你连这种醋都要吃吗？◎
　　沈长歌。
　　裴颂眉头不着痕迹地蹙了一下, 鹿柠之就被裴颂一把扣住腰肢，alpha温热的掌心小心翼翼地护着她的肚子，却故意用虎口在她最敏//感//的地方摩挲。
　　鹿柠之的指尖正好蹭过手机, 她气息不稳地抗议道：“嗯......别闹！”
　　“不行。”裴颂另一只手将手机挂断，而她露出那段雪白的脖子，仿佛无声邀请，这点姿态点燃了鹿柠之的叛逆之心。鹿柠之突然张嘴，一口咬住她的脖子, 牙齿陷入她的温软的肌肉, 带着点泄愤的意味。
　　“啊——”裴颂被猝不及防地攻击，她的手一抖, 手机落在床上。紧接着细碎的哭声传来, 裴颂被咬眼尾泛起一阵湿漉漉的红，水汽氤氲的眸子像是从一汪清池中捧出的黑曜石, 委屈又控诉, 抿着唇看着她。
　　鹿柠之心头莫名的烦躁被她的哭声治愈，下腹发紧，她有种被爽到的感觉，她慵懒地勾起一抹笑，她伸出一根手指，贴在裴颂的唇上，让她的哭声戛然而止。裴颂看着她，鹿柠之轻启红唇, 张口便是渣言渣语道：“怎么？你连这种醋都要吃吗？”
　　一双修长的腿，灵活的脚趾还蹭蹭她的腿侧。裴颂正要回一句, 一副你倒是别去接电话的表情, 而鹿柠之迅速将手机拿了过来, 揉了揉裴颂的头发，她沙哑着声音，“什么事情？”
　　电话里是关于展览会宣传的事情，裴颂想到了沈家是搞传媒的。
　　两人也就没聊几句。
　　“好，我晚上过来跟你吃饭细聊。”
　　鹿柠之话音刚落，她就发现身边的床在抖动，她打眼看去，裴颂抱着枕头，在旁边的被子卷成一条毛毛虫，发泄着她的不满，一双幽怨如泣的眸子，像极了正在看出轨的2+1。
　　她姿态优雅又想到了什么，对着电话那头：“我想了想晚饭算了，我现在吃饭都有食谱。”
　　鹿柠之低头看了看自己沉甸甸的饱满，被裴颂毫无节制催出来的奶。这奶水反而成了裴颂的不听话的借口，奶水多容易堵塞，让她难受。
　　裴颂这家伙似乎都在等着这难受，她就可以名正言顺地帮她吸//奶//，她的快乐建立在她的痛苦之上吗？
　　Alpha永远都不会共情omega的。
　　哪怕是同性都不可以。
　　听筒那头又传来沈长歌的失落，鹿柠之看向裴颂闪着一丝冷光，但是面上却绽开一个堪称温柔的笑容，“你都求我了，我请你喝奶茶。有一款口感极佳的奶茶到了。”
　　裴颂：！？
　　什么，沈长歌在电话那一头求她。
　　电话那一头的沈长歌一脸问号，我什么时候求鹿柠之了。
　　我只是说，要不然就下午茶。
　　鹿柠之趁着这个机会，试试‘中医回奶茶’，如果这不好喝，再试试看薄荷茶，一些抑制这些东西的饮品。她也要给裴颂一个教训，把她训成听话的，别一天到晚让她看着心烦，让她好好醒醒脑子。别一天到晚，风花雪月的。
　　寥寥几句话，裴颂的醋翻了好几次。
　　那双深不可见的瞳孔，一直盯着鹿柠之。
　　“我也想喝奶茶。”裴颂的声音从被子里卷出来，带着赌气的撒娇，“你都没请我喝过。”
　　鹿柠之直接白了她一眼，“那你不是喝过我的奶。”
　　“......”裴颂瞬间哑火，在被子里扭了半天，带着一丝小心翼翼地试探，“你都没带我出去见过朋友。我是那么拿不出手吗？”
　　鹿柠之挑眉，指尖卷着自己的发梢，红唇弯起的弧度带着毫不掩饰地恶劣，“我是要跟人家去约会，带你这个电灯泡做什么？”
　　此时，电话铃声骤然响起，打破了此时的尴尬时刻。裴颂皱眉，没动。铃声第二次不屈不挠地再次响起，鹿柠之已经穿* 好衣服，命令道：“接。”
　　“不接。”
　　“打你两遍一定很重要。”鹿柠之心想，大概是她爷爷心脏病发作的事情。
　　“......哦。”裴颂不情不愿地应声，慢吞吞地伸手去够手机，她四仰八叉地瘫倒在床上，连名字都没看，生无可恋地说了句，“哪位？”
　　通话不过几句，她脸色骤变，所有的小情绪瞬间蒸发。她几乎是弹跳下床，飞快地套上衣服，戴上一副墨镜，这让刚涂了一层口红的鹿柠之愣神了，这还是刚刚只有淡淡活人感的裴颂。
　　她临出门前甩下一句，“你结束后，我来接你。”
　　“嗯。”
　　裴颂的身影刚从门口消失，却又再次折返回来，她扒着门框，语速很快地补充一句，“我等会带一个礼物，你就不要生气了。”
　　......
　　原来是管家给她打的电话，电话那头传来吵闹声。
　　管家两个事情，第一个告知裴老太爷心脏病发作被送进医院，老爷子有夫人陪着，小裴总放心。第二来告诉她，光宗少爷在家里和裴颖小姐两人打起来了，两人居然动剑了，裴颖小姐差点要把光宗少爷给宰了。
　　事情的起因：裴光宗听到老爷子再一次心脏病发作，他就立即撬开了保险柜，他拖着一箱黄金就要走。管家正在劝裴光宗，结果裴颖小姐回来了。她路过不知道为什么，两人打起来了。
　　看得管家one愣one愣
　　怕这两人真把家里拆了，赶紧给裴颂打电话。
　　等到裴颂赶到老宅，面前的场景，裴颖和裴光宗站在客厅两侧，一箱黄金全部摊在客厅中央的大理石上，闪烁着迷人的光泽。裴颖和裴光宗手里拿着一把寒光冷冷的长剑，杀气犹存。其他人退到了两旁，她俩是真的拿剑在拼命。
　　管家也顺便递了一把长剑给裴颂，管家偷摸说道：“小裴总，手里拿点东西比较好。”
　　裴颂一整个大无语，她瞥了一眼手里的长剑，还是她爷爷收藏品中最次的一把。裴颖经常在拍戏，拍过几部古装片，英姿飒爽的女侠，那气势自己敢上去，她的下场不会比裴光宗更好一些、
　　至于，裴光宗那一身高级的圣罗兰西装基本被剑锋割得支离破碎，看他那杀红的眼，像一头逼入绝境的野兽，都说穷寇莫追。
　　裴颂如今也是有家室的，她能苟一苟最好。
　　管家又体贴地说道：“小裴总，我再给你找一块盾牌。老太爷还有一块珍藏多年的美队盾牌。”
　　裴颂盯着管家远去的背影，确定你不是为了逃离战场。
　　裴家为什么有很多剑，很多青铜甲这些东西？
　　裴老爷子是一个收集癖，喜欢青铜盔甲，各种剑。大概老爷子做了太多伤天害理的事情，因此，也可以理解是镇宅。除了青铜这些是装饰品，放在客厅里的四把剑都是开刃的。平日里锁在防弹玻璃罩中，需要密码才可以取出来。
　　裴颂厉喝道：“都给我住手，把手里的剑都放下。”
　　随着话音落下，顶级alpha的信息素瞬间笼罩在整个空间，压制着裴颖和裴光宗，裴颖和裴光宗从她的信息素中闻到了另一种顶级omega的信息素。
　　两种信息素的融合，简直吊打她俩。
　　两人将剑放下，可丝毫不离手。
　　“裴颂！裴颖这女人压根就不是裴家人，她这是私闯民宅。”裴光宗抢先发难，疯狂指控：“她是舒望姝的女儿，跟姑姑没有关系。舒望姝蛊惑姑姑，裴颖就是来抢裴家的。”
　　裴颖闻言，唇角勾起一抹冷意：“那你撬保险柜偷走的黄金，价值百来万。老爷子还没死，你就着急分家。”裴颖瞄了一眼散乱的黄金，“你足够判刑了。”
　　“轮不到你这个外人来管。”裴光宗歇斯底里地喊着，今天从他的口袋里又掉出来几件珠宝玛瑙，叮叮当当落在了一地，更让他狼狈不堪。
　　“你不仅蠢，还是一个法盲。”裴颖唇角轻蔑更深了，“我的出生那一栏写着裴栩桐的关系，我根据本国法律，亲子关系确立基于血缘，收养，法律推定。除了继承权会受到质疑，我又不来抢这些。我说自己是裴家人没有问题，我回裴家何来私闯一说。”
　　“够了！”裴颂打断两人的话，“我妈刚跟我说，爷爷已经脱离危险了。爷爷一天不在，家里就搞成这一副德行，像什么话？”裴颂看向裴颖，疑惑道：“裴颖姐，你怎么来了？”
　　当然爷爷脱离危险，她这是瞎说的。听到老爷子没事，在场的两人大概对老爷子也是有一种惧怕的，望着客厅上挂着老爷子的肖想，似乎老爷子的眸光穿透画布审视着两人。
　　“说说吧。”裴颂用眼神示意让保镖出来，将两人手里的东西都收了，“再怎么样？我们仨都是亲戚，有什么话坐下来说。”
　　裴颂姿态强硬，翘着二郎腿。裴颖坐在沙发上，“小颂，你知道我的身世吗？”
　　裴颂点点头，裴颖猜到估计是鹿家跟她说的，她没什么好隐瞒，她眼疾手快从那堆黄金里挑出一枚钻石戒指，递给裴颂，“小颂，你看看钻石内壁刻了什么？”
　　裴颂接过戒指，仔细摆弄着，她忽然看到什么，管家递来专业工具。
　　她看到内壁上刻着三个字母：sws
　　舒望姝的名字开头。
　　原来真的有这样的一枚钻石戒指。
　　好像有什么东西豁然开朗。这戒指是爷爷从姑姑手里拿走的，放在了保险柜里，那怎么会落到了裴光宗手里。
　　一个可怕的猜想在她脑海中乍现，她猛地转头质问道：“裴光宗，姑姑出意外的那一日，你是不是就在现场？”
　　“我没有。”裴光宗否认道，眼神却慌乱地躲闪。
　　“说实话！”裴颂向前一步，alpha顶级信息素像是无形的网，束缚着裴光宗，捏住了裴光宗的脖子，让他呼吸一紧，“如果，你说了事实，我便放你走。我答应过爷爷保你一生富贵，这里的一箱黄金，你可以带走。”
　　巨大的诱惑让裴光宗喉头微动，他咽了口唾沫，“事发当晚，我听到嘭的一声，我跑过来就看到姑姑倒在血泊里。我发现姑姑死了，我一时贪财，就捡走了地上的戒指。真的不关我的事！我就捡走了戒指。”
　　裴颖听完之后，虽然感觉疑惑，但是裴颂答应放过裴光宗。
　　她也不好说什么，不想看到裴光宗的脸，她便转身走向厨房，找点吃的喝的。
　　管家匆匆过来，对着裴颂低语几句，“小裴总，我们在裴光宗房间找到了一份裴氏集团的机密文件，居然是舒家蛊惑栩桐小姐带走的那份。还有......顾医生她刚从书房里那座青铜甲的内衬里检测到鲁米诺试剂反应，可能有人沾血穿过它。”
　　裴光宗居然欺骗她。
　　怒火瞬间点燃裴颂的神经，她抓起放在一旁的剑就追出去。
　　裴光宗拖着沉重的箱子，刚走到门口。他只要坐上车，就可以离开这里。马上就要自由了，他听到了脚步声，回头便是裴颂提剑的模样。
　　恐惧压倒了一切，难道她知道了？
　　他便知道自己的事情瞒不住了。
　　没错，就是他失手打死了姑姑。可真真就是意外，他不是故意的，他真没有想害死姑姑。他那时候对青铜甲很好奇，心想能不能穿进去？他溜进爷爷的书房，把青铜给拆了，他套在里面，想要给爷爷一个惊喜，结果姑姑进来书房。
　　姑姑打开了保险柜，他突然出声吓倒了姑姑。姑姑的戒指落在地上，姑姑跪在地上找戒指，结果老天降下了一个闷雷，吓得他一哆嗦，手里扶着的几十斤的青铜剑砸在了姑姑的头上。
　　他从青铜甲里出来，拿起了那枚带血的戒指，他又听到外面说抓舒家人的声音，他灵机一动从保险柜里又拿走了不少东西，他还记住了保险柜密码。最后爷爷以为是舒家蛊惑姑姑，拿走了机密文件，从此对原配一脉厌恶至极。
　　“裴光宗！”
　　这一声呵斥让裴光宗从回忆往事拉回了现实。
　　而裴颂已经到了他的跟前，一脚踹在裴光宗的腹部。裴光宗居然还敢骗她，骗她是吧，那就付出代价。Alpha的信息素狂野地朝着他攻击，让他动弹不得。
　　裴光宗倒在地上直起身子，他手忙脚乱地在地上摸索，忽然他从破烂堆里摸到了一支激光笔，此刻却成了他绝望的武器。
　　裴光宗相信裴颂是畏光的，她一年到头来都带着墨镜。以为她是时尚，只不过是为了遮掩她是全色盲的事情。一道刺目的红光朝着裴颂的眼睛。裴颂平时都讨厌这些强光，而那刺目的红光不是她的墨镜可以抵挡的。
　　裴颂侧身躲去，红光如影随形。就趁着此刻，裴光宗也爆发着他的信息素。浓烈的信息素倒是逼得裴颂的信息素节节败退。
　　裴光宗一步一步接近裴颂，他突然猛地挥出一拳头，打掉了裴颂的墨镜。裴颂倒在地上，夏日午后的阳光，刺眼又毒辣，她的瞳孔中闪烁着金色的光圈，刺穿着她脆弱的瞳孔。
　　“啊！！！我的眼睛。”
　　一股火辣辣的感觉在裴颂的眼睛周围燃烧，世界在她眼里瞬间扭曲，崩塌，陷入混乱的光影斑驳的地狱，变成一片无法分辨的空间，身体因剧痛，眩晕，和失控感在摇晃。
　　她知道她在被世界排斥，她单手捂住眼睛，她不敢睁眼，她不住地呜咽着。
　　强大的信息素如同潮水般回到她的腺体之中。
　　裴光宗第一次看到裴颂如此狼狈，他这骄傲不可一世的妹妹，原来真的畏光，他真是恨不得将她这番样子拍下来，让自己慢慢欣赏，高位者坠入泥潭的模样。
　　让他如此兴奋，他拿起一块石头，狠狠地砸向暂时失去反抗能力的裴颂，裴颂凭着本能将手机挡在身前。
　　“嘭！”手机屏幕碎裂，碎裂的石头如同利刃，深深扎进了裴颂的手背，鲜血直流。
　　裴光宗呸了一声，眼中凶光演变成杀意。他如果不弄死裴颂，裴颖和鹿柠之不会放过自己，不如临死前他在拉上一个垫背的。他看到了一旁的长剑，冰冷的剑锋在阳光下闪着致命的寒芒，斩断了她和裴颂之间的亲情。
　　养蛊的豪门，哪有什么亲情？
　　只有你死我活。
　　裴光宗狞笑着，“好妹妹，我们一起下地狱吧。”
　　他双手高举长剑，用尽全力，裹挟着风声朝着裴颂的咽喉狠狠地刺去。
　　“啊！！！”
　　......
　　【作者有话说】
　　抱歉，昨天那一章写得真的很破，但我不想改。是怕被锁，我被锁了15个小时。
　　我又有一个新文想法，希望各位收藏一下，谢谢
　　《神尊的情劫想做三界老大》
　　凤长琴是金翅明王之女，被荼靡神尊收养，因金翅族向来传男不传女，将其扮作男儿身。荼靡神尊对她很不一般，从小唤她凌霄儿，对她宠爱有加。
　　但她有三个秘密：
　　第一，她是神尊的‘情劫’，但她想做三界的浩劫。
　　第二，她要做天帝，娶神尊做天后。
　　第三，她信奉神爱世人，反对神界的“人如蝼蚁，神族为尊”
　　原来，三千年前的神魔之战，九重天的冷眼旁观，致使凤凰一脉做了炮灰，凤凰女君陨落，金翅明王战死，孔雀女君失踪，她成了孤儿。人界九州哀嚎遍野。
　　在她眼里神界和魔界都该死，终于她的九霄神火烧尽神界的一切，她说：“天道说，人如蝼蚁，我言神如蝼蚁。”
　　......
　　荼蘼神尊法力无边，通过杀妻证道渡过情劫，只不过只有荼蘼神尊知道，她的情劫压根就没渡，因为她的情劫还没破壳。等到荼蘼神尊找到她，她已经破壳，是一只小金翅鸟，便将她带回了神界，陪伴她数千年。
　　她也有三个秘密：
　　第一，她找到了情劫凤长琴，但她从来不想杀情劫证道。
　　第二，她参与了凤凰一脉的围剿，她杀了凤凰女君。
　　第三，她很喜欢凤长琴
　　直至有一日，凤长琴诛杀千年妖龙，以妖龙骨打造了一把弑神弓。凤长琴诛杀饕餮，以饕餮心炼制镇魔印。
　　神尊明白了凤长琴要弑神镇魔，而凤长琴是凤凰女君转世的事情被泄露，所有人逼着她再次杀妻证道，她只好囚禁凤长琴，日日夜夜与她缠绵悱恻。凤长琴发现了她第二个秘密。
　　凤长琴回到人界，人界九州修士齐喊：“弑神镇魔，唯我人界独尊。”
　　她拥有人界九州的万千信徒。
　　人界只信奉凤长琴。
　　凤长琴灭了魔族，又杀上天界。荼蘼神尊说道：“我愿意陪伴你千载万载，求你放过神魔两界一条生路。”
　　凤长琴挑起荼蘼的下颌，“你一朵荼蘼花配得上九天之上的凤凰吗？三千年前的凤凰一脉千人，人界九州万民，你们放了他们一条生路。”

53   第 53 章
　　◎大小姐很不高兴，非常，以及肉眼可见的不高兴◎
　　世纪广场
　　“铛铛铛。”
　　广场上的钟楼传来三声沉闷的响声, 巨大的指针在阳光下反射着金属的冷光。一群正在广场上悠闲觅食的白鸽，扑棱棱地扇着翅膀，雪白的羽毛在午后光线划出凌乱的轨迹, 飞向了不同的方向。
　　鹿柠之悠闲地坐在广场上遮阳伞下的藤蔓椅上，深褐色的药液撒发着令人作呕的气味，说是奶茶，一点都不是奶茶。
　　她蹙着眉，猛地灌下一大口, 一股难以形容的土腥味在口腔中爆开, 直冲她的喉咙，那股味道难以下咽, 像是黏在自己的舌根, 胸部的肿胀，没有得到半点缓解。
　　鹿柠之没来由, 再次骂了几句裴颂。
　　都怪裴颂, 害自己提前喝这种东西。莫名的烦躁就跟一直缠绕着她的心绪，久久不散。广场上的喧嚣，孩童滑滑板，街头艺人直播唱歌，这一些噪音让她更加心烦。
　　而此时一声极其短促，却撕心裂肺的尖叫仿佛穿透遥远的空间，毫无预兆地穿透她的耳膜。她寻着声源找去，鹿柠之看到一个小朋友站在泡泡玛特的门店, 正在向父母索要一只棕色的labubu公仔，这几个月labubu突然爆火。
　　小男孩像一只愤怒的小兽, 手脚并用地在地上打滚, “我就要, 我就要，我的同学都有。凭什么他们父母给他们买，你们不给我买，没钱你们做什么父母。”
　　那一声尖叫带来的心悸并没有完全消散，在她烦躁的心绪中又叠加了一层新的不适，她低头看了看时间差不多，她移开目光，不再去关注别人家的风波。
　　她的手机屏幕适时亮起，是妈妈的微信：
　　【母后大人：柠之，晚上回家吃饭，凌云寺的事情我听说了。我让司机来接你，你发个定位。】
　　看来是一定要回家了。鹿柠之正要回复一个好字，她想起裴颂说过要来接她吃晚饭，想到她把裴颂的微信拉黑了，她也不想再拉回来。
　　她决定还是给裴颂打个电话，她从通讯录里把裴颂放出来，一个电话打过去。
　　电话听筒里是冷冰冰的机械女声：你所拨打的电话暂时无法接通。
　　鹿柠之又打了一个电话过去，还是同样的回复。她不由得蹙眉，但她转念一想，能让裴颂着急忙慌地离开自己，一定是家里出事，除了她爷爷在市医院抢救，大概也不会出现其他幺蛾子事情。
　　她看了一眼被拉进的裴氏集团董事会群。
　　压根就没有其他重要的事情发生。她想裴颂应该去市医院看她爷爷了，住院部的信号向来都是不好的，就是怕手机这些东西干扰了精密的仪器。
　　要不然发条短信过去。
　　不行，她决定还是跟妹妹发个微信。
　　【鹿柠之：泠之，你去医院看看裴老爷子。我请你和江医生喝奶茶。】
　　【鹿泠之秒回：我就在医院，正要去看老爷子。】
　　鹿柠之将外卖定位在市医院附近，特意选了一家裴颂喜欢的奶茶店，结果那家店正好在搞全场买二赠一的活动。
　　【鹿柠之灵机一动，快速打字：那行，我看到一家网红奶茶店在搞买二赠一，你等会碰到裴颂就问她要不要喝奶茶？】
　　潜台词就是裴颂喝了我的奶茶，让她给我回个电话，我在跟她说一下晚上不和她吃饭了。她随后起身，走向另一侧约定好的露天咖啡馆。沈长歌已经在那边等着她了。
　　两人寒暄了几句，便直入主题。鹿柠之将一份博览会项目的合作方案，发送到沈长歌的微信上。沈长歌拿着ipad，一页接着一页的翻阅着。
　　沈长歌看完最后一页，端起咖啡喝了一口，看向鹿柠之的目光带着毫不掩饰的欣赏，“柠之，你的方案很好。你居然还卖机器人博览会的转播权，只要裴颂的机器人取得演出第一名，股价绝对可以翻一番。直接破了之前的最高点。”
　　这步棋简直太妙了。
　　售卖机器人博览会的独家转播权。
　　这是鹿柠之根据今年春晚机器人的演出，她的突发奇想，让所有来参会的机器人来三分钟演出，就在博览会旁边的体育场，这是鹿氏集团新建的体育场。
　　既为博览会造势，又为体育场免费带来一波新的高曝光流量。更重要的是盘活了云城这一带的文旅，政府有钱了，拖欠了一年的尾款自然有了着落，还能博得一些好名声。
　　“合作愉快。”
　　沈长歌看着她，眼里流露出复杂的情感，她轻叹一声：“说真的，柠之，我真的很羡慕裴颂。你用尽你的一切去帮她。而且，如此滴水不漏，让我连拒绝的理由都没有。”
　　鹿柠之听完后，目光飘向远方的广场：“我只是想我的孩子未来好走一点。”
　　......
　　鹿家
　　鹿柠之回到家以后，她在自己的房间里，手指有一搭没一搭地翻着摊在双膝上的母婴杂志，时不时看着手机。时间安静地在室内流淌，格外缓慢，而她的手机屏幕始终是黑的。
　　忽然，她的屏幕亮了。是一条微信，来自鹿泠之的。点开一看，干巴巴一句：
　　——谢谢，柠之给的奶茶。
　　就这？没了？
　　甚至一句语音都没有。
　　一股无名火“蹭蹭”地窜上她的心头，烧得她心口发闷。上午到底是谁在被子里扭来扭去，赌气撒娇说没喝过她请的奶茶？她特意绕了一大圈，请她喝奶茶。
　　买二赠一怎么了？
　　难道那傻子真看不出来？鹿二和江医生是顺带吗？沾了她的光。
　　傻逼！鹿柠之摸了摸自己隆起的小腹，她对腹中的呜呜告状，她说道：“呜呜，你说裴颂是不是蠢得要死？我都懒得说她了。”
　　大小姐很不高兴，非常，以及肉眼可见的不高兴。精致的眉眼笼罩着一层薄霜，玫瑰色的红唇抿成一条不悦的直线，她关闭手机，可她还是不解气。
　　她烦躁地将杂志扔到一旁，在地毯上发出轻微的闷声，可她又一想，裴颂这是在追自己。肯定不会那么冷落自己的，兴许是她爷爷还没脱离安全。
　　她蹙眉下意识又瞥了一眼毫无动静的手机，与其胡思乱想，不如问问小叔鹿潋昊。心口憋着的火气勉强找到了一个发泄口。
　　晚餐的时候，鹿柠之食之无味，目光几次掠过鹿潋昊的脸上。终于趁着鹿潋昊打开红酒，她状似无意地开口，“小叔，裴老太爷怎么样了？”
　　鹿潋昊刚倒上半杯红酒，惋惜地说着：“脱离危险了，只是如今成了植物人。幸好，有裴夫人这样好儿媳。”鹿潋昊又喝了一口红酒，年长者总喜欢批判小辈，他摇摇头，透着失望，“老爷子还没死，这几个小辈就......”你死我活。
　　“咳咳！”主位上的鹿总轻咳两声。
　　鹿潋昊立刻意识到失言，刚想找补。鹿柠之疑惑着，鹿潋昊继续刚才的话题，“没一个省心的。”
　　什么叫做没一个省心的？
　　裴颂没去市医院？
　　那她的奶茶给了谁？鹿柠之阴沉沉的眸子看向一旁的鹿泠之，鹿泠之刚剥了一只大虾，注意到鹿柠之的视线，连忙找补道：“小叔，你是上午的班，下午裴颂来了。”
　　裴颂都被送来医院。
　　鹿潋昊立刻反应过来，他想到了鹿柠之还怀着裴颂的孩子，连忙附和一声：“我下午有事就不在医院，具体情况还真不清楚。”
　　晚饭过后，鹿泠之提着一个高级感的礼盒放到她面前，“喏！裴颂说这是给你的礼物，说是你用得着。”
　　“什么呀？”鹿柠之拿着母婴杂志看了看，连眼神都没给盒子一眼，仿佛是什么不值钱的东西，她姿态慵懒地说着，“她还真是有心了。劳烦你跑腿，自己不能给我。”
　　鹿泠之假装听不懂，她避重就轻地说道：“她也进不来，你也知道老妈不喜欢她。”
　　果然她姐又生气了。
　　总不能跟她姐说，裴颂眼睛受伤，在医院病床躺着。
　　鹿泠之走了以后，只剩下自己翻动杂志的轻微声音，鹿柠之终于从视线落在了孤零零的袋子上，她还是伸手拿了过来。
　　拆开包装，里面居然是La Millou冷敷袋和Earth Mama热敷包，这些是用来缓解她涨奶的东西，还有一只憨态可掬的zimomo，棕色的脑袋对她好似在撒娇。
　　鹿柠之的心被轻轻撞了一下，先前的愠怒被瞬间治愈了，她又看到了一张白纸，上面密密麻麻写满了一句话：我错了。
　　一遍又一遍，足足1314遍。
　　她捏着这一张道歉信，久久没有说话。
　　“备车，去市医院。”妈妈的声音从一楼传来，鹿柠之心中诧异，都那么晚了。妈妈要去市医院，于是她站在楼梯口，看到妈妈拿着手包，正要出门。
　　鹿柠之说道：“妈，你为什么要去医院？”
　　鹿夫人回头看她，“柠之，你怎么不在房间里休息？”
　　“我没事。”鹿柠之疑惑地问道：“妈妈，你要去市医院，出了什么事情吗？”
　　鹿夫人唇角抿唇，“人贩子醒来了。”
　　人贩子就是桑父。
　　就是那天裴颂和鹿柠之教训完桑父，就让人将桑父送到了市医院抢救。同时，她们也报警抓人贩子。鹿夫人得到消息，说是桑父醒来了。桑父当初被判二十年，如今提前出来，又来招惹她，妈妈一定不会善罢甘休。
　　“你要去见他？”
　　“嗯。我倒是要看看，他背后到底是谁？居然敢跟鹿家作对。”她抬眸看着鹿柠之，眼底翻滚着痛惜，“柠之，妈妈这辈子最后悔就是当年没看紧你。这一回一定让他付出代价。”
　　鹿柠之想起了桑父对她说，是她妈妈亲手将她交给了桑父。
　　她才不信，她记得桑家阴暗的屋子，记得桑父对她毒打，她更加记得被找回来后，妈妈抱着她哭了整整一夜。有些伤口不能随着时间抚平，还是会留下痕迹。
　　“我也去。”
　　鹿夫人一怔：“你的身体？”
　　“我的身体好多了。”
　　母女俩很快到了住院部，两人走过安静的走廊。忽然，一阵风吹过，一间病房的门被吹来，还传来电视节目的声音。鹿柠之下意识抬眼，穿过半敞的门缝，看到了一个熟悉的身影。
　　那人穿着病号服，坐在沙发上，看着电视，手里捧着奶茶。
　　她双眼覆盖着厚厚的纱布，显得格外脆弱。她似乎感受到了风声，微微偏头，只是两人的对视被门再次阻挡。
　　“嘭。”
　　病房外的电磁门再次合上了，视线阻隔，鹿柠之蓦然顿住了。
　　“怎么了？”鹿夫人察觉到女儿的异常，只是顺着女儿的视线看去，女儿站在VIP 08号门外，“你朋友住在这？”
　　由于vip病房注重病人隐私，不会将病人的名字和主治医师写在外面，只是标记了房号。鹿柠之收回了目光，“没什么，妈妈走吧。”
　　......
　　市医院
　　VIP 08病房
　　裴颂暂时性失明了，她的双眼被缠上了厚厚的纱布，苍白的面容近乎透明。
　　医生看了看她的眼睛，强光刺激加上剧烈情绪波动，再加上她的心因性全色盲，视觉系统暂时性功能紊乱，具体什么情况恢复？
　　医生说道：“不确定。”
　　她的心因性全色盲什么时候能好？
　　医生说道：“她把心结解了就好。”
　　差一点，裴光宗的剑就要戳进她的头颅之中。记忆的最后，就是顾似鹭拿起一块石头砸到了裴光宗的后脑勺，她才堪堪保住小命，她之后便昏过去了。
　　恰逢鹿泠之和江明月下午过来慰问她爷爷。不管如何，裴老爷子在鹿家心脏病发作，裴颂和鹿柠之之间的感情，鹿家于公于私都要过来慰问。
　　结果，这两人就看到了被送来的裴颂和裴光宗。江明月和鹿泠之只能照顾裴颂，管家只好去照顾裴光宗，裴颖和顾似鹭要去警局录口供。之后，裴颖和顾似鹭再过来问候一下裴颂的病情，江明月和鹿泠之就走了。
　　裴颖知道裴颂的其中一个心结，她在裴家明面上是小裴总，暗地里活得战战兢兢。如今，裴老太爷变成植物人，裴光宗要蹲局子。
　　裴颖去老宅给裴颂收拾衣服。
　　临走前裴颖对她说道：“裴家是你的，裴氏集团从今以后都是你的。我向你保证，舒家不会向你讨回裴氏集团。鹿柠之那边，你相信自己，你会水滴石穿，感动她的。”
　　裴颖走后，顾似鹭要帮裴颂去买晚饭了。她把裴颂扶到了沙发上，给她打开了电视，顺便把鹿柠之的买二赠一的奶茶放在她手里。
　　裴颂再次听到了门被打开的声音。
　　电视节目才放了一会儿，她试探性地喊道：“裴颖姐，顾医生？”
　　【作者有话说】
　　裴家的事情基本写完了，就要写鹿家糟心的事情，鹿家的继承人之争开始了。鹿柠之和鹿泠之以外，鹿潋昊有一个孩子，但是那个孩子不知道自己是鹿家的孩子（已经登场了，不是秦清欢。）

54   第 54 章
　　◎柠之，我没想到你为了我和你妈妈吵架。◎
　　裴颂喊完之后, 她转念一想，不是裴颖和顾似鹭。一个去老宅，还有一个去买晚饭了。她们两个不需要敲门, 医生和护士也不可能。
　　她寒意瞬间爬上脊背，比手里那杯凉透的奶茶还要凉，她将奶茶放在茶几上。她像是一只受惊的猫，凭着仅存的方向感，她迅速矮身, 缩进了靠窗的沙发后面,
　　她这副样子被人看到，这不仅仅是丢脸, 那不坐实了她眼睛真的有毛病。她家的股价又要跌了, 柠之好不容易替她稳定了股价。被她知道了，她想想都浑身发毛。
　　好一股浓浓的杀气扑面而来。
　　来了！
　　“哒, 哒, 哒。”
　　清晰而规律的高跟鞋敲击着瓷砖，由远及近，每一下都踩在裴颂绷紧的神经上。带着无形的审视感，缓缓扫过客厅的角角落落，上前走到了裴颂刚坐过的位置，看着那一杯奶茶，摸了摸上面的温度，那人将视线落在奶茶杯上的标签。
　　柠檬凤梨蛋奶三分糖, 去冰
　　3/3 鹿柠之
　　那人想了想原来是冷的，所以裴颂回到了病床里。
　　蜷缩在阴影里的裴颂, 心脏狂跳。听到脚步声又响起, 轻微的咔嚓声, 这是握住门把手的声音，那个人去了里屋的病房。市医院的VIP病房分为两个区域，外区和内区。内区就是病房，外区是一个小型客厅，小厨房，卫浴，还有一台挂壁电视机。
　　裴颂跪坐在地上，大晚上的谁会来看她。她抬头嗅了嗅空气中，除了消毒水的气味，还有一丝淡淡的玫瑰香，玫瑰香？
　　是玫瑰信息素？还是玫瑰花的香水？
　　她想要再仔细闻闻看，裴颂小心翼翼地挪了几步，毛茸茸的头发撞到了一处有些硬硬的，力道不大，却把她撞退了一步，裴颂一脸懵逼，她刚刚爬进来的时候，没有障碍物，怎么突然多了一个障碍物？
　　裴颂伸手去摸，那障碍物又奇迹般地消失了。她又摸了摸左右，摸到的是冰冷的墙和柔软的沙发皮革，裴颂心想可能是出现幻觉了。
　　她又再次尝试了一下，结果又撞到了一个硬邦邦的东西，还是同一个位置，除了能感觉到那东西在她的头发上停留了一会儿，将她又弹了回去，她又用手去探查了几遍，都没摸到。
　　难道她遇见了传说中的鬼打墙，还是她被医院做局了。
　　“柠之，你怎么来了？”那高跟鞋主人的声音再次传入她的耳朵里，裴颂只觉得耳熟，什么？病房里一共有两个人。
　　柠之和......
　　裴颂下意识地看向声音来源，但她感觉面前的光感暗了暗，仿佛是有人影在靠近，遮住了部分光源。随后光源又恢复。因此，刚才的那两下是柠之用指尖把自己顶回去了。她在提醒她，让她别出来，她会处理好的。
　　“妈妈。”鹿柠之清冷的声音从裴颂头顶很近的地方传来，“我是看到您进来了，我便跟您进来看看，还以为是您的朋友。”
　　鹿夫人刚从里屋出来，她将眸光落在她的脸上，“你知道这是裴颂的房间吗？”
　　鹿柠之摇摇头说道：“我不知道。”
　　鹿夫人视线一转，拿起那个奶茶，晃了晃喝完的奶茶，“不知道？”她指了指标签上的名字，鹿柠之，“那你怎么还给她买奶茶喝？”
　　鹿柠之没有一丝犹豫，畅快地回答道：“下午，泠之和江医生来看裴老太爷，我就请她们两人喝奶茶。正好赶上奶茶店做活动，好像是买二赠一。吃饭的时候，泠之不是说遇见了裴颂吗？可能是给她的吧。”
　　这个解释合情合理。
　　但是，落在鹿夫人眼里，真是此地无银三百两。
　　她都不想去戳穿鹿柠之做作的演技，柠之今天从回家到现在，困扰她的孕吐都没有* ，这不明摆着是裴颂的信息素治愈了她。
　　“柠之。”鹿夫人深深叹了一口气，“裴家的事情你应该清楚了吧。就裴家的家教，裴老为了初恋伤害原配，搞得家里乌烟瘴气，鸡飞狗跳。甚至还延续到了二代三代，我听说裴光宗手里还沾了人命。裴家真是二代恋爱脑（裴栩桐），脏病鬼（裴光宗他爸，裴老太爷私生子），三代杀人犯（裴光宗），精神病（裴颂）......也就裴颜正常点，是个天才学霸。”
　　她灵魂发问到：“就这样的泥潭，你非要往里面跳吗？”
　　“妈妈。”鹿柠之捏紧了拳头，她几乎很少跟妈妈吵架，可她低头抚摸着小腹，像是有了莫大的勇气，“我不认为裴栩桐是恋爱脑。她们的爱情是双向奔赴，她们两人顶住流言蜚语，在那些岁月之中坚守着对挚爱的承诺。”
　　“更何况，裴颂的病，叫做心因性全色盲，那是后天导致的。并不是先天如此的。”
　　鹿夫人极少对鹿柠之冷脸，向来是有求必应，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。可此时此刻，看着女儿为了裴颂这个alpha如此激烈地顶撞自己，她的脸色随之阴沉了下去，
　　她问道：“柠之，你就是非要跟裴颂在一起吗？一条路走到黑吗？”
　　在一旁听墙角的裴颂，她的心跳到了嗓子眼里。连指节都用力而微微发白，生怕错过任何一个字。原来，柠之是从来都没想离开她。
　　“妈妈，你既然聊到了裴家。裴家二代三代的战绩，裴栩桐把裴氏打造成了一个互联网集团，裴颂再利用这个互联网集团，转变成以机器人，人工智能为主的集团。裴颂也才刚毕业一年，她的机器人成为国内翘楚。论起创新魄力和站在时代的风口上，我比不过她。她的专业是国内985机器人，而我是海归，读的是金融管理，大学是全世界排名前五。”
　　我看中的人才看上她，看不上我。
　　鹿柠之的声音微微发颤，带着难以抑制地心疼，“在裴颂的眼里，这个世界只有黑白色，看谁都像是行走的黑白照片。妈妈，谁问过裴颂，你能记住那么多张黑白人脸吗？谁问过她害不害怕这个黑白世界？”
　　“谁来问过裴颂，周末休息的时候，只能待在家里，她看过华山日出的壮丽吗？她领略过蹦极时自由落体的心跳吗？她看过夏威夷黄金海岸的阳光吗？她领略过北海道的滑雪场呼啸而过的寒风与速度吗？”
　　“谁来问过裴颂顶着家族压力，外界的质疑，还有这该死的病，她一个人扛起集团重任的时候累不累？她会不会说一句，让这世界毁灭吧。”
　　“这与我无关。”
　　“那我呢？”鹿柠之仿佛用尽全身力气，眼泪浮现，声音染上浓重的哽咽，“您给我选的联姻对象，如果被她们知道，您的宝贝女儿曾经被拐卖过，那她们会不会用最肮脏的词汇在背后蛐蛐我，会不会满脑子意淫我......猜测我是不是早就不是处女之身？我是不是一个破鞋？会不会在我发热期难受的时候，她们将抑制剂藏起来，逼迫我承认这些。”
　　“不会的。”
　　“不！”鹿柠之果断地否决，“你看待裴颂，不就是在看待一个精神病吗？”
　　这话确实没错。
　　心里怀疑的种子种下很难根除，否则怎么会有一句人心中的成见像一座无法逾越的大山。
　　“是裴颂在凌云寺从人贩子手里救了我，你知道人贩子的膝盖骨是如何碎的？是裴颂，是裴颂帮我出气的。她那时的眼神，就告诉我，我的仇人便是她的仇人，我受过什么苦，她就让对方百倍奉还的决绝。”
　　裴颂从沙发后面站起来，动作轻柔地将鹿柠之拉进怀里。她一手环住她的腰，一手从口袋里拿出湿巾，为鹿柠之擦拭着眼角的泪水。
　　鹿夫人大约有几秒钟的愣神，裴颂居然在现场。
　　而顾似鹭此时从外面把晚餐拿了进来，她看了一眼尴尬的环境，鹿夫人僵立地站着，而鹿柠之在裴颂怀里小声啜泣。
　　她适时地说道：“鹿阿姨，裴颂需要静养。当然，柠之的身体也接受不了情绪起伏。”
　　鹿夫人说道：“似鹭，你陪阿姨去见一见裴颂的主治医生吧。”
　　等到这两人离开后，病房里重归寂静。
　　裴颂双眼被绷带遮着，她的手跟鹿柠之十指相扣，想要将她那冷冰的手焐热，却又觉得不够。她索性将鹿柠之牢牢扣在怀里，她像是一个懦夫，居然让柠之面对鹿夫人的怒火。
　　她好该死。
　　她真的好该死。
　　“柠之......对不起，我让你独自面对。”她低喃着，指尖摩挲着，挑起她的下颌，落下一个缠绵的吻，舌尖缓慢碾过她的唇瓣，吮吸着上面薄薄一层的蜜糖，像是在安抚着她，也像是再确认什么，柠之真的回到她身边。
　　这不是她的梦，这就是现实。
　　“柠之。”裴颂缠绵地唤着，她微微喘息，退开些许，“我没想到你为了我和你妈妈吵架。”
　　“你，你的眼睛......还没好。”鹿柠之声音颤抖，脸上有着纱布的摩擦，隔着纱布也能感受到她眼睛周边的红肿，“你药换了吗？医生怎么说？”
　　“八小时一次，下一次换是凌晨0点。”裴颂一边拍着她的心口，故作轻松：“医生说，让我少接触阳光，说我心结解了就不会看世界是黑白色了。心结结不结不重要。”裴颂深情地与她对视着，“在我眼里，柠之永远都是与众不同的。”
　　“那我给你换吧。”
　　“别。”裴颂松开她，将她按在沙发上，抵着她的额头，“我知道我的眼睛很可怕，你看了会做噩梦的。还是让护士来做吧。”
　　为了保护她的自尊心，她不愿意让她看到她最狼狈的一面。
　　鹿柠之没再坚持，她转移话题：“那吃饭吧。”
　　她打开盒子，浓郁的香气瞬间散开，里面是同仁堂的燕窝，小某国的长江鲫鱼汤，黑松露虾仁蛋炒饭，爆汁果香牛肉，石磨手工豆腐，水笋红烧肉，几串街边摊的烧鸟烤串。
　　两人像是回到了最初的时候，柠之会在家里等着她，而她会给柠之带鲜花，带好吃的开心果蛋糕，会下班后立刻飞回她的身边，黏着她，抱着她。
　　由于，裴颂看不见，鹿柠之耐心地喂她，每一样都让她尝一些。温热的食物进入胃中，暖暖的，很贴心。
　　吃饭期间，裴颂将下午发生的事情，一五一十地跟她说了一遍。
　　裴光宗偷黄金，被回来的裴颖给碰到了。两人开始吵架，裴颖发现裴光宗拿了舒望姝给裴栩桐的戒指，从而她们发现裴光宗是害死裴栩桐的人。
　　她还说起自己眼睛灼伤，是追逐裴光宗的时候，被裴光宗打掉了墨镜，太阳强光刺激到了。裴光宗想要逃跑，最后就是顾似鹭打晕了她。
　　当然她隐藏了她和裴光宗你死我活的场面，由于被蒙着眼睛，其他感官非常灵敏，她注意着鹿柠之的呼吸频率。她还解释了，手机被砸碎了，因此才让鹿二发微信感谢她的。
　　裴家三代这纷纷扰扰的恩怨情仇，终于在今天画上了圆满的句号。
　　裴颂咽下最后一口食物，她握住鹿柠之的手，“柠之，你今天回家好吗？你现在怀孕了。你昨天前天在医院就没吃多少，你家里的吃食一定比这里的好太多。你要为我们的孩子考虑。还有鹿阿姨，她是关心你的，哪个妈妈不心疼自己的女儿，她回家陪陪她，她就会减少对我的敌意。”
　　鹿柠之静静地看着她。
　　“妈妈都会对omega孩子的另一半，充满敌意，因为那个alpha要带走她此生最宝贵的人。”裴颂声音更加轻柔，她承诺着：“等我出院了，我每天陪着你。”

55   第 55 章
　　◎鹿小姐，你愿意做我女朋友吗？◎
　　几日后, 主治医师将裴颂脸上的绷带拿下来，裴颂感受到了光源。主治医师温和又专业地说道：“裴小姐，你现在能睁开眼睛了吗？”
　　裴颂慢慢睁开眼睛, 睫毛轻颤，像破茧的蝶初次接触阳光。她先是睁开一条细缝，又再次闭上眼，等她适应了。片刻后，她再次尝试, 这一次。蝶终于完全张开了蝶翼。
　　起初是模糊的光晕, 一点点亮度色彩如同溪流般渗入她的眼眶里。她看向医生，蓝色的口罩, 白色的大褂, 手里拿着一个银色的照明灯折射出冷冽的光。
　　她能看见色彩了？
　　裴颂欣喜若狂，可她还是死死压住她要溢出来的狂喜, 她猜测自己是间歇性复明, 医生跟她说过很多次，除非你心结解了，否则没有办法。
　　她强迫自己冷静，慢慢欣赏着这迟来的色彩。
　　“感觉眼睛怎么样？有没有刺痛感？”
　　裴颂淡淡地扫了一眼四周，米色的墙纸，浅绿色的窗帘，“我不疼。”
　　主治医师点点头，双手插兜, “我给你配点药，你回去擦擦就好。另外, 真要出门, 在阳光下戴墨镜戴帽子, 避免阳光直射。”
　　“谢谢医生。”
　　“那你去办理一下出院手续。”主治医师说完便走了，裴颂让自己的总助去办理出院手续，她要去找柠之。柠之今天过来产检，算算日子，两人的孩子快要四个多月了。
　　她一下子想了很多事情，马上就要步入七月份了，柠之的生日就到了。也不知道柠之愿不愿意让她来参加。她一边想着，一边走出住院部。
　　刚走出几步，耳朵里飘入一个亲昵的称呼，“老婆。”
　　听到老婆，她突然停下脚步，心想什么时候能喊柠之老婆，亲亲老婆。她下意识抬头看去，循着声源......目光所及之处，裴颂闭了闭眼，她又睁开了眼。
　　她看到谁了？
　　秦清欢。
　　更让她瞳孔微张，一个五官精致的女人快步走到秦清欢身边，她再次喊道：“老婆，我药拿好了。我们回家吧。”
　　这惊掉了下巴。
　　秦清欢......她，她结婚了？！
　　裴颂简直不敢相信，秦清欢才入职裴氏集团不到两个月，她居然结婚了？倒不是裴颂反对自己的下属结婚，只是她面试秦清欢的时候，秦清欢明确跟她说过，目前单身，这两年不恋爱，不结婚。
　　闪婚！
　　裴颂的第一反应，倒不是秦清欢隐瞒此事。她怀疑秦清欢是不是遇见了杀猪盘。作为她的上司，她有必要有责任，替自己的下属好好把把关，不要让她被人骗财骗色。
　　这时，秦清欢也注意到了近在咫尺的裴颂，她脸上闪过一丝慌乱，想装作看不见也不行，她身边的舒怀瑾也感受到裴颂审视的目光。
　　她看到裴颂头上顶着一副墨镜，穿着多巴胺的衬衣，像极了纨绔子弟。
　　她压低声音说道：“老婆，这是你的债主吗？”
　　“不是。”
　　听到不是债主，但她又瞬间揪心地问道：“老婆，这是你的前女友吗？”
　　秦清欢恨不得捂住舒怀瑾这张嘴，裴颂不会认出来这是她死对头公司的老总。裴氏和时盛是竞品集团，两家又素有恩怨。
　　事实上，秦清欢的担心多余了。
　　裴颂走过去，目光锐利地落在了舒怀瑾的脸上。
　　这张脸确实好看，配上那一头飘逸的白金色中发，是一个小太妹！她皮肤白皙，眉眼如画，气质中带着一种全世界我最拽的劲头。
　　普信的小太妹！
　　但看着看着，裴颂的视觉又开始不稳定了，眼前的人色彩渐渐褪去，轮廓变得模糊，最终就是一个高挑，黑白色的小白脸剪影，一张行走的遗照。
　　裴颂皱了皱眉，她从头上拿下那副黄蓝色系的墨镜，再次戴在脸上。
　　呵！长得倒是人模狗样。这小太妹娶了她最得力的下属，居然连酒席都没有摆？悄无声息地把人拐跑了，简直不要脸！
　　都是结婚新政策惹的祸。
　　“老婆，她是谁？”舒怀瑾不喜欢裴颂盯着她看，她走到了秦清欢身边，牵着她的手，将她往身后带了带，她确定裴颂没认出来。
　　秦清欢介绍道：“这是我集团的老总，小裴总，裴颂。小裴总，这是我的妻子，小瑾。”
　　裴颂再次看向舒怀瑾，总感觉长得人山人海。有种她认识很多人的影子。
　　“小裴总。”一声男声喊住了她，裴颂回头一看，有点眼熟，在将目光落在他的胸牌之上，鹿潋昊。她微笑说道：“鹿院长好。”
　　秦清欢如蒙大赦，赶紧拉着舒怀瑾道别，她说道：“小裴总，我们先走了，再见。”
　　“你来找柠之。”
　　“嗯，柠之在哪里？”
　　“我刚才在B超室遇到她，她在拍四维彩超。”鹿潋昊一边说，又带着警告地语气，“裴总，你如果被我知道你又欺负我大侄女，你小心点。”
　　听着鹿家长辈的话，她连忙点头，“我不会在欺负柠之，小叔放心。”
　　鹿潋昊不置可否地嗯了一声，摆摆手：“喊小叔喊早了，她在三楼，你快去吧。”
　　裴颂告别了鹿潋昊，朝着三楼走去。
　　......
　　而另一旁的秦清欢问舒怀瑾，“你认识？”
　　“你说鹿院长？”舒怀瑾微微蹙眉，秦清欢愣住了，她问的是裴颂。两人正好走过一个电子屏，舒怀瑾停驻了，看着电子屏上的鹿潋昊的生平。
　　秦清欢顺着她的视线看去，鹿潋昊，原京城总院外科主任.......
　　“我看着挺眼熟的。”
　　秦清欢懂了，时盛集团的小舒总，怎么会不认识业界大佬。
　　等等！舒怀瑾说眼熟，那就是这两人至少近期见过，或者是见过很多次。那鹿院长怎么会认不出舒怀瑾？他看舒怀瑾就跟看陌生人一样。
　　“那小裴总呢？你有印象吗？”秦清欢试探地问着，她心想舒怀瑾会不会恢复记忆，舒怀瑾撇撇嘴，毫不掩饰她的不喜，“大白天戴着墨镜，一副很strong的样子，怪不得在网上被骂死，还不认孩子。”她冷哼了一声，挽住秦清欢的手，“老婆，她的私德，人品肯定不咋的。”
　　裴颂和舒怀瑾的第一次见面，都没认出对方。一个盲，一个失忆的情况下，对手永远都是你的对手，刻在骨子里的敌意，就是本能地相互踩踏，毫不留情。
　　一个骂对方不要脸，一个骂对方私德人品有亏。
　　......
　　三楼 产科外
　　鹿柠之刚从医生手里接过一张四维彩超报告单，这是AI智能识别出来的影像。里面是她的孩子，一个闭着眼睛，蜷缩着的小小身影，粉嘟嘟一团，正在安静地沉睡着，简直可爱极了。
　　鹿柠之的指尖轻轻拂过小小轮廓，像是在拍着她，哄着她睡觉，她忍不住亲了一下照片，“呜呜，妈妈终于见到你了。”
　　裴颂走过来，将她拉进怀里，目光落在彩超照片上，认真地欣赏着小生命，“好可爱，我们的呜呜。”
　　“你都弄好了。”
　　“嗯。”裴颂点点头，她拉着她的手，“鹿小姐，我能请你吃一顿午餐吗？”
　　“好。”
　　两人离开了医院，又来到了一家高档的西餐厅。鹿柠之站在云城之巅，这是一家可以俯瞰云城全貌的高档餐厅，已经被裴颂包下来。
　　电梯直达顶层，巨大的弧形落地窗外，翻涌的云海和繁华的城市脉络。悠扬的小提琴声在精致有浪漫的空间中流淌，裴颂体贴地为鹿柠之拉开座位，从侍者手里拿过一束花束。
　　裴颂站在她的面前，手里捧着花束，白玫瑰点缀着满天星，如同散落的星辰。她的目光专注地凝视着对方漂亮的眸子，小提琴的旋律缠绵悱恻。
　　“鹿小姐。”裴颂声音清晰又温柔，“你愿意做我女朋友吗？”
　　鹿柠之的目光从纯色和蓝色的花上抬起，落在了裴颂的脸上，红唇勾起一抹带着玩味的弧度：“哦？小裴总为什么是女朋友？我记得你之前已经让我做你女朋友了。”她尾音轻佻，带着点恶作剧的情趣。
　　“之前的那些话我是对‘桑宁之’说的，虽然你们是同一个人。但是。”裴颂没有回避，她什么都懂，她知道omega最在乎什么，就是浪漫和仪式感，希望alpha将她们放在心口。
　　她望着鹿柠之，语气坚定不可动摇，“鹿柠之同样值得一场郑重地开始，值得我重新追你一遍，值得拥有一切最美好的仪式感。”
　　“因此。”裴颂声音又带着一丝紧张，“我想从‘女朋友’开始，你给我一个机会，我让你做到满意，然后我在争取求婚，最后和你一起携手进入婚礼的殿堂。这是我对你的尊重。”
　　“网上都说没有门槛的证，哪会是好证？所以啊，我的鹿柠之鹿小姐，你愿意给我这个考证的机会吗？让我能用我的时间，我的金钱来赢得你的认可。来换取一张通往你未来的机会。”
　　良辰美景都在此时，午后的阳光穿透巨大的落地窗，为裴颂镀上一层金边，她站在那里，姿态诚恳，不再是桀骜不驯，只剩下赤诚之心。鹿柠之望着那双黑白色盛满自己倒影的眼睛。
　　她心中早已动容，她微微扬起下巴，让那份傲娇的矜持停留久一点，故意造成一副我想了很久的样子，就是让裴颂多等一会会儿，享受着对方那份惴惴不安。
　　鹿柠之：......
　　一秒两秒三秒......时间被无限期地拉长，小提琴已经重新拉完一首，裴颂忍不住看向墙上的石英钟，如同是一个漫长的世纪。
　　餐厅里的琴声化作背景，世界安静地只剩下她们两人，鹿柠之那层惯有的傲娇慢慢融化，她伸出手，指尖拈起一片纯白的玫瑰花，她发出一声极轻，慵懒又带着点矜持。
　　“嗯。”
　　这一声“嗯”如同天籁。
　　裴颂眼里迸发着巨大的喜悦，她打了一个响指，另一个侍者拖着一个丝绒托盘，裴颂拿起上面一个精致的礼盒，白金色的盒子上有着醒目的logo
　　她打开盒子，里面躺着一对设计简约而璀璨夺目的耳钉，如同星辰为鹿柠之摘下，“这算不算是我的入场券？”
　　鹿柠之眼波流转，将伸手接过这一份礼物，她摸了摸手腕上的那串红宝石手链，她抬眼看她，红唇勾起一个傲娇又明艳的弧度，她恢复了睥睨的姿态，“哼，既然你诚心诚意的发问，我就大发慈悲的告诉你，你这个考生资格，本小姐就勉强给你了。只是......”
　　鹿柠之故意拖长尾音，带着点些许施恩的意味，眼底藏着不易察觉的笑，指尖挑起她的下颌，“试用期比较长。”
　　拉长的尾音，独属于鹿柠之的应允，轻轻敲在裴颂的心上，也敲定两人的重新开始。鹿柠之将唇落在她的唇上，轻轻吮吸着，舔着上面那一层薄薄的柠檬味。
　　【作者有话说】
　　秦清欢再出现两次，后面就没有她的戏份。舒怀瑾的失忆是谁搞的，就是鹿潋昊干的。鹿潋昊就是后期的大boss，他就是害鹿柠之被拐卖的人，是在市医院让吴副院长和顾副院长被淘汰，把鹿柠之怀孕的事情宣传到网上的人。
　　《分手后骄傲alpha后悔了》
　　舒怀瑾在一次出差后，被人算计到失忆。正好被一个低级omega捡回家，omega对自己体贴备至，两人过起了没羞没臊的生活。直至有一日，舒怀瑾恢复记忆，自己居然被一个低级omega骗了那么久，两人领了结婚证，甚至为了她连祖传戒指都卖了。
　　舒怀瑾将等着这低级omega的解释，结果等到了家人来找她。家人告知是秦清欢收了钱，她们才知道自己在这里。舒怀瑾确认了对方爱钱，那正好她有钱。
　　再度遇见秦清欢的时候，秦清欢还是缺钱。
　　正好发热期到了，舒怀瑾一边跟她贴贴，一边说她爱慕虚荣。
　　后来，舒怀瑾越来越过分，甚至将绯闻女友带过来睡在她俩的床上。秦清欢红着眼，“我们算什么？”
　　舒怀瑾说道：“摆正你的态度，坚定你的立场，你只是一个情人。一个低级omega。”
　　秦清欢最终走了。
　　舒怀瑾疯了，再次见到秦清欢的时候，她成了自己姐姐的未婚妻。
　　.......
　　秦清欢在卖画途中捡到了一个漂亮失忆的alpha舒怀瑾，两人荒唐一夜，面对酒鬼父亲好赌妈留下的一摊子烂事，舒怀瑾将祖传戒指帮她还了债。
　　秦清欢对她感激涕零，直至有一日，舒怀瑾恢复记忆。秦清欢打算安抚她，将她送回舒家。结果，舒家人找到秦清欢，给了她一笔钱让她滚蛋。
　　秦清欢打算将那枚戒指买回来，还给舒怀瑾。可不巧，再次遇见了舒怀瑾。此时，舒怀瑾身边围绕着莺莺燕燕。
　　秦清欢终于受不了，再次相见，是她成为了舒怀瑾姐姐的未婚妻。
　　秦清欢她说道：“摆正你的态度，坚定你的立场，你只是我曾经的情人，一个顶级alpha，你姐也是，性子比你好得太多了。”
　　舒怀瑾将秦清欢逼近了角落里，吻着红唇，“秦清欢，你是我的。我们有结婚证。”
　　秦清欢说道：“那是我花50块买的假证。我和你姐才会领结婚证。”
　　从此，秦清欢所到之处，舒怀瑾跟到哪里，“清欢，我爱你。”

56   第 56 章
　　◎匿名快递◎
　　市医院心理科
　　“哟！小裴总, 春风得意啊，怎么来我心理科？”江明月指尖转动着水笔，看到她脖子处的吻痕, 她揶揄着面前的裴颂。
　　裴颂轻咳一声，在她对面的椅子坐下，淡定地说道：“大家都快是一家人了，算起来是妯娌。”
　　她和江明月是鹿家姐妹的女朋友。
　　可不就是妯娌。
　　江明月扑哧一声，她伸出一根手指晃了晃, “那我跟你不一样, 待遇是不同的。鹿二是求着我要跟我订婚。鹿总妇妇也是希望我们两家早点订下来。你呢？”江明月恶劣地直戳她的痛楚：“你是求着鹿大小姐要跟你在一起。更何况，鹿二听我的, 我让她往东她只好往东, 你听大小姐的。你是妻，管, 严。”
　　裴颂：“......”
　　用不着这样吧。
　　被好友精准扎心, 裴颂还没反驳，江明月看了看电脑显示的病人，就直接下逐客令，“我后面还有好几个病人，我不需要你来给我冲kpi。你赶紧走吧。该干嘛干嘛，去哄你的大小姐。争取早日混到老婆的位置。”
　　裴颂微微皱眉，“我好歹是昨天预约挂号的。这待遇太差了。哪有医生主动赶人的。”
　　“哦。”江明月挑眉，“我就让你长见识了。”
　　裴颂忽然说道：“我昨天复明了。”
　　江明月面露喜色, “真的？医学奇迹。”
　　“可惜。”裴颂语气平静地泼了一盆冷水，“结果就恢复了半小时不到。”
　　“......”江明月惊喜瞬间垮掉嫌弃地‘切’了一声, 她手里的水笔流畅地穿梭在每根手指间, “晋江奇迹。说说吧, 到底怎么回事？”
　　“我这是第二次复明了，第一次是鹿家拍卖会那天，就柠之发生了发热期，她咬了我。我就能看见颜色五六分钟，然后就是昨天，我持续时间半小时。你分析分析什么原因？”
　　江明月听完，手里的动作停了停。裴颂源自心理压力，一方面是家族逼迫太紧，亲眼目睹奶奶坠楼，另一方面是缺乏安全感。
　　昨天的复明可以归咎于裴家以后就是她说了算。算是某种‘媳妇熬成婆’。
　　这一部分来自家族的内部没了。
　　那第一次复明就很奇怪，那次拍卖会两人吵得很凶，情绪属于极度不稳定。甚至裴颂不知道‘桑宁之’就是鹿柠之，按理说，她们两人的状态极差，可是视觉偏偏在那个时候恢复了。
　　那么她只能推断有种东西，反而安抚了裴颂。
　　鹿柠之的信息素吗？
　　“信息素这种东西很神奇，你俩还是顶级信息素，本身就具有超出常规的认知能力，你们俩的信息素或许有某种特殊的‘安抚’和‘共鸣’效果。”江明月看向裴颂，带着玩笑的试探，“那你不如让她再咬你一口试试看。”
　　裴颂摇头：“我跟她一共有三次亲密接触，就一次有用。”
　　江明月拿出一张纸，开始记录要点：
　　第一次：两人酒吧419，有信息素交换，终生标记。心理压力都在，未复明。
　　第二次：有信息素交换，鹿柠之发热期来了。她咬裴颂，两人处于极度混乱之中，短暂复明
　　第三次：有信息素交换，鹿柠之发热期来了。两人互咬对方，处于火葬场期间，没有复明。
　　江明月按了按水笔的笔尾，发出哒哒哒的声音，指了指第二次亲密接触，也是短暂复明的那一次，“那第二次，鹿柠之给过你什么承诺？心理暗示，比如对你不离不弃这类的？”
　　这种心理病，万变不离其宗。
　　说白了，你心结解了，你人就好了。
　　“没有。我那天是能看到了些颜色.......”裴颂有些结巴，小心翼翼地回答：“我后来才跟她坦白我的心因性全色盲的，为了让她愧疚，好让她继续留在我身边。”
　　“啧！你果然是人渣，心眼子全用在大小姐身上，你活该受这些苦。没让你复明真是老天有眼。”江明月谴责了几句裴颂，她也无法用医学的角度来解答这个问题，“我觉得吧，你和鹿柠之结婚，这才是解决你第二个烦恼的办法。名分有了，你的那点不平衡就好了。”
　　江明月将一张泛黄的纸递给裴颂，她叮嘱道：“你最好跟鹿柠之去坦白一下，凌云寺住持给你的预言，你俩才是真的心无旁骛。”
　　“为什么突然提这个？”
　　江明月沉声说道：“我前两天在档案室碰到了鹿院长。”
　　“嗯？然后。”
　　“你说他一个外科医生，是来医院当院长的跑去档案室干什么？他两手空空出来，连个东西都没有拿，院里也没有疑难杂症的外科病患。鹿院长从京城总院调回云城市医院，他走个锤子路线，他不如让鹿家运转运转，直接留在总院当院长。”
　　“我看了上千部短剧，还把童年动漫两千多集的《柯南》刷了，我觉得他不是好人，他一定在档案室拿了东西。这就是我的omega第六感。”
　　裴颂：“......”
　　“鹿柠之被拐卖的事情，鹿柠之是鹿家长女。第一个孩子应当是掌上明珠，千般呵护，怎么会那么容易丢了。”江明月话锋一转，“但是她丢了。你说按照短剧的拍法，就是佣人，司机，白月光，或者初恋，出于报复，想要给自家孩子换一场富贵来一幕真假千金的戏码。这剧本套在鹿院长身上，也不是不可以。”
　　裴颂顺着她的思路：“那他不缺个孩子吗？”
　　“这就是关键。”江明月又给她爆了一个消息，“他昨天买了一个26岁的生日蛋糕。那他可能有一个26岁的孩子，或者正在交往一个26岁的Omega情人。你觉得哪个可能性大？”
　　裴颂更偏向他有一个26岁的孩子。
　　这样他就有理由除掉鹿柠之。
　　江明月靠在椅背上，“更何况，那个人贩子本来被判了二十年，如今是被判了七八年，你说跟人贩子里应外合的会是谁？帮人贩子减刑。”
　　裴颂走出医院，裴颂坐车里，密闭的空间隔绝了外界的喧嚣，她拿着手机给鹿柠之发去了一条微信
　　——通过一下我的好友申请，昨天忘了。
　　之后，她将手机放在一旁，她看着她那封自白书。高二发病时写的那些话，她那时在扭曲和绝望中写下的文字，如今再看，就如同回旋镖，每个字都扎在她的心上、
　　她曾那么卑劣地接近鹿柠之。
　　这些话都很畜生的话。
　　——鹿柠之像光一样照在我身上很舒服，她的出现吹开了我眼底的阴霾，就像是黑暗冲破黎明。但是光也会刺痛我，让我感到恶心。
　　——她本来就是治疗我复明的“药”......
　　——反正......我还有命中注定的......第三个贵人......
　　她仅仅是扫过几行，强烈的羞耻和痛苦让她胃部痉挛，几乎窒息。裴颂的手指无意识地收紧，攥皱了文件的一角。
　　可是如果继续隐瞒，可她昨天向鹿柠之表明过心迹。
　　她不会瞒着她。
　　她决定做一个事情，她要柠之明白。她要打破那个预言，她不会对第三个贵人产生一丢丢爱情的火花，鹿柠之就是她的命中注定。
　　是她的唯一。
　　她揉了揉脸，她的手机很快有了答案，通过了申请。
　　【裴颂：柠之，你的生日宴会能不能邀请我？】
　　......
　　鹿家
　　鹿柠之坐在花园中的秋千上，她的怀里蜷着阴影色的年年，她有一打没一搭地抚摸着年年光滑的背毛，猫咪发出满足的声音。
　　鹿泠之轻轻做过来，坐在她身边的藤椅上，看了看自己的鞋尖，又撇了一眼姐姐的侧脸，“姐，你几天后的24岁生日宴会，裴颂来吗？”
　　“嗯。”鹿柠之点点头。
　　怀里的年年喵喵了两声，鹿柠之发现放在身旁的手机有消息进来，是裴颂的好友申请，她点击通过，很快又看到了裴颂的信息。
　　邀请吗？
　　秋千轻轻晃动了一下。鹿柠之的指尖停留在年年的脊背上，她低垂着在猫的脊背上留下细碎的光影。她给裴颂发了一个“ok”的手势。
　　“嗯。”
　　“那我去拟名单了，明月，裴颖，似鹭姐肯定要请。沈长歌也请吧。”鹿泠之抬头看了看鹿柠之，见她没意见，“那我在请一些跟你关系不错的高中同学，然后，我* 就订一个三层高的蛋糕，花园里摆满好吃的甜品，到处飘着气球彩带，颜色选香槟色和雾霾蓝......”鹿泠之一边说，一边用手机将东西认真地记下来。
　　听到了裴颖的名字。
　　“你和裴颖签约了吗？”鹿柠之问道。
　　“当然签了。”鹿泠之得意洋洋，“你妹妹出马，你放一百个心。我对裴颖绝对没压价，按照市场价给的。你看看她是不是官宣了？”
　　鹿柠之打开微博
　　#裴颖签约云城首届国际展览会机器人代言人#
　　#裴颖生日派对#
　　鹿柠之点开裴颖生日派对，这是裴颖26岁生日，出道五年。
　　鹿柠之顺势问道：“裴颖生日，你送礼了吗？”
　　说到这个礼物，
　　鹿泠之略带不满地说着：“说这个我来气，我以鹿家的名义送了一份礼物过去。她倒好，给我退回来了。后来，我跟她打电话说，是你送的，她恍然大悟。你说她是不是双标得离谱。”
　　“那还不是你的名声太大。”鹿柠之忍俊不禁，伸手捏了一下鹿泠之的脸，“让大明星裴老师都怕了，生怕又被你坑了。你把她吃的苦头渣滓都没了。这不得多留一个心眼。”
　　“哎呀！姐！”鹿泠之夸张地捂住脸，“人与人之间信任呢？我真的是想搞好关系的。大家都是亲戚互帮互助怎么了？”
　　鹿柠之轻飘飘地说道：“可谁让你鹿二小姐的征信是0。大家怕被你坑。”
　　“......”
　　被亲姐精确吐槽
　　鹿泠之正要反驳，管家忽然走过来，他推着一个小推车，小推车上放着一个一米多高的箱子，深红色丝带在顶端绑了一个蝴蝶结，在阳光下泛着细腻的光泽。
　　“大小姐，有您的快递。是匿名送的。”
　　等到鹿柠之靠近，丝丝缕缕的柠檬信息素从箱子里的细缝钻出来，鹿柠之挑眉，指尖勾住丝带的一角，她啧了一声，装作毫不在意道：“既然是匿名的，就搬进家里吧。”
　　箱子进入客厅，年年迫不及待地从她怀里跳到了箱子上，在上面转了一圈，尾巴优雅地圈住蝴蝶结，居高临下地叫了一声，“喵”，好似这个礼物是给它的。
　　鹿柠之摸了摸年年的脑袋，一本正经地说道：“年年，这是匿名的，姐姐不能拆。而妈妈妈咪晚上有饭局，不到晚上十点是不会回来的。年年，我们要懂事，只能明天在看咯好不好？你陪姐姐上去睡觉好吗？”

57   第 57 章
　　◎湿软的唇在鹿柠之唇里搅动着一汪春水◎
　　裴颂待在箱子里, 原本想着找鹿柠之，但是害怕被鹿夫人撞见。因此，她灵机一动就把自己藏在箱子里, 神不知鬼不觉，幻想鹿柠之拆开箱子的那一刻，看到她像惊喜玩偶一样蹦出来，应该很有趣吧。
　　很快箱子便被放到了小推车，随着轮子轱辘轱辘的滚动声, 她终于进入了鹿家别墅里。她竖起耳朵听着外面的动静。结果, 听到头顶传来一声喵叫。
　　一定是年年。
　　它居然趴在上面。
　　这小家伙精准地趴在了她的‘屋顶’上，她静静等待鹿柠之拆盒。然而, 脚步靠近之后, 她只是听到鹿柠之疑惑的声音：“这是匿名的，姐姐不能拆......”
　　之后, 是她丝毫不感兴趣的话, “年年，我们要懂事，只能明天在看咯好不好？”
　　这就是故意的。
　　鹿柠之绝对是故意的，让她自己跳出来。
　　脚步声沿着二楼渐渐远去，只剩下她一人的呼吸声。她小心翼翼顶开箱子，露出一条细缝，观察着客厅是否存在管家和仆人。
　　她胆子大了一些，将半边箱盖掀开, 从里面站起来。刚吸了一口新鲜空气，视线扫过楼梯, 正好对上趴在楼梯中段的年年。
　　“年年, 好久不见, 想不想我？”裴颂向它轻轻地招招手。
　　那双大眼睛一眨不眨地盯着自己，带着猫科动物的审视。
　　喵喵了两声，尾巴优雅地晃了晃。似乎再说，愚蠢的人类，我早就知道是你。这副腔调果然跟柠之一模一样。
　　她从箱子里完全出来，看到楼梯口放着一双崭新的拖鞋，她一眼认出来跟鹿柠之平日穿的是同款，一股隐秘的甜意涌上心头。
　　她立即换上拖鞋，大小刚刚好，她朝着二楼走去。鹿柠之的房门是虚掩着的，从里面传来悠扬的音乐声如同流水般从门内流淌着，轻轻弥漫在安静的走廊。
　　透过门缝能看到坐在钢琴前的侧影，脊背挺直，她还是很有礼貌地敲了敲门。
　　直至听到对方的声音，“进。”
　　裴颂走进房间内，房间里弥漫着淡淡的满天星的花香，一个蓝紫色的玻璃杯中纯白色的香薰蜡烛正在静静燃烧，跳动的火苗在杯身投下光影。
　　而鹿柠之坐在钢琴前，修长白皙的手指落在黑白琴键上，她的银灰色发丝随着她的节奏在空气中慢慢起舞，划出几道细微的流光。琴音轻柔而漫长，最后一个音符消失后，只剩下烛芯燃烧发出的细微声音。
　　裴颂缓缓开口，“柠之。”
　　鹿柠之轻轻嗯了一声，“过来，抱我去沙发上。”
　　裴颂倾身过去，一只手穿过鹿柠之的膝窝，另一只手穿过鹿柠之的腋窝，将她横打抱起来，靠近自己的怀里。鹿柠之身上的淡香瞬间萦绕在鼻尖，她踩着柔软的毯子，将鹿柠之放在沙发上。
　　裴颂坐在她的旁边，带着点被冷落的意味，旧事重提，“你为什么不打开箱子？”
　　“昂。”鹿柠之调整了一个舒服的姿势，她很随和地说道：“快递上面又没写谁寄件的？家里现在人多了，要有边界感。”
　　这冠冕堂皇的说辞，只是不想承认她猜到里面是谁？
　　或者就是大小姐纯属想要逗逗她。
　　“你会不知道里面是我？”裴颂撇撇嘴，鹿柠之对她的置之不理，她表达了抗议，“你都没闻到那我的信息素都要溢出来，你明明都在箱子旁边了。”她想到在箱子旁边听到鹿柠之说的话，更加气闷，“你还故意说，你妈妈妈咪要晚上十点才回来。”
　　这不是变相告诉她，让她赶紧出来。
　　见着裴颂气鼓鼓，哑巴吃黄连，像极了一只土拨鼠。就是那个很经典的土拨鼠发出啊啊啊的尖叫声，她往裴颂身边挪了挪，轻轻地戳了戳她的脸颊，语气娇嗔着，尾音上扬，“这还赖我呀~~”
　　她眼波流转，清冷的脸上止不住的笑意，“谁让你放着大门不走，偏要搞这出？跟做贼似的，这是我家，我还真能让你吃亏不成？”
　　她的话里话外，都是纵容，倒是让裴颂心中的委屈消了大半。
　　裴颂看了看时间，是下午三点左右。
　　那么说，她和柠之还可以一起待着过六小时。
　　就那么一想，裴颂心情被阳光穿透乌云，瞬间明朗起来。目光落在她宽松的长裙上，怀孕让鹿柠之褪去了几分凌厉，多了些许慵懒傲娇，肌肤透着光泽，她忽然看到了墙上挂着一把小提琴，她忍不住凑近些许，“你想不想听我拉小提琴？”
　　“你还会拉小提琴？”鹿柠之有些意外，顺着裴颂的视线，“你当时为什么要学拉小提琴？”
　　裴颂将它取了下来，指尖习惯地拨了拨琴弦，调了调音，她说道：“学钢琴，我觉得太普遍，我的同学动不动就是钢琴十级，动不动就钢琴获得过金奖。学芭蕾，这身材柔韧性要好，我真吃不了这苦头。”
　　她手指用拂过光滑的琴弦，思绪有些飘远，“最后我就选择了拉小提琴。我当时奇思妙想。”
　　“什么？”
　　“我想把这块破木头给锯开？看看里面是什么东西？”
　　“然后？”鹿柠之被这个奇特的想法理由逗笑了。
　　“然后？”裴颂耸耸肩，将琴稳稳地架在肩头，右手拿着琴弓，她看向鹿柠之的眼神，就特别温柔，“从来都没有成功过。我心情不好的时候，我就拉。我就想着我今天一定要把这块破木头给锯开，然后我就拉得累死了，我就想放过你了，你这该死的木头。”
　　鹿柠之清脆的笑声，在安静的客厅里荡漾，明媚动人。裴颂看着她又笑了，收敛心神，琴弓轻轻搭着琴弦，一首跟鹿柠之刚才弹的同曲目，同样的音符，又小提琴演绎，少了钢琴的清澈，多了几分缠绵和深沉，温柔地包裹着沙发上的两人。
　　美好的时光总是消失得比较快，时间很快到了五点，裴颂侧过头，她发出邀请道：“晚上我们去外面吃点。”
　　鹿柠之闻言，像是想到了什么，微微睁大那双勾人的眼睛，无辜又带着点恰到好处的懊恼，“抱歉，我忘记了。”
　　她带着恶作剧的小得逞，藏着狡黠的笑容，“我妈妈妈咪是准时下班的。”
　　“啊？”裴颂一愣，随即反应过来，她又被鹿柠之耍了，她简直哭笑不得，“鹿柠之，你......”她真是服了这一只让她防不胜防的小狐狸，套路一个接一个套路。
　　你们留过学的，套路真多。
　　看着裴颂被她戏弄地无可奈何的模样，鹿柠之忍不住咯咯笑起来，肩膀微微耸动。
　　“你——”裴颂被她笑得心头又气又痒，那股alpha的占有欲和报复心瞬间涌上心头。她突然倾身过来，一只手穿过鹿柠之的膝窝，另一只手托着她的后背，轻轻松松将人抱起来。下一秒，双手托住鹿柠之的臀腿，还向上垫了垫。
　　“你！”鹿柠之猝不及防，身体骤然悬空，她本能地攀住裴颂的脖子，看着她眼底的暗潮，她知道自己玩过火了，她连忙软声讨饶，“小裴总......我怀孕了嘛，这记忆力有些不好，你大人有大量，多担待点好不好？”那双好看的眸子对着她眨了眨，无辜又勾人，好像真的是她无意。
　　记忆力不好，多担待。
　　鬼才信！分明就是一只会撩人，又会装可怜的omega小狐狸精。
　　蝶翼般的长睫下那双秋水般的眸子，直勾勾地望进裴颂眼底，轻易地点燃了她心底的火苗，一股热流在攒动，一只手揽住鹿柠之，盈盈一握的腰。她迫使鹿柠之修长的双腿环住自己的腰身，将她更紧密贴近自己，
　　裴颂凑近她的耳边，声音低沉又危险，“骗我，那是要付出点代价的。”
　　鹿柠之的指腹一阵湿湿嗒嗒的，裴颂的腺体早就湿了，“湿了，你.....”
　　话音落，裴颂的另一只手按住鹿柠之的后脑勺，将唇贴过去。湿软的唇在鹿柠之唇里搅动着一汪春水，酥感从唇舌蔓延全身。
　　裴颂清冽的柠檬信息，被鹿柠之的玫瑰花信息素，侵染，驯服，调//教//地失去了酸涩，只剩下惑人心神的甜蜜，裴颂一边加深着这个吻，一边迈开步伐，仿佛要将她融进骨血里。
　　“嗯。”鹿柠之好不容易挣脱了裴颂令人窒息的唇，张嘴喘息了一会儿，她偏过头，带着报复的以为，精准地含住裴颂的耳垂，用贝齿不轻不重地研磨可一下。
　　“裴颂，你居然欺负我？”她微哑的嗓音带着热气穿透裴颂的耳膜，“你不讲武德。”
　　“嗯......嗯呢”裴颂轻哼了一声，耳垂上酥麻被刺激，忍不住发出一声轻哼，她环住鹿柠之的手臂稍稍退开一点，鹿柠之松开她的耳垂，眼里水光更甚。
　　“坐回沙发上。”裴颂带着情动的声音，命令中诱哄：“让我好好亲亲你。”
　　“只许大小姐欺骗我。”她抱着鹿柠之放回柔软的沙发里，将她安置在自己的腿上，看着她这副模样，喉结滚动着，眸色更深，气息穿过鹿柠之的侧颈，带着一丝委屈，化不开的占有欲，“不许我放肆放肆。”
　　“别！”
　　裴颂低头正要咬一下鹿柠之的侧颈，听到她的拒绝，“那你答应我一个事情。”
　　“什么事情？”
　　“我在你的生日宴上向你求婚。”
　　鹿柠之冷哼着，“你不如做白日梦。”
　　“你高中时答应过满足我的一个要求。”裴颂一边说，一边捧着鹿柠之的脸，这副面红耳赤又清冷的禁欲系，软舌又探入其中，“姐姐，这只是我的计划。”
　　“什么计划？要那么为难我？”鹿柠之咬了咬裴颂的鼻尖。
　　“我上次在私人医院跟你说过鹿潋昊可能是害你拐卖的大boss，我想试探他一下。就是不知道大小姐赏脸配合一下。”
　　“说来听听。”
　　她贴着鹿柠之的耳畔，与她窃窃私语，“我说鹿潋昊没有野心，那天求婚就没有事情。如果他有野心的话，就会阻止我。破坏我和你的感情。”
　　“你同意的话，我就在讨一个赏。”
　　裴颂抱着她，在她的白皙的脖颈处，轻轻咬下一枚。
　　......
　　鹿潋昊坐在书房前，看着面前退回来的礼物。窗外暮色渐沉，原本阴郁的眉眼染上一层冷光，他盯着那包装丝带，他拿起手机，拨通了电话。
　　电话响了很多才被接起来。
　　背景音嘈杂纷乱，她能听见机械的快门声，女人的声音透过来，带着几分心不在焉的疲惫，“喂？什么事情？”
　　“你还没下班吗？还要拍很多物料吗？你不要累着自己。”
　　女人不想回答这些关心，“有事吗？”
　　鹿潋昊开门见山地问道：“你为什么不收我的礼物？”
　　女人大概听了很久，才记起来这人的声音，也大概回忆了一会儿最近工作室收的礼物，“你们鹿家的礼物我都退了。”
　　“我的能一样吗？”鹿潋昊激动地说道，“不对，你收了柠之的礼物。你如果觉得我的不好，我可以换一个。你都那么大了，我也不知道你喜欢什么。我直接给你转账。”
　　电话那头又传来几声催促。
　　“我跟鹿氏集团签约了代言，我收她的没问题。”女人也不喜欢鹿潋昊的喋喋不休，又耐着性子：“她送了几千块的东西，你送了几万块的东西。这能一样吗？”
　　鹿潋昊又说道：“我让鹿氏集团给你几个代言。”
　　“我已经过了父母宠爱的年纪，等到展览会结束，我就回京城去了。我现在的身价真的可以把自己养得很好，再见。”
　　鹿潋昊看了看时间，差不多可以吃晚饭了。
　　他便从房间里走出来，结果就碰到了剑拔弩张的情况。鹿夫人手中的茶杯一顿，她问道：“柠之，你说什么？”
　　鹿柠之直视鹿夫人的眼睛，倔强地说：“我说，裴颂会在我生日那天求婚。我准备答应她了。”
　　空气骤然凝固。
　　鹿泠之一看老妈要发飙，连忙拉了拉鹿柠之的衣角，小声说道：“姐，你别刺激老妈。”
　　“我不同意。”
　　鹿柠之扬起脖子，露出那枚草莓印，在鹿夫人眼里格外刺眼，随后她抚摸着隆起的小腹，“那我的孩子怎么办？”
　　“你！”鹿夫人大约是被女儿给气到了，任何经历情事的人，大约都能看出来这枚草莓印是在不久前种上去的。她女儿每次在裴颂的事情上，就是一恋爱脑没救了，“你简直色欲蒙心。”
　　她深吸一口气，起伏的胸口无法平息，只得将怒火撒到了裴颂身上，“裴颂那小兔崽子，她今天是不是又来了？她又欺负你了。”
　　“您不答应的话，我就跟裴颂去领证。”鹿柠之这话无疑是火上加油，“反正国家有新规，身份证可以领证结婚。”
　　“嘭！”
　　一团怒火彻底让鹿夫人爆发，一只白瓷杯被重重地摔在地上，立即四分五裂，发出刺耳的嘶鸣声，鹿夫人怒气冲冲地走了。
　　而鹿柠之也同样铁青着脸，捂着小腹，也转身走了。鹿泠之看着鹿夫人的背影，又看着鹿柠之的背影，“老妈，不，老姐。”
　　在老妈和老姐之间纠结了一会儿，忽然看到了鹿潋昊，她连忙走过去说道：“小叔，你去安慰安慰我老妈，我去找我姐。”
　　说完之后，鹿泠之赶紧跟上鹿柠之的步伐，“姐，老姐，你等等我。我扶着你。”
　　鹿潋昊一脸懵逼，他和自己的女儿处不好关系。
　　连他大嫂也处不好跟女儿的关系。

58   第 58 章
　　◎妻妻合作，其利断金◎
　　鹿家花园
　　鹿夫人心烦意乱地走在打理的花园路上, 两旁精心打理的花卉一点都引不起她的注意，她实在不明白，她平日聪慧的女儿怎么会在情字上, 一次又一次被人蛊惑，一次又一次刷新她的认知。
　　“嫂子。”
　　身后传来鹿潋昊的声音，鹿夫人停下脚步，只是肩膀微微抖动。
　　鹿潋昊快速走上去，从口袋里掏出一块帕子递给她, 声音温和：“擦擦吧。”
　　鹿夫人背着鹿潋昊将脸上的泪水擦干, 她深吸一口气，转身过去, 便已经恢复了平静, 只是眼底的疲惫和痛楚难以掩饰。
　　鹿潋昊温和，像一个善解人意的好弟弟劝道：“嫂子, 柠之还小。在感情事情上, 难免犯糊涂。孩子嘛，你就要耐心说，慢慢教，你别跟她计较。”
　　“耐心？”鹿夫人苦笑一声，“阿昊，我对柠之不够好吗？自从她回到鹿家，我就差把我的整颗心剖给她了。”
　　“嫂子，我知道你疼她。”鹿潋昊温和地分析着, “平心而论，你真的看不上裴颂吗？外貌上看跟柠之很般配, 两人是顶级AO那也是相配的。嫂子, 年轻人有她们的想法, 你这越阻止，越会激发她们的逆反心理。两人把你当做是敌人。”
　　鹿夫人听出他和稀泥。鹿潋昊就是一个活生生的例子，他不满家里的催婚，就从原本的云城市医院，调到了京城总院。
　　“所以呢？难道让我同意不成？”鹿夫人心里更加烦躁，她语气急切说着：“你说谈恋爱，我也就允许了，这是要求婚。求婚啊，你说怎么办？我能不着急吗？我看着她往火里跳。”
　　鹿潋昊沉默片刻后，眼底闪过一丝精光，他试探地问道：“嫂子，你真的不喜欢裴颂吗？”
　　他问这话，并非是真心关心鹿夫人的感受，只是过来探口风。omega都喜欢口是心非，因此他不知道鹿夫人是一时的气愤，还是她原本的想法。
　　虽然他恨不得干掉裴颂，顺带干掉鹿柠之。但是，做这些事情之前，得要找一个替死鬼。
　　替死鬼，要么就是他姐鹿总，要么就是鹿夫人。
　　就算发现是他，他直接推给这两人之一。
　　“嫂子，你如果挺纠结的话。”鹿潋昊又提出合理的建议，“那不如遂了柠之的想法。与其看着母女离心，天天闹心。万一柠之做出什么事情，有句话叫做什么，事教人一教就会。”
　　他再次抛出一个合理的筹码，“再说了，裴氏集团有两成股份握在我们手里，也不怕裴颂对柠之不好。”
　　鹿夫人心知，鹿潋昊就是想大事化小，小事化小。
　　她忽然想到了鹿潋昊曾说过，他有一个流落在外的女儿，也不知道是真是假。
　　“阿昊，你如果有女儿的话，你是让她做恋爱脑，还是你会养她一辈子？”
　　这句话猝不及防地刺中鹿潋昊最敏//感//的神经。
　　他脸色微变，惊慌得环顾四周，他看到花圃中在抖动，“谁？”
　　花圃里窜出一道小小的黑影，像是一只小狗，又很快跑进了另一个花圃之中。这里住着的都是有头有脸的人，偶尔谁家宠物就会从铁门下的细缝，不小心乱入。
　　这个小插曲，并没有让鹿潋昊警觉。
　　他刚害怕别人知道他有女儿的事情。
　　鹿潋昊强压下心里的震惊，脸上挤出一丝僵硬的笑容，立即转移话题，“嫂子，你还是别轻举妄动。眼下，我们和裴氏一起在搞机器人展览会，这个可是由政府牵头的大项目，政府还指着裴氏集团的机器人要力压时盛集团一筹。你如果搞出点风波，鹿家不止损失钱，还有其他。”
　　鹿夫人压根就没看到鹿潋昊这副心虚的模样。
　　鹿潋昊说这话，完全是站在自己的角度考虑。他还要对付时盛集团的舒家，舒怀瑾的失踪就是他砸的，只是没有把人砸死。他在医院看到舒怀瑾，舒怀瑾没认出他。
　　估计是被砸失忆了。
　　她还被裴颂的下属捡到了。
　　他为什么做这些事情？
　　因为他的女儿，就是裴颖。没错，就是明星裴颖。
　　市医院的事情，关于裴颜是怎么知道有违禁药的事情？
　　他去过裴颜的大学讲过课，裴颜就来问过治疗心因性有关的疾病。他当时随口给她说了好几种的药，裴颜不认识他，他认识裴颜。
　　鹿潋昊在云城市医院，京城总院都上过班，因此，他知道市医院的吴副院长吃回扣的事情，他也知道顾副院长曾经阻止过裴颖和顾似鹭的感情，他还知道裴颂来京城总院心理科看过病的事情。他回来前，将顾副院长和吴副院长的事情直接举报了。
　　他本来还挑拨裴家和鹿家的关系，他就将鹿柠之怀孕的事情爆到了网上，就是为了让舆论逼着裴颂。事情就跟他预料得那样顺畅，裴家内部就是相互倾轧，裴颂为了不让裴光宗上位，一定会联系裴颖。
　　裴颖听到裴颂出事，时盛集团的舒家不得闻着味过来。
　　裴家和舒家的恩怨，舒家一定会狠狠地咬上一口。但是，这个吞裴氏的功劳不能给舒怀瑾，因此他就出手把舒怀瑾打晕了。
　　结果，他没想到，鹿家姐妹会出手。
　　鹿柠之会力挺裴颂，居然还帮她辟谣病情。
　　至于，他打晕舒怀瑾不会有人怀疑他的，舒家又不止裴颖，舒怀瑾俩孩子。舒怀瑾失踪的事情，一定会扣在舒怀瑾的妹妹，舒握瑜身上。
　　如何对付舒握瑜，让她出局？
　　因此要请裴颂帮忙，在博览会上，只要裴颂的机器人赢了，时盛集团上来的舒握瑜不得威信扫地。舒怀瑾失踪，舒握瑜一上来便输给了裴颂，裴颖就理所应当上位。
　　只是裴颖不懂他的良苦有心。
　　身为一个alpha难道一点上进心，一点野心都没有吗？
　　裴家不争，行！你念及裴家的养育之恩，你没有裴家血统。
　　舒家不争，鹿家也不争。真不知道她在想什么？
　　清冷的月光洒在花园小径上，那只在花丛中一闪而过的“小狗”，此刻静静地蛰伏在阴影中，它看似温顺地趴着，然而那双漆黑如墨的瞳孔深处，悄然亮着一道几乎难以察觉的冰冷红光。
　　......
　　咖啡店二楼的包间里，外面是霓虹灯闪烁着，夜生活即将开始。裴颂和鹿家姐妹围坐在一台ipad前，屏幕上清晰地显示着花园里实时画面，画质4K，连同风吹树叶的沙沙声，以及鹿夫人和鹿潋昊的声音对都传递过来。
　　这便是裴颂新研发的居家型机器狗。
　　正是鹿夫人和鹿潋昊在花园里碰到的那只小狗。
　　鹿夫人那句关于“阿昊，你如果有女儿的话。”的试探。
　　鹿潋昊的反应，被三人尽收眼底。
　　如果，不就是一定。
　　当然，这句话的反应让鹿泠之是最破防的。她原本双手托腮轻松看戏的过程，正在一点点破碎，取而代之的是‘梦想破碎’，‘果然如此’的复杂表情，到贴在桌面上，悲伤地说：“原来......短剧和小说有些是真的。我从顺位第二继承，变成了顺位第三继承人。”
　　她几乎是哀嚎出声，毕竟在她的认知里，小叔没了，她妈鹿总成了顺位第一，鹿柠之表示小叔的遗产她不会去争夺，这样她就是顺位第二。莫名其妙多了一个姐姐妹妹。
　　煮熟的鸭子飞走了。
　　裴颂端起咖啡抿了一口，瞥了一眼还在看监控的鹿柠之，吹了吹咖啡，对鹿泠之带有几分同情地说道：“泠之，这世上有些事情是不可强求的，人有时候就是赚不到认知以外的钱。”这语气多多少少带着点子幸灾乐祸。
　　听到裴颂精准补刀的话，鹿泠之立刻从的悲痛之中切换模式堪比翻书，她抬头转向裴颂，伸出两根手指，气势汹汹地说着：“哼！你说得没错，你想娶我姐？行啊，改口费双倍。谁让你刚才说我认知浅薄的，让你知道得罪小姨子的下场。”
　　她下巴一扬，一副“谁让你讽刺我，我就让你钱包空空”的傲娇模样。
　　裴颂被这突如其来的坐地起价给噎了一下，只好转向鹿柠之求救，她带着告状的委屈：“柠之你管管你妹妹，薅不到自家人的羊毛，非要薅我的羊毛，太不要脸了。”
　　“谁让你说我赚不到认知内外的钱，那我不得多赚认知以内的钱。”鹿泠之毫不客气地回怼一句，甚至对裴颂做了一个鬼脸，“略略略。”
　　说着，她又点开收款二维码，推到裴颂面前，指了指拿铁和三明治，“喏！裴总，一共50元的晚饭，请扫码。”
　　裴颂刚扫完码。
　　忽然，一个工作人员上来了，她对鹿泠之说道：“二小姐，时盛集团的机器人坏掉了。楼下有一个人说她会修，您看？”
　　“看什么？我不得比对比对哪家的产品好？到时候我帮你黑时盛集团。”鹿泠之得意洋洋地下楼去找她的机器人。裴颂脸上的玩笑褪色，两人又将花园里的监控调回去，对话又听了一遍。
　　“他选择在展览会那天动手......”裴颂低声说着，眉头微蹙，她修长的手指支着下巴，指节在灯光下泛着冷白的光，画面定格在鹿潋昊的脸上，温和的脸在屏幕蓝光中虚伪又诡谲。
　　“为什么偏偏是那一天，他还提到了时盛集团？”
　　她的直觉告诉她，事情远远不是那么简单，在鹿潋昊那双镜片后的眼睛，藏着算计和蛰伏的野心几乎要溢出去了。
　　“叮！”
　　鹿柠之的微信响了，鹿柠之点开自己总助发来的一个word，这是所有参加博览会的企业名单。鹿柠之划到了时盛集团的那一行。
　　上面写着的名字：舒握瑜。
　　“舒握瑜？”裴颂的瞳孔微微一缩，她声音沉了下来，“为什么是她？而不是舒怀瑾？”
　　鹿柠之的指尖敲了敲桌面，节奏缓慢又危险的意味，“舒怀瑾和舒握瑜是同父异母的关系，这关系就很微妙。舒怀瑾那么强势的人，这种项目，她绝对不会让给舒握瑜。除非......”
　　“除非她根本没有办法出席。”裴颂接上了她的话，眼神锐利，两人对视一眼，默契地想到了同一个可能性，“舒怀瑾一直处于失联之中。”
　　裴颂又将监控快进到最后，鹿潋昊说道：“......政府还指着裴氏集团的机器人要力压时盛集团一筹......”
　　裴颂喝了一口咖啡，苦涩在舌尖蔓延，她用手机打开舒怀瑾的社交平台。
　　这是几个月前舒怀瑾发的概念图。
　　仿真机器人。
　　超前，精密，有趣，又带着挑衅的意味。果然属于舒怀瑾张扬的性子。
　　鹿潋昊那句话说得好笃定。
　　裴颂指尖轻轻敲了敲杯沿，眼底闪过一丝冷光，那句话翻译过来，我等着裴颂赢，裴氏股价回到之前，我在动手。
　　Ipad屏幕一暗，显示电量只有20%
　　裴颂看到时间到了晚上8：30，虽然不是很晚，但是她不想让鹿柠之很累。她准备寻找柠之的时候，就看到柠之靠在沙发上，微微侧着头，柔和的灯光洒在她的身上，勾勒出略显疲惫的轮廓，呼吸均匀而清浅，仿佛是一副静谧的油画。
　　裴颂从一旁的柜子里拿出一张薄薄的毯子，盖在鹿柠之的身上，生怕一丝声响惊醒了这睡美人，叫醒她，她怎么舍得？她又拿出了一副真丝眼罩和降噪耳塞，帮她戴好。
　　她略一思索，决定先下楼。她让鹿泠之早点闭店清场，确保整个空间安静，方便带着柠之离开。她轻手轻脚地退开，又小心翼翼地关上门。
　　她走到一楼，就看见一个人拿着笔记本，熟练地操作，看到机器人的指示灯由红色变成了蓝色，流畅地站起来，甚至还将桌椅摆放整齐。
　　鹿泠之高兴地问道：“小姐姐，你好厉害。多少钱？”
　　舒怀瑾合上笔记本，目光扫过展示柜，她指了指放在柜子里的娃娃，语气中带着不易察觉的期盼，“你能把这个ZIMOMO限量版娃娃给我吗？就当做是修理费了，我想送给我老婆。”
　　提到老婆二字，她眼底闪过温柔的笑意。
　　鹿泠之想了想，反正ZIMOMO最近价格大跳水，泡泡玛特官网已经在补货了，反正她之前高位抛售了二三十个，已经赚翻了。等价格趋于稳定，她在补货，横竖她都不亏。
　　二小姐只想轻松地赚钱。
　　“可以。”鹿泠之爽快地答应着，顺便把ZIMOMO放到了一个透明的盒子里装好，顺手将两块精致的招牌蛋糕打包好，“送你老婆的，希望你和你的老婆幸福美满。”
　　她又问道：“你觉得裴氏集团的机器人好，还是时盛集团的机器人好？”
　　舒怀瑾接过袋子，动作一顿，在她心里直接冒出一个念头，裴氏集团的机器人怎么能算好？又想到了前几天见到的裴颂，那个打扮得花枝招展的小裴总，印象更加不好了。
　　可她想到老婆就在裴氏集团做设计部总监。
　　她抿了抿唇，违心地评价道：“外形设计非常美观。”
　　就一个壳子好看，中看不中用。
　　“那时盛集团呢？”鹿泠之追问着。
　　舒怀瑾这次没有犹豫：“除了贵没有其他毛病。”
　　——为什么你们不能把成本降下来？同样一个机器人，裴氏集团的价格比我低20%
　　——市场部能不能去做一做时常调研。
　　这些个念头如同闪电，毫无预兆地进入舒怀瑾的脑海，让她微微一愣，这感觉好熟悉。
　　鹿泠之深以为然：“对，时盛集团的机器人死贵死贵的，修一次顶五次裴氏集团。”
　　裴颂站在楼梯的阴影* 处，她看出来这人不就是前几天她在医院遇见的
　　秦清欢老婆，小瑾。
　　这人看来也不是一无是处。

59   第 59 章
　　◎她想，鹿柠之没醒真好。不会发现自己偷亲她的事情◎
　　玻璃门晃了晃, 门楣上的风铃发出一串清脆的“叮咚”声，只剩下机器运转的低鸣声，裴颂目光从门口那边收回, 又落在店内两个机器人身上。
　　一个银色的机器人，线条流畅圆润，覆盖着仿真皮肤的外壳，一个精致的模型正在写材料损耗记录。
　　一个看起来笨笨的金属外壳，用着强大的机械臂, 将桌椅无声地摆好。另一个机械臂将桌椅消毒了一遍, 又擦了一遍。
　　前者是裴氏集团的“灵动”款，后者是时盛集团的‘工蜂’版。
　　裴颂凝视着这两种不同的机器人, 审视着自己和对手的核心差异。她转向正在看ipad的鹿泠之, “你觉得这两款机器人区别在哪里？”
　　鹿泠之正在看着俩机器人的用电量，又在两个机器人身上扫了一遍, “你的机器人就是外表好, 绝对可以吸收一波流量，让我的网红店更深一筹。它还会做各种拉花。”
　　“但是，那个铁疙瘩，长得又丑又凶。不过胜在吃苦耐劳，但是时盛有一点不得不说很厉害。”鹿泠之伸出一根手指，“这个机器人居然可以帮你检测角落里的安全隐患，以及顾客是否带有管制刀具。”
　　“但是总体而言，你的占优势。谁花钱会买一个丑货。”
　　裴颂点点头, 她又问了一个更深层的问题，“你店里有了机器人, 你会不会考虑裁员？”
　　“裁, 当然裁员。”鹿泠之果断地回答, “会，我要招收复合型人才。我原本是六个咖啡师，两个干后厨，四个干收银和制作咖啡。如果有机器人能代替，我就剃掉一半的人，换成一个机器人维修师。另外我的店长我还要将她培养成处理紧急公关能力。当然我不会降低我的咖啡师工资。”
　　“你的灵韵系列不用增加什么沟通能力？这些东西很鸡肋，你永远都不知道你会面对一个什么样的投诉客户，交际沟通能力，我永远相信人类的大脑。我作为一个老板，机器人普及的话，我的店里顶多就俩复合型人才，同时精通修理和处理投诉。不会出现偷工减料的事情，卫生问题等等。”
　　“作为打工者，我恨透了这群机器人，它把我们的饭碗抢了。从某种意义上讲，失业的人多了，买咖啡的需求少了，我只能降低价格，薄利多销。再说句宏观点的话，如今经济下行，失业的人多了，生孩子的人就少了，需求量会在未来进一步减少。”
　　“可未来的事情，谁又说得清楚？”
　　裴颂听完鹿泠之的话，转头就去了二楼，她将鹿柠之抱在怀里，而鹿柠之没有醒来，只是无意识地在她颈窝处蹭了蹭，裴颂看了看她，发现她没有醒来。
　　她便一步一步小心翼翼地将她从二楼抱下来，其实抱着一个人下楼，再不惊醒她的状态，确实有点难度。楼梯的高度，此刻都成了她要面对的挑战，她调整着重心，每一步迈开的步子，就像是踩在薄薄的冰面上。
　　终于，两人来到了车前。鹿泠之帮她打开后车门，裴颂抱着鹿柠之的轻柔地放进了后座。然后，司机发动引擎，车辆平稳地进入夜色之中。
　　车厢内光线昏暗，只有空调细微的风声。裴颂看了一会儿窗外流动的景色一闪而过，而突然汽车颠簸了一会儿，鹿柠之的身子猝不及防地落入她的怀里。
　　真丝眼罩遮住了那双灵动的眸子，唇色在昏暗的光线里依然嫣红
　　裴颂倾身过去，极轻地吻了吻她的唇，轻如羽毛拂过玫瑰花，一触即离，像是偷到了什么珍宝。她最后退开，指尖温柔地挑起一缕散落在脸颊的发丝，目光缱绻，她唇角微微扬起。
　　她想，鹿柠之没醒真好。
　　没发现更好。
　　汽车终于停在了鹿家大门外，鹿泠之指了指自己，又指了指家里，比了一个ok，又指了指裴颂和鹿柠之。
　　裴颂读出了上面的意思。
　　鹿泠之的意思：我先回家，打探情况，安全的话，你在抱着我姐回家。
　　十分钟后，鹿泠之给裴颂发了微信。
　　我妈在，你自求多福。
　　裴颂盯着这八个字，指尖无意识地收紧，鹿夫人的脸立即浮现在眼前，那双冷冰冰的眼睛，下一秒就要把自己生吞活剥。
　　可是如果现在不把柠之送回去，印象分会更差。
　　脑海中一闪而过，想要把柠之带走，反正两人两情相悦。这种疯狂的念头，但是很快被她瞬间掐灭了。只要把她丈母娘哄好了，以后什么都好办。
　　屏幕暗了下来。
　　这时，身旁传来窸窣的衣料摩擦声，接着是一声浓浓睡意，慵懒的轻哼，“嗯。”
　　裴颂转头。
　　鹿柠之侧着脸，拿下脸上的眼罩。迷茫的眸光透过窗户望向不远处的别墅，客厅灯火通明，巨大的落地窗前，一道人影静静伫立，像是在等待她。
　　她手上的屏幕终于熄灭了，她听到窸窣的声音，又传来一声慵懒地嗯。她这才看到鹿柠之睡醒了，她侧着头，透过车窗看到别墅内客厅的灯火辉煌，窗帘前站了一个人。
　　“到家了？”鹿柠之软糯的声音，还带着未消尽的睡意。
　　“嗯。”
　　鹿柠之收回目光，转向了裴颂。昏暗中，她看清楚裴颂的脸上分明写着“想进去”和“怕挨骂”的纠结。她忽然笑了，带着点促狭。
　　“那我走了？”鹿柠之故意拖长音调，伸手去拉车门。
　　“咔哒”一声轻响，夜风灌入，带着夏末微凉的清爽。裴颂也顺势下了车，三两步赶上鹿柠之，亦步亦趋护着她走到了铁门口。铁门随着两人的到来，两扇铁门缓缓被拉开。
　　恭迎主人回家。
　　路灯将两人的影子拖着老长，裴颂嘴唇张开又合上，“我最近不能陪你，你生日那天，我一定给你一份大礼。”
　　说完，裴颂从口袋里拿出两罐信息素，“上次，私人医院的医生说，你的信息素在孕期不稳定，需要我的信息素，三天一次，你生日那天我再给你送新的。”
　　鹿柠之握着金属罐，抬眼看她，那双漂亮的眸子没有了睡意，晕开了一片温柔的涟漪，她忽然踮起脚尖，在裴颂紧张又僵硬的脸上，落下一个轻柔而安抚的吻。
　　“别想那么多。”鹿柠之的声音很轻，又带着令人安心的力量，扫过落地窗前的身影，“一切我有。礼物就不用了，你的那只居家陪伴机器狗就很好。”
　　“好。”
　　......
　　鹿柠之离开后，裴颂的世界又回到了单调的黑白色，她看了看手机，手机上又来了一条微信，还未等她打开，刺耳的铃声骤然响起，来电显示‘妈妈’，让她莫名地心头一紧。
　　“老妈？怎么了？”电话刚接通，裴夫人着急的喘息声夹杂着乱哄哄的背景音传来，能隐约听见医护人员的阻拦。
　　“您不能进去。”
　　“我们一定会救病人的。”
　　“妈妈，到底怎么了？”裴颂着急地问道。
　　裴夫人望着红灯闪烁着的手术室，医生和死神为生命在博弈，她这是才注意到手机接通了，她抓起手机，声音颤抖地厉害，“颂颂，你爷爷突然抽搐，我也不知道是什么情况？他到底是你爷爷，你可一定要保住你爷爷的命。”
　　“好，我马上过来。”
　　裴颂赶到医院的时候，刺鼻的消毒水迎面扑来。走在走廊的尽头，黑白色的装饰，让她有种在死神家门外徘徊的错觉。裴夫人孤零零地坐在长椅上，双手捂着脸，泪水顺着指缝间渗出，在冷白的灯光下闪着细碎的光。
　　裴颂站在原地，胸口涌起一阵莫名的烦躁，她感受不到丝毫的悲伤，反而是一种畅快的报应。她觉得爷爷挺可怜的，多么讽刺，陪在手术室外的居然是妈妈。跟裴家毫无血缘关系的人。
　　裴家那么多人，此刻却空无一人。
　　她心里数了数裴家的人，以前有多少人？就从家里那张全家福看，三代同堂一共十个人。也算是一个大家庭。可如今大家都不约而同地都逃离这个家，以不同的方式走了。
　　“你给爸爸打电话了吗？”
　　“他不会回来的。”
　　“家属签字。”医生递来病危通知书的声音打断了母女之间的对话，裴颂麻木地签下名字，之后又有一个护士出来喊道，“病人需要输血，你们谁是O型血？”
　　“我是。”裴夫人立即站起来，甚至来不及擦干眼泪就匆匆离开，也没来得及跟裴颂多说什么，她就走了。只是在那一瞬，裴颂有种奇怪的感觉，妈妈和爷爷更像是一对父女。而她们和爷爷有血缘关系的更像一个外人。
　　空荡的走廊上，裴颂仰头望着惨白的天花板，三三两两的白衣天使，在她眼里却成了死神的使者，为什么，为什么？她不断地问着自己，为什么妈妈要在意爷爷这样的人？
　　“颂颂。”
　　等她再次回神的时候，妈妈弯曲着手臂就坐在她的身边，手臂上贴着止血棉，脸色苍白如纸，裴颂忽然开口问道：“妈妈，我为什么从来没见过我的外公外婆？”
　　无意中的一句话，让裴夫人的手停了停，她低头看了一眼手臂上的针眼，轻声说道：“我从小在孤儿院长大。我把你爷爷当作爸爸。以前说你外公外婆是科学家，那是我骗你的。”
　　“啊？”大概这是第一次裴颂听到妈妈说自己的身世，“抱歉，妈妈我不该问的。”
　　经过几个小时的漫长等待，手术终于亮起了绿灯。手术室的门被打开，医生脱下口罩说道：“裴董的命保住了，但是最好让他去海城。”
　　裴夫人问道：“鹿院长都没有办法吗？”
　　医生摇摇头，给出专业的意见：“老爷子的心肺功能衰竭得很厉害，只有转院去海城总院，或者京城总院比较好。”
　　“那就立即联系吧。”
　　病房
　　裴颂坐在病房里，点滴一滴又一滴顺着输液线进入爷爷的身体内，她又瞧着一旁有规律的曲线。看着病容枯槁的爷爷，在她的印象里爷爷是坚不可摧，永远都保持那副高高在上，就算是需要有拐杖的时候，他也是双手拄拐，面上仪容威严，像一头狼王。
　　如今却命若游丝。
　　“最近你和柠之怎么样了？”裴夫人关心地问道。
　　“柠之跟我有了一大步进展，只不过……”裴颂有些无奈，有些难受，“鹿夫人，对我还有蛮大的意见。”
　　“颂颂，谁不心疼自己女儿？”裴夫人温柔地拍着她的手，“你这个事情，也不需要太着急。妈妈相信你，你可以做得更好。”
　　裴夫人从来都不阻止裴颂的行为，哪里有压迫，哪里就有反抗。她知道她的一生是没有自由的一生，她认命。但她希望自己的孩子能得到自己从来没有得到的东西。
　　比如数之不尽的财富，拥有一个完美的爱人。
　　她是一个孤儿，逆天改命是属于极少数的天选之女。
　　她能嫁进裴家，也算是某种的天选之女。她知道孩子优秀与否，是在于自己给她创造一个好的环境。她嫁的是裴夫人，裴老太爷的儿媳妇这个头衔。
　　她只要听老太爷的话，老太爷一定会对裴颂和裴颜好。老太爷对裴光宗和裴颖好，这两人说到底就是老太爷的封建思想里，长孙和嫡长孙女的头衔。
　　“可是，柠之都四个月的孕期。”
　　裴夫人笑了笑：“现在知道急了。那就加倍对她好，颂颂记住妈妈跟你说过，水滴石穿。”
　　她很心疼裴颂，她站在她的角度完全能理解裴颂对鹿柠之的隐瞒，或者是说出一些过分的话。但她觉得她是裴颂的妈妈，她爱自己的孩子。
　　相反，如果鹿柠之是她的女儿，她不会让自己的亲生女儿被人如此对待。有些是非恩怨，你就该为了自己曾经做过的事情赎罪。但是，她给鹿家设了一个度。
　　如果，鹿家过了这个度，那就撕破脸。
　　她反而认为鹿柠之不够爱裴颂。
　　“妈妈，爷爷怎么突然心脏病发作？”裴颂好奇地问道，裴夫人说道：“我听说是有人看到你爷爷和裴颖在一起，两人起了几句口角，你爷爷之后就不对劲了。你和妈妈一起送你爷爷去海城总院好吗？妈妈所做的一切都是为你好。”

60   第 60 章
　　◎2025.7.10，晚上7：10，鹿柠之，祝你生日快乐◎
　　海城总院
　　海城医院面向全国收病人, 即便是裴颂，能迅速为裴老太爷安排了一间VIP病房已属不易。毕竟，海城是全国GDP能排前三的地方, 只有更有钱，更有权势。
　　最后手术被安排到了三天后。这还是裴颖帮忙联系的。
　　三天。
　　这个数字压在裴颂心头，放在以往她是不会踏足这间病房，大概是很复杂的情绪。爷爷是她恨的人，她就是要叛逆, 要跟他唱反调。她莫名地再跟爷爷较劲。
　　大概是对抗路。
　　看着爷爷被无数管子插着, 她在椅子上坐久了，她反而也就没这些杂七杂八的念头, 她时不时望着窗外灰蒙蒙的天空, 时不时看看机器上的曲线图。
　　她想到了医生跟她在会议室里的话。
　　医生在会议室里，跟她说道：“老人年纪过大, 受过很大的刺激, 心脏受不住压力。因此，这手术的成功率不高。”
　　可她下意识地回答：“医生，求求你救救我爷爷，我有钱。”
　　而医生司空见惯这种情况，他只是说道：“我们会尽力的。”
　　或许是大部分面对死亡，很大部分是在医院，你就有一种感同身受。她数了数日历上的日子，三天后, 恰好是鹿柠之生日那天，缺席了那一次。
　　她给鹿柠之过生日, 从来没过过。
　　她看了看病床上的老人, 又看了看鹿柠之的头像。她还是有必要跟鹿柠之报备一下。但是, 鹿夫人会怎么想？
　　是庆幸她这个“麻烦”没来，不需要她去担心她的女儿被求婚。
　　还是恼怒，你为什么又不来？你对柠之也就是口头说说的。无论是哪一种，似乎都朝着她所期待的方向越拉越远。
　　【裴颂：爷爷的手术定在了那生日那天，抱歉。】
　　消息几乎是秒回的。
　　【鹿柠之：我知道了，需要我做什么你尽管说。你爷爷一定会醒过来。】
　　没有质问，没有抱怨，只有一如既往的支持。这份冷静，让她在黑暗中透着一束微光。有时候，她觉得自己很分裂，她一方面享受着爷爷带来的财富自由，另一方面心里憎恨着爷爷。
　　情绪翻涌着，她又忍不住发了一条：
　　【裴颂在发泄心里：柠之，我有时候感觉自己就是一个恶人，就是既得利益者。我们家的财富是趴在奶奶家吸血吸来的，我很对不起奶奶，我只能落在口头上，很虚伪，又没有实质性。我还守着我爷爷，我甚至害怕他死了。】
　　鹿柠之这一回回复地稍微慢些，大概是有几分钟的时间。
　　【鹿柠之温柔：你奶奶会很欣慰。你和裴颜都很好。你愿意守着你爷爷，那是你的孝道孝心，你又不是愚孝。你可以写一封信烧给你奶奶，你可以告诉她，你和你爷爷的对抗路事迹，也可以是你在你的领域取得成绩。】
　　短短几行字，像是带着温度的羽毛，又好像鹿柠之就在她的身边。她轻轻地拂过紧张的神经，没有甜言蜜语，胜似甜言蜜语。
　　【鹿柠之：图片】
　　【鹿柠之：你看这是家里的婴儿房，还有外面游乐场的3D建模图。】
　　看着发来的3D建模图片。
　　【鹿柠之：婴儿房，家具我们可以一起去挑选。】
　　【裴颂：好。】
　　【鹿柠之：裴颖和似鹭姐要来海城买包，可能你会在附近碰见她们。】
　　......
　　“鹿家，舒家，裴家的产业都是你的，你怎么不争？”
　　“颖颖，你凭什么不要啊？”
　　“争，有些东西就该争，怎么可以拱手让人？”
　　鹿潋昊的声音如同魔咒，再次侵入裴颖的梦里。此刻，裴颖正躺在航空座椅上，黑色的眼罩隔绝着窗外飞驰的光影，却隔绝不了令人窒息的控制欲。
　　“嗡——嗡嗡——”
　　裴颖发现手机在震动，裴颖拿手机都没拿稳，“啪”一声摔在地上。裴颂被声音唤醒，她深吸了一口气，胸部起伏不定，她双手捂着脸，又揉了揉眼睛。
　　她心里烦躁地想着，烦死了，我出来玩都要烦我。她懒得去捡地上的手机，她知道是哪位大佬给她打电话？
　　她本不该出现在这趟高铁上，她完全是被逼着坐上了这一列高铁。
　　如果说戏如人生，人生如戏。
　　呵！她的人生真是堪称戏剧，跌宕起伏。
　　本小姐一出生了占了仨富贵名额，还是独生的名额。这个消息如果被爆出去，她的标签会不会多一个，最会投胎的人？会不会成为仇富榜上的No.1？估计黑她的粉丝大军又要多许多了。
　　原来她的生物学上的alpha父亲，居然是鹿潋昊。鹿柠之和鹿泠之居然是她两位堂妹。至于，鹿潋昊怎么发现她和他是父女关系的？裴颖都懒得深究了。
　　鹿潋昊那张看似温和，高知形象，眼底却燃烧着疯狂的火焰，对权势的痴恋。
　　她都怀疑鹿家是不是欠鹿潋昊的。
　　她和鹿潋昊见了三次面，每次都是梦境重现。
　　为了了断他不切实际的幻想，她特意帮他连麦了一个处理遗产的律师。律师直接将他骂了一顿，说是裴家的遗产，人家老爷子肯定要留给亲孙子亲孙女的。
　　鹿家和舒家的可以争。
　　但是想要全部，有点异想天开。
　　专业人士都给出了意见，他该消停了吧。
　　这非但没让他清醒，反而激起他更大的执念，鹿潋昊跟她说，找个机会把她隆重地介绍给鹿家，让她认祖归宗。而且，她觉得鹿潋昊透着股歇斯底里的疯魔状态。
　　她太清楚豪门内的争斗，她只想做一条咸鱼躺平，和顾似鹭谈个恋爱，至于家里的钱分我一点就好了。当个富贵闲人，追求理想，顺便跟所爱的人看花开花落，云卷云舒不好吗？
　　在之后，两人在电话里爆发吵架，就是自己生日为了避嫌，只是收了鹿柠之准备的礼物，婉拒了鹿潋昊的厚礼。
　　因此，她策划了这一次的逃离活动。
　　她决定趁着鹿柠之生日的前三天，带着顾似鹭出来。她都安排好了，第一天陪顾似鹭买一个限量版的包包，第二天再陪顾似鹭去乐高游乐园，第三天海城的天气就是大暴雨。
　　完美！到时候，高铁停运，航班延误，她就当做自己滞留。
　　那就躲过了去鹿家的尴尬。
　　“嗡——嗡嗡——”
　　手机再次不耐烦地响起来了，而从洗手间回来的顾似鹭捡起落在地上吵闹不休的手机，看到了手机上的备注：“麻烦”。
　　“阿颖，谁是‘麻烦’？”
　　麻烦当然是鹿潋昊。
　　他不是麻烦又是什么。
　　“就是一个特别烦的人。”裴颖给顾似鹭比划着，“就是特别有控制欲的人，非要让你照着他的活法而活，最喜欢一句我都是为你好。”
　　“你的长辈。”顾似鹭一副深有同感，“好像她们都喜欢这样。”
　　裴颖点点头，跟她低声筹谋道：“我好不容易争取的三天假期，我要带着你远离她们。”
　　而这时，车厢内的响起广播声：“各位旅客请注意，您乘坐的G100即将到达终点站——海城站，请收拾好您的行李物品，准备下车。”
　　两人刚出高铁站，裴颖拿出手机开始打车，打车成功后，便去了酒店。
　　......
　　鹿家
　　“嘭！嘭！”
　　几声清脆的礼花在半空炸开，绚丽的彩带如雨般纷纷扬扬。清澈的晴空下飘着香槟色，蓝紫色的气球，将花园装扮地如梦似幻。
　　长长的甜品桌上，精致的糕点琳琅满目，散发着甜蜜的香气。一群青春洋溢的年轻人，她们举起酒杯，碰撞声此起彼伏，“祝我们的柠之生日快乐，永远十八岁。”
　　“干杯。”
　　“干杯。”
　　这一次生日宴，鹿柠之只是邀请了一些高中同学。没有刻意的排场，没有虚浮的人情世故，纯粹的欢声笑语，气氛轻松又温暖，时间也感受到了这份快乐和感染。
　　鹿柠之拍了照片在朋友圈发了九宫格。
　　【鹿柠之：生日快乐】
　　夜色温柔降临
　　这时，裴颂的总助送来了一个精美的蛋糕。鹿柠之心头微动，这是她喜欢的一家店，透过包装盒上的透明视窗，可以看到一个质感高级的粉色珍珠蚌壳蛋糕。
　　贝壳微张，露出里面圆润的奶油色珍珠。
　　几乎同时，手机屏幕亮了。
　　【裴颂：关灯，柠之看外面。】
　　一股莫名的电流瞬间流过心间，她推开面向花园的落地窗，微凉的夜风立刻涌入，温柔地吹拂着她脸颊边的碎发。
　　她依靠在纯白色的弧形栏杆上，仰着头，看向丝绒幕布的夜空，只是那里除了零落的星子。
　　裴颂打电话过来。听筒中传来她神秘的笑意，低沉而清晰地在她耳边响起，鹿柠之回头好似裴颂就在身边：“十，九，八，七......”
　　鹿柠之的呼吸不自觉地屏住，所有的感官都锁住那片墨蓝色的夜幕。心跳随着那倒数声一下又一下地敲击这胸口。
　　“......三，二，一。”
　　“2025.7.10，晚上7：10，鹿柠之，祝你生日快乐。”
　　最后一个音节落地的瞬间。
　　“嗖——嘭！”
　　一簇金色的火焰窜上夜空，如同光刃撕开了黑暗，它在最高点展开，向四周不断延展，金色瀑布在夜幕中倾泻而下，疑似银河落九天，点亮了夜空，也将花园照得如同白昼。
　　她的瞳孔映着漫天流金，藏着两人最纯粹的爱意。

61   第 61 章
　　◎柠之，颂颂有点易感期。◎
　　烟花最后一缕绚烂的金色流苏终于彻底融入深色的幕布, 只留下淡淡的硝烟气息，像一层薄纱，若有似无地萦绕在微凉的晚风中。
　　喧嚣散去, 花园重归宁静，仿佛刚才那场盛大的金色瀑布只是一场绮丽的梦。
　　鹿柠之回到房间内，她将手机放在支架上，屏幕那头连接着无法亲临的爱人。她拿起漂亮的生日皇冠，轻轻戴在头上, 银色的冠冕戴在发间, 几缕发丝别在冠后，宛如月光下加冕的公主。
　　她打开裴颂给她买的蛋糕, 精致的粉色珍珠蚌壳蛋糕, 在室内柔和的灯光下散发着甜香。
　　生日是需要仪式感。
　　她取出配套的数字蜡烛，插在蚌壳中央, 点燃引线。
　　光晕随之亮起, 小小的火苗跳跃着，点亮她专注又温柔的脸庞，在她的眸子里投下一圈光影。裴颂说道：“柠之，你闭上眼睛许愿吧。”
　　鹿柠之闭上眼睛，蝶翼的长睫在她的脸上落下两弯静谧的阴影，双手相贴。这一刻，世界上仿佛安静了，只剩下这一点跳动的火烛, 视频那头温热的呼吸声。
　　裴颂低沉而温柔的声音透过手机，回荡在整个房间内：“祝你生日快乐, 祝你生日快乐, 祝你幸福祝你健康......”
　　在这片熟悉的旋律下, 鹿柠之的内心一片宁静，愿望如同被烛光吸引的萤火，从心底缓缓升起，凝聚着一个愿望。
　　她希望裴颂的眼睛能看清这个色彩斑斓的世界。看清窗外夜空的深蓝色，看清楚烟花绽放时的绚烂，看清楚世界尽头极光的震撼人心......所有一切她想看清的景色。
　　摇曳的烛光透过她薄薄的眼睑，好似照亮了她心中的光明的愿望。
　　片刻后，她睁开眼，带着笑意，轻轻吹了一口气，将蜡烛熄灭。她拿起银色的蛋糕叉切下一块蛋糕，尝了一口，甜蜜丝滑的动物奶油在舌尖划开，有凤梨果酱的微酸和椰子的甜味。
　　她目光扫过裴颂那边的视频画面，才注意到裴颂还在医院病房里。
　　而此刻，窗外密集的雨点敲打着玻璃，汇聚成无数的水痕，将窗外的世界扭曲成一片模糊的水雾，一道惨白的闪电骤然撕碎昏暗的天际，像是某些小说中的异世界。
　　裴颂似乎觉察到她的视线，转身地拉上厚重的窗帘，彻底隔绝着窗外风雨雷电。
　　鹿柠之咽下嘴里的蛋糕，关切地问道：“海城在下雨吗？”
　　“嗯，台风来了。从早上开始，一直下到了现在。我看天气预报说，可能还要再过两天就好。医生说手术很成功，说爷爷......的求生欲很强。”裴颂的声音带着雨夜特有的沉闷，说到最后几个字，脸上挂着一股子不服气，“呵！当然这求生欲肯定要强，要把他孙子给捞出来。”
　　裴颂说完那句阴阳怪气，她发觉自己挺小心眼的酸意。她清了清嗓子，她试图转移话题问道：“你的生日宴怎么样？”
　　“还好。”鹿柠之的回答很淡，听不出什么情绪。
　　屏幕那端的沉默，听着窗外偶尔滚过的闷雷声，让裴颂不安感悄然滋长。她想到了凌云寺住持给她预言，这件事情像一块石头压在她的心头良久。
　　或许......现在是坦诚的时机？
　　她也在思考一个问题，柠之同意让她做女朋友，其实很大程度上松口了。她俩结婚的事情快的话年底，慢的话拖个一两年。
　　那她想来想去，只有那则凌云寺住持的预言。
　　预言的真实性，将她困在了科学和玄学的漩涡里。而柠之的预产期，大概是在今年12月的时候。万一，预言成真，真蹦出来第三个贵人。
　　她不敢深想后果。
　　“柠之。”裴颂下定决心。“你知道我当初为什么去凌云寺吗？”
　　“为什么？”
　　就在这时，病房角落烧水壶发出尖锐的“滴——”的提示音，沸腾的水顶着壶盖，发出一阵又一阵急促的催促，裴颂连忙起身：“水开了，等我一下。”
　　她快步走过去倒水，心虚更加烦躁。她从她从钱包里取出那张‘自白书’内容的纸张，她塞进的时候，指尖竟然被锋利的纸边割破了，她随手拿起一个创口贴贴上。
　　等她再次回来的时候，鹿柠之已经躺回床上了，半眯着眼睛，有些疲惫。
　　裴颂定了定神，她脸上露出很认真的表情：“我的眼睛在我小时候，不是治不好，中医和西医都尽力没用了。因此，我妈妈带我去看了凌云寺的住持。”
　　她止住话头，观察着鹿柠之脸上的变化。
　　鹿柠之似乎被勾起了回忆，“住持的话可信度挺高的。”
　　鹿夫人跟她说过，凌云寺的住持曾经跟她预言过，鹿柠之会在16岁时跟她母女相逢。
　　“大概是真的有某种神灵存在。”裴颂轻松地说着，“他说，我的眼睛会好。我能重新看见世界的色彩，但是有三个人对我帮助极大，会让我复明。第一个人是裴颜，第二个人是你，第三个人......我之前以为是桑宁之。”
　　她最后还是将住持的话修改，改成这三个人都能帮她复明。
　　鹿柠之的睫毛颤动了一下。
　　她想到裴颂说过自己是让她看到了片刻的光明，而两人在一起大半年了，但她依旧没有起色。而她和裴颜在一起，裴颜也没有让她复明。
　　因此是第三个人才能让她彻底复明。
　　这才可以解释为何当初，她如何证明她就是鹿柠之，裴颂一点都不信。
　　第三个人对她的唯一性。
　　话音落下的瞬间，鹿柠之猛然睁开眼。漂亮的眸子里满是震惊，困惑，如同被重锤击中，之后迅速凝结成一种冰冷刺骨的愤怒，和被欺骗的刺伤痛楚。
　　她没有说话，只是静静地看着她。
　　一股令人窒息的寒意，隔着屏幕汹涌而来。
　　几秒钟后，鹿柠之的声音响起，每个字带着刻骨的讥诮。
　　“呵......原来如此。”
　　“原来，你把我当做是你的药，我是你的工具人。”声音陡然拔高，带着破碎的颤音，“那么如果有李柠之，王柠之让你看到色彩，你是否也会爱上她。”
　　鹿柠之的情绪彻底爆发，她激动地想要坐起来，却在下一秒，画面在剧烈晃动，旋转。
　　她整个人痛苦地弓起身子，失控地朝着前方栽倒。
　　更让裴颂魂飞魄散的是，透过晃动的镜头，她清晰地看到鹿柠之浅色的睡裙下摆有什么液体流了出来，正迅速地汇成一片刺目的湿痕
　　血。
　　“柠之！！！”
　　裴颂失声尖叫起来，心脏被恐惧攫住，一根藤蔓将她死死勒紧。她猛然站起来，手里的钱包落地，慌乱中，她的手肘打翻了手边刚倒好的热水。
　　“哗啦——啪。”
　　玻璃水杯摔得四分五裂，滚烫的水飞溅开了，打湿了她的裤脚。裴颂被热水滑了一跤，眼看就要摔倒了，就在这千钧一发之际。
　　“颂颂。”裴夫人温柔的声音响起，还拉了一把即将摔倒在地上的裴颂，看着她被烫的手背，“怎么了？烫着没有？”
　　裴颂惊魂未定，大口喘着气，心脏在胸腔处狂跳，几乎要冲破喉咙。她低垂着眸子，她怔怔地看着地上冒着热气的水。
　　裴颂不说话，她弯腰去收拾这些玻璃残片，结果她的手指被割破了。她想到了在幻觉中，她的手指就是被割破了。
　　忽然，她的下巴被人掰过去，裴夫人伸出手碰了碰她的额头，发觉没有发烧。裴夫人将她扶到一旁，拿着酒精，棉签，创口贴，帮她处理了一下伤口。
　　“颂颂，你爷爷醒了要不要去看看？”
　　“裴颂，你怎么了？”
　　两种不同的声音在空间内响起，裴颂听到鹿柠之的声音，她快步走到手机面前，画面的背景换到了床上，鹿柠之穿着酒红色的睡衣，脸上明显带着疑惑* ，又再次问道：“我刚才听到什么东西摔坏了？你没事吧？”
　　说完她伸出五指在她面前晃了晃。
　　原来是幻觉。
　　“没......没什么。”裴颂的声音在极度发颤，她闭了闭眼，试图驱散刚才可怕的幻境，手背上的灼痛和指尖上的刺痛，提醒着她此刻的真实。
　　她睁开眼，看到鹿柠之穿着一身酒红色睡衣，安然无事。她轻咳一声，努力平复着心跳，声音带着劫后余生的虚弱，“没什么，就就.....我有点累了。”
　　“哦，我听到阿姨说，你爷爷醒来了。那你去看看她。”
　　视频被掐断了，裴夫人拿着一块毛巾递过去，看着她这副难看的脸色，她眉头紧锁：“我看你脸色不太好，你要不然出去透透气，顺便把你爷爷的住院费用交了。”
　　“......好。”裴颂的声音有些飘忽，她抬手揉了揉胀痛的太阳穴，指尖无意识地蹭到了后颈，一片湿润。
　　她猛地缩回手，指尖哪一点透明的液体，带着alpha信息素特有的汹涌。裴夫人眼尖地捕捉到她这个小动作，她凑近了些，一副过来人的模样，“你的易感期是不是来了？”
　　裴颂身体一僵，像是被戳中了什么。
　　回想到她刚才那副失魂落魄的，压力太大，难免精神恍惚。她和鹿柠之的电话视频，连一个小时都不到。一个极其大胆，甚至有些离谱的猜测瞬间成型。
　　“你刚才。”裴夫人的目光在她潮红的耳根和湿漉的后颈扫过，语气变得意味深长，“你该不会是看着鹿柠之，脑子里跟鹿柠之在做那什么。结果，你想得太投入，把她做得差不多那什么什么了？”她没说具体的词，但眼神和手势都暗示到位。
　　又换上一副嫌弃的样子。
　　“嗡——”
　　裴颂只觉得一股热血猛地冲上头顶，脸颊瞬间烧起来。老妈的脑洞绝了，过程错得十万八千里，但是结果却是对的。
　　幻觉中的流产场面，居然诡异地被蒙对了。
　　“没，没有的事情。老妈！你乱说什么？”裴颂被踩中尾巴的猫，拿着湿巾试图擦掉手中的那点泄露出来的信息素。
　　裴夫人一副了然于胸，打开一看，看着天气预报显示，目前是中雨。
　　她拿起手机帮她订了一个酒店，“你还是去酒店住一晚，我怕你等会易感期爆发，给医院造成混乱。”
　　裴夫人顺便给鹿柠之发了一条微信。
　　【裴夫人：柠之，颂颂有点易感期。你能不能远程给她点安慰？】

62   第 62 章
　　◎隔空安抚易感期◎
　　酒店
　　裴颂举着一把黑伞走进了酒店里, 伞面滴落的雨水在地毯上留下深色的痕迹，如同她后颈时不时溢出的信息素，浸透了衬衫的领口, 将她的衬衣和皮肤黏在一起，让她十分不舒服。
　　顶层的房间宽敞而安静，落地窗外，雨幕将整个城市的灯火模糊成一片朦胧的光晕。她很快在外卖平台上迅速下单，一束红玫瑰花。
　　她以前是怎么渡过易感期的？
　　就是打一剂抑制剂, 再加上她禁欲很久, 并非很痛苦，信息素无法让她想象另一半的omega信息素。可跟鹿柠之在一起, 一切都变了。
　　她的身体就认了主, alpha信息素时不时沸腾与喜爱，叫嚣着渴望鹿柠之身上的信息素。
　　Alpha信息素又在隐隐发烫。
　　她需要调制一点与鹿柠之相似的信息素, 骗骗自己。
　　不到半小时, 门铃响起。
　　她接过那束透明的玫瑰花，花瓣上还沾着露水。她指尖抚摸着柔软的花瓣，将脸埋在里面，玫瑰花馥郁的香气扑面而来，可她还觉得缺了点什么。
　　浴缸的水放好了，蒸腾的热气在镜面上蒙上了一层薄雾。她将玫瑰花瓣一片片扔进水里，花瓣浮在水面，随着水波轻轻荡漾。
　　她俯身鞠了一捧水, 嗅了嗅，玫瑰花的香气被热水蒸腾地愈发浓郁, 却依旧和柠之身上的信息素差得很远。这是一种只可意会不可言传的香气。
　　她皱了皱眉, 从行李箱里翻出一瓶玫瑰花特调的香水, 她对着空气喷了两下，细密的水雾散开，甜腻的香气瞬间充斥着浴室，却让她更加烦躁。
　　又不是
　　不是那种感觉
　　后颈的腺体一阵发热，黏腻的信息素不受控制地渗出。她抬手摸了摸，指尖上沾着一点透明液体，带着alpha易感期特有的灼热，还有一股子酸味。
　　很酸很酸的那种。
　　令人压根发软的柠檬含在嘴里。
　　“啧啧。”她用湿巾擦了擦起了雾面的镜子，后颈泛着不正常的红，她自我催眠着：“腺体啊，腺体，我的乖乖腺体，这就是柠之的气味，就是柠之的信息素味，就是柠之的信息素味。”
　　体内的信息素居然真的平和了，裴颂长长地舒了一口气，早该就那么说一遍。
　　她洗了半个小时，将身体擦干净。她擦着头发走出浴室，哼着情歌就把头发吹干了。可刚迈出一步，腺体就像报复性突然决堤，洗干净又吹干的头发瞬间湿了。
　　掌心瞬间沾满黏腻的液体，那股酸涩比刚才更加猛烈，酸得让她眼睛流泪。
　　腺体似乎在嘲笑她拙劣的骗术。
　　难受得让她蜷缩起来，她握着那抑制剂，她不想打。
　　这不是顶级alpha的抑制剂，这种抑制剂要去专门的地方配，而且那个地方下班了。
　　“刚才......我是开玩笑的。”她对着镜子中的自己讨价还价，声音沙哑又卑微道：“我错了，我该不骗你的。我知道你想柠之的信息素。”
　　Alpha僵硬地对着镜子里的自己笑了笑，那句说得果然没错，她的身体永远比她的嘴诚实很多。她跪在行李箱前翻找着，她终于拽出一个抱枕，上面印着鹿柠之的写真。
　　一双含笑的眸子望着她。
　　奇妙的是，仅仅是视觉的刺激，让她躁动的腺体立即安静。
　　果然眼睛是具有欺骗性的。
　　她将鹿柠之的抱枕放到了床上，给它盖上被子，装作是鹿柠之跟她在一起，她轻声告诫自己的腺体：“柠之怀孕了，你要听话，只能抱，只能抱。”
　　“嗡嗡——嗡。”
　　她的微信又响起来了，打破了房间的寂静，屏幕上跳动的是鹿柠之的视频通话，她有点好奇，都已经是晚上10：30。
　　这个时间点柠之通常早点休息了。
　　她怎么......难道是她有急事找自己？
　　她立即接通。
　　屏幕亮起的瞬间，鹿柠之那张好看的脸出现在画面里，慵懒的声音混着电流传来，“那么晚还没睡......”
　　话音戛然而止，屏幕那头的鹿柠之眯起眼睛，目光锁定在裴颂身旁可疑的隆起上。
　　“哦？看来我不在的时候。”鹿柠之挑眉，指尖有一下没一下地绕着发尾，酒红色深V的真丝睡衣微微敞开，露出一片若隐若现的弧度，“嗯，我这个电话不巧，打扰小裴总享受生活了。那我还是不打扰了。”
　　说罢，下一秒就要掐断了。
　　裴颂的那双眼不受控制地黏在那边春光上，喉结滚动着，她知道鹿柠之一眼看穿了她拙劣的谎言，她的腺体正在疯狂地分泌着信息素，后颈湿漉漉了一片，黏腻着头发。
　　“那不是啊。”裴颂立即把抱枕从被子里拽出来，聚到镜头面前自证清白，像是被抓包的小学生，“是你的抱枕，没有其他人，你不要误会。”
　　鹿柠之瞧着她慌乱的样子，眼底闪过一丝狡黠，看来她是易感期来了。按照她对裴颂的了解，裴颂特别喜欢自我催眠，或许还对着她的抱枕又亲又抱。
　　她故意拖长语调，“哦——小裴总晚上睡觉，还要抱着我的‘替身’睡觉？你是多么想我？”她偏偏不说，你是不是易感期来了？
　　裴颂耳根发烫，攥紧了被角。
　　忽然屏幕黑了，正当裴颂诧异的时候，鹿柠之很快又回来了，手里多了一支口红。
　　她对着镜头开始吐饱满的唇瓣涂得一层诱人的玫红色，唇釉泛着水润的光泽。裴颂的呼吸一滞，视线完全被她的动作所吸引，她攥紧了手指。
　　鹿柠之的动作很快，对着镜头轻轻抿了抿唇，明艳的笑，晃得裴颂心头发热。
　　简直像一只蛊惑人心的妖精。
　　“这是别人送我的生日礼物，好看吗？”她指尖点了点自己的唇，声音带着几分得意，“还很好吃，专门是为孕妇量身打造的。”
　　鹿柠之伸出舌头，极快地带着一丝挑逗地舔了一下下唇，湿润的舌尖一闪而过，留下更亮的光泽，像是某种无声的邀请。
　　裴颂只觉得一股热浪直冲头顶，鹿柠之的信息素就要从屏幕那头穿过来，丝丝缕缕地缠绕过来，与她的信息素激烈碰撞，交融，合在一起。
　　她的腺体滚烫地吓人，后颈的皮肤早已湿透，每一次的呼吸都带着灼热的气息。
　　“你怎么了？”鹿柠之眨了眨眼，明知故问，“你的呼吸好热，我都感受到了，你发烧了吗？”
　　鹿柠之欣赏着裴颂努力克制着，她又摸了摸自己的天鹅颈，指尖上的唇釉黏在皮肤上，像是裴颂就在她身边，给她种下的草莓，“好痒，好热......裴颂你在亲我吗？”
　　跟她玩意识流？
　　“我......我......”裴颂不好意思说，自己来易感期。
　　满脑子都是她要把鹿柠之从屏幕那一头拽出来，狠狠地按在怀里疯狂亲吻，疯狂做///爱，疯狂标记，直到亲到她腿软，气息不稳。
　　你居然还那么清纯？
　　鹿柠之看透了她，这副被欲念煎熬又强自忍耐的模样，她轻笑一声，那笑像是羽毛扫过心尖，她对着镜头，再次用指尖沾了点诱人的玫红色，给自己的唇瓣补了一层，她勾了勾手，“脸凑近点。”
　　裴颂像被无形的丝线牵引，将脸凑过去，听到轻轻的“啵”一声，清脆带着甜蜜的气息从听筒出传来，屏幕的震动，穿透皮肤，像是电流般......
　　她的手机传来一张鹿柠之发来的照片。鹿柠之用另一台手机拍了一下自己亲吻的镜头。
　　玫红色的唇印正好印在屏幕上裴颂脸颊的位置上，一个清晰，艳丽，充满占有欲的吻，仿佛鹿柠之真的穿越空间，从屏幕中跳出来吻了她一下。
　　裴颂的耳根瞬间烧起来了。那热度迅速蔓延至脖颈和脸颊，她盯着那唇印，心脏狂跳，“晚安吻吗？”
　　鹿柠之歪着头，酒红色睡衣衬得她肌肤胜雪，她笑得狡黠又撩人，眼底波光流转，“你猜？”
　　裴颂的理智断裂，她几乎呜咽的恳求着：“我其实是来易感期了。姐姐求求你，帮帮我。姐姐，我真的好难受。我手里没有顶级alpha的抑制剂。”那姿态卑微又充满着alpha骨子里的侵略与渴望。
　　窗外的天色，从浓墨般的深夜，转为熹微的晨光。
　　她们的视频通话开了一晚上，就在这种粘稠的暧昧，无声的撩拨，持续了整整一夜。
　　像这种隔空抚慰，鹿柠之也只是在书上看到过，顶级alpha的易感期，如果她之前被omega标记过了，这个omega还不在的情况下，打普通的抑制剂没太大的用，要在意识流中骗过狡猾的信息素。
　　听到楼下保姆喊着，这才打破整夜的旖旎，“鹿总，夫人，大小姐，二小姐请用餐。”
　　裴颂问道：“鹿潋昊，他不在家。”
　　鹿柠之打了一个小哈欠，她摇摇头，“嗯，我这几天都没见到他了。他说医院很忙。谁知道是真忙，还是假忙。你可以去打一针抑制剂了。”
　　“好的。”
　　鹿柠之来到二楼朝着楼下喊了一句，“妈妈，妈咪，妹妹，我还是很累，你们吃吧。一整天都不用叫我。”
　　......
　　云城市医院
　　普通病房
　　桑父一动不动地躺在病床上，一条腿打着厚重的石膏悬挂着，一旁的机器滴滴滴响着。护士刚刚记录完生命体征，狐疑地瞥了一眼病床上“昏迷不醒”的病人。
　　心想这病人为什么一直不醒？
　　明明各项指标正常。
　　等到护士的脚步声彻底消失在走廊尽头，病房门再次被推开。长长的阴影落在光洁的地板上，他反手锁门，站在病床前一动不动。
　　空气凝固着，直至病床上的人受不了这压迫感，手指微微抽动。
　　高挑的男子讥讽道：“怎么不演了？”
　　桑父眼皮一颤，缓缓睁开眼，看到一个穿着白大褂，带着医用口罩，脸上戴着一副金丝眼镜的精英男子，他正对上一双阴骘冰冷的眼睛。
　　“是你啊，鹿先生。”桑父声音嘶哑，带着一丝讨好的试探，“我什么时候可以走？”
　　“走？”鹿潋昊慢条斯理地拖过一把椅子坐下，像极了恶魔，让桑父想到了一部美剧《路西法》的某个镜头，一个犯人醒来，发现自己躺在病床上，恶魔路西法坐在旁边，而外面便是地狱。
　　鹿潋昊双手一摊，露出一个虚伪为难的表情，“这恐怕......有点困难。”
　　桑父脸色微变，强撑起来，“您连减刑都可以帮我安排，从你的医院出去，算什么难事？还请鹿先生看在我这些年的功劳上，最后帮我一次。”
　　鹿潋昊轻笑一声，指尖漫不经心地敲着膝盖，“我是能让你走，可是。”他故意拖着长音，镜片后的眼睛眯起，“我那嫂子可是铁了心地要把你搞死。谁让你对她的宝贝女儿做了那些事情？至于，你怎么对鹿柠之的，你比我清楚。”
　　桑父脸色瞬间阴沉，他攥紧床单，青筋暴起的手背上插着滞留针，“鹿潋昊，你少在这里给我装君子，逼急了，老子就把你的那些勾当说出来。老子要是知道当年，你要偷的孩子，是鹿家的孩子，是你自己的亲侄女，我是死都不会帮你的。”
　　“哟！”鹿潋昊夸张地挑眉道，“人贩子什么时候都讲道义了？”
　　桑父压低声音，眼中闪过孤注一掷的光：“你当年用境外的精神药物，趁你嫂子产后虚弱，让她产生了幻觉。让她以为我是护士，才把鹿柠之交给我的。事后你又删了市医院的所有监控记录。你为什么会有这药物，我知道这所医院的吴副院长，他一直在暗中买卖这种药物。”
　　“啪。”
　　一记狠辣的耳光骤然抽在桑父脸上，力道之大，直接将桑父打得偏过头，嘴角渗出一丝血迹。而鹿潋昊身体微动，露出脖子里那串紫色宝石项链，闪烁着妖异的光芒。
　　鹿潋昊收回手，慢悠悠地从口袋掏出一张消毒湿巾，仔细擦着手指，他的声音轻柔地可怕，“你怎么对你的救命恩人说话？”
　　桑父喘着粗气，不敢在吭声。
　　他和鹿潋昊认识，源自一场狗血的事件。鹿潋昊从死神手里救了他一命。鹿潋昊发现他是人贩子，他居然无动于衷，说了一句，你是什么职业，跟他没关系。
　　他无力支付高额的手术费。
　　他只好再做人贩子，鹿潋昊说只要偷走鹿柠之就好。
　　“我让你把她活埋了，你怎么好意思自己留着？嗯？你是要把她当做童养媳吗？”鹿潋昊俯身过去，镜片反射着寒光，他抓着对方的头发，“怎么？你想做鹿家女婿。你配吗？”
　　他拍了拍他肿胀的脸，“我让你减刑，让你远走高飞，你还敢回来，还敢绑架她。你不知道鹿柠之，早就不是你认识的。你落到如今的地步，不是你自找的吗？”
　　桑父不禁心头浮起，鹿柠之在凌云寺后山的模样。
　　有那么一瞬，他都后悔招惹这两人。
　　桑父低着头，从牙缝里挤出一句话，“你给我1000w，然后给我一个护照，我要离开这里。”
　　“凭什么？”
　　“你弄死鹿柠之不就是为了自己的孩子多分鹿家的家产吗？”
　　“......好。”鹿潋昊笑了笑，“桑先生，以后不要威胁一个父亲，还是一个医生。尤其是会刀子的医生。”

63   第 63 章
　　◎痛死了。老婆你要掐，掐自己干嘛掐我？◎
　　海城医院
　　刚到住院部门口, 消毒水的气味混着夏日的炎热从旋转门内扑面而来。裴颂刚走进旋转门，又有一人扒住门，裴颂一看竟然是裴颖。
　　她戴着口罩, 遮住大半张脸，手里捧着一束包装素雅的百合花，显然是来看老爷子的。裴颂不由得升起一丝敬佩，她很难拥有裴颖这般‘以德报怨’的宽广胸襟。
　　裴颖的名字，取得还真是好。
　　既有聪明, 又暗含胸襟宽阔的意思。
　　“裴颖姐。”
　　“小颂。”
　　两人进入了电梯, 数字在显示屏上跳动，裴颂的目光落在越来越大的数字上, 忽然开口, “爷爷发病那天，你和爷爷说了什么？”
　　裴颖抱着花束的手指一紧, 她侧过头, 没有直接回答，反而是熟练地抛回，带着演员特有的敏锐和防御姿态，“怎么？你爷爷的病很蹊跷？”
　　“蹊跷说不上。”裴颂随意扫过数字，又盯着不锈钢的电梯门，映出两人模糊的倒影，“只是......爷爷这是二进宫，按理而言, 半年内心脏病发作两次，是不是太魔幻了？更何况, 爷爷的心理承受能力那是SSS级, 一般人的话语刺激不了他。”
　　如果真能用语言刺激他。
　　别说是她的这张嘴, 裴家其他人的奇葩行为，叠加起来的buff，都够送走老爷子八百多回了，坟头草都估计比她高，可是老爷子是轻轻松松熬走了他们。
　　裴颖沉默片刻，她那天刺激老爷子的话，老爷子只是怒了一下而已。可她显然不愿意卷入是非之中，她不在意外界对她评价，可好歹她是公众人物。
　　她最起码要对自己的工作负责，对自己的粉丝负责。
　　她最后提了一句，“海城医院医术高超，尤其是外科心脏这方面，之后还是安排你爷爷来这里检查。不，你直接在这里买房，海城是国际都市，发展集团会更好。这里有人才引进的政策，你买地建公司，会有更大的优惠。”
　　裴颂同意道：“你的建议不错，我之前是想过在海城建立一个分公司。”
　　电梯门“叮”一声打开
　　裴颂先走了出去，裴颖紧随其后，目光不经意扫过她的侧脸，看到她眼底不易觉察的疲惫，以及长发下的遮掩，后颈似乎贴着一块抑制贴。
　　“你的易感期来了？”
　　裴颂下意识想要伸手挡后颈，脸上难得露出一丝窘迫，但很快被一种隐秘，炫耀代替，“嗯，昨晚多亏柠之......隔着电话安抚我。”
　　裴颖点点头，唇角微不可查地向上弯了一下，她有趣地发现裴颂和鹿柠之都是她的妹妹，若是她俩真的结婚了。她是坐在alpha方，还是坐在omega方，这身份真的还挺微妙的。
　　她留下一句鼓励的话，“那你要加油，小颂，你快点追回大小姐。然后让她名正言顺地安抚你，也不用搞得偷偷摸摸额。”
　　裴颂坚定地说：“那必须的。”
　　两人走进病房内，裴颖的目光扫过病床上的老爷子，还有坐在一旁吃水果的裴夫人。她温和地问候道：“爷爷，婶婶，我来看你们了。”
　　当然她遭受到了老爷子的冷脸。
　　她也不在乎，她径直走到窗边的空花瓶将百合花插上。
　　而裴颂却进入病房，裴夫人也知道老爷子执拗的脾气，她带着裴颖来到了外间，热情地说道：“颖颖，你越来越漂亮了。电视里够好看了，真人更是光彩照人。”
　　她从桌上翻出一本时尚杂志，封面人物正是裴颖。裴颖穿着高定，自信又迷人，“婶婶这一回真是看到本尊了。”
　　她递了一支笔过去，“大明星，你给我签个名，让婶婶以后在小姐妹那边炫耀炫耀。”
　　裴颖看着婶婶毫不掩饰的喜爱，她接过笔，笑容真诚地说：“好，我给婶婶签名。”
　　裴颂坐在老爷子身边，身体微微前倾，看着虚弱的爷爷。她声音平稳又带着一丝紧绷感：“爷爷，你好点了吗？”
　　裴老爷子听到熟悉的声音，缓慢睁开眼，浑浊的目光看了一遍裴颂的脸，放在被子下的手很想去摸一摸孙女的脸。
　　这时门外传来裴颖和裴夫人的声音，瞬间浇灭了他眼里刚升起的那点舐犊之情。他将视线看向天花板，一言不发。
　　连“嗯呢啊”都懒得回答。
　　这老爷子的固执再次刷新裴颂的底线，要不是裴颖出手帮忙，老爷子指不定在黄泉路上摇号，他还给她在这里摆谱，端的是高高在上，油盐不进的死样子。
　　裴颂强压心里的情绪，“爷爷，我有件事情想跟您商量。”
　　裴老爷子的眼珠又缓慢地转动一下，视线重新回到了她的脸上。
　　“关于裴颖和姑姑的事情。”
　　不需要裴颂仔细说了，他心里默默地说着，他不会答应的。
　　他不会把裴栩桐的骨灰交给裴颖。把裴栩桐和舒望姝葬在一起，埋在雪山那边。
　　裴颂清晰地看到老爷子的脸颊肌肉猛地抽搐了一下，那双浑浊的眼睛骤然爆发出愤怒，痛苦，极度抗拒的复杂光芒，他像一只被激怒的困兽，猛然将头扭向一边，孩子气地用后脑勺对准了裴颂，他在拒绝，在拒绝。
　　放弃吧，老子不会答应的。
　　除非把他这一把老骨头送走。
　　法律上规定这个迁坟手续需要直系亲属同意。当然，裴颖可以走法律流程，到时候裴颂会出席该流程。裴颖要的是从来不是一纸判决。
　　她要的是老爷子对裴栩桐爱情的迟来认可，控制裴栩桐这一生的放手。
　　这才是她的执念。
　　裴颂“唰”地站起来，椅子腿在地上划出刺耳的响声。她站起来仿佛有无数怒火。
　　裴老爷子后脑勺对着她，但那紧绷的脊背线条，他正在等着裴颂的失控，她会不会像以往那样，继续跟他犟嘴，你行不行装什么哑巴？你以为这样就能解决问题吗？
　　然而，预想中的伤害话语没有来临。
　　一片令人窒息的死寂后，裴颂的声音响起，却是出乎意料地放柔，带着一种刻意，甚至陌生的温柔，裴颂微微俯身，“爷爷，你是不是不能说话？”
　　裴老爷子身体一僵，这个完全偏离他的预判，温和甚至带着点“关怀”的问题，在他坚硬的防御外壳上划开了一条细缝。
　　巨大的错愕让他下意识地想要确认裴颂的表情。他艰难又缓慢地转头僵硬的脖子，浑浊的目光对上了裴颂那双眼睛。
　　“爷爷，我一直知道你的心结。您心里有恨，无尽的恨意，恨舒家。因为舒家的存在时刻提醒着您。”这话打开了老爷子尘封的心。
　　“裴家是靠舒家的接济才立住脚跟。‘斗米恩，升米仇’，这份恩情，后来成了压在您心头的巨石，成了您最不愿提起的过去。”
　　老爷子的瞳孔微微收缩，浑浊的眼珠里翻涌着被戳中隐秘的震动。
　　“哪怕后来，爷爷真的很努力，可总有人会在背后嚼舌根，说爷爷是上门女婿。爷爷建立的一切有舒家的一半功劳。”
　　那是一种被理解的，混杂着多年委屈的复杂情绪。这几乎是他从未在人前显露过的脆弱。
　　“爷爷你很为姑姑骄傲的。你只是无法理解姑姑偏偏要和舒望姝纠缠在一起？您觉得是舒望姝抢走了您最引以为傲的女儿。”
　　“只要您愿意成全姑姑，我保证我会在机器人展览会上取得第一名。您教育出来的孩子，她的实力是绝对可以吊打舒家的孩子。”
　　老爷子的瞳孔睁大，时间凝固了几秒钟。
　　他伸出干枯的手掌，与她的手做了一次拉勾。他算是同意了。他又指了指自己的眼睛，又指了指远处。
　　裴颂问道：“你看好我。”
　　老爷子摇摇头。
　　裴颂又问了一遍，“你要来看会展中心看我。看我赢第一？”
　　老爷子点点头。
　　......
　　走出病房后，裴颂深吸一口气，而裴颖就在不远处等她。
　　裴颖问道：“你准备什么时候回去？”
　　“快的话，今天下午就回去了。”裴颂回答，她犹豫了一会儿，最终还是开口，“我有个事情向你打听一下。”
　　裴颖像是看穿了她的心思，“你向我打听舒怀瑾的下落，又想问舒握瑜的实力怎么样？”
　　裴颂诚实：“都有”
　　“舒怀瑾，我真不知道她去了哪里？没有消息便是最好的消息。”
　　“若是，舒怀瑾在，你俩在展览会争第一大概五五开，舒握瑜的话，那就是三七开。但是你也不要掉以轻心，哪怕你赢面很大。”
　　裴颖拍了拍她的肩膀，“小颂，对于舒握瑜来说，这次展览会同样至关重要。她也需要一场压倒性的胜利来证明自己。时盛集团没了舒怀瑾，就会来一个比舒怀瑾更强大的舒握瑜。她会为此拼尽全力的。”
　　......
　　云城国际会展中心
　　“大小姐，这是安全隐患检查的报告。”工作人员将检查报告交给鹿柠之，鹿柠之坐在会展中心的办公室，看了一遍检查报告。
　　鹿柠之接过报告，目光快速而专注地扫过每一页，身为总负责人，她最担心的是安全。因此，这是第四份安全报告，她几乎每周都安排不同的公司来检查一遍。
　　第一次承接如此高规格的国际会展，多多少少有点忐忑。
　　“裴颖的宣发开始。”鹿柠之的电脑屏幕上挂着裴颖最新的海报。
　　【裴颂：柠之，展览会那天，我爷爷也要来看。你给他一个房间。我下午就回来，明天我去你的公司看你。想你哟。比心比心比心。】
　　鹿柠之正要回复，手机突然弹出一个APP的紧急报警。
　　一个刺目的红色三角形在不断闪烁，占据着屏幕中央。这是裴颂送给她的居家型小狗。
　　与此同时，鹿柠之看到正在办公室乱晃的小狗，跑到了落地玻璃窗前，发出一阵逼真又急促的狂吠声。
　　鹿柠之心头一凛，她随意扫了一圈玻璃窗外没发现。她点开警报详情，机器狗传来一张清晰的照片。画面中，一家造型低调，带有明显改装痕迹的小型无人机，正悬挂在三楼的玻璃窗外。
　　照片下还有一行标注：
　　疑似偷窥。
　　鹿柠之直接按下遥控器，玻璃窗上方，缓缓落下一圈窗帘。小狗一直趴在玻璃窗外，似乎在欣赏美景，她的电子眼深处一道不易察觉的红光锁定了外面。
　　照片捕捉到百米之外一个带着渔夫帽，低头操控着遥控器的身影，背景是城市公园。
　　鹿柠之将照片发给赵总助，让她带人去找。
　　而后安保公司的负责人，跟她发了一条微信。
　　【安保公司：鹿小姐，我们的摄像头发现您的窗外有一架无人机。】
　　小狗的警报和安保公司的警报。
　　差了整整五分钟。
　　鹿柠之今日算是见识到了科技的差异性。
　　裴颂送给她的小狗，稳压窗外的无人机，窗外的无人机稳压云城头部安保公司。
　　她很好奇带着渔夫帽的人到底是谁？
　　......
　　城市公园
　　周末的公园游客如织，舒怀瑾陪着秦清欢在外面寻找灵感，最近她的创作陷入了瓶颈期，虽然公司没有什么重要的任务下发，但是舒怀瑾看得出她的焦虑。
　　当然，舒怀瑾要来试飞她改造过的无人机。自从两人最近时不时在短视频上，刷到首届机器人展览会的视频，官方首发的视频，占据C位，曝光度最大的就是裴氏集团。
　　秦清欢就说，“小裴总的机器人一定能稳赢。”
　　“凭什么？”舒怀瑾很不爽，“为什么酒店，商场，就连游乐场都在宣传裴氏集团的机器人。她这是买通了全城的广告位。”
　　秦清欢回答：“有一个好老婆的重要性。”
　　舒怀瑾就有些恼火，裴颂不仅有一个家世显赫，能力超强的好老婆，就连自己的老婆都在裴氏勤勤恳恳地发光发热，她怎么就那么好命？
　　哦，怪不得裴颂整天把自己打扮的那么好看，时尚，吃软饭的alpha。
　　但这火发不出来。
　　谁让老婆在裴氏工作，当然支持自家公司天经地义，可她想跟裴颂掰掰手腕。
　　她要找回她在老婆面前的高光时刻。
　　“哼，我最瞧不起吃软饭硬吃的alpha。”舒怀瑾居然将自己的心里话说出来，说完，她惊觉失言，小心翼翼地观察秦清欢的脸色。
　　秦清欢心里真是哭笑不得，暗暗佩服：好家伙，失忆了都没有忘记对裴家软饭alpha的仇恨。当年，裴董做软饭男的时候，到底给了舒家造成了多大的心理阴影，让你念念不忘。
　　果然恨比爱更持久。
　　在不久的将来，秦清欢会领略到恢复记忆后的舒怀瑾对她的恨意。
　　秦清欢顺着她说：“嗯，小瑾，你说得对。我也不喜欢软饭alpha。”
　　舒怀瑾心里那点恼火，被这句话瞬间治愈。
　　“老婆，我给你露一手。”舒怀瑾盘腿坐在草地上，控制着遥控器，将平板放在两人中间。
　　城市公园，这里是许可无人机试飞的场地。
　　无人机连接着平板，屏幕上是无人机传来的实时高清画面。舒怀瑾从不同角度拍摄，公园喷泉的水珠晶莹剔透，公园的雕像纹路细节，甚至是捕捉到了一束穿透树梢形成的丁达尔效应的阳光。
　　“拍得真不错。”秦清欢凑近看着，她忽然灵机一动，“哎，小瑾，你能不能帮我去拍一拍会展中心顶部的结构，我需要做个参考设计。”
　　“包在我身上，老婆。”舒怀瑾自信满满，手指一动，无人机朝着会展中心飞去，“我给你整点硬核素材回来，哈哈哈。”
　　“小瑾最厉害了，那我给你去买一个生椰拿铁冰激凌奖励你。”
　　得到了老婆的赞美，舒怀瑾操控着无人机掠过会展中心巨大的* 穹顶，一顿咔咔拍摄，就在她准备返航的时候。传回来的画面，是会展中西三楼一间视野极好的办公室，装修奢华，欧式风格。
　　老婆喜欢的欧式风格，那就让她好好看看。
　　在家里的书房也整成一个差不多的类型。
　　她脑中一闪，她从秦清欢口中得知裴颂的机器人主攻两方面，居家型和安防型。而这个会展中心是鹿家的，安防铁定就是裴颂做的。
　　一个绝妙的念头冒出来，
　　那么是不是？
　　她只要在安防核心地带来回自如，拍了很多照片，还没有被裴颂的安防系统发现。岂不是证明我比裴颂技高一筹，我比她厉害？
　　那我就是我老婆的偶像。
　　该死的胜负欲上头。
　　她便让无人机停下来，对着室内拍了好几张，突然画面中跑过来一条香槟色的小狗对着镜头汪汪汪大叫。
　　“哟吼！现在的宠物狗鼻子都那么灵了？还会对无人机吼。”舒怀瑾乐了，完全不在意，“这狗的颜色倒是挺稀罕的，还香槟色，就是太凶了。等我以后赚钱了，我就要给我老婆养一只听话的。”
　　这时，秦清欢拿着冰激凌回来了。舒怀瑾自然接过，先递给秦清欢。
　　每次都这样，舒怀瑾都让秦清欢先吃第一口。
　　秦清欢舔了一口，舒怀瑾趁着她不注意，双手搭在秦清欢双肩，仰头朝着她的唇上亲了一下，生椰拿铁的甜味混着秦清欢身上的茉莉香，让她心情大好。
　　“讨厌。”
　　“老婆，你看我给你拍的会展中心内部装潢。”
　　秦清欢看了一眼，一条狗趴在玻璃窗前，香槟色的皮毛。秦清欢心说，这狗怎么那么眼熟？好像是我给小裴总设计的那款居家型安防机器人。
　　再一眼，她看了看照片里还有一个微微挺着孕肚的女人，只是拍到了侧影。
　　她怎么看都像是鹿柠之。
　　秦清欢心里咯噔了一下，惨了惨了！
　　那条狗明显发现了这个无人机。她听裴颂说过，这只小狗具有极强的反侦察能力，它可以看到五百米以内的东西，要被鹿大小姐怀疑我俩是偷窥狂了。
　　秦清欢推了推舒怀瑾，“赶紧走，那条狗发现了。”
　　始作俑者还一脸怎么可能。
　　她下巴抬得老高，“老婆，我一出马，万事ok。”她故意拉长调子，浓浓的傲娇和不服气，“你们家小裴总装的安保监控，是不可能发现我的杰作。”
　　“我们裴氏不做传统的安保监控的。”
　　随着秦清欢的话音刚落，几道高大挺拔的身影出现在她俩面前，看着他们胸口挂着鹿氏的工牌，“两位请跟我们走一趟，怀疑你们涉嫌偷窥。”
　　舒怀瑾脸上那副“我的技术天下无敌”的傲娇，瞬间被冻结。
　　她看到平板屏幕上那只可恶的香槟色机器狗，居然给她凹了一个造型，扭了扭它的金属屁股。然后，机器狗的面部突然变成了一个‘我承认我笑的有点大声’表情包。
　　好贱的一只机器狗。
　　秦清欢捂着脸，丢脸丢大发了，她都可以抠出两室一厅，鹿柠之会不会对她粉转黑？如果鹿柠之把事情告诉小裴总，小裴总会不会扣她工资，会不会......开除她？让她提前毕业。
　　天呐！知不知道现在找一份不错的工作很难。
　　本来我还有一条退路，在裴氏混不下去，我可以去混鹿氏。
　　请苍天，辨忠奸
　　谁能过来喂我花生，
　　都怪舒怀瑾，都怪这个惹祸精。
　　她悲愤交加，她掐了一把舒怀瑾的脸，咬牙切齿地问：“老婆痛不痛？”
　　“痛死了。老婆你要掐，掐自己干嘛掐我？”
　　“活该。”她没好气地把冰激凌塞给还在怀疑人生的舒怀瑾，“掐你是为了告诉你，你没有在白日做梦，你想想怎么跟鹿小姐解释吧？”
　　舒怀瑾似乎还没接受现实，她语出惊人：“谁发现的？”
　　秦清欢：......
　　她简直要被舒怀瑾这种神奇的脑回路给气笑了，这不是变相承认你偷窥了！
　　“除了裴总，还能是谁？”
　　舒怀瑾：......
　　裴颂？！多巴胺自恋狂！
　　她比我厉害？！
　　她怎么可能比我厉害？！！！这一定是我的幻觉，是阴谋！是狗成精了。
　　她要去投诉相关部门，建国后不许动物成精。
　　【作者有话说】
　　关于老爷子的事情，老爷子的‘好日子’在后头
　　舒怀瑾在一次出差后，被人算计到失忆。正好被一个低级omega捡回家，omega对自己体贴备至，两人过起了没羞没臊的生活。直至有一日，舒怀瑾恢复记忆，自己居然被一个低级omega骗了那么久，两人领了结婚证，甚至为了她连祖传戒指都卖了。
　　舒怀瑾将等着这低级omega的解释，结果等到了家人来找她。家人告知是秦清欢收了钱，她们才知道自己在这里。舒怀瑾确认了对方爱钱，那正好她有钱。
　　再度遇见秦清欢的时候，秦清欢还是缺钱。
　　正好发热期到了，舒怀瑾一边跟她贴贴，一边说她爱慕虚荣。
　　后来，舒怀瑾越来越过分，甚至将绯闻女友带过来睡在她俩的床上。秦清欢红着眼，“我们算什么？”
　　舒怀瑾说道：“摆正你的态度，坚定你的立场，你只是一个情人。一个低级omega。”
　　秦清欢最终走了。
　　舒怀瑾疯了，再次见到秦清欢的时候，她成了自己妹妹的未婚妻。
　　.......
　　秦清欢在卖画途中捡到了一个漂亮失忆的alpha舒怀瑾，两人荒唐一夜，面对酒鬼父亲好赌妈留下的一摊子烂事，舒怀瑾将祖传戒指帮她还了债。
　　秦清欢对她感激涕零，直至有一日，舒怀瑾恢复记忆。秦清欢打算安抚她，将她送回舒家。结果，舒家人找到秦清欢，给了她一笔钱让她滚蛋。
　　秦清欢打算将那枚戒指买回来，还给舒怀瑾。可不巧，再次遇见了舒怀瑾。此时，舒怀瑾身边围绕着莺莺燕燕。
　　秦清欢终于受不了，再次相见，是她成为了舒怀瑾姐姐的未婚妻。
　　秦清欢她说道：“摆正你的态度，坚定你的立场，你只是我曾经的情人，一个顶级alpha，你妹也是，性子比你好得太多了。”
　　舒怀瑾将秦清欢逼近了角落里，吻着红唇，“秦清欢，你是我的。我们有结婚证。”
　　秦清欢说道：“那是我花50块买的假证。我和你妹才会领结婚证。”
　　从此，秦清欢所到之处，舒怀瑾跟到哪里，“清欢，我爱你。”

64   第 64 章
　　◎秦总监，你结婚了？◎
　　国际会展中心三楼
　　鹿柠之坐在欧式真皮沙发上, 目光落在两个‘偷窥’者身上，一个是相识的秦清欢，裴氏集团的设计部秦总监。
　　至于另一个, 她将眸光看向舒怀瑾。即便带着渔夫帽，但是浑身上下透着一股子桀骜不驯，从容不迫，目光掠过她的眉眼，总感觉这眉眼有几分说不出的熟悉。
　　那当然, 她的电脑屏幕上挂着裴颖的海报。反过来也是, 舒怀瑾没有失忆，她也会觉得鹿柠之的侧脸长得有那么一点眼熟。
　　裴颖的基因一半来自鹿家, 一半来自舒家。
　　鹿柠之的视线终于落在秦清欢身上, 红唇微启，带着一丝玩味, “秦总监, 她是谁？”
　　“她。”秦清欢心头警铃大作，可不能说她是舒怀瑾，这一说名字。秦清欢抬了抬眼皮觑了一眼放在办公桌上的无人机，这无人机能破解会展中心的安防系统。
　　鹿柠之立刻就能联想到舒怀瑾就是时盛集团的小舒总。
　　她如果说舒怀瑾不是她老婆，刚才来的时候，舒怀瑾喊了她好几次老婆。电光火石间，秦清欢硬着头皮，脸上挤出一点疑惑, 和‘难道您不知道？’的疑惑：“小裴总没跟您说吗？”
　　抱歉了，小裴总你帮转移一下我的火力。
　　鹿柠之微微挑眉, 身体向后靠着沙发, “裴颂需要跟我说什么。”
　　秦清欢看了一旁舒怀瑾对机器狗充满好奇, 恨不得立即解剖了这只机器狗的舒怀瑾给拽回来，深吸一口气，“我的老婆，小瑾。”
　　“小瑾，这是小裴总的女朋友，鹿氏集团的大小姐鹿柠之。”
　　随着秦清欢介绍完之后，房间内罕见地陷入了一阵寂静。鹿柠之那双漂亮的眸子，掠过一丝真实的惊讶，还有一种莫名的粉丝塌房。
　　秦清欢竟然结婚了，她居然结婚了？
　　还是和一个看起来，长得......不错的，但是一脸骄傲的alpha，不服来战的alpha。
　　裴颂居然没告诉我？！
　　与此同时，舒怀瑾也在打量鹿柠之，这位便是传说中裴颂的女朋友，她听秦清欢说过，大小姐单枪匹马，带着俩律师，踩着高跟鞋，杀气腾腾地去裴氏集团，舌战裴氏高层，拿下股份的光辉事迹。
　　裴颂那个alpha，凭什么有这么优秀漂亮的老婆omega。
　　老天爷真是瞎了眼。
　　“秦总监。”鹿柠之的眸光在秦清欢和舒怀瑾之间来回扫视，语气里满是质疑，“你......你结婚了？”
　　“是的。”
　　鹿柠之身体前倾，眼里狐疑更是‘我不信’，‘你骗我’，她又追问一遍：“你......真的结婚了？”
　　我的设计女神，你怎么就英年早婚了。
　　你缺对象，你跟我说，我从我同学里挑一个好的介绍给你，
　　秦清欢：......
　　大小姐，您这表情，这反应，我结婚真的让您那么震惊吗？
　　秦清欢艰难地点了点头，感觉笑容都要僵住了。
　　“秦总监。”鹿柠之还不死心，还眨了眨眼，声音带着一丝//诱//哄：“你真的，真的结婚了？”
　　你如果有什么难言之隐，你跟我说，我保你没事。
　　舒怀瑾听得嘴角抽搐，额角青筋隐隐跳动，她和裴颂什么意思？怎么我和秦清欢不配吗？你们需要都一副秦清欢嫁错人的模样？！
　　她忍不住开口，带着alpha特有的不满，被轻视的憋屈道：“鹿小姐，我老婆结没结婚，也不归公司管。裴颂的反应也没你那么大。”
　　两个人的态度当然不一样。
　　秦清欢是裴颂的粉丝，秦清欢是鹿柠之的偶像。
　　鹿柠之正在经历偶像塌房，她瞬间代入真爱粉丝对待真嫂子/真姐夫的挑剔态度，我横竖看不上你，我家姐姐独美，你是哪根葱？
　　她微微抬起下巴，眼神变了，真爱粉丝下一步就是要网暴。但她是大小姐不可能真做一个泼妇骂街，那样挺不好看的。
　　她恢复了矜持，语气淡淡的，带着无形的压力说：“秦总监个人能力很优秀，入职不到几个月，我记得她还是单身，并且说了暂时没有结婚的需求。她现在突然和你领证了，连婚宴都没有办。我多问几句怎么了？”谁知道你是不是骗婚？
　　鹿柠之视线落在了秦清欢和舒怀瑾的手指上，连个戒指都没有，这也呵呵！
　　这个叫小瑾的还真是抠门。
　　舒怀瑾很想怼一句，秦清欢拉了拉舒怀瑾的衣角，眼神带着无声的恳求和警告，别冲动！
　　她们不占理。
　　毕竟舒怀瑾用无人机在拍摄，大小姐的法务天团，高低告你一个侵犯隐私。她们的结婚又没办婚宴，没被人知道还好，被人知道了总归不好听。
　　鹿柠之也意识到自己有点管多了。
　　但她挺好奇，这人是怎么打动秦清欢的？秦清欢看起来也不是一个被美色所惑的人。
　　鹿柠之优雅地将一缕碎发别到耳后，目光转向舒怀瑾，随口问道：“请问小瑾小姐，你在哪里高就？”
　　她的轻飘飘一句，却像一根针，瞬间刺中舒怀瑾敏//感的神经。
　　工作？
　　她哪里有工作？
　　她整个一失忆患者。素来骄傲的舒怀瑾呼吸一窒，下颌线瞬间绷紧，竟一个字都回答不上来，她感觉自己难堪至极。
　　鹿柠之见她不说话，将她的僵硬和难堪尽收眼底。鹿柠之心里叹口气，原来是一个软饭alpha，那就点到为止，不然就是不给秦清欢面子。
　　她看向秦清欢的脸，带着一丝不易察觉的同情，仿佛再说，‘秦总监养家的压力还是蛮大的哟。’，她又将眸光落在舒怀瑾身上，心里啧了一声，一个好看且无用的软饭alpha。
　　此时无声胜有声。
　　舒怀瑾的脸色瞬间精彩纷呈，从震惊到愤怒到憋屈。
　　她想回怼，但是她找不到理由，难道是自己看出鹿柠之对自己的嫌弃她就骂回去，这样显得她更理亏了，可想到秦清欢说的，鹿小姐挺着孕肚，带着法务天团大闹裴氏高层。
　　没错，她有点怂了。
　　她不甘心地对自己催眠，看在鹿柠之怀孕的份上，她不和孕妇计较。
　　秦清欢捂着脸，完了，完了，这梁子越结越大。
　　舒怀瑾素来爱面子，骄傲地不得了。
　　“鹿小姐谢谢你的关心。”秦清欢几乎抢着开口，试图挽回点局面，声音带着恳切，“小瑾为了帮我将所有的钱都帮我还债了，并不是你们想的那种。”
　　她必须帮舒怀瑾澄清，不能让骄傲的舒怀瑾被人看轻。
　　“哦，原来是这样。”鹿柠之眼底的嫌弃淡去，“那么刚才无人机的事情？”
　　“我想看看这座会展中心的楼顶的样式，因此让小瑾操控无人机。我后来给小瑾去买冰激凌，而小瑾看到这只机器狗就在三楼多停留一会儿。实在抱歉。”
　　鹿柠之再次看向那只改装版无人机，惊艳地说着：“小瑾小姐是你改装的。”
　　舒怀瑾很骄傲地说：“是啊。”
　　既然没工作的话。
　　鹿柠之转念一想，她起了招揽之心，要不然把这个叫小瑾的安排在自己的公司里。这样的话，可以看出她的人品，若是真如秦清欢所言，舒怀瑾为了秦清欢倾尽一切，她愿意成人之美。
　　只要，小瑾小姐有过硬的技术，高薪不是问题。
　　两人过得好一点。
　　“柠之。”裴颂突然进来了，秦清欢的心瞬间提到了嗓子眼里，上次的擦肩而过，裴颂没认出舒怀瑾，这一回可真的是......完了。
　　她的脑子脑补出裴颂和舒怀瑾互掐的名场面。
　　事情并没有朝着坏方向发展。
　　“秦总监，还有小瑾。好久不见。”裴颂说着，目光在舒怀瑾身上短暂停留，又走向鹿柠之，“柠之，我跟她们妻妻很有缘。跟小瑾小姐更有缘，半个月内相遇三次。”
　　“那么有缘。”鹿柠之顺势接话，笑容得体：“我们请她们妻妻俩吃一顿饭。”
　　“谢谢小裴总和鹿小姐的好意。”秦清欢确定了裴颂应该不认识舒怀瑾，她有点奇怪，自家boss居然认不出死对头。老板请属下吃饭，多半请的都是核心成员，为了自己的前程，肯定要去。
　　饭店
　　四个人一起到了饭店，两对情侣一前一后。
　　从停车场出来，有一段距离。裴颂简单地跟鹿柠之说了一下，她和爷爷之间的约定，这一把要好好努力。又跟她细说了，这名叫小瑾的alpha，是一个很有技术的alpha。
　　不是看起来那么小白脸。
　　还跟她说，她对秦清欢很上心，来泠之那修了机器人，要了泠之的玩偶送给秦清欢。
　　进入包间后，裴颂把菜单交给秦清欢两口子让她们俩点菜。舒怀瑾一边看，一边问：“小裴总，你要喝酒吗？”
　　裴颂摆摆手：“不喝，喝点柠檬水就好。”
　　全程也就舒怀瑾在点菜，秦清欢哪能跟这三个出生富贵的人相比，但是舒怀瑾挑了几个秦清欢爱吃的菜。特意叮嘱了不要放辣，清淡口味。
　　看着对面新婚妻妻不经意流露出的亲昵。裴颂压低声音，凑近身旁的鹿柠之耳语：“你觉得她俩配不配？”
　　这句带有玩味的低语，落入舒怀瑾的耳朵里。
　　“小裴总，我和清欢是有结婚证的。你有吗？”舒怀瑾可算找到了一个发泄的口子，她怼不了鹿柠之，她难道怼不了裴颂，她骨子里可没把裴颂当回事。
　　裴颂被她噎了一下，随即柔和地笑了笑，非但不闹反而是举起柠檬水，好似刚才那句评价只是朋友间的调侃，“我下次结婚，你和秦总监一定要来哦。可惜了，秦总监结婚了，不然柠之说，要请你做伴娘。”
　　这四两拨千斤的态度，反倒是让舒怀瑾一怔。
　　鹿柠之问：“小瑾小姐，你是哪个大学毕业的？”
　　此时，侍者端上一盘精致的香煎鹅肝配白松露酱。舒怀瑾没有立即回答，而是很自然地拿起刀叉，动作娴熟地帮秦清欢切好，又轻轻推到她的面前。
　　秦清欢一怔，耳根悄然微红，低声说道：“我自己来就好。”
　　舒怀瑾没说话，只是眼里带着一丝我来的宠溺意味。做完一切后，她才开始回答鹿柠之的问题，“之前在国外待过一段时间，我读的是机械工程。”
　　裴颂说道：“我是江大的机器人专业。”
　　“怪不得，你的机器狗做得惟妙惟肖。”舒怀瑾赞叹一句，“这种质感简直绝了，小裴总的这种仿真皮肤技术也是国内一流的。我曾经读过一篇文章，关于机器人颜值变迁史的文章。”
　　就是裴颂写的，为了吸引流量，她就加了颜值。
　　裴颂挑眉：“你的无人机是不是装了防干扰模块？”
　　“你怎么看出来的？”舒怀瑾微微眯眼，恍然大悟：“哦，你的机器狗里也装了小范围的信号屏蔽器。”
　　两人目光在弥漫香气的包厢内对视一眼，一种棋逢对手的兴奋正在悄然滋长，空气中莫名多了一丝惺惺相惜之感。
　　裴颂说：“我的理念，机器人要保护人类。”
　　舒怀瑾说：“我的理念，安全高于一切。”
　　两人举起杯，玻璃杯相撞，发出清脆的声响，暂时盖过了两人跪在骨子里的天生的敌视。
　　鹿柠之将两人的互动尽收眼底，轻轻抿了口牛奶，饶有兴趣的看向她们。最后转向秦清欢，她托着下巴说道：“秦总监，她们聊她们的技术，我们聊我们的艺术。”
　　饭后，裴颂主动提出送她们回去，舒怀瑾拒绝道：“我们坐地铁回去。”
　　“那我跟你说的事情，你可以考虑考虑。”
　　两人走了一段路后，秦清欢问道：“你跟小裴总谈什么？”
　　舒怀瑾牵起她的手，边走边说：“说让我来做展览会的工作人员，维修顾问。让你多跟我讲讲裴氏集团的机器人，若是我喜欢，便去她那边工作。看来，裴颂不是一个软饭alpha，鹿大小姐还是有眼光的。”
　　秦清欢的心被提起，“那你......怎么想的？”
　　“可以考虑，但是我我感觉自己不适合裴氏。”舒怀瑾与她十指相扣，目光看向远方的灯火，像是看向她们的未来的轮廓，“婚宴我确实没钱，但是钻戒我是要给你买一枚的。还差一点点。”
　　走着走着，舒怀瑾轻轻“啧”了一声，“我有一种感觉，我和裴颂是不是以前就认识。”
　　秦清欢心里咯噔一声，手心不自觉收紧，沁出汗水。
　　她不会恢复记忆了吧。
　　“怎么可能？”舒怀瑾随即否定了这荒诞的念头，轻笑一声，“我们认识的话，她要装不认识我，这也太扯了。除非我们是死对头。老婆，你说展览会上会不会有人认识我？”
　　......
　　另一边，裴颂看着她们离去的背影，融入到了夜色之中，裴颂语气带着欣赏：“小瑾很有意思。”
　　“怎么？”鹿柠之觑她一眼，“看上她了？”
　　“没有，但是有种似曾相识的感觉，像对手。当然，秦总监的眼光挺好的。”裴颂笑了笑，“倒不是我之前想得那样，是一个普信的alpha。如果，她愿意来裴氏集团帮我，那就再好不过。可我有点私心，我想知道她到底是谁？我不认识，并不代表别人不认识。”
　　突然微博来了一条新闻
　　#豪门大瓜鹿潋昊有私生女#
　　【作者有话说】
　　展览会那天，秦清欢和舒怀瑾就是最后一次出现了。
　　同系列预收追O火葬场《分手后骄傲alpha后悔了》
　　舒怀瑾在一次出差后，被人算计到失忆。正好被一个低级omega捡回家，omega对自己体贴备至，两人过起了没羞没臊的生活。直至有一日，舒怀瑾恢复记忆，自己居然被一个低级omega骗了那么久，两人领了结婚证，甚至为了她连祖传戒指都卖了。
　　舒怀瑾将等着这低级omega的解释，结果等到了家人来找她。家人告知是秦清欢收了钱，她们才知道自己在这里。舒怀瑾确认了对方爱钱，那正好她有钱。
　　再度遇见秦清欢的时候，秦清欢还是缺钱。
　　正好发热期到了，舒怀瑾一边跟她贴贴，一边说她爱慕虚荣。
　　后来，舒怀瑾越来越过分，甚至将绯闻女友带过来睡在她俩的床上。秦清欢红着眼，“我们算什么？”
　　舒怀瑾说道：“摆正你的态度，坚定你的立场，你只是一个情人。一个低级omega。”
　　秦清欢最终走了。
　　舒怀瑾疯了，再次见到秦清欢的时候，她成了自己妹妹的未婚妻。
　　.......
　　秦清欢在卖画途中捡到了一个漂亮失忆的alpha舒怀瑾，两人荒唐一夜，面对酒鬼父亲好赌妈留下的一摊子烂事，舒怀瑾将祖传戒指帮她还了债。
　　秦清欢对她感激涕零，直至有一日，舒怀瑾恢复记忆。秦清欢打算安抚她，将她送回舒家。结果，舒家人找到秦清欢，给了她一笔钱让她滚蛋。
　　秦清欢打算将那枚戒指买回来，还给舒怀瑾。可不巧，再次遇见了舒怀瑾。此时，舒怀瑾身边围绕着莺莺燕燕。
　　秦清欢终于受不了，再次相见，是她成为了舒怀瑾姐姐的未婚妻。
　　秦清欢她说道：“摆正你的态度，坚定你的立场，你只是我曾经的情人，一个顶级alpha，你妹也是，性子比你好得太多了。”
　　舒怀瑾将秦清欢逼近了角落里，吻着红唇，“秦清欢，你是我的。我们有结婚证。”
　　秦清欢说道：“那是我花50块买的假证。我和你妹才会领结婚证。”
　　从此，秦清欢所到之处，舒怀瑾跟到哪里，“清欢，我爱你。”

85   第 85 章
　　◎车震◎
　　裴颂和鹿柠之坐上了车, 鹿柠之低头刷了一会儿手机，指尖忽然顿住，她看到她家的热搜, 在网络上挂了快俩小时，她眨了眨眼睛，鹿潋昊有私生女。
　　文案下面拍了几张模糊的照片。
　　其中一张是26岁的生日蛋糕。
　　她眉头微蹙，第一个念头就是她家的公关好没用，怎么压不下去？之后的念头居然是, 有人在将这个事情扩大。
　　那会是谁干的？
　　就在她心神被热搜吸引的瞬问, 一股极其霸道，带着侵略性的信息素猛地弥漫开来, 丝丝缕缕, 无孔不入地缠统上她。
　　裴颂！她的信息素失控了！
　　不，她的易感期来了。
　　清冽的柠檬信息素如同无形的触手, 鹿柠之的心跳骤然漏了一拍。
　　她微凉的手背被一片滚烫覆盖, 裴颂的手指正带着不容抗拒的力道，一点一点攀上她的手背，掌心的潮热落在她微冷的手背上。
　　这触感惊得鹿柠之猛地抬眸，两人的视线交织在一起。
　　裴颂整个人倾轧过来，一条腿强硬地卡进了她的双腿之间。白皙的脸庞此刻布满不正常的红晕，眼神迷离叉炽热，直直撞入鹿柠之的眼底。
　　裴颂几乎是粗暴地一把夺过她手中的手机扔到旁边座椅上。狭小的车厢内，Alpha 信息素如同爆发的山洪, 浓度急剧攀升。
　　裴颂喉咙里溢出难耐的、破碎的“嗯呢啊”的轻哼声。
　　鹿柠之闻着浓度越来越高的信息素，霸道地刺激着鹿柠之的腺体, 迫使她后颈开始不受控制地发热, 属于 0mega的本能被强行唤醒。
　　“裴颂, 还没到家......你，你......给我冷静点！！！”鹿柠之的声音带着颤抖和强压的羞恼，双手推着裴颂的肩头，而裴颂一口咬住她的白里透红的肌肤。
　　肩头的刺痛让鹿柠之无法挣脱，她掐着裴颂的脸颊，“你个混蛋......”
　　话音未落，滚烫的唇瓣已经堵住了她的抗议。裴颂近乎贪婪地吮吻着她，脸颊紧密相贴，呼吸灼热地喷酒在彼此肌肤上。
　　“家？”裴领含混不清地低语，“回谁的家？我的......还是你的？”
　　她的动作没有丝毫停下的意思。
　　这个点回鹿家，绝对要被抓个正着。她的脸皮还没练到.......如果是回裴颂的小区，正好遇到了晚高峰，她真怕裴颂在车上给她玩车play，还有一个......司机。
　　鹿家十分钟的路程，裴颂的小区半个小时的路程。
　　“轰——咚！！！”
　　一声震上欲聋的巨响撕裂了车内的暖昧！车内的两人停止了亲吻，前方一栋住宅楼的高层，刺眼的火光如同狂暴的火龙。
　　整面玻璃瞬间被炸成齑粉，无数碎片裹挟着烈焰和浓烟，在巨大的冲击波下四散飞溅！一个模糊的黑影伴随着无数碎屑，从火光冲天的窗口直直坠落。
　　而两人的车正好路过住宅区的门口，门口停车位上居然停着一辆警车，而一个在吸烟的警员满脸懵逼。一切似乎发生地快，让人措手不及。
　　很快就近的消防车，救护车闪烁着刺目的红蓝光芒，呼啸而至，前方的道路瞬问被封锁，车流停滞。
　　“叮。”
　　鹿柠之掉落的手机屏幕似乎亮了一下。
　　刚从震惊中苏醒过来的裴颂，她再次看向鹿柠之，她的声音带着浓重的鼻音和情欲的沙哑，
　　她的双手用力地推着鹿柠之的肩头，试图将她按得更低，还让她更好地品尝，“你不专心。”
　　细密的汗水在她脸颊上汇聚成流，沿着紧绷的下颌线，“啪嗒”一声，一滴滚烫的汗珠重重砸落在鹿柠之的腿上。
　　这滴汗珠仿佛打开了某种更危险的闸门。裴颂混乱地喘息着，话语断断续续，带着易感期 Alpha特有的偏执和脆弱：“.......信息素......控制不住......柠之......去你家里......求你。没事的，真的没事的。”
　　她混乱的呓语在车厢内回荡。
　　驾驶座上的Beta司机小姐，对后座弥漫的致命吸引力，正在发生的激烈“战况”浑然不觉。她闻不到信息素，只能隐约听到后座传来窸窸窣窣的布料摩擦声和压抑不佳的、令人面红耳赤的低语。
　　“裴颂......不行......我怀着孕，在这里绝对不行......”鹿柠之的声音带着颤意，身体紧绷，试图推开身上滚烫的 Alpha。
　　“柠之......”裴颂瞳孔深处，冰川般的理智早已融化，她的声音沙哑得可怕，带着一种近乎哀求的占有欲，
　　鹿柠之心一横，屈起膝盖顶住她逼近的身体，强迫自己硬起心肠，“裴颂！你敢在车里.......欺负我，我现在就把你扔出去！把我的手机拿过来。”
　　车厢内立即启动信息素净化系统，冰冷的空气迅速注入，稀释着致命的甜腻。裴颂有片刻的清醒，她将鹿柠之的手机塞进她手里。
　　她声音闷问地传来：“我就抱着你......好不好？”
　　鹿柠之看了一眼信息。
　　“快点。”这是鹿柠之对司机小姐下达的命令，“回鹿家。”
　　【母后大人：柠之，我和你妈咪有事，等会要出去。你和泠之先吃饭。】
　　十分钟后，鹿家别墅车库
　　车刚停稳，司机小姐便如蒙大赦般迅速开门离开。
　　密闭空问里只剩下两人，她的衬衫后背已被汗水浸透，没了外部压力，望着鹿柠之被情欲和薄怒染红的迤逦面容，微微张开的唇瓣，诱人无比，以及空气中残余的，属于她的玫瑰花信息素，烧得狭小的空间香味更浓。
　　所有的一切都让裴颂濒临失控，她几乎是不由自主地低下头，即将吻上那近在咫尺的唇瓣。
　　“出去！现在！” 鹿柠之猛地偏头躲开气息不稳。她实在无法容忍在自己的爱车里发生这种事。裴颂眼中闪过一丝挣扎的痛楚，伸手就要去开车门。
　　就在这时，鹿柠之眼角的余光瞥见车库入口处缓缓走近的两个人影。
　　她心头猛地一跳，妈妈和妈咪不是出去了吗？！
　　那熟悉的身影越来越近，鹿柠之来不及细想，一把将半个身子探出去的裴颂猛地拽了回来！裴颂猝不及防，被她拉得跌回座位，刚要开口想问。
　　鹿柠之温热的手心瞬间严严实实地捂住了她的嘴。另一只手轻轻将门关上，她口型对着她说，我妈妈妈咪在外面。
　　裴颂的身体瞬问僵住，灼热的呼吸喷在鹿柠之掌心。
　　车厢内，温度仿佛在无声中急剧攀升。裴颂的双手不受控制地箍紧了鹿柠之纤细却柔韧的腰肢，一个用力，将人彻底抱到自己腿上，变成了A下O上的暧昧姿势。
　　......
　　鹿总刚刚挂断电话，脸色在车库昏暗的灯光下显得异常凝重。
　　旁边的鹿夫人正焦急地催促：“我们现在就过去？医院那边怎么说？”
　　“不用去了。”鹿总的声音冷得像冰，她点燃了一支细长的烟，猩红的火点在阴影中忽明忽暗，“他死了。被烧死的。就在刚才。”
　　“什么？！”鹿夫人惊得倒抽一口冷气，满脸难以置信，“不是说那个人贩子今天刚恢复意识吗？怎么会莫名其妙就死了？还被烧死？”
　　......
　　几步之遥内的劳斯莱斯，听到人贩子被烧死，鹿柠之的心中涌起一阵快意恩仇。
　　裴颂用舌头一遍又一遍研磨着鹿柠之的掌心，留下湿漉漉的印记。鹿柠之无奈抽回手，裴颂很默契地递* 给她一块湿巾，在她低头擦拭的时候，银灰色的长发如瀑布般一根又一根滑落，露出被精心掩藏的腺体。
　　细腻的皮肤下，Omega信息素正无声流淌，对她而言是致命的诱惑，也是唯一的解药。望着那神圣的腺体，裴颂将吻落在腺体上。
　　鹿柠之浑身剧烈一颤，仿佛被电流击中。紧接着，裴颂的犬齿精准地刺破了脆弱的皮肤。
　　鹿柠之瞳孔骤然放大，痛楚与极致的刺激让她猛地一口咬在裴颂的肩头，两股强大而迥异的信息素瞬间在狭小的空间内激烈碰撞，疯狂交融，如同风暴席卷。
　　黑色的车身，在无声的激烈中，难以抑制地微微颤抖起来。
　　......
　　“在等尸检报告。”鹿总深吸一口烟，缓缓吐出，烟雾缭绕中她的眼神锐利如刀：“你不觉得太巧了吗？前脚刚爆出阿昊在外面居然有个女儿的消息，公关部居然压不下去。后脚这个绑架过柠之的关键人证就被人灭口了，还是用火。”
　　她带着一种冰冷的审视，直直看向身旁的爱人，“阿昊，有女儿的事情，你是不是早就知道了？”
　　“我也是前几天刚知道。”鹿夫人声音有些发紧。
　　鹿总狠狠碾灭了细烟，火星在水泥地上溅开：“那她是谁？”
　　“阿昊，他没跟我说。”鹿夫人回答着，眼神却不由自主地飘向不远处那辆黑色劳斯莱斯。她似乎察觉到了什么异样，车身在极其轻微却持续地震动。
　　她下意识想上前查看
　　“你在车库里不冷吗？”鹿总的声音突然响起，带着一丝不易察觉的冷嘲，她抬手指了指车库角落的智能温度计蓝色的字体20摄氏度。
　　“先回客厅。”
　　......
　　两个人终于走了，裴颂慵懒地将手掌向后贴在冰凉的车窗玻璃上，车内外的温差，瞬间一个清晰带着薄汗的掌印就印在上面。
　　鹿柠之的目光落在那枚突兀的掌印上，一股巨大的、滚烫的羞耻感瞬问席卷了她，比刚才被临时标记时的战栗更甚。她的脸颊、耳根乃至脖颈都迅速染上绯红。
　　就在这车库里！
　　就在离她妈妈和妈咪几步之遥的地方，她和裴颂.....她从未想过要玩什么车震play，更遑论是在这样的情境下。
　　她还有那么一丢丢高潮，让她恨不得找个地缝钻进去。她看着那落在爱车内的掌印纹路，让她想到了那部古老的电影《泰坦尼克号》，似乎也有一幕就是主角两人腻歪后.....也是留下一个掌印。
　　鹿柠之抽出湿巾要去擦，被裴颂握住，“多好看，多浪漫。”
　　“浪漫，你个大头鬼。”鹿柠之忍不住飚了一句脏话，她将湿巾扔给她，“赶紧给我擦了，别弄脏我的车。”
　　“好。”
　　裴颂将这里清理干净。
　　手机屏幕又亮了，鹿柠之拿过来一看
　　【家族群（四个人）：半个小时，客厅集合】
　　【鹿柠之：好的。】
　　【鹿二：一个小时后，我在外面吃饭。】
　　【鹿总：你事真多，那你就别参加了。】
　　【鹿夫人：吃饭属你最积极，家里出了大事一点都不上心。】
　　【鹿二：不就是小叔多了一个女儿，又不是啥大秘密。我和我姐早知道了。】
　　鹿柠之发出一个微信红包。
　　鹿二立即领取了微信红包
　　【鹿二：二十分钟内必到，谢谢我的亲亲老姐。】
　　【鹿夫人：@鹿二，你真的是向钱看齐。为了200块，你就回来了。】
　　【鹿二：老妈，晚点回来你有意见，早点回来你也有意见。200块钱怎么了，那也是钱。我凭手速。】
　　【作者有话说】
　　我知道我写不好，我好久没有收到评论，哪位好心人给我一条

66   第 66 章
　　◎裴颂，你真的好虚。◎
　　车库有直达二楼的电梯, 裴颂将鹿柠之抱起来，进入电梯里。鹿柠之全身酸软，孕期的身体在经历一场临时标记后格外疲惫, 她伸手按了二楼按键，腹中传来一声咕咕叫。
　　裴颂的声音带着事后的温存：“那你想吃什么？”
　　“哼，你做的比我家的厨师好。”鹿柠之娇蛮地抬手捏着她的鼻子。
　　显然大小姐因着车play生气了，裴颂悻悻地闭嘴。
　　回到二楼卧室，她小心翼翼地将鹿柠之放在柔软的床沿, 拿起全屋智能平板, 指尖轻点，将空调温度调至适宜。
　　“那你出去。”鹿柠之脸颊微红, 孕期身体的变化让她在裴颂面前更添一丝羞赧。裴颂摇摇头, 目光温柔地落在她微微隆起的小腹上，声音放得更软：“我刚才那么折腾你, 那我就罚我, 帮你洗澡好吗？这是女朋友的担当。”
　　说得好听，谁知道你会不会又一次色胆包天？
　　鹿柠之别过脸说：“你去隔壁洗。”
　　浴室里很快响起了淅淅沥沥的水声，温热的水流从花洒倾泻而下，鹿柠之赤足站在防滑垫上，仰起纤细的天鹅颈，任由水珠滑过细腻的肌肤。
　　她手中揉搓出细腻的泡沫，认真擦拭着身体。氤氲的雾气爬上磨砂玻璃门，空气里无声流淌着她清雅的玫瑰信息素, 馥郁而惑人。
　　“滴滴。”智能浴霸的声音响起。
　　约莫二十分钟后，她关掉了水, 扯过宽大的浴巾裹住玲珑有致的身体。镜面覆盖着一层白雾, 她伸手抹开一片水渍, 映出潮红未褪的脸颊，眸光落在肩头。
　　而那里印着一排若隐若现的齿痕，在瓷白的肌肤上留下暧昧欢好的信号。银灰色的长发湿漉漉地披散下来，她拿起毛巾，轻轻擦拭着发梢的水滴。
　　“咔嚓。”
　　浴室门毫无预兆地被推开，带进一阵微凉的气流。
　　鹿柠之随意夹在胸口处的浴巾倏然滑落。她视线低垂处，一双骨节分明的手伸了过来，替她捡起落地的浴巾。
　　裴颂抬眼视线向上，浓郁而熟悉的玫瑰信息素瞬间充盈鼻腔。浴室里的热气尚未散去，水汽氤氲，朦胧的光影中，一个身姿窈窕、长发如瀑的身影静静立在她面前，目光灼灼。
　　“......抱歉。”裴颂的声音有些低哑。美人出浴，肌肤胜雪，惊鸿一瞥的风情足以摄人心魄。
　　“还不快出去。”
　　裴颂几乎是下意识地迅速转过身，额头就碰到了门板上，发出清脆的响声，她的心跳声在安静的浴室之中格外清晰，鼻尖下有些水汽湿润的触感......
　　裴颂捂着额头，几乎是狼狈地逃出去，她穿着鹿柠之给她准备好的睡衣。她从一面全身镜中发现，她居然流鼻血了。
　　鹿柠之重新裹好浴巾，走出浴室，水珠落在地板上，她随意坐在沙发上，看着站在全身镜钱的裴颂，“你那边的抽屉里有戴森的吹风机，给我拿出来。”
　　裴颂动作顿住。
　　鹿柠之抬头看向裴颂，见她站在镜子前捂着鼻子，指缝间引诱血色，她微微蹙眉，“吹风机给我拿过来，还有坐下。”
　　裴颂乖巧地拿着吹风机坐下，鹿柠之转身从一旁拿出医疗箱，拿出棉球熟练地塞进她的鼻子里。裴颂看着眉目如画，水汽浸润过的眼眸仿佛蕴着万千星辰，那份惊心动魄的美让裴颂呼吸微窒，几乎看痴了。
　　然而，鼻血再次汹涌澎湃，瞬间染红了刚塞好的棉球。
　　“......”鹿柠之嫌弃地将染红的棉球丢掉，又塞进了新的，又拿出一个冰袋，带着点惩罚意味“啪”按在裴颂撞红的额头上，语气凉凉道：“裴颂，你真的好虚。”
　　额头的冰凉和鼻子的堵塞，让裴颂找回一丝理智，“我帮你吹头发。”
　　“好。”
　　吹风机缓缓启动，温暖的气流拂过银灰色长发，在一片低沉的噪音里，鹿柠之的声音传来，没有丝毫责备，反而是一种确定，“热搜的事情，是你搞的？”
　　知道鹿潋昊有私生女的。
　　已知人群，裴颂，鹿家姐妹，鹿夫人，鹿潋昊，鹿潋昊的女儿。
　　敢把这事捅到热搜，又闹得沸沸扬扬，让鹿氏集团的公关压了两个小时都压不下去的。
　　只能是裴颂搞出来的热搜。
　　裴颂握着吹风机，目光落在鹿柠之的后脑勺，灵巧的双手分开她的发丝，露出刚刚标记的腺体，她坦然承认着，却带着一丝委屈，“是我搞的，哼，谁让鹿潋昊先惹我的。”
　　她那语气里，分明是你若惹我，我定不让你好过的睚眦必较，
　　“他惹你？”鹿柠之疑惑了一声，立即心领神会。她微微侧头，发丝扫过裴颂的手背，“你爷爷的心脏病突发，是他搞出来的。”
　　虽说裴老爷子作恶多端，吃点苦头，那也是咎由自取。
　　但是，裴家和鹿家已经算是姻亲关系。
　　......
　　鹿家书房
　　裴颂捧着燕窝盅，舀起一勺晶莹剔透的燕窝，轻轻吹了吹，递到鹿柠之唇边：“柠之，尝尝这个。”
　　鹿柠之的手边放着一杯翠绿色的果汁，羽衣甘蓝混合着猕猴桃和橙子的清香在空气中弥漫。这是她特意为流鼻血的裴颂准备的特调。
　　裴颂向来对羽衣甘蓝避之不及。
　　“裴颂，”鹿柠之眯起眼睛，指尖在玻璃杯上轻敲三下，“我数到三，你必须喝完它。”
　　裴颂立即皱起鼻子，露出小狗般可怜兮兮的表情，侧过脸，白皙的脸颊凑近鹿柠之，眼神湿漉漉地带着撒娇，还故意用鼻尖蹭了蹭鹿柠之的颈窝，“那你先亲我一下，亲一下我就喝。”
　　鹿冷之坐在斜对面的单人沙发里，看着姐姐和裴领旁若无人地你依我依，那黏糊劲儿简直让她浑身汗毛倒竖。她搓了搓手臂上并不存在的鸡皮疙瘩，终于忍无可忍，“噫~~”
　　她“噌”地站起来，大步流星地走过去。在裴颂和鹿柠之愕然的目光中，鹿冷之面无表情地一手抄起那盅燕窝，一手端起那杯翠绿的果汁，仰头就给自己灌了下去。
　　动作一气呵成，咕咚咕咚的声音在安静的书房里格外清晰。
　　喝完之后，二小姐霸气地将杯盅放回茶几上，拿起旁边的湿巾狠狠擦了擦嘴，眼神里充满了毫不掩饰的嫌弃，“嗝——矫情什么呀！吃个东西喂来喂去，喝个果汁亲来亲去。”
　　裴颂说道：“你不怕拉肚子。”
　　鹿柠之瞥了她一眼，“你不要小看我们鹿二小姐的钢铁胃。”
　　鹿柠之那是照书养，鹿泠之就是照猪养。
　　“够了！你们俩别一副阴阳怪气，腻腻歪歪，这里不是你们俩的蜜月套房！家里开会呢，严肃点行不行？！”
　　鹿二小姐很不爽，家里开小会，裴颂凭啥参与。凭什么她要一个人孤零零的？看着这对腻死人的情侣，她只想掀桌，哼！休想在她眼皮底子下肆无忌惮撒狗粮。
　　家里今年的第一次开会，罕见地到了五个人，四个鹿家人，一个裴颂。当然，鹿总，鹿夫人看到两人穿着同款睡衣，裴颂还顶着棉球过来，跟鹿柠之手牵手，一副柠之保护我的柔弱姿态。
　　那两人已经不想去管裴颂和鹿柠之又在一起的事。
　　管不动，管不了了。
　　鹿总坐在书桌后，轻咳一声，“热搜的事情，闹得满城风雨。关于阿昊有孩子的事情？你们三个人怎么知道的？”
　　裴颂便将自己送给鹿柠之一只机器狗，结果机器狗误入花园，听到了那一天鹿夫人和鹿潋昊的对话。裴颂和鹿柠之当然不会说，两人一开始就觉得鹿潋昊可疑，想要做局。
　　鹿总便将眸光落在鹿夫人身上，鹿夫人只好说道：“就是我被查出来怀柠之的时候，公公婆婆给阿昊催婚，阿昊醉酒找我聊天，他不小心说漏嘴的。”
　　裴颂和鹿柠之相视一眼，无声地交换了一下想法。
　　鹿潋昊的孩子，一定不是鹿潋昊的正常交往的omega所生。无论是富，还是穷，否则以鹿家的地位和媒体的敏锐，这些年怎么没有传出来一些绯闻。
　　鹿夫人想起来了：“阿昊还说，那孩子的omega妈妈是京城某集团的小姐。”
　　裴颂微微倾身，“那么很有可能，鹿潋昊捐了alpha信息素，在他不知情的情况下被占用。而且他属于优良alpha信息素，应该价格会很高。捐alpha信息素者和受孕omega属于互盲状态。”
　　鹿柠之接口说道：“小叔的孩子，26岁，现下就在云城。我们鹿家也算是有头有脸，但是小叔的孩子，不吵不闹不来我们面前晃，她一定从小家庭富足，刚好吻合妈妈说的，她来自京城某集团的家庭。”
　　“而她的omega妈妈愿意去做试管，这位omega也一定很爱那个不能生育的alpha伴侣。也许她有长期定居云城的想法。”
　　如此鹿潋昊的升迁就解释通了。
　　因孩子在京城，他就去京城总院做外科主任，如今又回云城做院长。
　　鹿总的目光最后落在女儿鹿泠之身上。向来开会就沉默的鹿泠之正低头玩着自己的发梢，感受到四道灼热的视线，她茫然地抬起头。
　　鹿总带着一丝不易察觉的期待：“泠之，你在京城上大学时，也混过那些二代圈子。有没有人说过......你长得像谁？或者，你见过谁......和你长得很像？”
　　“......”鹿泠之歪着头，认真思考了好一会儿，在四道目光的聚焦下，郑重其事地点了点头：“有，当然有啊。”
　　鹿总，鹿夫人，鹿柠之，裴颂的心瞬间提了起来。
　　只听鹿泠之眨了眨清澈的卡姿兰大眼睛，一脸纯真，甚至有点小骄傲：“他们都说......我有明星相。但是，妈妈妈咪不让我进娱乐圈捞钱。”
　　其实那句原话是你长得跟一个明星很像。
　　鹿柠之嘴角抽搐，裴颂的肩膀可疑地抖动了一下，赶紧低头假装咳嗽，差点就要憋不住笑了。鹿总和鹿夫人则是一脸“我到底对一个爱钱的人在期待什么？”的空白期待。
　　至于没人联想到裴颖？
　　在裴颂看来，裴颖一直挂在嘴边的是，她很快就要回京城了。
　　鹿家俩口子压根就不知道裴颖的身世之谜，鹿家姐妹是知道裴颖的身世，但是鹿柠之描述的孩子从小生活在京城，而裴颖是在云城生活快十年，然后在回京城生活。
　　鹿总揉了揉眉心，她将矛头重新对准裴颂，“裴颂，你为什么要把这个事情扯出去？”
　　裴颂将一份毒理证明拿了出来，这还是裴老爷子当时在鹿家宴会上昏倒，裴夫人留了心眼带走了当时裴老爷子喝过的东西。果然从上面检测出药物成分，促进血液快速流动，让人兴奋。
　　鹿总快速扫过报告，眉头紧锁，“那你也不能证明，这就是阿昊干的。你爷爷树敌众多，有人嫁祸鹿家也不是不可能。就算是阿昊做的，你爷爷没了，对他有什么好处？”
　　这一点，裴颂一直没想通关键。
　　但是，敢在鹿家下手的，也没几个人。她总觉得少了点关键。鹿潋昊怎么会猜到爷爷和裴颖那天晚上吵架？
　　“请鹿总相信，我一定会找到证据。”
　　“我怀疑鹿潋昊勾结人贩子桑父，拐卖柠之。因此才有最初人贩子明明要判二十年，最后他被判了七八年。而他也发现了鹿潋昊有一个女儿，他在威胁鹿潋昊。”
　　“在鹿潋昊眼里，知道她有女儿的。也就他本人，他的女儿，鹿夫人，人贩子。而我爆料的时候，用的是男音。”
　　人贩子被火烧死，恰恰说明了一个问题。
　　人贩子是真的知道鹿潋昊有一个女儿，之前拿过这事情威胁鹿潋昊。
　　不过，裴颂还有一个最阴暗的想法。她看到的世界是黑白色，她想如果被烧死再加上高层坠落，大概是落个灰飞烟灭。警局提取DNA，大概很困难。
　　谁知道死的是不是人贩子？
　　......
　　郊外别墅
　　浓稠的夜色如化不开的墨汁，将荒野吞噬殆尽。一辆黑色保时捷偏离公路，碾过疯长的荒草，最终停在一栋被遗忘的别墅前。
　　月光勾勒出他修长的轮廓，白大褂下摆随风轻扬，他绕到车后，从后备箱拎出一个铝制密码箱和一个行李袋，皮革手套在月光下泛着冷光。
　　他推开布满铁锈的门，走过杂草丛生的花园，尘土和陈年腐烂的气息扑面而来，屋内的光源是靠着一台古老的发电机进行的。
　　“咔嗒”一声，密码箱在斑驳的圆桌上弹开。成捆的百元新钞在灯光下泛着贪婪的光泽，鹿潋昊慢条斯理地摘下手套，指尖轻轻抚过钞票边缘，“五百万，现金。”
　　阴影中传来轮椅的电机声。
　　桑父从黑暗里现身，脸色惨白如纸，左腿打着厚重的石膏。当他看到行李袋里倒出的各色补品时，浑浊的眼中闪过一丝错愕。
　　鹿潋昊会这么好心？
　　鹿潋昊的视线扫过那条断腿，“这些营养剂足够你恢复到行动自如。”
　　室内的温度又降了几分。桑父的喉结滚动了一下：“所以呢？”
　　“啪！”
　　五张照片如扑克牌般甩在钞票旁。桑父警惕地瞥了眼鹿潋昊，才伸手拿起。
　　他眯着眼辨认：其中三张脸孔他认识裴老爷子，裴颂，还有......鹿柠之。另外两张是陌生的面孔，也是两个有点像的姐妹。
　　一股寒意顺着脊椎窜上后颈，“你要干什么？！”
　　鹿潋昊没有直接回答。他俯身，修长的手指精准地划过照片，声音低沉而平稳，像在陈述一个既定的手术方案，却透着刺骨的寒意：“离开之前，你不想为自己报仇吗？你被抓住，你落到如今的下场，是裴颂和鹿柠之干的。”
　　他直起身，白大褂在灯光下泛着惨白：“你就不想报仇？你不恨她们吗？”声音轻柔得像在讨论今晚的月色，“毕竟是她们要把你送进去的。”
　　桑父的呼吸变得粗重，额角渗出冷汗：“那我被抓怎么办？”
　　“我不是给了你两张照片，挑一个做替罪羊。”鹿潋昊推过一个平板，屏幕亮起，显示着展览中心的3D平面图和安保部署。

67   第 67 章
　　◎这一胎生完后，本小姐就不生了。◎
　　回到房间后
　　“呕。”刚关上房门, 鹿柠之就捂着嘴冲进了卫生间，一阵撕心裂肺的干呕声传来。
　　这两天孕吐卷土重来，势头汹汹, 让她仿佛又回到了和裴颂冷战那段灰暗的日子，整个人蔫蔫的，吃什么吐什么。
　　裴颂立刻跟进去，心疼地轻拍着鹿柠之纤薄的后背。
　　好不容易等这阵恶心过去，鹿柠之直起身, 脸色苍白, 额角沁出细汗。
　　她为什么那么想不开？在她最黄金的年龄，不搞事业, 居然想着做妈。
　　她冷飕飕地瞥了一眼旁边一脸担忧的裴颂。孕妇的脾气来得毫无道理, 但此刻，裴颂就是那个完美的出气筒。
　　“都是你的错！”鹿柠之带着点无理取闹的娇蛮, 抬脚就轻踹了一下裴颂的小腿, “这一胎生完后，本小姐就不生了。”
　　裴颂配合地“哎哟”一声，假装趔趄了一下，脸上立刻堆起十二万分的狗腿笑容，凑上前哄道：“是是是，大小姐说得对，千错万错都是我的错！您消消气，我这就给您赔罪。”说着, 便极其自然地俯下身，跪在地上, 力道适中地开始给鹿柠之按摩小腿。
　　“我们生完这一胎就不生了。我保证。”
　　看她这副受气又听话的模样, 鹿柠之心里那点无名火才稍稍平息。她伸出纤纤玉手, “还有手，我的手也酸。”
　　“遵命！”裴颂从善如流，立刻转移阵地，捧起她的手，指腹轻柔地按压着穴位。
　　享受着 Alpha难得的殷勤服务，鹿柠之舒服地眯了眯眼。裴颂一边按，一边轻声说：“柠之，我明天打算去会展中心那边再巡视一圈。你打个招呼。”
　　裴颂是怕会展中心出现问题。
　　虽然柠之检查了好几遍，但是想想下午住宅区的火灾，就那冲击力着实可怕。
　　“嗯。”鹿柠之懒懒应了一声。
　　裴颂看她情绪缓和，试探着抛出另一个话题，试图转移她对孕吐不适的注意力：“你说咱们的孩子，叫什么名字好呢？”
　　“裴有钱。”
　　一个清亮又兴奋的声音如同平地惊雷，瞬间打破了房间里的宁静与温馨。
　　只见鹿泠之不知何时溜了进来，此刻正扒着门框，一个脑袋探了进来，双眼放光，丝毫没有打扰姐姐的内疚感，她的脸上写满了“我想到一个绝世好名字”的骄傲。
　　裴颂：……
　　鹿柠之：……
　　温馨的气氛碎了一地。
　　鹿柠之被这惊世骇俗的俗气名字气笑了，扶额看向自家这个活宝妹妹，没好气地说：“鹿二！你脑子里除了钱还能不能装点别的？！”
　　裴颂也忍俊不禁，故意逗她：“那如果我姓包呢？”
　　“叫包有钱。”鹿泠之以此类推，“你如果姓甄，那就更好叫甄有钱。我们高中同班，家里做房地产的。人家就叫楼特高。她家生意就很不错。”
　　“姐，我的好姐姐。”鹿泠之“嗖”地一下挤到两人之间，帮鹿柠之捏了捏肩膀，眼睛早已亮成小星星，“这世上还是我这个家生仆好用。”
　　无事不登三宝殿，一来便是要问钱。
　　看着妹妹那兴奋得冒泡的样子，瞬间明白了她大半夜不睡觉跑来骚扰自己的真正原因。
　　她凉凉地开口：“说吧，鹿二小姐，这回又是想到了什么能赚上干万的好点子，兴奋得睡不着觉了？”能让她这么亢奋的，绝对是个大单子。
　　绝对是要赚上千万。
　　鹿柠之有时候在想，为什么是同一个妈生的？鹿二这钱赚的咋就那么容易。
　　鹿泠之亲昵地挽住她的胳膊，闪烁着对钱最纯粹的热爱，“姐！你太了解我了！不过这次你放心。我不会坑你的，我觉得咱们那位堂姐是个大好人！”
　　她口中的“堂姐”，自然是指鹿潋昊那位尚未露面的女儿。
　　“哦？你找到她了？你俩认识？”鹿柠之和裴颂都来了精神。
　　“等着。”鹿泠之拖着四个巨大的收纳盒过来，然后豪迈地打开其中一个收纳盒，一股脑儿地将东西全部倾倒在昂贵的羊毛地毯上。
　　瞬间五颜六色、尺寸各异的明星签名照，写真，海报如同雪崩般倾泻而下，在柔软的地毯上堆起了一座颇具规模的小山，蔚为壮观。
　　鹿二追星？
　　不，她最爱的是江明月和钱。
　　鹿泠之骄傲地说着：“这是我大学四年的珍藏。”
　　裴颂弯腰，好奇地捡起一张混在照片堆里的A4纸，只见上面清晰地打印着：
　　裴颖亲笔签名照500元/张
　　定制裴颖照片600元/张（照片你自己提供）
　　跟裴颖一起吃早餐800元/次
　　跟裴颖共进晚餐1000元/次（裴颜专属，cos成她的补课老师）
　　影后某某签名照600元/张
　　影后某某写真集800元/本
　　歌星某某签名照500元/张
　　跟歌星某某共进早餐600元/张等等
　　鹿二在整个大学还做黄牛的生意，这规模不小。
　　裴颂拿起裴颖的签名照。
　　“哎！小心点！”鹿泠之立刻紧张地提醒，从她手里夺过签名照，小心翼翼护在怀里，还拿着湿巾擦了擦，“不要对裴颖姐的照片动手动脚。”
　　裴颂看了看地上那堆成“小山”的签名照，反正一眼望去全是当红明星，影后，歌星。
　　“裴颖姐的签名照可是硬通货！卖得可火爆了！那可是她连夜给我赶工签的！想当初她一晚上签了800张，幸亏她才两个字。” 她撇了撇嘴，带着点小怨念，“不过裴颖姐最近有点不够意思。想想我从她默默无闻的时候，就是她粉丝团的一员”
　　鹿泠之还在自我感动中，“之前她生日，我给她寄礼物。她居然给我退回来了！你说这是不是双标？是不是辜负了我的心意？”
　　她伸出双手，朝着月亮，自怨自艾地说着：“我心照裴颖，奈何裴颖照沟渠。”
　　裴颂：……
　　鹿柠之：……
　　裴颂从里面抽出不同人的签名，戳穿她的做作问道：“你确定你的热情只是给了裴颖姐？”
　　鹿泠之心虚了一秒钟，理直气壮地说：“谁规定我只能粉一个。”
　　鹿柠之看着眼前这座离谱的山，“等等！你先给我解释清楚！你这些签名，写真，还有这些……乱七八糟的玩意儿，那些明星怎么就心甘情愿给你签，还跟你吃早餐？”
　　这已经不是普通粉丝能做到的了。
　　鹿家没有搞娱乐圈那块。
　　“我让她们住明月家的总统套房。”鹿泠之很高兴地说着，“明月住不惯大学宿舍，我就让她和我一起住。嘿嘿，那我把明月的总套套房租出去。”
　　鹿泠之伸出五根手指头，“是打五折哟，告诉她们，酒店千金是她的粉丝哦，要求签名照800张。”
　　“我然后又在粉丝群里卖早餐卷，每天两张。每天都卖得想当爆火，有些明星需要假粉丝接机，我就和明月有空做兼职，当然暑假寒假法定假期，我会带上小裴颜，我们报名去当假粉丝，结识更多的粉丝，卖更多的签名照。小裴颜还让我卖裴颖姐吃饭的机会，说对方冒充小裴颜的补课老师……”
　　鹿泠之沉浸在她的生意经无法自拔，怪不得鹿泠之毕业论文被封为前无古人的经典佳作。
　　“你告诉我，这些跟你找堂姐有什么用处？”
　　鹿泠之双手叉腰，下巴抬得高高的，眼睛里闪烁着“我真是太聪明了”的光芒，“既然有人说我长得有明星相！那就说明，我的基因里流淌着明星的血脉！那么……”
　　鹿泠之模仿着名侦探的姿势，伸手指向那堆签名小山，裴颂和鹿柠之感觉脑海中，瞬间听到了“真相只有一个”的BGM在脑海中响起。
　　“我那素未谋面，流落在外的堂姐，必然就是给我签过签名照的大明星。”
　　她越说越兴奋，几乎要手舞足蹈起来，“哈哈哈哈！我鹿泠之有生之年也有个当明星的堂姐了！我终于不用羡慕小裴颜了，以后我拍电影，请她来当女主角，那不得给我个亲情价？片酬起码打骨折！这不是赚了千万吗？老姐，这泼天的富贵，终于轮到我了。”
　　听着这魔性的笑声，合着在鹿二眼里，“堂姐”是“好人”的唯一标准，就是能给你省片酬？！还给你赚钱。
　　两人对视一眼，均在对方眼中看到了深深的无奈和一丝荒谬感。恐怕，在她们这位“明星堂姐”眼里，鹿家就是一个深不见底的火坑！
　　“如果裴颖姐是我堂姐就好了。”鹿泠之还幻想着，“她是最火的。当然影后，音乐天后都行，我不挑的。”
　　人家不来认亲，搞不好就是觉得鹿家姐妹没好人，鹿泠之是一个奸商，鹿柠之会是啥好人。恐怕被坑得骨头都不剩。
　　鹿柠之想想自己的风评，娇纵大小姐。她第一次感觉自己可能活成了豪门小说里的反派角色。
　　裴颂问道：“明星名单在谁手里？”
　　鹿泠之回答：“在明月手里。”
　　“那明天约一下。”鹿柠之瞪了鹿泠之一眼，“如果，咱堂姐是一个不错的人，你就跟人家好好道一个歉。”
　　“道歉可以，钱不退。”鹿泠之讨价还价道：“我是凭实力赚钱。堂姐那是208一天，我连她的零头都赚不到。”
　　……
　　隔天
　　清晨的会展中心已是一片繁忙景象，工作人员正进行着最后的调试和布置。裴颂抵达时，鹿柠之派来的赵总助已等候多时。
　　“小裴总，这边请。”赵总助引着裴颂走向一辆安静的观光电动车，“大小姐已经亲自带人检查过好几轮了，您放心。”
　　裴颂点点头，坐进车里，目光却锐利地扫视着四周。赵总助的保证并未完全驱散她心底那丝挥之不去的隐忧。
　　永远不要低估一个反派会做出什么。
　　电动车平稳地行驶在宽阔的通道内。赵总助尽职地介绍着各项安保和消防设施。行至一处消防喷淋头下方时，她示意停车，然后递给裴颂一把伞。
　　“小裴总，请看。”赵总助说着，竟从口袋掏出一张白纸，用打火机点燃一角。火苗刚蹿起不到两秒。
　　“嗤——！”
　　头顶的消防喷淋头瞬间感应到高温与烟雾，冰凉的水柱精准地喷射而下，将那张燃烧的纸片瞬间浇灭，连同赵总助和撑着伞的裴颂都淋湿了肩膀。
　　动作干脆利落，系统反应灵敏。赵总助抹了把脸上的水珠，看向裴颂：“所有区域的消防感应和喷淋系统都已反复测试过，确保万无一失。”
　　裴颂沉默地看着地上那一小滩水和焦黑的纸灰，伞沿滴着水珠。
　　她没有说话，只是示意赵总助继续。
　　下一站是特意为裴老爷子准备的VIP休息室。赵总助上前，用门禁卡在感应区“嘀”了一声。伴随着轻微的电机运转声，“嘭”地一下，厚重的自动门向一侧滑开。
　　房间宽敞舒适，巨大的落地窗视野极佳，正对着即将举行机器人比赛的场地。
　　最显眼的是墙上一面巨大的实时转播屏幕。房间一角，则整齐摆放着一个打开的医疗急救箱，里面除颤仪、氧气面罩、各类急救药品一应俱全。
　　“这是大小姐特意为裴董安排的，急救设备齐全，位置也最方便医护人员第一时间到达。”赵总助介绍道，“另外，裴老在展会期间的所有饮食，我们都会安排专人负责，确保安全。”
　　裴颂的目光缓缓扫过房间，最终停留在那扇刚刚关闭的自动门上。她眉头微蹙，走上前，用手指敲了敲光滑的金属门板。
　　“赵总助，”裴颂转过身，“把这扇电机驱动的自动门，给我换成最普通的，带手动把手的门。氧气面罩，氧气罐都给换了。”
　　赵总助愣了一下：“小裴总，这是为了安全和便捷……”
　　“我爷爷年纪大* 了，搞不来这些太先进的东西。”裴颂打断她，“一个简单的门把手就很好。如果别人利用烟雾报警器怎么办？熔断了我爷爷的电机门的电板，该怎么办？”
　　赵总助说道：“小裴总，我马上安排人更换。”
　　“带我去看看柠之的休息室。”裴颂说完，迈步欲走。然而，就在她刚踏出VIP室门口的瞬间。
　　“嗒，嗒，嗒。”
　　一声极其轻微的金属脆响从上方传来。一颗不起眼的螺丝钉，竟诡异地从头顶的排风口缝隙中掉落下来，在地面弹跳了一下，滚落在她脚边不远处的光洁地砖上。
　　而排风管道深处，桑父的心脏几乎要跳出嗓子眼，他死死捂住自己的嘴，连呼吸都停滞了，冷汗瞬间浸透了后背。
　　该死！怎么会掉下去？！
　　他本来刚想毁掉裴董事长所在的电路，没想到裴颂说要直接换门，他手一抖，原本拆除的电路上的螺丝钉就掉下来。
　　几乎是同时！
　　头顶那巨大的玻璃穹顶，恰好撕开了几片薄云。一束强烈的阳光，如同舞台追光灯般穿透穹顶，直刺而下。
　　就在裴颂抬头的那一瞬，那束光，不偏不倚射入裴颂抬起的双眼。
　　“唔！” 裴颂瞳孔骤然缩成针尖，仿佛被滚烫的针狠狠扎进眼底。
　　剧烈的灼痛感让她闷哼一声，她下意识抬手遮挡，暂时失明让她失去了平衡，后退时精准地踩中了那颗滚落的螺丝钉。
　　整个人狠狠向后摔倒。
　　也正是这一巧合，让那颗碍事的螺丝钉被她的鞋底猛地蹭开，不知道去了哪里？
　　赵总助被这电光火石间的变故惊得魂飞魄散！她一个箭步冲上前，扶住摇摇欲坠的裴颂：“小裴总！您怎么样？！”
　　裴颂强忍着视网膜上残留的剧痛和灼烧感，即使闭着眼，也警惕地侧耳倾听四周的动静，“扶我去休息一下，我低血糖犯了。”
　　裴颂也习惯了胡说八道。
　　赵总助将裴颂扶着走到一处休息室。
　　裴颂坐在休息室的椅子上，眼睛依然紧闭着，浓密的睫毛微微颤动。
　　她过了好几秒，她才勉强睁开一条缝，
　　“刚才……嗯？”她的声音恢复了平日的冷淡，“你们设计的时候，这阳光穿透穹顶落在地上，万一谁家熊孩子拿着放大镜玩怎么办？”
　　赵总助快速解释道：“小裴总，放心。天气预报显示展会期间都是阴天。这个穹顶设计结合智能遮光系统，可以根据光照强度自动调节透光度，可以完全闭合。它是将采集的太阳能转化的展会的电能。”
　　“好，走吧。”
　　【作者有话说】
　　鹿二从来不坑裴颜，江明月特别照顾裴颜，还给她钱，还每天跟她一起外卖，因为裴颜跟鹿二，江明月是一伙的。哈哈哈，我把鹿二塑造成一个大奸商。给点评价谢谢你们
　　裴颖：tui！我真是倒了八辈子血霉[白眼][白眼][白眼]，我是真的不想回鹿家，谁来救救我，救救我[裂开][裂开][裂开]

68   第 68 章
　　◎鹿二愿意胖回双下巴，祈求自己发财◎
　　难得的休息日, 对江明月医生来说简直是奢侈品。但机器人展览会近在眼前，作为江氏集团的千金，她可没真闲着。
　　一早就马不停蹄地赶到自家集团总部, 盯着市场部汇报最新数据。
　　“小姐，您看。”市场部经理指着大屏幕上的曲线，声音带着兴奋，“我们推出的套房+鹿氏旗下三大景点VIP通票套餐，销量已经突破10w+单了！预订量还在持续攀升！”
　　江明月抱着手臂, 看着屏幕上不断跳动的数字和旁边直播间里热火朝天的带货场景, 几位江氏签约的主播正卖力地推销着这套“吃喝玩乐住”一条龙的奢华体验。
　　她微微颔首，清冷的脸上难得露出一丝满意的神色。还是鹿柠之想到的法子好。找个机会, 要好好感谢人大小姐。
　　刚踏出江氏集团气派的大门, 手机就“叮叮咚咚”响个不停。她解锁屏幕，果然是冤家鹿泠之的微信轰炸。
　　【鹿二眉飞色舞：明月, 我姐要来看你哟。这可是千载难逢的表现机会！过了我姐这关, 咱俩的事儿就稳了。】
　　【江明月：说人话，别一股子酱酱酿酿。】
　　【鹿二笑嘻嘻：我告诉你一个天大的好消息，我们的黄牛生意被我姐知道了，不过，我发现我堂姐大有来头，她！可！是！大！明！星！我鹿泠之也有娱乐圈的人脉了，她应该在我们那份名单上。】
　　江明月隔着屏幕翻了一个大白眼，放佛能看到鹿二得意忘形的样子。
　　【江明月：你姐和你堂姐上辈子是不是抢了你的钱, 这辈子摊上你。】
　　江明月调出她名下的租房记录。
　　妈呀！一看不知道，四年快一千五百天, 大大小小娱乐圈的明星居然有两百来号人。她们前前后后卖出了二三十万张签名照。
　　算不算是云城头号黄牛贩子。
　　其中裴颖的粉丝让她们赚了几百个w。
　　鹿栖月下
　　鹿柠之看着江明月整理出的那份客户名单, 饶是她见多识广, 也忍不住在心底惊叹：她是真没想到。
　　鹿泠之和江明月这两个人，大学时期的“黄牛副业”竟然做得如此风生水起，规模惊人！
　　几乎囊括了这几年崭露头角，小有名气的各路明星。果然应了那句老话：强者从不抱怨环境。
　　虽然这路子有点野
　　鹿柠之端起精致的咖啡杯，抿了一口，目光落在江明月身上，也就不跟她兜圈子了：“江医生，我们家的情况你也清楚。所以，能不能麻烦你帮忙缩小一下范围？”
　　她指了指那长得令人眼晕的名单。
　　江明月和鹿泠之大学四年，虽然不在同一个学校，但两校之间就隔了一条马路。那会儿两人恨不得一天二十四小时黏在一起，亲密无间，这创业项目自然也是两人联手打造的杰作。
　　鹿柠之为什么主要问江明月？
　　一方面，鹿二眼里只有江明月和钱，找她分析不如指望太阳打西边出来。
　　另一方面，江明月好歹是个正儿八经的心理医生，江明月的妈妈就是心理医生，这逻辑思维和观察能力总比鹿二靠谱点吧？在鹿柠之的认知里，心理医生约等于半个侦探，说不定还能根据描述，找到堂姐。
　　当然，这想法有点过于理想化了。
　　江明月真有这本事，早被警局特聘了。还需要在医院当心理医生吗。
　　江明月说道：“你们家的堂姐26岁，因此只要筛选出生1999年，女性，籍贯京城人士。”
　　从200多号人，直接被掐掉了190多人，还剩下10来号人。
　　“你们说的目前要定居云城，我觉得是最近的活动出现在云城。”
　　怀疑对象又减少了一半。
　　现在还剩下五六个。
　　“然后说鹿二有明星像，那么就是说她的脸型跟鹿二有点像。”
　　“那也是泠之大学的照片。”鹿柠之一边说一边伸出手讨要，“泠之，把你的手机给我，让我看看你大学的样子。”
　　鹿泠之向江明月投去一个救救我，救救我的表情。江明月假装喝咖啡，似乎在跟她说，你认命吧。
　　鹿柠之抬了抬手，手掌心并没有换来一台手机，她催促一声，“手机给我。”
　　空气瞬间安静。
　　鹿泠之仿佛突然聋了，眼神飘忽，假装对天花板上的吊灯产生了浓厚兴趣，手指无意识地抠着沙发缝，身体开始不着痕迹地往沙发边缘挪动，一副随时准备开溜的架势。
　　“鹿二。”鹿柠之声音提高了一个度，“别磨蹭，快点。”
　　鹿泠之见势不妙，猛地低头猫腰，企图从茶几底下钻过去逃跑。
　　说时迟那时快，一直安静旁观的江明月，不动声色地地伸出了一条笔直的长腿，精准地横在了鹿泠之的必经之路上！
　　“哎哟！” 鹿泠之猝不及防，差点表演一个平地摔，狼狈地稳住身形。
　　她抬起头，控诉地看向江明月，眼神里写满了“老婆你居然背叛我”的震惊与委屈。
　　江明月无辜地摊摊手，用眼神示意：听你姐的，我可不敢得罪你姐。出来混迟早要还的。
　　鹿柠之抱着手臂，拿出了长姐如母的气势：“鹿，泠，之，我数到三，照片给我。
　　“三。”
　　“二。”
　　“停停停！”鹿泠之像被踩了尾巴的猫，猛地跳起来，她指着鹿柠之，她发出一声尖叫，“啊啊啊啊！！！”
　　看她这模样，鹿柠之好奇，四年前的鹿泠之究竟啥样子？
　　鹿泠之恶狠狠地威胁着：“给你可以！但你必须发誓！绝对！绝对！不许笑我！你要是敢笑出声，哪怕露出一丝嘲笑的表情！你肚子里的孩子，以后就叫……裴钱，或者叫鹿裴钱！你有违誓言，你和裴颂，不对，鹿家和裴家都破产吧。”
　　鹿柠之被这“恶毒”的诅咒噎了一下，她威胁人都那么务实，她难道忘了，自己也姓鹿，鹿柠之嘴角微抽：“……鹿泠之，你至于这么狠吗？”
　　“哼！就这么狠！你发不发誓？！”鹿泠之梗着脖子，一副视死如归的样子，“大不了，我不要堂姐了。”
　　鹿柠之：……
　　这脾气要堂姐的是她，不要堂姐的也是她。
　　“鹿家破产，对你有什么好处？”
　　“哈哈哈，我可以入赘江家呀。我是明月的小宝贝。”
　　“行行行。”鹿柠之无奈，举起四根手指，“我发誓，如果我笑，我的孩子就叫裴钱（赔钱），行了吧？快拿来！”
　　鹿泠之这才不情不愿、一步三挪地掏出手机，翻找半天，终于点开一张照片，闭着眼把手机塞到鹿柠之手里，嘴里还不忘强调：“鹿柠之记住你的誓言！裴钱！鹿裴钱！”
　　鹿柠之低头一看
　　“噗！” 一声极其短促的气音被她强行压了回去，硬生生憋得肩膀都抖了一下，手里的咖啡杯差点落在地上。
　　照片上，赫然是一只圆润得像个糯米团子的女孩！双下巴清晰可见，脸蛋肉乎乎，保守估130斤的小胖子，依稀辨认是鹿泠之。
　　鹿柠之眨了眨眼，以为这是她的错觉。
　　她又看了一眼如今的鹿泠之，身姿曼妙，体重不过百的鹿二小姐，简直判若两人！
　　鹿二大学四年到底经历了什么？
　　从体重不过百的苗条少女，一路飙升到130斤，然后又奇迹般地瘦回了现在这副苗条模样？
　　这体重曲线比过山车还刺激！
　　鹿柠之不知道鹿二大学期间的变化，也属人之常情。鹿柠之出国留学，放假的日子跟国内不一样。
　　鹿二几乎整个大学都在搞钱，又加之自己是一个小胖子，怎么可能回云城。
　　“你，你……” 鹿柠之艰难地组织语言，眼神充满了难以置信，“你当年居然是个……双下巴小胖子？！”
　　怪不得那些被她们“薅过羊毛”的明星没找上门算账。谁能想到当年那个圆滚滚的小黄牛，如今会脱胎换骨成眼前这个明艳张扬的鹿二小姐。
　　她说完忍不住以极其复杂的目光看向江明月，那眼神仿佛在无声呐喊，江医生！你喜欢胖的？
　　鹿泠之瞬间炸毛，像被踩了痛脚，指着鹿柠之悲愤控诉：“我胖怎么了？！你当年也是个胖子好不好！谁还没个青春期呢？！我那是二次分化从omega变成alpha！又过了一遍青春期。” 她一把抢回手机，气呼呼地坐回沙发，脸蛋红得快要滴血。
　　“明月！你说句话呀！” 鹿泠之把求助的目光投向自家老婆，“你没看到我姐欺负我。嘤嘤嘤。”
　　江明月忍着笑，伸手安抚地揉了揉鹿泠之炸毛的脑袋，语气温柔但带着调侃：“是是是，我们泠之后来通过非常人的努力和毅力，成功瘦下来了。现在这样，又美又飒，非常厉害。”
　　鹿泠之傲娇地说着：“哼！还是我的明月好。”
　　鹿柠之努力压下嘴角的笑意，清了清嗓子，把话题拉回正轨：“好了好了，不逗你了。我看过这五六个人的照片了。”
　　她将筛选后的名单递给江明月。
　　江明月有分析着，“也就是说，你们姐妹俩都有变胖的经历，因此，如果别人说泠之有明星像，那么也就说明，你们堂姐发福过一段时间。”
　　“她要么四年前是一个胖子，要么青春期是一个胖子。而且还有双下巴。”
　　因此人选就剩下三个。
　　裴颖，某某影后，某某天后。网上爆出过这仨曾经都胖过。
　　话音刚落，江明月和鹿柠之就发现鹿泠之蹭蹭踩着小高跟，以百米的速度跑到了二楼。
　　看着那扇二楼的玻璃门晃了晃。
　　鹿柠之和江明月面面相觑，都被这突如其来的“百米冲刺”整懵了。两人交换了一个“她又抽什么风？”的眼神，无奈地按下了电梯按钮。
　　电梯门在二楼无声滑开。
　　两人循着细微的动静找过去，眼前的一幕让她们瞬间石化，脚像被钉在了原地。
　　鹿泠之溜到了供奉的关公像前。
　　她毫不犹豫地双膝跪地，双手合十举过头顶，闭着眼睛，嘴里念念有词，声音不大不小刚好能让后面两人听见：“关二爷在上！信女鹿泠之诚心叩拜！”
　　“我求您老人家显显灵，保佑我那素未谋面的堂姐，一定必须千万是要某某影后，某某天后，反正咖位越大越好。”
　　“当然，我对裴颖姐那可是半点意见都没有！绝对发自肺腑的尊敬和喜爱！” 她此地无银三百两地强调着，她伸出三根手指头，说得煞有介事。
　　鹿柠之：……
　　她是不是发誓的手指都少了一根
　　她随即话锋一转，语气变得无比真诚，“我姐和裴颂结婚了，到时候裴颖怎么算都跟我有亲戚关系。”
　　“所以关二爷！我求求您了！保佑我堂姐是影后或者天后！我愿意再次胖回130斤，外加双下巴，拜托拜托！一定要显灵啊！”
　　“我—真—求—求—您啦！！！我都那么诚心诚意了。”伴随着最后一声拉长的哀求，鹿泠之无比投入地俯下身，额头对着光洁的地板，结结实实地磕了三个响头！
　　“邦！邦！邦！”
　　鹿泠之拜得那叫一个全心全意，大概比清明祭祖更真情流露。完全没注意到身后。
　　她磕完头，她还不满足。只见她麻利地爬起来，一把抓起供桌旁的签筒，深吸一口气，神情肃穆地开始摇晃。
　　“哗啦，哗啦。”
　　摇晃了两下，一根竹签“啪嗒”掉落在地。鹿泠之屏住呼吸，捡起来一看：
　　上上签！
　　“感谢二爷在天有灵。” 她激动得差点跳起来，捧着那根上上签，对着关公像又拜了拜，脸上洋溢着“这把稳了”的光芒。
　　鹿柠之单手扶额，手指深深插入银灰色的发丝中，一副“这妹妹我不认识，谁要谁领走”的绝望表情。
　　在科学和发财之间。
　　她选择了科学地求神发财。
　　江明月的眼神充满了“我是谁？我在哪？我为什么要认识她？”的哲学思考。
　　鹿柠之的声音带着一种看破红尘的疲惫，幽幽飘来：“江医生，你老实告诉我，这签是真的吗？” 她指着鹿泠之宝贝似的攥在手里的上上签。
　　江明月木然地回答，声音毫无波澜：“那是小裴颜在她130斤时候送给她的，里面全部都是上上签，然后跟她说这签绝对能心想事成，她最后减肥成功了。”
　　人只相信自己看到的。
　　关公像在摇曳的烛光映照下，那丹凤眼似乎也微微眯起，脸上带上了一丝“无语”的神态。
　　【作者有话说】
　　没想到鹿二上大学的时候就是130的胖子

36   第 36 章
　　◎这孩子是我的，可我还是你的呀。这不冲突对吧？◎
　　鹿柠之和江明月几乎是转头就走, 再多待一秒钟，生怕被鹿二的行为影响智力，鹿柠之轻轻摸了摸腹部, 安慰道：“乖，呜呜，你小姨整个一神棍。我们长大了，离她远点。她叫做抽象。”
　　整个一家门不幸，祖坟冒黑烟。
　　她转头看向江明月, 带着一丝真诚的同情, 感慨一声：“江医生，这些年......真是辛苦你了。照顾我家这个又疯又颠的活宝, 不容易吧？我们家绝对不会亏待你的。”
　　又疯又颠的活宝。
　　江明月闻言, 脚步微顿。她转过头，用一种复杂、充满了“同是天涯沦落人”的眼神, 深深看了鹿柠之整整三秒钟。
　　那眼神仿佛在无声地呐喊。
　　鹿小姐, 你以为你家裴颂是什么正常人吗？！我们俩半斤八两，谁也别说谁。
　　鹿柠之被眼前这omega那种眼神吓到了，“你什么意思？裴颂也在玩这些歪门邪道。”
　　江明月心里默默说着，不然呢？
　　鹿二在科学地求神发财。裴颂也在科学地求神复明。要不说她俩是发小，她俩是挚友。
　　否则裴颂为啥被鹿二坑？
　　她觉得自己要破财免灾。
　　两人走到相对僻静的廊下，时间已近下午三点。江明月停下脚步，神色变得严肃：“鹿小姐，趁这个机会, 我想跟你谈谈裴颂的病情，有些情况......我觉得你需要知道。”
　　“嗯？”鹿柠之的心提了起来。
　　“你知道裴颂和鹿二一样, 骨子里很信玄学这套吗？”江明月一边说, 一边仔细观察着鹿柠之的表情变化, “鹿二那纯粹是疯疯癫癫，病得不轻。”
　　“裴颂的‘玄学’是什么？”鹿柠之的声音有些发紧。
　　江明月懂了。
　　裴颂一直没跟鹿柠之说，但她觉得这是一个雷，迟早要爆雷的。
　　“凌云寺的住持曾给裴颂批过命，” 江明月缓缓道出关键，“说她命中会遇到三个贵人。第一个贵人是裴颜，第二个贵人是你，鹿柠之，而第三个贵人......是她的救赎。” 她清晰地吐出那个时间点，“将在2025年出现。”
　　鹿柠之的呼吸几不可察地一滞。
　　聪慧如她，瞬间明白了江明月话中的深意——原来裴颂最初那些看似情深意重的靠近，那些无微不至的守护，其根源，竟可能只是因为这所谓的“命中贵人”的批命？
　　一种被精心计算，被命运预设的“价值”感，像冰冷的蛇，倏地缠绕上她的心脏，带来一阵尖锐的刺痛。她原本放在小腹上的手，不自觉地收紧了些。
　　她曾以“桑宁之”的假身份欺骗裴颂接近她。
　　而裴颂，是以“第三位贵人”的由头来回应她的接近。
　　一场始于欺骗的相遇，一场基于“命定”的靠近。
　　你骗她，她亦“骗”你。
　　冥冥之中，竟也算是一种扭曲的扯平。
　　江明月清晰地看到了鹿柠之眼中一闪而过的痛楚和冰冷，心中忐忑。
　　她说道：“住持还说，第三个贵人是最关键的，如果没有第三个贵人，她会孤独一生，她的财富会一夜蒸发，复明是没有一点希望。但是，” 她加重了转折，“裴颂现在明确表示，她不打算去寻找那第三个贵人了。她认为你才是她的唯一，她不信玄学。”
　　鹿柠之猛地抬眼，
　　刚才那刺骨的冰冷和痛楚，如同被投入熔岩的寒冰，在江明月最后这段话里，瞬间被一股汹涌而灼热的力量冲击、瓦解！
　　她为了她......放弃了那“唯一”的复明希望？赌上了全部？
　　午后的暖阳洒在鹿柠之身上，一种混杂着震撼，释然的复杂情绪，像暖流般冲刷过四肢百骸。
　　那是一种沉甸甸的、被全然托付的解脱感，舒畅感，悄然弥漫开来。她无法精准形容，只觉得堵在心口的巨石轰然碎裂。
　　江明月看着鹿柠之最终归于平静，她轻声问，“鹿小姐，你还好吗？”
　　“你继续说。”
　　江明月说道：“还有一件事，关于裴颂复明，你知道她曾短暂复明过半小时吗？”
　　鹿柠之瞳孔微缩，面色闪过惊喜，“半小时？”
　　江明月立刻解释：“只有半小时！而且我觉得极其诡异，就很奇怪。”
　　“怎么奇怪？”
　　“就裴颂上次眼睛伤了进医院。裴颖跟她说，以后不要怕，裴家的一切都是你的。等裴颂拆线，裴颂居然能看到颜色。如果，裴颂没有伤眼睛，她是不是可以看到很长一段时间的颜色，裴颖这一句话是不是有暗示性......”
　　鹿柠之的手机忽然进来一条微信
　　【赵总助：大小姐，小裴总的眼睛受伤了，我现在送她去哪里？】
　　她猛地站起身，脸色煞白，再也无法维持平静，语速飞快地对江明月说道：“江医生，万分抱歉！裴颂那边出事了，我得立刻过去。关于她的病情，等机器人展览会结束，我们一定详谈，还有随时欢迎你来家里！”
　　话音未落，人已如一阵风般冲向门口，高跟鞋敲击地面的声音急促而慌乱。
　　江明月看着远去的背影，那就之后再聊吧。
　　她实在搞不懂，裴氏集团几乎落在了裴颂手里，裴颜在国外，裴老爷子也没几年可活了，鹿柠之又愿意嫁给裴颂，裴颂的病还没恢复。
　　难道真的要信玄学？
　　裴颂遇见第三个贵人，才可以恢复视力。
　　说到玄学，她端起凉掉的咖啡抿了一口，望着二楼那边，胖回130斤还是一个双下巴。那不就是一个煤气罐罐。这个誓言可真的够歹毒。
　　鹿二又犯贱了。
　　要知道当年陪鹿二减肥是多么多么痛苦的一件事情，她就是鬼迷心窍，见色起意。你敢胖回去，我可没准备在来一次。
　　“叮咚。”咖啡店的铃铛响起，江明月离开了鹿栖月下。
　　半个小时后
　　鹿泠之做完法事，她心满意足的从二楼下来，一楼空空如也。她挠挠头，一脸茫然，“咦？人呢？我那么大一个老婆和老姐呢？”
　　她走到前台，探头问道：“我姐和明月呢？”
　　前台工作人员说道：“大小姐有事走了，江医生也有事走了。江医生给你留了一盒西湖龙井。”说完递上一个印着“西湖龙井”的茶盒。
　　“哦。”鹿泠之接过西湖龙井，盒子上是青绿色的茶园背景，自从她瘦了以后，就喜欢喝点龙井，“那明月有什么话......”留给我。
　　“叮咚。”
　　“叮咚。”
　　她的手机收到两条短信通知。
　　【某某航空】尊贵的鹿泠之女士，您已成功预订今晚18：00由云城飞往江城的MUXXXX航班，商务舱。扣款成功。
　　【普陀山景区】尊贵的游客鹿泠之，您已成功预订明日普陀山景区门票一张，电子票已生效，祝您旅途愉快！扣款成功。
　　她没订票呀。
　　哦，她想起来了。这是明月用她的app订的，当然明月也知道她的支付密码。她想明月为什么要去江城的普陀山，她怎么没跟她说呀，真是奇怪。
　　普陀山有什么？
　　一阵不详的预感袭来，鹿泠之立即拨通江明月的电话，过了好一会儿，对方才接通。鹿泠之着急地问道：“明月，你为什么要去普陀山？”
　　电话那头，江明月的声音异常平静，想当然地说：“哦，这个啊。我去普陀山当然是拜观音菩萨啊。”
　　“？？？”鹿泠之更懵了，脑子嗡嗡响，一片混乱：“拜菩萨？！明月你是一个医生，唯物主义者，你拜哪门子菩萨？”
　　“我要求子啊，求菩萨赐我一个健康聪明的孩子啊。然后......让我想想。”
　　江明月的声音轻飘飘的，像羽毛一样挠在鹿二的神经上，她还故意停顿了一下，似乎享受着手机那边鹿二混乱的呼吸声，“我之后顺便去一趟京城最顶尖的Alpha信息素库，精心挑选一份优质样本，钱不是问题。回来就安排试管婴儿。”
　　“什么？！试......试管婴儿？！”鹿泠之如遭雷击，声音都有点劈叉，手机差点被她捏爆了，“江明月！你什么意思啊？！你要跟我分手？！你要跟别的Alpha生孩子？！你要绿我？”
　　“分手？”江明月的声音带着恰到好处的疑惑，仿佛鹿泠之问了个蠢问题，她慵懒，甚至带着宠溺地安抚：“我没这个想法啊。宝贝，你不是嚷嚷着要入赘我们江家，你永远都是我的小宝贝呀。放心，我老婆这个位置永远都是你的，我很专一的。”
　　鹿泠之甚至可以脑补出江明月在电话那头优雅地隔空给了她一个“wink”
　　渣！太渣了！
　　这什么渣O言论。
　　不等鹿泠之消化这诡异的渣言渣语，江明月用温柔的语气，慢悠悠地补刀说：“这孩子是我的，可我还是你的呀。这不冲突对吧？”
　　意不意外，惊不惊喜。
　　鹿泠之可算听明白了，泼天富贵没有等到，泼天绿帽等到了。她气得浑身发抖，正要破口大骂，刚喊了对方全名，“我说江明月......”
　　“嘘！”江明月在另一边做了一个嘘声动作，精准地打断了鹿泠之的暴怒，鹿泠之条件反射般地噤声，江明月很满意这个成果。
　　江明月说道：“二小姐，我这趟行程时间紧任务重，事关重大。有什么事，等我从普陀山回来再说吧。我把今年的年假全用完了。以后找我，请挂号，或者按排班来找我。”
　　她像是忽然想起了什么，好心提醒道：“最近别太上火，喝点我给你的龙井消消火，我要过安检了，拜拜了您嘞。”
　　江明月干脆利落地挂断了电话，徒留一串忙音。
　　“嘟......嘟......嘟......”
　　鹿泠之握着手机，石化在原地，仿佛被江明月这波组合拳直接打成了抽象派雕塑。
　　她回拨电话对方直接把她拉黑了。
　　她看着放在手边的龙井包装，像极了一顶绿油油的帽子。
　　她被绿了。
　　几秒钟后，她对着江明月的微信发了一条惊天动地的哀嚎语音：“江明月——！！！你给我回来解释清楚！！！什么试管婴儿？！什么Alpha信息库？！你给我站住！！！”
　　一个红色的感叹号。
　　什么？！
　　江明月怎么敢的？
　　她！被！拉！黑！了！
　　只见一道身影以百米冲刺的速度冲出，朝着自己的爱车奔去，活脱脱上演了一出现实版“追妻火葬场”，她逃她追，她插翅难飞。
　　【作者有话说】
　　你们喜欢鹿二和江医生吗？全文唯一一对搞笑cp

70   第 70 章
　　◎新战袍play◎
　　鹿柠之步履匆匆地抵达会展中心, 乘电梯直达三楼办公室。推开门，映入眼帘的景象让她心头一紧，裴颂闭目靠坐在沙发上, 而赵总助正手足无措地站在一旁。
　　鹿柠之看着那份市医院脑科的单子。
　　轻微脑震荡
　　一股冰冷的怒意瞬间从脚底窜上头顶！她猛地转向赵总助，平日里清冷自持的声音，带着雷霆之怒：“赵总助，你是怎么办事的？！我千叮咛万嘱咐，让你寸步不离看好小裴总, 你把我的话当耳旁风吗？！”
　　赵总助被这突如其来的怒火震得脸色发白, 慌忙解释：“大小姐，您听我解释, 当时情况真的很紧急......”
　　“紧急？！”鹿柠之厉声打断, 声音因愤怒而微微发颤，她指着裴颂缠着绷带的头, 后脑勺处那片粉红色的渗血痕迹格外刺眼。
　　“再紧急你也得给我把人护住了, 我有没有告诉过你，小裴总的眼睛不能受强光刺激，更不能有任何磕碰。现在好了，轻微脑震荡，脑神经压迫眼部神经，会导致视力下降，后天的机器人展览会，你让她怎么主持？！你来吗？！还是等着所有人看笑话！”
　　“大小姐, 您消消气，千万别动怒。”赵总助看着鹿柠之因激动而微微起伏的胸口, 想起医生的叮嘱, 冷汗都下来了, “医生特别交代过，您现在的身体情况，情绪激动对胎儿不好。”
　　“就是啊，柠之，你别发火......” 裴颂适时地虚弱开口，试图打圆场。她整个脑袋被白色绷带缠了好几圈，后脑勺的位置还隐隐透出一小片刺目的粉红色药水痕迹，看着就让人揪心。
　　鹿柠之立刻走到裴颂身边，双手温柔地搭在她肩头，将脸贴了过去，声音瞬间放柔：“你别说话，乖。还疼不疼？” 那变脸的速度，看得赵总助心头更堵。
　　裴颂摇摇头，继续“善解人意”地为赵总助求情：“不疼了。真的，赵总助也不是故意的，当时情况太突然了......”
　　这求情非但没熄火，反而更像是火上浇油。
　　“不是故意？！”鹿柠之深吸一口气，强行压下翻涌的怒意，“赵总助，你办事不力，严重失职！从即刻起，免去总助职务，降为秘书办普通文员，年终奖取消！按秘书办工资标准结算！”
　　“大小姐！”赵总助如遭重击，脸色瞬间惨白，“我在您身边五年了！从您留学时就跟着您，没有功劳也有苦劳啊！我家里还有老人孩子要养，房贷车贷......”
　　总助和秘书办的差距，那是天壤之别！总助年薪加奖金轻松三十万起，而秘书办基础文员，只有四千出头！这惩罚简直是要她的命！
　　赵总助还想再争取，话未出口。
　　“哗啦！！！”
　　一声刺耳的巨响。
　　是鹿柠之盛怒之下，抓起办公桌上的一个玻璃杯，狠狠砸在了赵总助脚边的地板上！锋利的玻璃碎片瞬间四散飞溅！
　　“啊！”赵总助吓得惊叫一声，下意识抬手护脸，几片飞溅的碎玻璃还是划伤了她的额角和手臂，几道血痕立刻显现出来。
　　“滚出去！”鹿柠之指着门口，声音冰冷刺骨。
　　赵总助捂着手臂渗血的伤口，再不敢多言一句，狼狈不堪地冲出了办公室，满心屈辱和愤怒。
　　她冲进洗手间，拧开水龙头，冰冷的水冲刷着额角和手臂火辣辣的伤口，看着镜子里自己苍白的脸和狼狈的样子，压抑的委屈和愤怒终于爆发出来。
　　她压低声音，咬牙切齿地对着镜子低吼：“鹿柠* 之！你够狠！为了一个alpha，一点小伤你就这样对我？！五年的情分，在你眼里一文不值！你凭什么把火全撒我头上？！”
　　她发泄的声音不大，却清晰地传入了头顶通风管道那狭窄的缝隙中。躲在排风口阴影里的桑父，嘴角勾起一丝阴冷的笑意。
　　他快速编辑了一条信息发送出去：
　　【桑父：裴颂被撞倒了脑震荡，赵总助被鹿柠之留职降薪，她还被鹿柠之打伤了。这小娘们越来越狠。我听裴颂刚才说，进入会展中心的三楼工作人员，需要虹膜。我们可以利用赵总助。】
　　【鹿潋昊怀疑：你确定吗？赵总助跟着鹿柠之五年，这情分怎么会说翻脸就翻脸。】
　　桑父想要拍照片，正好赵总助抬头撩起刘海，额角处有一条汩汩流血的伤痕。桑父赶紧将这张照片拍下发给鹿潋昊。
　　办公室内，一片狼藉。
　　鹿柠之胸口剧烈起伏，努力平复着呼吸。她让司机小姐立刻上来，小心地扶着裴颂起身。她弯腰捡起地上那份被溅上几点水渍的脑科报告单，紧紧攥在手中。
　　很快，两人便回到了鹿家。
　　回到鹿家，鹿家此时的气氛似乎也有点不对。
　　“走啦，再不出门要迟到了。”鹿夫人从旋转楼梯上款款而下，新换的墨绿色旗袍将她的身材勾勒得玲珑有致。她正调整着珍珠耳环，语气里带着催促，“江总她们该等急了。”
　　今晚本是鹿江两家商议鹿泠之和江明月订婚事宜的重要场合。
　　在鹿家妇妇眼里，老二唯一的优点就是这段谈了四年的感情，可比大女儿和裴颂那跌宕起伏的纠葛稳定多了。
　　“不用去了。”鹿总坐在沙发上，摘下金丝眼镜，疲惫地捏着鼻梁，“江总刚来电话，让我们先问问自家老二干了什么好事。说是明月哭着跑回家，二话不说拎着行李箱就出门了，现在连电话都不接。说明月还小，不急着订下来。”
　　鹿夫人正要拿起手提包的动作一顿，“造孽。”
　　鹿夫人扯着嗓子吼道：“老二，老二。”
　　鹿夫人朝着二楼喊了几声，上面没有个回应。她拿出手机给不省心地老二打电话，结果电话关机。这让鹿夫人气不打一处来。
　　老大找了个半瞎的alpha整天鸡飞狗跳。老二和明月的感情那是稳定得不能在稳定，她居然把准媳妇气跑了。
　　家门不幸，家门不幸啊。
　　正巧鹿柠之扶着裴颂进门，她轻声说：“妈妈妈咪，今晚我就不陪你们去见江总了。”
　　说曹操，曹操就到。
　　鹿夫人这才注意到裴颂脸上的纱布，眼神瞬间冷了下来。丈母娘看媳妇越看越不顺眼，三天两头不是这里伤就是那里病。
　　她连一句虚伪的问候都懒得给，直接转向鹿柠之：“你下午不是去见明月了吗？知不知道她为什么哭？还有泠之那个死丫头，又跑哪儿疯去了？”
　　鹿柠之内心不得不佩服江明月这“哭着跑路”的戏做得真足，连家里都惊动了。
　　她余光瞥见小叔鹿潋昊正从房间出来，目光若有似无地落在裴颂身上。鹿柠之迅速垂下眼帘，脸上恰到好处地浮现出对妹妹的无奈和......满满的嫌弃。
　　“泠之她......”鹿柠之欲言又止，仿佛难以启齿，最终带着点恨铁不成钢的语气“告状”道，“她......她跑到关二爷像前，神神叨叨地许愿，说什么......发现了个能赚一千万的大商机，求关二爷保佑她成功，不然她就......她就......”
　　“就什么？”鹿总眯起眼睛。
　　鹿柠之闭了闭眼，视死如归地说，“她就重新胖回130斤，变回那个......”鹿柠之说话都结巴了，写满了一副我真的好丢人的纠结，“那个双下巴的丑胖子！结果......被江小姐撞了个正着！”
　　空气瞬间凝固。
　　鹿家妇妇脸色瞬间变得极其精彩。她们太清楚当年鹿二胖成球时有多矫情难伺候，更清楚江明月为了帮她减肥花了多少心血！这简直是在江明月的雷区上蹦迪！
　　这个帮鹿二减肥的事情。
　　鹿家妇妇对江明月特别满意，想想从小到大都是校花的江明月配上130斤的鹿二。
　　这换谁能接受？
　　鹿家妇妇嘴角抽搐，好似被人扇了一巴掌，一想到那样的场景，感觉鹿家多年的名声和面子瞬间稀碎。
　　“这个逆女！！！”鹿总血压飙升，忍不住低吼出声。她烦躁地抬眼，目光又落到裴颂身上，眉头皱得更紧，语气带着明显的不耐烦：“这又是怎么回事？”
　　鹿柠之面不改色，将手中的报告单递过去：“不小心撞到了头，有点轻微脑震荡。”
　　鹿潋昊不知何时已走近，带着职业性的审视，目光锐利地扫过那份报告单，又落到裴颂贴着纱布的脸上，停留了好几秒，眼神深处掠过一丝难以捉摸的探究。
　　鹿总草草扫了一眼报告，确认只是轻微脑震荡，便再无兴趣。她挥挥手，语气带着打发麻烦的意味：“行了行了，知道了。人没事就好。折腾一天了，你们俩早点上去休息吧。”
　　那冷淡的态度，仿佛裴颂只是件需要暂时收纳的碍事物品。
　　“老婆，我们去江家给人道歉。”
　　......
　　鹿柠之的房间
　　裴颂看到机器狗从门口传来的监控视频，鹿家妇妇和鹿潋昊都离开了鹿家。她再无顾忌，抬手将脸上的缠绕的绷带全部都拆了，不带一丝装的，那点微不足道的伤口，不过就是逢场作戏。
　　“看够了吗？”
　　一道勾着蜜糖般的声音从身后传来。裴颂抬头，呼吸瞬间凝滞。
　　鹿柠之斜倚在雕花墙边，桃夭粉的真丝吊带睡裙像第二层肌肤般包裹着曲线，顺着起伏的曲线流淌，在腰际收束出惊心动魄的弧度。
　　那是她特意为今晚挑选的“战袍”，颜色娇艳得近乎挑衅。
　　她双臂交叠，故意将睡裙领口压出些暧昧的褶皱，露出的肌肤在昏黄灯光下泛着珍珠光泽。
　　暧昧的光影在墙面上投下摇曳的轮廓，她的指尖漫不经心地卷起一缕长发别到耳后，露出一段优美的脖颈。
　　omega红唇微启，她伸出一根食指，朝着裴颂的方向勾了勾，“好看？”
　　裴颂的喉结不受控制地滚动一下，所有语言都卡在喉咙中。
　　鹿柠之脚尖故意蹭过alpha的裤管，真丝裙摆随着动作滑开一线，露出又滑又嫩的长腿，她追加一句，“有我好看？”
　　裴颂的瞳孔骤然收缩。理智的弦啪地断裂，她三步并作两步将人抵在墙上，膝盖强势卡进对方腿间。
　　温热的掌心抵在冰凉墙面上，另一只手已经本能地扣住Omega的腰肢，力道大得几乎要留下指痕。温热的呼吸带着alpha的强势气息，喷洒在鹿柠之的颈侧。
　　她低头埋进那片雪白的颈窝，贪婪地汲取着甜美的信息素，呼吸灼热得发烫：“柠之......我的好柠之......”声音沙哑得不成调，“你这样......会让我发疯的。你在逼一个alpha做出格的事情。”她的牙齿危险地磨蹭着腺体，唇蹭过娇嫩的皮肤，“你的演技.....简直绝了，你如果进娱乐圈，三金影后非你莫属。”
　　鹿柠之轻笑，指尖缠绕着Alpha的领带缓缓下拉，迫使对方低头，指腹摩挲着昂贵的丝绸，“赵总助为了演苦肉计，居然自导自演划伤额头，十分敬业。”
　　指尖若有似无地划过她的额头，她突然发力，拽着领带让裴颂与她鼻尖相抵，吐息交融，“说说你的完整计划？”
　　红唇开合间，气息钻进裴颂的口中，玫瑰信息素充满着口腔，让她振奋。
　　“引蛇出洞。”裴颂变魔术般从西装口袋取出透明证物袋，里面躺着一枚泛着冷光的螺丝钉，“这是控制机电门的核心零件，上面都是有独一无二的代码。我被太阳灼伤眼睛时，我听到了三声金属落地声，我猜一定是从有人趴在排风口，正在撬上面的零件，然后被我吓到了。因此失手才让它掉落，我已经安排人检测上面的指纹，但是。”
　　裴颂的视线眷恋地落在鹿柠之那双摄人心魄。
　　“但你要给幕后黑手创造更完美的作案时机。你才假装受伤的。”鹿柠之眸光一闪，瞬间会意，洞若观火，膝盖带着撩拨的意味，若有似无地蹭过Alpha大腿内侧，“你不仅要让趴在排风口的人看到，甚至让鹿潋昊看到。这样让他足够有理由相信。”
　　裴颂的喉结剧烈滚动，腹中的浴火难以压制，掐着Omega腰肢的手猛地收紧，几乎将人提离地面：“我伤势严重无法出席展览会......”
　　裴颂止住话头，对鹿柠之的美貌快受不了了，她咬住鹿柠之的耳垂，喘//息//粗//重//，“那我和你必然加强安保......但是短时间内他要收买内部人员，对方需要是一个不敢辞职，但是压力很大。所以让赵总助很适合去当诱饵，我等鹿潋昊主动上钩。”
　　鹿柠之挑眉，指尖划过裴颂紧绷的下颌，“他万一不从。”
　　“不，他一定会动手的。”裴颂语气笃定，“鹿二和江医生都不在你身边，你身边少了两个帮手。这个机会不多见，更何况，你怀孕超过五个月，之后动手难上加难......”话音戛然而止，鹿柠之的膝盖正沿着她大腿内侧缓缓上移，力道轻得像羽毛拂过，却足以让Alpha的肌肉瞬间绷紧。
　　“别闹......”裴颂一把擒住那只作乱的手按在头顶，黑发垂落成暧昧的帘幕，将两人笼罩，她轻吻着鹿柠之的眼睛，“至于我，我已经安排小瑾小姐假扮我。她懂技术又跟我身形相仿......那张轻微脑震荡是小瑾小姐的病例，我p图了，就是让鹿.....鹿潋昊彻底相信。我一时半会好不了。”
　　“柠之，我没有把你当做诱饵。而我会一直在你身边，我会保护你和我们的孩子。”
　　鹿柠之想到了白天，江明月跟她说的。
　　——裴颂认为你才是她的唯一，她不信玄学。
　　她放弃了看到所有人的色彩，她只要看到你一人。你会是她生命中唯一的色彩，如同她说的你就是她的缪斯女神。
　　“说完了吗？”Omega双腿突然缠上她的腰，指甲轻轻刮过后颈腺体，激起一阵战栗。裴颂的呼吸彻底乱了。
　　她猛地将人抱起，跌进一旁的沙发。鹿柠之陷在柔软靠垫里，银发铺散如瀑，衬得那张脸愈发惊心动魄，睡裙肩带滑落一半，更多的春色一览无余。
　　裴颂单膝跪压在沙发边缘，她俯身时扣住她的手腕，另一种手撑在她的耳侧，声音哑得不像话：“最关键的还没说......”灼热的唇顺着锁骨蜿蜒而上，“你想知道后续是什么吗？”
　　她的牙齿擦过那微微隆起的腺体，闻着那玫瑰花信息素，香甜可口，她满意地感受着身下人抑制不住的轻颤，“鹿柠之，你好好吻吻我。”
　　【作者有话说】
　　我知道菜要多练。
　　裴颂手里的病例是真实的，是小瑾也就是舒怀瑾的病例。舒怀瑾马上就要恢复记忆了，裴颂不知道小瑾就是舒怀瑾。如果喜欢我的文，帮我去点个收藏谢谢你们。评论区有读者很喜欢鹿二和江医生，我还没想到剧情文案，因此我就没挂。我单纯写一个书名，鹿二和江明月，会有人来收藏吗？
　　另外我求一些书评，再次感谢。

60   第 60 章
　　◎裴领的吻如同燎原的野火◎
　　私人医院
　　“医生, 医生，求你一定要救救我妈妈。”赵总助的声音带着撕裂般的哭腔。
　　“病人家属我们一定会尽力的。”
　　她死死地盯着手术室门上那刺目不断闪烁的红灯，仿佛那是地狱的入口。母亲白血病晚期的诊断像一座大山, 压得她喘不过气。
　　怎么办？该怎么办？
　　时间在绝望的煎熬中被无限拉长。终于“手术中”那三个字跳成了冰冷的绿色。赵总助感觉像是熬过了一个世纪，双腿发软，双眼空洞无神。
　　听到了手术室的大门大开，医生走出来，语气疲惫：“病人家属？”
　　“我是！我是她女儿！” 赵总助踉跄着扑过去。
　　“暂时脱离危险了。但是。”医生的话像重锤落下, “接下来需要尽快进行骨髓移植, 后续治疗和排异费用，保守估计......50万。家属尽快准备吧。”
　　夜风冰冷刺骨。她颤抖着手点燃一支烟, 狠狠吸了一口, 辛辣的烟雾呛得她咳嗽，却压不住心口的剧痛。细长的烟在指间燃尽, 烫到皮肤也浑然不觉。
　　“啊——！！！” 一声压抑到极致的野兽般嘶吼终于冲破喉咙, 在寂静的夜空中回荡。吼声耗尽了她最后一丝力气，她双膝重重砸在冰冷的水泥地上，双手死死捂住脸，滚烫的泪水从指缝汹涌而出。
　　“我该怎么办......我没有钱......我没有50万......我还被停职留薪了......谁能救救我......救救我妈......” 绝望的低语在风中破碎，成年人的世界，崩溃往往只在一瞬间。
　　“大小姐应该会帮我的，她人挺好的。”赵总助自我安慰着，她连续打了三个电话, 从屏幕亮起到无情地熄灭，这三通电话最后都没人接。
　　所以, 大小姐不会帮她的。
　　她的希望渐渐消散。
　　一只手拍了拍她的肩膀, 赵总助猛然回首, 是一个中年人，即桑父。赵总助警惕地看着，她慌忙站起来，“你是谁？”
　　“你是鹿氏集团的赵总助吗？”
　　“你找我什么事情？”
　　......
　　一个小时后
　　桑父回到了郊外别墅里，看到鹿潋昊正在等着他，鹿潋昊正悠闲地坐在那张破旧的圆桌旁，指尖捏着一杯红酒，猩红的液体在杯中轻轻晃动，映着他金丝眼镜后冰冷的眼神。
　　“钱给她了。”桑父的声音没有起伏，“50万现金。她按我的要求，把我的虹膜信息输入了安保系统的临时访客库。我用的是那颗假眼的虹膜。事后无法追踪。”
　　鹿潋昊唇角勾起一抹满意的弧度，他轻轻晃着酒杯：“很好。对了有一个消息要告诉你，让你这个曾经的京城电子航空大学高材生，一夜之间身败名裂，被开除学籍，最后沦落到当人贩子的......那个告密者，是裴家人。”
　　“是裴颂的裴吗？”
　　“是。”桑父浑浊的瞳孔骤然收缩，呼吸猛地一窒，“是谁？”
　　“裴，栩，桐。”鹿潋昊咬字清晰无比，“是她告发你多次侵入学校系统，篡改考生成绩。也是她，挖出了你顶替同村高考生身份上大学的旧账。两罪并罚，开除学籍，档案污点伴随终身彻底断了你所有前程。”他欣赏着桑父脸上扭曲的痛苦和震惊，慢悠悠地补充，“裴栩桐是裴颂的亲姑姑，也是裴老太爷最喜欢的女儿，只是英年早逝。”
　　桑父的拳头在身侧捏得咯咯作响，声音因仇恨而嘶哑，“你的计划。”
　　鹿潋昊坐着椅子，滑过来，他指了指电脑上会展中心的平面图。他说道：“308室VIP是裴老太爷，306室是VIP裴颂的，但是你不要用强光刺激裴颂。”
　　桑父皱眉，不明所以，“嗯？”
　　鹿潋昊发出一声低沉的冷笑：“裴颂那小狐狸，脑子确实够用。她以为找了个替身躲在306就能高枕无忧？可惜啊......”他拿出之前给桑父的五张照片，精准地抽出一张，指尖重重戳在照片上舒怀瑾的脸上。
　　“聪明反被聪明误！她找的这个替身是舒怀瑾，时盛集团真正的继承人，舒家的大小姐。”
　　桑父看着照片上气质矜贵的年轻alpha，又看向另外几张照片：裴老爷子，裴颂（裴氏继承人），鹿柠之（鹿氏继承人），舒怀瑾（时盛集团继承人，舒家大小姐），以及一个与舒怀瑾有几分相似的年轻女孩，那么就是舒握瑜（舒二小姐）
　　“舒家和裴家是不是有恩怨？”
　　“仇？”鹿潋昊晃着杯中如血的红酒，笑容愈发妖异，“何止是仇，那是血海深仇。裴老爷子那张老脸，舒怀瑾化成灰她都认得。裴老爷子也认识舒怀瑾。你说......”他拖长了语调，带着恶毒的期待，“如果舒大小姐意外地出现在裴老爷子面前。那老东西会不会当场气得原地升天。”
　　他欣赏着桑父眼中的震惊，继续布下杀局：“舒怀瑾气死裴颂的爷爷，她会不会恨毒了舒家？舒怀瑾这继承人的位置，还能坐得稳吗？”
　　“裴老爷子出事，那舒握瑜还能独善其身吗？”鹿潋昊的手指漫不经心地划过照片，“展览中心那么大，人那么多，混乱之中出点意外，谁说得清呢？”
　　他最后将目光投向鹿柠之的照片，眼神阴鸷如毒蛇：“至于鹿柠之......呵，我自有办法，让她自顾不暇。”
　　裴颂，我知道你压根就没受伤，那就看谁厉害？
　　鹿潋昊捏了捏鼻梁，想到了鹿总说逆女。他也有一个同款逆女，裴颖。这一回跑到江城普陀山去了。不到展览会那天，就是不出现。
　　生怕被人知道两人的关系。
　　......
　　鹿柠之的房间
　　裴领的吻如同燎原的野火，彻底淹没了鹿柠之。她一手扣住omega纤细的后颈，迫使她仰头承受这个深吻，另一只手则紧紧箍着她的腰肢，将两人的身体密不可分地贴合在一起。
　　唇舌交缠，气息交融，带着掠夺的意味，吻得鹿柠之几乎室息，意识在滚烫的浪潮中沉浮，身体软得使不上半分力气，只能发出细微破碎的鸣咽。
　　然而，就在这意乱情迷的时刻“嗡......嗡......嗡......”
　　书桌上，两部并排放置，正在充电的手机，其中一部屏幕骤然亮起，刺目的光划破一室旖旎，伴随着持续不断的，恼人的震动声。
　　鹿柠之被这声音惊得瞬间找回一丝清明，她挣扎着偏过头，试图从这令人室息的亲吻中脱身：“电......电话.......”
　　裴颂正吻得忘情，迷恋地汲取着鹿柠之颈间甜美的信息素，根本不想理会。她非但没松手，反而变本加厉，搂在鹿柠之腰上的手臂猛地发力，另一只手粗暴地将书桌上碍事的书本、文件尽数扫落在地，发出“哗啦”一声巨响。
　　紧接着，她竟顺势将鹿柠之整个人抱上了冰凉的书桌桌面。
　　“别管它......”裴颂的吻再次落下，带着不满的啃咬，沿着下颌线一路流连至锁骨。她只想继续沉沦在这片属于她的温柔乡。
　　鹿柠之被按在桌面上，银灰色长发散乱铺开。她艰难地扭动身体，伸长手臂想去够那持续震动，屏幕明明灭灭的手机：“是，是你的电话。这么晚......一定是急事！”
　　裴颂眸色一暗，带着强烈的不悅和被打断的烦躁。她轻而易举地擒佳鹿柠之伸出的手腕，将其强势地反剪按在头顶的桌面上。
　　她的身体随之欺压上来，膝盖强硬地顶开鹿柠之的腿，再次低头封缄了那张试图抗议的红唇，将所有的声音和挣扎都吞噬殆尽。
　　震动声停了，房间陷入短暂的。只有粗重喘息和唇齿交缠声的寂静。鹿柠之刚喘了口气，以为终于结束。
　　“嗡......嗡......嗡......”
　　屏幕因无人接听而短暂熄灭，但仅仅几秒后，那催命符般的震动和光亮又再次亮起。来电者显然有十万火急之事，不达目的誓不罢休。
　　“裴颂！”鹿柠之趁着换气的间隙，带着一丝恼意和喘息叫她的名字，“你.....你够了！接电话！”她的胸口剧烈起伏，被禁锢的手腕微微发疼。
　　裴颂终于稍稍退开些许，埋首在她馨香的颈窝，深深吸了一口气，贪婪地汲取着让她安心的信息素。灼热的唇瓣恋恋不舍地流连过细腻的肌肤，最终停留在肩头一个已经愈合的咬痕上，那是上次易感期失控时留下的印记。
　　裴颂的唇轻柔地带着无限怜惜地印上那处旧痕，舌尖安抚般地轻轻舔舐，声音沙哑得如同被砂砾磨过：“上次......易感期......弄疼你了......抱歉。” 这份难得的温柔，与她此刻禁锢对方的强势姿态形成了强烈的反差。
　　然而，那该死的电话如同最执着的讨债鬼，再一次，锲而不舍地响了起来。
　　“嗡......嗡......嗡......”
　　“该死。”裴领低咒一声，额头抵在鹿柠之的肩头，感受着那恼人的震动通过桌面传递到她身上，终于认命般地拾起头。眼中的情欲尚未完全褪去，鹿柠之趁机用力抽回被按得发麻的手腕，语气带着一丝疲惫和不容置疑的推拒：“我累了......你快去接电话。”
　　裴颂没有立刻动作，只是阴沉地盯着那持续叫嚣的手机屏幕，任由它响到自然熄灭。仿佛在跟一个看不见的敌人较劲，像是在平息体内翻腾的情潮。
　　鹿柠之搞不懂她这反常的沉默，皱着眉，干脆自己伸手，越过裴领的肩膀，一把将手机抓了过来。屏幕还亮着，上面清晰地显示着未接来电的名字：某某影后
　　鹿柠之的瞳孔骤然收缩。
　　这正是下午那份“潜在堂姐”名单上的三个人之一。
　　很快对方来了一条微信。
　　【某某影后：我已经成功扮演‘赵总助’，拿到了50w现金。这50w现金我交给了你的总助，我不是你老婆的堂姐。我是一个1/4的混血儿。200w记得打我账户，以后有这好事继续联系我。】
　　裴颂深吸一口气，将鹿柠之轻轻抱回柔软的大床中央。她的手掌温柔地覆在omega微微隆起的小腹上，感受着那细微却有力的胎动，眼底的锋芒瞬间融化成春水。
　　鹿柠之慵懒地陷在蓬松的鹅绒枕堆里，银灰色的长发如月光般散落，眼尾还带着未褪的红晕。她伸出食指，戳了戳alpha线条分明的锁骨，声音带着事后的沙哑和娇嗔：“说好只吻一次......”
　　她的指尖顺着锁骨滑到对方心口，“小裴总，你数数刚才犯规了多少次？嗯？”
　　裴颂低笑着捉住那只作乱的手，目光扫过对方被自己解开到第三颗的衬衫纽扣。那是鹿柠之为了今晚特意换的新“战袍”。
　　此刻凌乱地敞开，露出底下泛着诱人粉色的细腻肌肤。
　　“大小姐穿成这样......” 裴颂的指尖带着薄茧，暧昧地摩挲着真丝面料下那片敏感的肌肤，引得鹿柠之微微战栗，声音低沉沙哑得不像话，“难道不是存心要我的命？我不过是......想让小家伙提前感受一下，” 她俯身温热的唇几乎贴上鹿柠之的耳垂，“我们有多想爱。”
　　鹿柠之轻哼一声，带着点小脾气，屈起膝盖不轻不重地顶了顶身上人的腰侧。
　　“嘶——！” 裴颂立刻配合地倒抽一口冷气，表情夸张，仿佛受了重创。她顺势抓住鹿柠之纤细的脚踝，语气带着委屈巴巴的控诉，“我的大小姐，又踢我？每次亲密完就要家暴我，这都第五次了。”
　　她俯身轻咬鹿柠之的耳垂，“饶了我吧，真要被你踢坏了。”
　　“少贫嘴。” 鹿柠之嗔道，努力板起脸，眼底却漾着笑意，“指尖抵住alpha的唇，说正事，你的完整计划，还没交代完呢。”
　　裴颂收敛了玩笑的神色，神情变得认真。她一只手揽住鹿柠之的肩头，将她往自己怀里带了带，另一只手与她十指紧扣，指腹轻轻摩挲着对方的手背，“鹿潋昊太谨慎，绝不会亲自接触赵总助。而赵总助老实过头，根本不会演戏。我才找了那影后帮忙。”
　　“所以你把我的赵总助支开了？”鹿柠之敏锐地眯起眼。
　　“嗯。”裴颂的耳尖突然泛红，眼神飘忽了一瞬，难得结巴起来：“我让她去巴黎找那位你最喜欢的设计师......”
　　她别开视线，难得显出几分局促，“定制婚纱，我想多定制几套让你选择，赵总助跟了你五年，绝对很清楚。我就让她去巴黎一个月。本来......想给你个惊喜。”
　　鹿柠之怔了怔，心头蓦地一软，却故意板着脸：“还有呢？说正事。”
　　裴颂趁机偷亲了一下鹿柠之，“鹿潋昊一定以为，我会找小瑾当替身坐镇306室。但是，他错得离谱。”她指尖卷起鹿柠之一缕发丝，“我看过小瑾的医疗报告。后脑遭受重击导致记忆缺失。但上次秦清欢带她去医院复查时，恰好撞见鹿潋昊。两人的反应......很古怪。”
　　鹿柠之瞬间会意：“你怀疑小瑾失忆前就认识他？”
　　裴颂点头，突然压低声音凑近她耳畔，温热吐息故意拂过敏感的耳垂：“如果小瑾小姐真是京城人，这次会展来了很多京城人。”她意味深长地停顿，“或许能刺激她想起什么。这样我们就能知道她到底是谁？”
　　“果然是一个好办法。”
　　裴颂的手掌再次轻柔地覆上鹿柠之的小腹，指尖在上面无意识地画着圈圈，“你不是一直担心秦清欢所嫁非人吗？这不就是个绝佳的机会？看清小瑾的底细，也等于看清秦清欢的未来。”
　　“裴颂。” 鹿柠之眼睛亮了起来，带着赞赏和一丝被算计的了然，捏了捏她的脸娇嗔道，“你真是好狡猾，好狡猾，我真的好喜欢和你一起算计别人。”
　　下一秒，她忽然一个翻身，将毫无防备的裴颂扑倒在床上。她双手迅速捂住裴颂的眼睛，整个人趴在她身上，红唇贴近她的耳畔，吐气如兰：“裴颂，以后裴家是你的。而我......” 她声音带着前所未有的认真和柔情，“而我，也很爱很爱你。我想永远跟你在一起。”
　　说完，她缓缓移开了双手，“现在，你能看清楚一切吗？”
　　鹿柠之凝视着裴颂的双眼，带着一丝不易察觉的紧张和期待。光线重新涌入眼帘。裴颂眨了眨眼，世界在她眼中，除了近在咫尺带着温柔笑意的鹿柠之是鲜活生动的彩色，其他的一切依旧是一片沉寂的黑白。
　　“怎么样？” 鹿柠之趴在她身上，指尖调皮地点了点她的唇瓣，带着探究，“能看清楚一切吗？颜色回来了吗？”
　　她抬手捏了捏鹿柠之的脸颊：“柠之，你干什么呢？”
　　鹿柠之歪着头，俏皮地说着：“我听江医生说，你上次复明半小时，是因为裴颖姐说了‘裴家是你的’，我就想试试看。”
　　裴颂看着眼前爱人充满期待的美丽脸庞，感受着她话语里的真挚爱意，心头被巨大的暖流包裹。她无奈又宠溺地笑了笑，抬手抚上鹿柠之的脸颊：“我也不知道为什么会有这种反应。”
　　鹿柠之突然撑起身子，目光如炬：“江医生她跑去江城，是为了找裴颖姐，对吗？你们怀疑她就是我的堂姐？”
　　裴颂点点头。
　　“你觉得裴颖姐的行为很反常，像是在刻意疏离我们。像是在心虚什么。”
　　“是啊，她不仅在疏离我，还在疏离舒家。舒怀瑾失踪那么久了，她都没去找。舒握瑜来了云城，住进了江氏酒店。她也没打算见舒握瑜。”
　　【作者有话说】
　　裴颂发现小瑾（舒怀瑾）和鹿潋昊有联系是在第55章。
　　老爷子不会被吓死。我想折磨折磨老爷子，老爷子的罪行就是凤凰男上位，失手害死原配（舒家），让白月光小三的孩子有野心跟裴颂裴颜争抢。老爷子因着裴栩桐和舒望姝的恋爱，囚禁裴栩桐，小三的孙子失手害死裴栩桐，老爷子也间接导致舒望姝英年早逝，让裴颖变成孤儿。

72   第 72 章
　　◎小裴总，心爱的人确实该放在身边。◎
　　会展中心  A区行业应用馆
　　鹿柠之坐在一个由机器人做咖啡的摊位中, 这是鹿泠之的咖啡馆。做咖啡的机器人，反正是从裴氏集团租过来的。看着机器人快速地做出一杯拿铁，并且灵巧地做了一个labubu的拉花, 引得游客惊叹连连。
　　鹿柠之原本想坐在安静的地方，结果鹿泠之大早上给她打电话，跟她说帮她看店。
　　鹿柠之又看着手机屏幕，鹿泠之的语音通话。
　　接通后，鹿泠之元气满满地问道：“姐, 你到了吗？人多吗？我开张了吗？”
　　鹿柠之看着人来人往的游客, 还有无数镜头拍照的画面，“到了, 人多, 开张了。你和江医生什么时候回来？”
　　“姐，你不知道啊。她昨天就在朋友圈发了来普陀山办了正事, 她好像玩真的。”鹿泠之很认真地分析着：“她真的要给我戴绿帽。她真的要绿我们鹿家。”
　　鹿柠之：......
　　她叽里咕噜说了些什么我听不懂的话。
　　“姐, 你说江明月是真的会给我戴绿帽吗？”鹿泠之的声音突然可怜兮兮地软下来，“她真的忍心伤害我这种又美又有钱的还专一的绝世无敌alpha吗？”
　　鹿柠之脑子已经想出鹿二泪眼摩挲，趴在桌上哭泣的模样。
　　她刚想开口安慰什么。
　　“我有办法了。”鹿泠之突然又来了一句。
　　鹿柠之直接脑补出鹿二在她身边，空气中一个灯泡点亮。
　　鹿泠之说：“我决定了我要cos一个大师，她既然信玄学了，* 肯定信大师。我要跟她说，施主，色即是空, 空即是色，绿人者恒绿之。哎呀我去, 我鹿泠之真是一个绝世大天才。哈哈哈哈。”
　　鹿柠之揉了揉太阳穴, 还是决定挽救一下她的爱情, 她说：“江医生是听到你的恶毒誓言，你要变胖子，她才要绿你的。”
　　“不可能，我的明月不是那肤浅的人。我变胖子那会，明月就跟我说，她就喜欢我胖嘟嘟的样子。”鹿泠之理直气壮地说完，“她当时还亲了我好几口。她可不是裴颂那颜狗，不喜欢胖子。”
　　鹿柠之：......
　　突然被冒犯到了。
　　几秒钟后，鹿泠之像是咂摸出来不对劲，声音好像变虚了，“好像.....我变瘦了之后，她对我更热情了。她真不喜欢胖子。”
　　“你赶紧哄好她。”
　　“哦......”鹿泠之难得乖巧妹妹形象，只维持了一秒钟，她突然精神一振，“姐还是你有经验。你果然是云城一姐omega。怪不得能把裴颂哄得一愣一愣的。记得帮我干到10w的咖啡业绩。明月可能不理我，但是我不理钱，钱一定不会理我。”
　　追妻都不忘记她的生意。
　　鹿柠之甘拜下风：“云城一姐不敢当，你才是云城第一卷王。”
　　刚挂断电话，一道阴影突然笼罩在摊位前。鹿潋昊不知何时出现在对面，防晒衣随着空调风轻轻晃动，金丝眼镜后的目光意味深长：“柠之，隔壁体育馆有机器人表演赛，一起去看看？”
　　没等鹿柠之回应，一个熟悉的身影已经挡在她面前。裴颂不知从哪里冒出来，手臂自然地环住她的腰：“鹿院长，柠之不方便。”
　　鹿潋昊的目光落在鹿柠之隆起的腹部，笑容不减：“孕期五个月还没到卧床的时候，适当运动对胎儿有益。”他推了推眼镜，语气突然变得耐人寻味，“小裴总，心爱的人确实该放在身边......但你们就这么放心让我一个人闲逛？两位晚辈陪长辈看个表演，不过分吧？”
　　裴颂和鹿柠之交换了一个警惕的眼神。
　　鹿潋昊一个人缠住她们两个，葫芦里卖的什么药？
　　体育馆 VIP区
　　三人来到体育馆时，现场早已人山人海。VIP席位正对巨大的落地窗，能将表演台尽收眼底。主持人正在宣布规则：“首秀表演顺序由抽签决定——第一个登场的是，时盛集团！机器人古典舞蹈。”
　　随着音乐响起，一队造型精致的机器人迈着整齐的步伐登场，开始了令人眼花缭乱的舞蹈表演。但鹿柠之的注意力全在身边。鹿潋昊的手指正有节奏地敲击着扶手，嘴角挂着若有似无的笑，仿佛在等待什么好戏开场。
　　“不要紧张。”鹿潋昊忽然侧过头，镜片反射着顶棚的强光，将他的眼神彻底隐藏，只留下那抹令人捉摸不透的弧度，“只是想和你们看场表演。”
　　裴颂搭在鹿柠之腰侧的手指安抚性地轻轻摩挲，无意地说着：“小叔怎么不找令爱作陪？女儿才是贴心小棉袄。”
　　鹿潋昊颈侧的青筋瞬间绷起又迅速平复，他优雅地端起桌上的香槟杯，杯中的冰球碰撞出清脆冷冽的声响：“小裴总说笑了，我哪有什么女儿？”
　　他抿了一口酒，笑意未达眼底，“倒是你，年轻人锋芒太盛，容易栽跟头。尤其是在......”他的目光意有所指地扫过鹿柠之的小腹，“感情这种事上。”
　　鹿柠之忽然轻笑出声，指尖优雅地抚过面前水晶杯的冰凉杯沿。
　　窗外，时盛的机器人正完成一个高难度的集体旋转托举，引来满场喝彩。她望着那些机械臂划出的完美弧线，声音轻得像在点评舞姿，却又带着不易察觉的锋芒：“小叔，有些坎儿是月老系的姻缘结，绊得越狠，缠得越紧。”
　　裴颂立即接上，“而看似完美的人生......往往藏着最痛的求不得。有些人一看就是没病的，可一旦病起来摧枯拉朽。有些人经常病，却可以活个七老八十。”
　　就在这时，落地窗外，领舞的机器人一个极其细微的平衡失调，一个完美的舞步衔接处出现了几乎难以察觉的卡顿。虽然它瞬间调整过来，但那刹那的瑕疵，如同完美画卷上滴落的一点墨渍。
　　主持人说道：“感谢时盛集团的机器人，请舒握瑜小姐来说一下。”
　　舒握瑜登场，她说道：“很感谢这一次能来首秀。”
　　主持人紧接着宣布：“接下来，让我们期待裴氏集团的机器人战队！它们将带来一场精彩绝伦的机械街舞盛宴！”
　　话音落下，舞台四周喷涌出浓密的白色烟雾，瞬间弥漫开来，将整个表演区笼罩在一片神秘之中。烟雾翻腾间，裴氏集团造型充满力量感的街舞机器人阵列，若隐若现地出现在场地中央。
　　“这出场造型带点科幻理念？”鹿潋昊站起身，语气意味深长，“倒是和小裴总一贯的风格不符。年轻人，多听听长辈意见总没错。”
　　......
　　体育场  休息室外的走廊
　　“二小姐，刚才裴氏机器人那个科幻感的出场理念......怎么那么像大小姐的风格？会不会......舒怀瑾就在这儿？”助理压低声音。
　　“不可能。”舒握瑜断然否定，“她怎么可能帮裴氏？我得去见见他们的负责人。”
　　断断续续的对话从前方传来。
　　舒怀瑾将裴氏的工作牌挂在颈间，手机屏幕亮起。
　　【秦清欢：小瑾，方便的话，来 VIP 306。】
　　她整理好物品，转身与迎面走来的舒握瑜擦肩而过。目光扫过对方无名指上那枚熟悉的戒指，一股异样的电流感瞬间穿透舒怀瑾的身体......
　　“刚才过去那人......感觉很像舒怀瑾。”舒握瑜的低语，清晰无比地钻进舒怀瑾的耳朵。刹那间，尖锐的疼痛在她脑海深处炸开，无数声音碎片疯狂涌入：
　　——“此次前往裴氏集团，我一定会夺回裴氏。”
　　——“望姝姑姑，我一定会让裴老太爷跪在你的坟前忏悔。”
　　——“奶奶，裴颂的机器人哪有我的好？”
　　——“怀瑾，骄傲是好事，自负是致命的。”
　　......
　　VIP 308
　　裴老爷子浑浊的双眼紧盯着巨屏中裴氏机器人的精彩表演，枯瘦的手指摩挲着钢笔，在迁坟协议上颤巍巍写下第一个字。
　　人老了，总爱追忆往昔。裴栩桐，曾是他最疼爱、也最像他的孩子。提起笔，笔尖悬在签名处，带着沉重的叹息。
　　就在笔尖即将落下的刹那。
　　“滋啦！”
　　巨屏画面猛地一抖，刺耳的电流声划破宁静。原本精彩的机器人展示瞬间消失，取而代之的是一段清晰度不高的监控录像。
　　“我喜欢你。”
　　舒望姝清亮的声音如惊雷炸响。老爷子瞳孔骤缩，钢笔“啪嗒”掉在协议上，洇开一团墨迹。画面里，年轻的舒望姝正对着他的栩桐告白，那双眼睛亮得刺眼。
　　舒望姝一身长裙，笑容明媚地又重复一遍，“我喜欢你。”
　　未及反应，第二块屏幕同步亮起监控录像：画面是某个酒店安静的走廊，昏暗的光线中，光线暧昧，时钟指向9点，有人递给舒望姝一袋子东西，顺便还有一张卡片，“这是裴栩桐房间的房卡，这个药很有刺激性，会让人大喊大叫。”
　　画面诡异地快进后，半个小时，舒望姝从房间出来，神色如常，只是她白皙的脖颈上有明显几个新鲜，刺目的红点。
　　“呃......呃呃！！！” 裴老爷子喉咙里发出困兽般的嗬嗬声，整张老脸瞬间涨成紫红色，枯枝般的手死死抓住轮椅扶手，身体因极致的愤怒和痛苦而剧烈颤抖。
　　若非失语症剥夺了他咆哮的能力，此刻他早已将舒家祖宗十八代骂了个遍。
　　他看到什么了？
　　舒望姝明知自己和裴栩桐是表姐妹关系，她，她......居然当众表白。表白完之后，就闯入裴栩桐的房间，还做了那样的事情。
　　他就说裴栩桐为什么要滑雪？
　　舒望姝，你居然如此不要脸，太不要脸了。老爷子捂着自己的心脏，因疼痛而抽搐，每一次呼吸都带着血腥味。
　　这两段视频，后期处理地很好。
　　第一段视频，是舒望姝大学时期，和朋友在酒吧玩真心话大冒险输了，被要求要么告诉所有人她喜欢的人是谁？要么随便找一个人说一句我喜欢你。
　　舒望姝无意中看到了裴栩桐，两人是不太熟的亲戚，才开了一个玩笑。
　　第二段视频，是几年后裴栩桐，舒望姝一行人滑雪的事情。入住后的一天早上九点，裴栩桐被当地的蚊虫咬了，舒望姝单纯送个药。结果，舒望姝也被虫子咬了。
　　裴栩桐性子凉薄，在滑雪队里没有交好的朋友。
　　因此就是这个不太熟的亲戚舒望姝去送药。
　　被有心人恶意剪辑。
　　在老爷子眼里，这两段视频是同一时期发生的。
　　他猛地抓起桌上那份迁坟协议，用尽全身力气撕得粉碎。纸屑如同纷飞的雪花，都是舒望姝。都是舒家。如果没有这个恬不知耻的女人，栩桐就不会英年早逝。
　　栩桐没有出事的话，他和原配也不会发生那样的事情。
　　他和原配没出事，裴颂就不会得病，也就不会和鹿家的联姻到现在都没结果。当然，裴颜就不会出国留学，裴光宗也不会蹲局子，被判无期。
　　他就不会家破人亡。
　　就在老爷子被愤怒冲昏头脑，濒临崩溃边缘时，站在他身后的律师，眼中闪过一丝冰冷的寒芒。他迅速从西装内袋掏出一支小巧的注射器，借着俯身关心的动作，快如闪电地将针头扎进老爷子颈部皮肤，推入了少量透明的药剂。
　　律师就是桑父假扮的。
　　“老爷子！您怎么了？别激动！” 桑父一边假意安抚，一边飞快地将老爷子随身携带的速效救心丸药瓶顺进口袋。随即，他惊慌失措地对着门外大喊：“快来人！快来人啊！医生！医生！！老爷子不行了！！”
　　守在门外的保镖闻声立刻冲进来，看到老爷子浑身抽搐的模样，顿时乱作一团。
　　“快！你去306找小裴总！” 桑父指着一名保镖，语速极快地下令，“你！立刻下楼找医生！快！剩下的两个，守在这里，保护老爷子安全！”
　　他表现得像一个临危不乱的助手。保镖们不疑有他，立刻分头行动。两人留下，警惕地守在老爷子轮椅旁。
　　桑父焦急地环顾四周：“我去找鹿小姐，她可能有办法。”
　　他一边说着，一边不动声色地靠近角落的香薰，指尖弹入一点粉末。几分钟后，一股极淡的，几乎无法察觉的甜腻香气在室内弥漫开来。留下的两名保镖眼神开始涣散，身体晃了晃，随即“噗通”，“噗通”两声，软倒在地，不省人事。
　　桑父将这两人拖进卫生间。
　　桑父脸上的焦急瞬间褪去，只剩下刻骨的阴狠。他缓缓抽出一把闪着寒光的匕首，一步步逼近瘫在轮椅上，毫无反抗之力的裴老爷子。沦落至此的屈辱，对裴栩桐告发他的怨恨，对裴鹿两家的滔天恨意，在此刻彻底爆发！
　　“裴家，鹿家都得死。” 他低吼着，眼中是疯狂的杀意。
　　“立刻离开，306的不是裴颂，也不是舒怀瑾。”桑父耳机里传来鹿潋昊的声音。
　　就在这时。
　　“唔......清欢，清欢，你在哪？我头好疼。” 一个带着痛苦迷茫的女声伴随着踉跄的脚步声，由远及近。
　　桑父瞳孔一缩，猛地回头！
　　VIP308的房门没关严实，一个穿着西装的，脸色苍白，捂着额头的年轻女子跌跌撞撞地闯了进来。
　　四目相对。
　　舒怀瑾刚恢复了一些混乱的记忆碎片，头痛欲裂。她来找秦清欢，她记得是在VIP306，可她看到室内一片狼藉，一个正准备推着自动轮椅，看起来像律师的人，另一个昏迷的老头子。
　　她晃了晃脑袋，以为走错了贵宾休息室。“对......对不起，打扰了。” 她下意识地道了声歉，转身就想离开。
　　然而，她刚迈出一步。
　　“秦总监！不好了！董事长他......他突然晕过去了！情况非常危险！” 走廊外传来保镖焦急的呼喊。
　　紧接着，是秦清欢清冷而镇定的声音：“我带着速效救心丸！你们俩，立刻去找小裴总！同时调取三楼所有监控！查清楚是谁黑了系统！”
　　“小裴总？裴颂？！”
　　舒怀瑾如遭雷击，猛地停住脚步！她难以置信地，缓缓地转过头，目光死死锁住轮椅上那个垂死的老人。
　　裴老爷子！裴颂的爷爷！
　　舒怀瑾连忙看向两人，“他是裴董事长？”
　　桑父一把将自动轮椅推向舒怀瑾，舒怀瑾扶住自动轮椅，还没等她反应过来。房间里那个巨大的屏幕，再次毫无征兆地切换了画面。
　　画面里
　　豪华酒店露台的蔚蓝泳池边，一片混乱。浑身湿透的裴栩桐被人从水里拖拽上来，她剧烈地呛咳着，冰冷的水珠顺着发梢和昂贵的衣料不断滴落，身体控制不住地颤抖。
　　舒望姝几乎是扑跪下来，带着哭腔的尖叫撕破了凝滞的空气：“栩桐！裴栩桐！你疯了！！” 她不顾一切地死死抱住那具冰冷颤抖的身体，声音破碎又绝望：“我不走！听见没有？我不走了！求你别做这样的傻事......别再用这种方式逼我。”
　　裴栩桐的眼神涣散，失焦地望着上方炫目的阳光或天空，嘴唇因为寒冷而剧烈地哆嗦着。她凭着本能，掏出了一枚被水浸透的戒指
　　她的嘴唇艰难地翕动，气息微弱得像下一秒就要断绝，却执拗地重复着破碎的词句：“你回舒家了，我怎么办？嫁给我......好不好？”
　　舒望姝的心像是被那只冰冷的手和那枚湿漉漉的戒指狠狠攥住了，声音嘶哑却无比清晰地承诺：“好！我不走！不离开你，再也不离开了。栩桐，别吓我。”
　　画面带着一种刻意做旧的“古早味”滤镜，台词矫情夸张。
　　放在平时，冷静的舒怀瑾一眼就能识破这拙劣的伪造。只要细心一点，就会发现，裴栩桐手里的那枚戒指，就是舒望姝的。
　　事实的真相：两人从雪山出来后，住在了酒店，结果舒望姝的戒指丢了，裴栩桐帮她在泳池找。
　　舒望姝的原话是：裴栩桐！你疯了吗？！为了一枚戒指你至于那么拼命吗？你都在泳池里翻了两个小时。
　　裴栩桐的原话是：你看，我还是找到了。下次不要再丢了。
　　舒怀瑾算是彻底恢复记忆了，亲眼目睹裴栩桐给pua她姑姑舒望姝，茶言茶语，一哭二闹三上吊，她姑姑才不愿意回舒家。
　　对裴家积压的恨意，刚刚恢复的混乱记忆碎片，眼前裴老爷子濒死的景象，以及视频中姑姑绝望的哭喊......所有情绪如同火山般轰然爆发！瞬间冲垮了她的理智！
　　“裴——老——头——！！！” 舒怀瑾双目赤红，她懒得管桑父，对着轮椅上的裴老爷子发出愤怒到极致的嘶吼：“你们裴家简直无耻至极！下作透顶！！裴栩桐跟你一样是个疯子！居然用死来PUA我姑姑！你们裴家都是讨债鬼吗？！！”
　　她的声音尖锐刺耳，响彻了整个房间，也穿透了刚刚赶到门口的秦清欢的耳膜。
　　【作者有话说】
　　鹿潋昊：我的同人二创怎么样？

73   第 73 章
　　◎江医生不是那么物质的人！！！◎
　　VIP 306室
　　秦清欢被裴颂指派坐镇306室, 她正全神贯注地盯着监控屏幕，确保裴颂负责的展区一切正常。
　　“砰砰砰！” 急促的敲门声骤然响起，伴随着保镖惊慌的喊叫：“秦总监！快！董事长在308室昏倒了！情况危急！”
　　秦清欢心头一紧, 立刻起身去开门。然而，手刚碰到门把手，“咔哒！” 一声轻响，电子门锁的指示灯瞬间变红。门被从外部锁死了。
　　秦清欢迅速冷静下来。她想起裴颂的叮嘱，说是今天会有大事发生, 让她小心点。她快步走到控制面板前, 输入了另一套复杂的备用密码，这是裴颂用于紧急重启门禁系统的后门。
　　几秒钟后, “滴”的一声轻响, 门锁解除。
　　秦清欢拉开门，毫不犹豫地冲向308室。
　　当她赶到308门口时, 映入眼帘的, 正是舒怀瑾指着裴老爷子，发出那声充满恨意，石破天惊的怒吼！
　　“裴老头！！！你们裴家简直无耻至极！下作透顶......”
　　“糟了！”秦清欢心头一紧。舒怀瑾这副模样，分明是恢复了记忆。但这样当众辱骂裴老爷子，简直是在裴颂的雷区上疯狂蹦迪。
　　“你们快去找小裴总，还有鹿小姐。”秦清欢支开身边的保镖，身边的保镖立即应下，赶紧走了。秦清欢走进了房间, 看着屏幕上不断滚动的画面。
　　秦清欢快步上前，一把扣住舒怀瑾的手腕：“舒怀瑾！你清醒一点！”她压低声音, 目光扫过屏幕上仍在循环播放的视频。
　　舒怀瑾冷冷甩开她的手, 眼里早就不再是含情脉脉, 爱与恨在交织，“我很清醒，我跟裴董有很多事情可以聊。”
　　秦清欢心念急转，只能先拖延时间，她拿出怀里的速心救效丸，“那先给他服药吧。”
　　就在这时，裴老爷子的眼皮突然颤动了一下。
　　这位历经风浪的老人竟顽强地撑开一条眼缝，浑浊的瞳孔死死盯住舒怀瑾的脸，这张与舒望姝有相似的面容让他瞬间认出了来人。
　　舒怀瑾。
　　好啊，他正要找舒家人算账，仇人见面分外眼红。
　　他枯瘦的手指艰难地移向轮椅扶手上的紧急呼叫按钮。
　　“啪！”舒怀瑾眼疾手快，一巴掌狠狠拍在老爷子手背上，顿时留下一片刺目的红痕。
　　“呃！”老爷子怒目圆睁，另一只手猛地抓起茶几上的烟灰缸就朝舒怀瑾砸去。舒怀瑾侧身闪避，烟灰缸在墙上炸裂，飞溅的碎片却在她掌心划出一道血痕。
　　“舒怀瑾，你......”秦清欢的惊呼还未说完，就听见“啪”的一声脆响。
　　舒怀瑾竟反手一记耳光，结结实实扇在裴老爷子脸上。老人头一歪，彻底昏死过去。
　　秦清欢：“......”
　　空气瞬间凝固。
　　秦清欢立即探手去探一探裴老爷子的呼吸，还好，还有呼吸。
　　舒怀瑾甩了甩流血的手，突然盯着秦清欢，“秦清欢，你早就知道我的身份是不是？”她缓缓举起左手，无名指上的婚戒在灯光下闪着冰冷的光，这似乎不是她平常所戴的那枚戒指，“我竟然跟你......”
　　舒怀瑾眼里闪过一丝鄙夷，秦清欢一个低级的omega，她俩居然结婚了，“我的祖传戒指呢？”
　　大概是听到舒怀瑾不喊她老婆，清欢，喊全名有点恍惚。秦清欢知道现在显然不是解释的时候：“先处理伤口。”
　　舒怀瑾不依不饶道：“你不要转移话题，这事情结束还给我，”
　　秦清欢：......
　　“你没把我的身份告诉裴颂。”舒怀瑾很在乎这个，她纷乱的思绪里，她居然在失忆的时候，帮着裴颂设计了一套机器人出场秀，对付自己的集团。
　　还有舒握瑜，居然推翻了她之前的机器人构思。
　　搞了一场古典机器人秀场。
　　活该输掉。
　　秦清欢点点头，“我没有跟任何人说。我知道你和裴家的恩怨。”
　　舒怀瑾笑了笑，“你早知道我的身份，你才跟我结婚的。”
　　这又是什么歪理邪说？不是你拉着我结婚的吗？
　　“不过没关系。”舒怀瑾说得理所应当，笑容里带着一切掌控的傲慢：“结了就结了呗，你就跟我一起回京城舒家，做舒家少夫人。明天就去办离职手续。你到了京城，就不要在我们家里人提及你在裴氏集团做设计总监。”
　　恢复记忆的舒怀瑾果然不一样。
　　辞职去京城，京城那边变化莫测。舒怀瑾可以保护我？
　　话音未落，两人同时注意到卫生间门缝下渗出的可疑阴影。秦清欢猛地拉开门。两名保镖像破布娃娃般瘫倒在地，面色青紫。
　　“迷香。”秦清欢瞬间反应过来，拽着舒怀瑾就往门外冲，“快走，把裴董带走。”
　　就在此时，轮椅的电机声突兀响起。
　　本应昏迷的裴老爷子的轮椅居然懂了，朝着门外跑去，就要撞到外面的栏杆上。一双手握住了失控的轮椅。
　　裴颖。
　　电光火石间，一道黑影从窗帘后窜出。桑父手中的匕首寒光乍现，直取秦清欢后心。
　　“小心！”舒怀瑾几乎是本能地扑过去，一把推开秦清欢。
　　......
　　体育馆 VIP区
　　全场气氛调动，发出一阵又一阵排山倒海的欢呼声。裴颂看到手机里秦清欢发来的信息。
　　【秦清欢：小裴总，裴董诱发心脏病。现在，我们已经脱离危险了。那个人跑了。裴董已经送去了医院。裴颖小姐失去理智了，她还把VIP308砸了。】
　　裴颂眼神一凛，立刻起身，顺势扶起身边的鹿柠之：“走。”
　　“急什么？”鹿潋昊横跨一步，精准地挡住去路，脸上带着长辈惯有的、不容置疑的笑意，“再陪我看会儿，难得的热闹。”
　　裴颂目光如冰锥，直刺对方眼底：“长辈的‘为你好’，有时是裹着蜜糖的砒霜。强加的‘好’，只会让人窒息。” 她声音不高，却字字清晰，带着穿透喧嚣的冷意，“我们都已经长大了，你们该尊重我们的想法，该学会放手，不要试图控制我们。”
　　鹿潋昊笑容微僵，随即恢复如常，语重心长：“说到底，长辈的心意，你们这些晚辈.....”
　　“嘭——！！！”
　　一声巨响打断了他的说教！VIP室厚重的门被猛地撞开！
　　下一秒，在鹿潋昊惊愕的注视下，裴颖将笔记本电脑高高举起，用尽全身力气，狠狠摔碎在他脚边的地板上！
　　“啪嚓——！” 屏幕瞬间爆裂，碎片四溅！
　　巨大的冲击力震得鹿潋昊踉跄后退，脸上血色尽褪，声音带着难以置信的颤抖：“裴颖！你，你要干什么？！”
　　裴颂，鹿柠之下意识后退一步，远离这失控的漩涡。眼前的裴颖，是他们从未见过的彻底被点燃的疯狂。
　　“干什么？”裴颖勾唇，抬眼看向鹿潋昊，漆黑的眸子中压制着恨意，怒意，每一个字都像是从齿缝里碾磨出来，带着浓重的血腥气：“鹿潋昊，鹿院长，你......为什么要利用我的感情，做如此恶心的事情？”
　　鹿潋昊到底做了什么事情惹得裴颖发火？
　　“你为什么要毁了我的一切？”裴颖指着鹿潋昊，她猛地从包里抽出一沓被撕得粉碎的纸张，狠狠甩向鹿潋昊的脸！纸屑如同肮脏的雪片，劈头盖脸砸了他一身。也纷纷扬扬飘落在裴颂和鹿柠之脚边。
　　两人瞳孔骤缩，从细碎的纸屑中，赫然辨认出刺目的“迁坟”二字。
　　老爷子竟然撕毁了迁坟协议？！
　　到底是什么，能让裴老爷子震怒至此？！
　　一定是裴栩桐和舒望姝的事情。
　　鹿潋昊和这两人有半毛钱关系吗？除了舒望姝用了鹿潋昊的alpha信息素生下了裴颖。
　　“你怎么敢？！” 裴颖的声音尖锐撕裂空气，“你怎么敢拿我的信任，拿我辛辛苦苦收集的原始视频和监控资料。你去剪辑成那种......”裴颖倒吸一口冷气，空调风吹着整个房间，灭不了裴颖心底的怒火，她的拳头在流血。
　　天知道，半个小时前，她在VIP306贵宾室，让人送走裴老爷子，舒怀瑾，秦清欢去医院。她看到了那三段视频剪辑。
　　她的双手砸在屏幕上，看着那碎裂的屏幕，望着上面的字幕。
　　试问哪个女儿能接受，明明最初是三个正常的视频，两个被搞成了一副暧昧勾引，甚至后来的一个恶搞成自杀逼婚的场景。
　　“颠倒黑白，污人清白的鬼东西？！”裴颖捏着拳头，鲜血滴在地毯上。
　　她胸口剧烈起伏，巨大的悲愤和绝望将她撕扯得摇摇欲坠：“我是想认你做父亲！我看到你在市医院救死扶伤，看到你的‘光辉事迹’在京城流传，我为你骄傲！我甚至看到你公证的遗产文件里有我的名字，我以为......”
　　鹿潋昊的震惊僵在脸上。
　　他从未料到，裴颖竟存了认父的心思。
　　“就差一点......就差那么一点点！”裴颖的泪水终于决堤，滚烫地砸落在颤抖的手背上。
　　在裴颂的印象中，裴颖一共哭过两次。
　　第一次是裴栩桐死了，她哭得很伤心。第二次，她被送走，她哭了。
　　“我就能......就能名正言顺地带走裴栩桐和舒望姝了！我花了几年时间，好不容易才理清裴舒两家这些年的死结，找到一丝和解的微光......我收集这些视频，是想剪辑成一部纪录片。”
　　她抬手狠狠擦去脸上的泪水，眼神却更加绝望而坚定：“想着......想着在她们坟前烧掉，告诉她们......两家和解了，她们......可以安心了。我这几个月做梦经常梦到她们，我问她们说，‘我找到了生父，我要不要认？’她们很高兴说，‘若是对方人品好，对你好。让我试着接受，她们希望这个世上能多一个人爱我。’我连你的生日礼物都想好了，就等着下个月相认。”
　　她猛地抬头，死死盯住鹿潋昊那张写满震惊与算计的脸，声音因极致的愤怒而彻底嘶哑变形：“结果......你给我的就是这个？！挑起两家的仇恨。”
　　“颖颖，爸爸从来没想过伤害你。我只是让你看清楚，裴家和舒家从来都没认可过她们。你做再多的努力，都是白费的。你不如自己掌权。”
　　“别碰我，你让我恶心！！！”
　　忽然，从外面进来几个警察。
　　警察看向室内的四个人，“谁是鹿小姐？”
　　“我是。”鹿柠之说道。
　　“你们要干什么？”裴颂将鹿柠之护在身后，警察解释道：“就是刚才这里发生一场车祸，据目击者说，人是从会展中心跑出来的，闯了红灯被货车撞飞了，全身骨头折断而死。我们需要调取监控。”
　　“死的是谁？”
　　“就是前些日子，企图绑架鹿小姐的人。当然，鹿小姐，鹿先生麻烦两位都去警局录下口供。鹿先生，我们发现死者生前最后一通电话是跟你的。”
　　......
　　从警局出来，裴颂陪着鹿柠之重返体育馆VIP室。昏暗的灯光下，裴颖那台被彻底砸碎的笔记本电脑残骸散落一地，如同她此刻被碾得支离破碎的心。
　　裴颂沉默地蹲下身，小心翼翼地将那些冰冷的碎片一点点拾起，动作轻缓得仿佛在收敛易逝的星尘。
　　鹿柠之尝试拨打裴颖的电话，听筒里只有单调的忙音，一声声敲在寂静的空气里。
　　“硬盘有点被刮花了。我不知道能不能恢复？”裴颂仔细检视着几块关键的部件，眉头紧锁，将一块碎片递给鹿柠之，“你看看网上有没有同款？我看着型号很老。”
　　“裴颖，她现在一定恨死鹿家了吧？”鹿柠之捏着那块冰冷的残骸，想起裴颖痛哭的模样，心口像被一只无形的手紧紧攥住，闷得发慌，“看她哭成那样，我心里也难受得要命。”
　　裴颂将重要的东西放进袋子里，“放心，我会帮你找到裴颖。无论鹿潋昊做了什么，裴颖是无辜的。”她站起身，轻轻拍了拍鹿柠之的肩，“折腾大半夜了，我先送你回去。”
　　车上，鹿柠之划开手机，朋友圈一条新动态跳了出来。江明月发的：
　　【回家了。再见江城。】
　　IP：云城国际机场
　　“裴颂，江医生回来了。”鹿柠之声音里透出一丝久违的轻快，“看来鹿二这家伙追妻成功了。”
　　裴颂紧绷的嘴角终于松动，露出一丝极淡的笑意：“嗯，大概是今晚这一堆糟心事儿里，唯一值得庆幸的消息了。想吃什么？奶茶烧烤？管够。”
　　“榴莲，荔枝，还有臭豆腐。”鹿柠之毫不客气地点单，“臭死你。”
　　“买，都买。”裴颂语气纵容。
　　鹿家
　　灯火通明，院子里安静得很。一群人都在帮鹿泠之折玫瑰花，用的还是百元红钞，鹿柠之双手抱着胸，“你在干嘛？”
　　鹿泠之头也不回，十指熟练地折成玫瑰花，理所应当：“追明月。”
　　鹿柠之太阳穴突突直跳，声音里透着难以置信：“她人不是已经回来了吗？”
　　“对啊，年假用完了嘛。” 鹿泠之终于停手，拿起一支刚完成的钞票玫瑰，对着灯光满意地欣赏着那独特的闪着金钱光泽的花瓣，一脸“我聪明吧”的表情，“我跟她说，‘江医生，你再不回来，全勤奖就泡汤啦！’这不就‘劝’回来了？”
　　合着自己早上苦口婆心分析利弊的话，这丫头是一句没听进去，最后搬出全勤奖倒成了杀手锏？她扶额：“江医生知道是不是......更生气了？”
　　鹿泠之眨巴着大眼睛，一脸纯真无邪：“你怎么知道的？我觉得你说的有问题，她喜欢我瘦的样子，并不代表她不喜欢我胖的样子。”
　　她简直能想象江明月听到那个“为了全勤快回来”时，额角暴跳的青筋。摊上这么个活宝妹妹，江医生真是......辛苦了。
　　“所以，”鹿柠之决定换个角度，“当初是你俩谁追的谁？不会是......江医生追的你吧？” 她很难想象自家妹妹主动出击的样子* 。
　　“对啊！”鹿泠之立刻点头，回答得斩钉截铁，仿佛这是宇宙真理，“她追的我！我可是校花榜第二。”
　　说完，鹿泠之挺了挺她的身材，带着点小骄傲，“她上面没人了，没有榜0让她追，她不追我这个榜二，难道追榜三。你难道承认你妹妹我不漂亮吗？不值得榜一追。”
　　她指了指地上堆起一小摞的红钞玫瑰，兴致勃勃地宣布计划，“所以，我决定用九百九十九朵来打动她。我今天刚赚了20万，我就分了一半给她，我好吧。”
　　鹿柠之忍无可忍道：“江医生不是那么物质的人！！！”
　　“不物质？”鹿泠之瞧了一眼鹿柠之身上的东西，流光溢彩的宝石手链，钻石项链，那双闪闪发光的镶钻高跟鞋，“老姐，你身上的东西不都是裴颂给你买的。裴颂在你身上花了几千万有吧，你承认自己物质，拜金吗？”
　　鹿柠之：......
　　她瞬间被KO了，所有反驳的话被卡在喉咙里。
　　行！她管不了了。
　　鹿柠之看着那堆闪闪发光，价值不菲的花，再看看妹妹那张写满“快夸我”的得意小脸，彻底无语凝噎。
　　很好，很强大。
　　这追人的方式......还真是贯彻了鹿二小姐一贯的简单粗暴又极其奢华的风格。
　　“榜一追榜二？那现在怎么不追了？是不是人家嫌弃你了？”她故意拖长语调，眼神戏谑地扫过鹿泠之那张逐渐僵硬的小脸，“江医生可是江氏集团的千金，缺你这十万块的‘三瓜俩枣’？”
　　鹿泠之：“......”被噎得一口气差点没上来。
　　裴颂乘胜追击，语气凉凉地继续补刀：“人家为了全勤奖回来？呵，江医生那是尽职尽责，为了病人。跟你没有半毛钱关系。”她微微俯身，“你也知道自己魅力不行了？还得靠钱来凑？”
　　鹿泠之捏着钞票玫瑰的手指一紧。
　　“至于我给你姐买东西。”她直起身，漫不经心地整理袖口，语气轻飘飘的，“我乐意。你呢？你怎么不送点江医生真正喜欢的？哦~~”她拖长尾音，恍然大悟般挑眉，她双手捂住嘴，像是发现了什么新大陆，“该不会......二小姐根本不知道江医生喜欢什么吧？你俩这四年恋爱谈的，辛苦江医生了。”
　　听着这阴阳怪气的话，鹿泠之瞬间炸毛，转头就告状：“姐！你看你老婆裴颂！这还没进门呢就敢这样，以后岂不是要骑到你我的头上！！！”
　　“不乐意？那你滚去江医生那边住啊。”她故作惊讶地“哦”了一声，眼神玩味，“二小姐......该不会连江医生家的密码都不知道了吧。”
　　“等着！我找明月告状去。哼！”江明月生气地哼道，抱起在一旁的年年，“年年，咱们走。去找你明月姐姐。”
　　“为什么还要带走年年？”
　　年年：喵喵
　　只能用我的指纹才能解锁江医生家的密码门。
　　“等一下。”鹿柠之终于开口，叫住了即将远去的妹妹。
　　“还是我姐姐好。”鹿泠之脚步一顿，眼睛瞬间亮了，带着点小期待笑着说：“怎么？你舍不得我。”
　　“你想多了。”鹿柠之面无表情地泼了一盆冷水，“只是跟你说一下。裴颖是我们的堂姐，她的omega妈妈是舒望姝，做试管婴儿的时候，用了小叔的alpha信息素。我们跟舒家是亲家，还有裴颖姐的女朋友是顾医生。因此，我们家多了两门亲家，京城时盛集团舒家，还有顾家。别得罪她们，最最重要的一点不要想着赚舒家的钱。听见没？”
　　“哼，姐，你把我当什么人了？我是那种见钱眼开，六亲不认的人吗？”鹿泠之抱着年年，她语气真诚：“裴颖姐是我堂姐，我做梦都会笑醒的。”
　　鹿柠之拆台道：“某人拜关公发毒誓的时候，可不是那么说的。”

74   第 74 章
　　◎这是奖励。我的alpha，你做得真的很棒。◎
　　这半个月, 内娱炸了。内娱超一线明星裴颖的身世爆了，被人爆出裴颖是云城顶级豪门鹿家和京城时盛集团舒家，两大豪门的女儿。
　　这个事情被爆出来, 还要从鹿潋昊被拘留半个月说起。
　　经过警方调查，一切都是桑父主谋的，鹿潋昊在事发没有动机，还有足够的不在场证明，无法认定有罪。舒怀瑾和裴老爷子之间的争斗, 完全是两家的旧怨, 舒怀瑾因此被拘留，而后很快被舒家人保释带走。
　　而桑父的动机在于, 他被裴栩桐举报过, 导致前途尽毁，他有充足的作案动机, 作案能力, 鉴于出了车祸，就要结案。
　　然后，即将释放鹿潋昊的同时，裴颂提供了一份监控。
　　这份监控是秦清欢提供的，秦清欢向裴颂提出了离职申请，临走前给了一份监控，以及舒怀瑾的伤情报告。监控中是鹿潋昊推了舒怀瑾，导致其滚落失忆的主谋。
　　让人很无奈的是, 舒怀瑾居然没有出席作证。
　　鹿潋昊自己请的律师，就只是拘留了半个月。
　　但是, 令人没有想到的是, 这一份监控被传了出去。强大的网友依靠嘴型将两人的对话还原了, 其中有一句，鹿潋昊说的。
　　——你没了，裴颖才能上位。
　　裴颖的粉丝圈顿时炸锅了，她们最初以为裴颖姓裴，是裴氏集团的大小姐。根据裴颖以往的采访，裴颖说了跟裴家闹矛盾了，才签约在时盛集团签约的。
　　更被粉丝解读为，裴家大小姐在家族死对头家里扬名立万，气死裴家人。
　　如今，这一句上位言论让粉丝无限解读，直接指出裴颖至少跟舒怀瑾拥有同等继承权。这下子粉丝懵圈了呀，裴家和舒家是亲家也是死对头。
　　她们受追捧的偶像，居然是一个......近亲产物。
　　将此事推到高潮的便是裴颜。没错，便是正在国外即将开始留学生活的裴颜。裴颖的粉丝遍布各国，其中很多大粉都是认识裴颜的。
　　为什么会认识裴颜？
　　还记不记得鹿二的黄牛副业里，就有一条裴颜专属，“假扮裴颜的补课老师，跟裴颖共进晚餐，2000元/次。”
　　裴颜是裴颖的妹妹，这是圈子里几十个大粉都心知肚明的事情。
　　远在国外的她压根就不知道国内的事情，只是跟裴夫人通话的时候，裴夫人把裴颖的身世说了一遍。
　　而裴颖的粉丝，迟迟不见裴颖的回应。面对网上的舆论风波，裴颖的粉丝群情激奋，大粉们建议，不能盲目跟风，要相信裴颖。
　　有理智的大粉提议：“谁在国外，我们找裴颜问问就好。”
　　而裴颜刚从学校的面试场地出来，准备去下一场学校面试。结果，裴颖的粉丝还没有所动作，一群狗仔找到了裴颜，一个尖锐的声音问道：“裴颜小姐，你的姐姐裴颖是不是近亲产物？”
　　裴颜强压惊慌，她很认真地回答：“我姐姐不是。”
　　话音未落，一枚鸡蛋砸在她的身上，裴颜拿出湿巾擦了擦脸上的鸡蛋蛋液，她对准镜头，“我姐姐真的不是大家想的那样，请大家不传谣不信谣，谢谢你们。”
　　对于刚成年的裴颜，处在异国他乡，她面对镜头竟然能处变不惊。
　　可狗仔却歪曲事实，“众所周知，裴家和舒家是姻亲关系。裴颖姓裴，却同样拥有舒家的继承权。裴颜小姐您称呼裴颖是亲姐姐，你们两人是否是同A异O的姐妹？”
　　这些狗仔直接攀咬裴颜口中的姐姐。
　　裴颜再好的修养大概也破防了，“我说了裴颖不是近亲产物，你们若是再敢诽谤我的亲人，我便告你们诽谤。”
　　“裴颜小姐，你急什么。有句话叫做解释就是掩饰，掩饰就是事实。”
　　有一个粉丝冲过来：“不是近亲产物，那你凭什么自称是裴颖的妹妹，你再骗我们的钱，还钱还钱。裴颜你这个骗子，骗子。”
　　无数的菜叶子，臭鸡蛋，石头都砸向裴颜。裴颜没见过这个阵仗，她气得夺过一个话筒，对着无数的屏幕嘶吼道：“我奶奶和她外婆是亲姐妹。这就是事实。”
　　“我骗你们什么钱了，你们没见到裴颖本尊吗？没一起共进晚餐吗？你们吃的是特级厨师做的晚餐。你们没有拿到她的To签吗？没和她合影吗？你们摸着自己的良心说说，这些东西不值2000块吗？”
　　“你们为什么要去针对她？她做错了什么了？抓着一个子虚乌有的东西，你们就要放大一百倍。你们有疑问来问我，又不相信我。那你们想写什么，就自己胡编乱造好了呀。我最后说三遍，她不是，她不是，她不是。”
　　这段裴颜被围攻，情绪失控自曝家世的视频，如同野火燎原，瞬间引爆全球社交平台。
　　——我奶奶和她外婆是亲姐妹
　　舒家二代只有一个女儿，网友迅速破案。
　　裴颖的omega生母正是名动京城的第一名媛，舒望姝。那么如今这个视频里的男人能说这话，网友揣测他是裴颖的生父alpha。
　　鹿泠之大早上刷到裴颜被围攻的场面，她立即登上社交平台，为裴颜打抱不平。结果，眼尖的网友认出鹿泠之是曾经贩卖裴颖签名照最大的黄牛。
　　又有网友在前几天江城普陀山偶遇裴颖，其中就有鹿泠之，鹿泠之亲切地称呼裴颖，堂姐。
　　同时，就在机器人展览会期间，有人还看到鹿潋昊被警方带走。而鹿潋昊和监控里偷袭舒怀瑾的人相似度高达90%
　　因此裴颖的身世就在短短一天内，稳坐榜一。
　　对此，云城的裴氏，鹿氏，京城的时盛集团都没有做出任何回应。
　　原以为就这样了。
　　令人想不到的是，裴家和舒家发了联合声明。
　　两家感谢对方，为裴颖付出的一切，两家都欢迎裴颖回家。
　　......
　　鹿栖月下
　　裴颂看着越来越多铺天盖地的营销号，她给裴颖打不通电话，便给舒怀瑾打了一通电话。电话在几秒钟之后，迅速接通。
　　裴颂此时知道秦清欢的老婆，便是舒怀瑾。
　　“请问是小舒总吗？”裴颂的声音保持着表面的平静。
　　听筒里传来一声慵懒至极的轻笑，那声音漫不经心，带着一丝刚睡醒般的沙哑，却早已不是记忆中那个眼神清亮，与她畅谈未来的“小瑾”。
　　“哟——！”舒怀瑾的语调拖得长长的，每一个音节都浸满了毫不掩饰的阴阳怪气，“今儿太阳打西边出来了？让小裴总亲自致电，真是我的荣幸。”
　　裴颂没有绕弯子，她压下心头的复杂：“裴颖姐的事情，闹得太大了。我想和你，联合发布一份声明，尽快平息这场风波。这对我们两家都好。”
　　“呵！联合声明？” 舒怀瑾像是听到了天底下最滑稽的笑话，笑了两下，充满了毫不掩饰的傲慢与轻蔑，“裴颂，你是在跟我讲童话故事，你是觉得我舒怀瑾失忆了？就忘记我们两家的仇恨了，你觉得我们两家之间有联合的可能吗？”
　　空气仿佛都因她的刻薄而凝滞。再开口时，那声音陡然变得冰冷而充满恶意，“除非......” 她故意拉长了尾音，享受着电话那头死寂的沉默带来的快感，“你开个全球直播，亲口承认你那个道貌岸然的爷爷，是靠女人发家的凤凰男，还有裴栩桐，那个害死我姑姑的凶手！你当着全世界的面，一次性说清楚。”
　　她每一个字狠狠扎向裴颂最深的痛处。裴颂的指关节捏得发白，指甲深深陷入掌心。屈辱感如潮水般涌来。但这是裴家欠下的债。
　　爷爷当年种下的因，如今这苦涩的果，只能由她这个既得利益者来尝。
　　无论如何，裴家确实欠舒家一个实实在在的道歉。
　　没有奶奶嫁给爷爷，爷爷得到了舒家的支持，便没有如今的裴家。
　　如果当年爷爷没在裴栩桐的葬礼上，狠狠地羞辱舒望姝，骂她痴心妄想，舒望姝也不会郁结心中，她就不会英年早逝，也不会让裴颖失去omega妈妈。
　　“直播不可能。”裴颂的声音低沉下去，她闭上眼睛，浓密的睫毛投下一片阴影，仿佛想隔绝这令人窒息的屈辱，“但是......我可以道歉。” 这五个字，几乎耗尽了她所有的骄傲。
　　“哦？” 舒怀瑾的尾音愉悦地上扬，带着一种猫玩弄爪下老鼠的极致戏谑。电话那头传来她换了个更舒服的坐姿，高高在上，“好啊~~ 那你道歉吧，我洗耳恭听。让我看看小裴总的诚意，值几个钱？”
　　裴颂的呼吸停滞了一瞬。她仿佛用尽了毕生的力气，才艰难地对着话筒，“对不起，舒怀瑾。为裴家曾经做过的一切对不起。请你原谅我们。”
　　令人窒息的沉默。
　　随即，舒怀瑾爆发出一阵更加得意，更加恶劣的狂笑，那笑声里充满了报复得逞的快感：“哈哈哈哈！裴颂啊裴颂，你居然真的道歉了？真是让人大开眼界！不过。”
　　她笑声骤停，带着毫不留情的残忍，摧毁希望：“我刚才，是骗你的！我是不会.....”
　　“砰！” 电话那头突然传来一声闷响，像是有人猛地撞开了门。
　　“把手机给我。”电话那头传来熟悉的声音，伴随着脚步声和轻微的争夺。
　　舒怀瑾惊讶的声音，“秦清欢，你要干什么？把手机还给我。”
　　秦清欢。
　　她显然夺过了手机。
　　秦清欢说道：“小裴总，这事我会处理。我保证联合声明舒家会发。你不需要忍受舒怀瑾的戏弄和羞辱。她有病！”
　　“秦清欢！你居然向着裴颂，还骂我有病......”
　　电话被掐断的瞬间，裴颂清晰地听到秦清欢压抑着怒火的斥责：“舒怀瑾！看看你这副样子，哪有一个总裁该有的风度。小学生互啄吗？”
　　“嘟......嘟.....嘟......”
　　半个小时后，舒家和裴家的联合声明发布后，结束了这场风暴。
　　裴颖工作室发了一个声明：我是舒望姝的亲生女儿，我也是裴家的养女。当初我没有说清楚，我和裴颜的关系，她是我的小表妹。请不要去骚扰她，还她一个安静的留学空间。抱歉，占用公共资源，对不起，请各位见谅。另外，对裴颜进行人身攻击的，我请了律师起诉。
　　裴颂看着屏幕上逐渐平息的舆论风暴，紧绷的神经终于松了一丝。
　　她抬眼看向鹿柠之坐在沙发上，显然也在关注着这场舆论风暴。
　　“没想到。”她眼中带着毫不掩饰的惊讶，朝裴颂招了招手，“我是真没想到，我的小裴总这么厉害。舒怀瑾，这人你是怎么搞定的？” 她刚看过网上对舒怀瑾的评价，傲慢自负，睚眦必报，很记仇。
　　裴颂并不隐瞒：“我给她道歉了。当然她要反悔。后来，秦清欢给我保证的。你如果要感谢的话，你要感谢你的偶像秦总监。”
　　鹿柠之微微一怔，随即眼中漾开温柔的笑意。那声“对不起”背后所承载的重量，所跨越的骄傲，以及她的自尊心，她瞬间了然于心。
　　她没有再追问，只是站起身，步履轻盈地走到裴颂面前。
　　在裴颂略显疲惫，目光复杂的注视下，鹿柠之踮起脚尖。一个轻柔得如同羽毛拂过的吻，带着抚慰与无声的赞赏，轻轻印在裴颂紧抿的唇角。
　　“辛苦了。” 她的声音温软得能融化坚冰，带着由衷的骄傲。接着，她又凑近了些，在裴颂微凉的脸颊上，印下第二个更深的，带着明确肯定与怜惜的吻，“这是奖励。我的alpha，你做得真的很棒。”
　　她微微眯起眼，一丝护短的锐利闪过眸底，“下次再见舒怀瑾，我陪你。敢欺负我的人？非要让她知道什么叫后悔！”
　　裴颂心中暖流涌动，顺势握住鹿柠之的手，指尖在她掌心轻轻摩挲，带着期待：“那我什么时候可以名正言顺地，和你领证结婚？”
　　鹿柠之眼神微闪，不着痕迹地转移了话题：“鹿二和江医生怎么还没到？”
　　裴颂了然地笑了笑，指尖抚过自己刚被亲吻的脸颊。没关系，她的Omega，迟早会是她名正言顺的妻子。她有的是耐心。
　　不多时，裴颂，鹿柠之，鹿泠之，江明月四人齐聚。
　　这次是为了一件至关重要的事。
　　裴颂将一块硬盘连接到笔记本电脑。屏幕上，裴颂和鹿泠之专注地盯着复杂的剪辑软件界面，她们的任务是修复硬盘里那些至关重要的视频碎片。
　　另一边的书桌前，鹿柠之和江明月正在完成一项更为精细的工作。她们用镊子小心翼翼地拼接着那份被裴老爷子撕得粉碎的迁坟协议。
　　裴老爷子又又又进医院了，这一次算是三进医院，可医生说老爷子命硬的很，八字贼硬，求生欲特别强大。求生欲那么强大，裴颂知道，裴老爷子的怨恨超越一切。
　　只不过，如今又半身不遂，失语症。
　　不需要想着他愿意重新签一份协议了。
　　硬盘里的视频碎片数量惊人，足有上百条。但更棘手的是，其中近三分之一的数据已经损坏或丢失。这些视频时长不一，内容零碎杂乱。
　　一分钟的监控片段，十分钟的偷录对话，半小时的模糊影像......
　　裴颂揉了揉太阳穴，眼前的黑白画面让她难以分辨关键细节，“泠之，只能拜托你了。”
　　说完，她起身走向阳台，需要透口气。
　　鹿柠之的目光追随着裴颂的背影，轻声问江明月：“关于裴颂的病情，我们上次没谈完。”
　　江明月将一片碎纸精准地贴在协议上，头也不抬地说：“我想过裴颂的病为什么没有好。可能是她没有跟我们说实话，不是说她在隐瞒。只是因为那天受的刺激过大，记忆出现了紊乱，导致她可能隐瞒了关键信息。”
　　“而裴颖一定知道那天发生了什么？”
　　【作者有话说】
　　秦清欢和舒怀瑾下线了。
　　对！我就是要塑造一个很傲慢的舒怀瑾。
　　我的预收《分手后骄傲alpha后悔了》
　　舒怀瑾在一次出差后，被人算计到失忆。正好被一个低级omega捡回家，omega对自己体贴备至，两人过起了没羞没臊的生活。直至有一日，舒怀瑾恢复记忆，自己居然被一个低级omega骗了那么久，两人领了结婚证，甚至为了她连祖传戒指都卖了。
　　舒怀瑾将等着这低级omega的解释，结果等到了家人来找她。家人告知是秦清欢收了钱，她们才知道自己在这里。舒怀瑾确认了对方爱钱，那正好她有钱。
　　再度遇见秦清欢的时候，秦清欢还是缺钱。
　　正好发热期到了，舒怀瑾一边跟她贴贴，一边说她爱慕虚荣。
　　后来，舒怀瑾越来越过分，甚至将绯闻女友带过来睡在她俩的床上。秦清欢红着眼，“我们算什么？”
　　舒怀瑾说道：“摆正你的态度，坚定你的立场，你只是一个情人。一个低级omega。”
　　秦清欢最终走了。
　　舒怀瑾疯了，再次见到秦清欢的时候，她成了自己妹妹的未婚妻。
　　.......
　　秦清欢在卖画途中捡到了一个漂亮失忆的alpha舒怀瑾，两人荒唐一夜，面对酒鬼父亲好赌妈留下的一摊子烂事，舒怀瑾将祖传戒指帮她还了债。
　　秦清欢对她感激涕零，直至有一日，舒怀瑾恢复记忆。秦清欢打算安抚她，将她送回舒家。结果，舒家人找到秦清欢，给了她一笔钱让她滚蛋。
　　秦清欢打算将那枚戒指买回来，还给舒怀瑾。可不巧，再次遇见了舒怀瑾。此时，舒怀瑾身边围绕着莺莺燕燕。
　　秦清欢终于受不了，再次相见，是她成为了舒怀瑾姐姐的未婚妻。
　　秦清欢她说道：“摆正你的态度，坚定你的立场，你只是我曾经的情人，一个顶级alpha，你妹也是，性子比你好得太多了。”
　　舒怀瑾将秦清欢逼近了角落里，吻着红唇，“秦清欢，你是我的。我们有结婚证。”
　　秦清欢说道：“那是我花50块买的假证。我和你妹才会领结婚证。”
　　从此，秦清欢所到之处，舒怀瑾跟到哪里，“清欢，我爱你。”

75   第 75 章
　　◎这不是我们云城最漂亮，最恶毒的鹿大小姐吗？◎
　　江明月说道：“而裴颖一定知道那天发生了什么？”
　　“裴颂的病因, 据她所说，她和裴颖一同在她家的高尔夫球场打高尔夫，目睹奶奶坠楼摔在了高尔夫球场, 导致的心理承受能力崩溃。她一下子看不清颜色了。你不觉得很扯吗？”
　　江明月微微蹙眉，“谁家的高尔夫球场就修在家门口的，也不怕高尔夫球打碎自家的玻璃。她爷爷又是一个很封建的人，家里有很多古董花瓶。”
　　确实，这个说法经不起推敲。
　　江明月话锋一转, 将手里两片碎片粘贴完成, “裴颂家的老宅没有修过室外高尔夫球场，但是, 老爷子在他的书房里有一个简易的高尔夫球场。”
　　鹿柠之有一丝恍然, “江医生你的意思......”
　　江明月点点头，“我觉得她奶奶发生意外的时候, 她俩就在书房里练习打高尔夫球。”她语气渐沉, “你也知道裴家的情况，裴老爷子控制欲，占有欲极强，很讨厌原配。裴颂从小和她奶奶不亲近的，单是目睹这个意外，不足以让她有如此重大的创伤。”
　　鹿柠之看到二楼有一个高尔夫球，她捡起很顺溜地在指尖转着高尔夫球，白色的球体高速旋转, 冷白的光泽让鹿柠之浮想联翩。
　　鹿柠之说道：“我对于这种心因性疾病，也了解过。有一种情况属于内因和外因双重打击, 就是心理一旦受到某种强大的刺激, 到达了某种临界值, 而此时又发生一种强大的外因刺激......”
　　江明月放下拼接协议碎片的工作，接过话头，“一对老夫妻在阳台上吵架，两个小朋友在里屋玩高尔夫球，然后就发生了意外。”
　　想着想着，江明月被鹿柠之手里的高尔夫球吸引。
　　江明月突发奇想，她盯着那颗高尔夫球，“有没有一种可能性，高尔夫球滚到了阳台上，爷爷奶奶在吵架，奶奶踩到了球，奶奶就掉下去了。”
　　高尔夫球在鹿柠之手里停止转动，白色的高尔夫球从鹿柠之的指尖掉落，在地上发出“咚，咚，咚”，三声清脆的回响，球碾过地板，朝着阳台滚去。
　　“江医生，单纯球滚到了阳台上，导致奶奶因高尔夫球坠落，不符常理。”
　　“我们可以确定，小裴颂，小裴颖是亲眼看到奶奶坠楼，她俩是看到的。阳台上肯定有事情吸引在里屋的两个小朋友，老爷子日常肯定没少给小裴颂，小裴颖灌输奶奶不好，奶奶是坏人的逻辑。你也说了老爷子控制欲强，那么肯定要教她俩规矩了。就算高尔夫球滚到阳台上，裴颂，裴颖肯定不会去捡，第一她俩肯定守规矩，第二她们不缺高尔夫球。”
　　江明月点点头，“除非阳台上，发生了一件两人不得不出去的事情。守规矩的小裴颂，小裴颖为了什么事情就出去。”
　　裴颂的病情就跟这一堆碎片一样。
　　碎片是可以拼成功的，但是裴颂的病总觉得迷雾重重。
　　裴颂来做心理疏导的时候。
　　她说，她和小裴颖在她家的高尔夫球场，打高尔夫球。高尔夫球杆挥出一记完美的弧线，她在捡高尔夫球的时候。
　　听到了动静，就看到了她奶奶像一颗黑点从高处坠落，她还看到爷爷探出身子，依靠在栏杆上。如此血腥的一幕，小裴颖捂住她的眼睛，在那一刻，她的眼睛永远失去了色彩。
　　裴家老宅没有室外高尔夫球场，只有一个室内简易练习场地。
　　忽然，鹿柠之脑海中闪过《甄嬛传》中，胧月公主的一句话，“皇额娘她推了熹娘娘，她推了熹娘娘。”
　　胖橘来了一句，“胧月才六岁，她能说撒谎吗？”
　　裴颂经历这件事情的时候，她也有六岁。她的说辞不可信，不是说裴颂在说谎，肯定是裴颂受了刺激，大脑出现了保护意识。
　　事情在她面前发生了，裴颂的脑袋告诉她，阳台很危险，因此我们在室外打高尔夫球。
　　那么......
　　那一天在裴家老宅的阳台上，两个老人在吵架，中间发生了一个事情。两个守规矩的小朋友，听到了声音，没有办法只好来到了吵架现场。
　　然后，奶奶坠楼和某个外因刺激小裴颂。
　　最后导致小裴颂得了心因性全色盲。
　　小裴颂反复提到了高尔夫球，高尔夫球杆。
　　关键道具：高尔夫球，高尔夫球杆。
　　鹿柠之看着江明月眼下一片乌青，这半个月鹿泠之一直跟着江医生住着，家里提了一嘴她俩的婚事，鹿柠之说道：“江医生，我们家对你家的彩礼规格都翻了一倍，你看什么时候跟江总说一声，我们......”谈一谈。
　　江明月拿起一块湿巾捂住口鼻，鹿柠之问道：“怎么了？”
　　江明月说道：“我闻到了很浓的信息素，你闻到了吗？”
　　......
　　与此同时，裴颂坐在露天阳台上，遮阳伞下投下一片阴影，她想要趴在栏杆处。她看到了放在一旁的高尔夫球杆，她走过去拿着球杆。
　　忽然她的手机发出了“叮”一声
　　她看到裴颖发了一条volg，volg中的裴颖正在高尔夫球场，打高尔夫球。她穿着运动服，带着一个白色的帽子，青春洋溢，心情似乎很不错。
　　看看看着，她低头看了看手里的球杆。
　　裴颂思绪不由地飘向很远很远的地方......
　　——颂颂，颖颖你们两个就乖乖地在爷爷的书房打会高尔夫球。爷爷和你们奶奶说会儿话，说完我就带你们两个吃西餐。
　　——爷爷，你给我和裴颖姐姐在室外修一个高尔夫球场。
　　——行，明天我就让人给你在外面造一个。你们两个记好了，这个世上只有爷爷最好，你们都要听我的话，不要跟你们奶奶多说话，她是一个疯子，她见不得你俩好。她还会把你们两个吃掉。
　　思绪回笼，裴颂扶了扶脸上的墨镜，试图挥散那沉重感。她随意挥动高尔夫球杆，听到球杆和空气中摩擦的声音，悦耳无比的声响，准备将高尔夫球杆放回去，她脚下猝不及防踩到了一个散落的高尔夫球。
　　身体瞬间失衡，她跌坐在地上，她的右手紧握住高尔夫球杆。
　　就在这一刻，这一幕踩到高尔夫球的场景似曾相识。一股尖锐，混杂着巨大的真实感，在她脑海中炸裂，时空倒流......
　　在爷爷的书房里，小裴颂的脚边突然滚来了一瓶速心救效丸。小裴颂捡起药瓶，就看到爷爷因踩中高尔夫球摔倒在地上，捂着胸口。
　　她害怕地用高尔夫球杆敲了敲小裴颖的球杆，慌忙说道：“爷爷摔倒了，我们给爷爷送药去吧。快点快点。”
　　她来到了爷爷身边，她见爷爷爬不起来，将手里的高尔夫球杆递给了爷爷。爷爷的手抓来递来的球杆，一道刺目的亮光掠过小裴颂睁大的眼睛，紧接着一道凌冽的劲风几乎贴着小裴颂的下颌刮过。
　　弧线，一道冰冷，毁灭的银色弧线。
　　高尔夫球杆挥出的最完美的曲线诡计，听到砰的闷哼声，小裴颂的肩头颤抖，她知道了......高尔夫球杆打中了奶奶的额头......
　　而空气中淡淡的血腥味，落在了她的后脑勺上。
　　小裴颂正要转过身子.....
　　突然有一双手将她拽了出去，她知道这是她心理的防御机制。防御机制知道了她很害怕，很危险那......
　　“裴颂，裴颂。”
　　......
　　二楼的客房
　　裴颂在阳台上摔晕过去，不知道受了什么刺激，让她的信息素迅速扩散。幸好，二楼通风并没有造成太多的危险。
　　裴颂被鹿泠之，江明月扶到了二楼的客房。鹿柠之坐在她的床边，帮她打了一针抑制剂。又帮她摸了摸额头，她还莫名发了点低烧。
　　鹿柠之紧紧盯着她苍白的脸，直到看见她的手指几不可察地颤动了一下。
　　“裴颂？裴颂？” 鹿柠之的声音带着劫后余生的微颤，又饱含希冀。
　　两声呼唤，如同拨开迷雾的灯塔，终于将裴颂的意识彻底唤回现实。她费力地眨了眨眼，模糊的视线渐渐聚焦在鹿柠之写满担忧的脸上。
　　裴颂抬起虚软无力的手。鹿柠之立刻倾身向前，双手牢牢握住她的手腕，然后将她微凉的手心紧紧贴在自己温热的脸上，用肌肤的温度传递着无声的确认与安抚：“我在，我在这里。”
　　裴颂凝视着鹿柠之眼底尚未散去的惊恐，感受着手腕处传来对方因后怕而微凉的掌心温度。她一定吓坏了。
　　一股混杂着心疼与愧疚的情绪涌上心头。裴颂伸出双臂，将鹿柠之紧紧搂进怀里，下巴抵着她的发顶。
　　“别怕。”她的声音还有些低哑，努力维持着平稳，“刚才只是被阳台的阳光刺伤了眼睛，一时眩晕才摔倒的。”
　　她找了个理由，这个借口拙劣到她自己都难以相信。
　　鹿柠之在她怀里，身体有瞬间的僵硬。她缓缓抬起头，没有挣扎，只是用那双清澈的眼眸定定地看着裴颂。那眼神里没有质问，她说道：“裴颂，那你以后小心点。”
　　裴颂在那目光的注视下，心头一颤，搂着她的手臂不自觉地收得更紧。空气中弥漫着抑制剂淡淡的药味，残留的信息素气息，还有彼此沉重的心跳声。
　　鹿柠之说：“等视频剪辑完成，等协议拼好后，我们去找裴颖。”
　　“可是......* ”裴颂看着她隆起的小腹，将手放在上面，“你已经六个月了。”
　　鹿柠之固执地看着她，她不信玄学，她也不信第三个贵人。她相信科学，她要找裴颖问清楚那天发生的情况，“你不是问我，我什么时候和你结婚吗？你眼睛好的那一日，我就跟你结婚。”
　　“好不了呢？”
　　鹿柠之没好气地白了她一眼，这人就不能盼点好？
　　“好不了啊？” 她拖长了尾音，带着恶意的玩味，“那就只能委屈你，做我的小三？情人？不，格局小了。” 她红唇轻启，吐出更惊悚的安排，“你就乖乖做我的金丝雀吧。放心，我会好好待你的。”
　　“保证每天让你喝最新鲜的苹果胡萝卜汁，还有羽衣甘蓝猕猴桃汁，健康排毒，美容养颜呢。”
　　裴颂：“......”
　　光是想象那混合的诡异味道，她就感觉胃里一阵翻江倒海。
　　太可怕了。
　　鹿柠之欣赏着她瞬间僵硬的脸色，眼神里闪烁着恶毒女配特有的掌控一切的优越感，“至于同房嘛......”
　　她俯身红唇几乎贴在裴颂耳边，吐气如兰，“看我心情咯。心情好，一个月赏你一次。心情不好，你就自己解决吧。”
　　裴颂倒吸一口凉气，看着瞬间黑化，笑容却愈发夺目的鹿柠之，评价道：“你好恶毒。”
　　鹿柠之闻言，非但不恼，反而笑得更加妖冶惑人，仿佛得到了至高的褒奖。她优雅地直起身，冰凉的指尖带着狎昵的意味，轻轻拂过裴颂略显苍白的脸颊，吐气如兰：“承蒙夸奖，不胜荣幸。”
　　姿态宛若女王恩赐。
　　然而，这份“女王”的威仪下一秒就被打破。
　　裴颂猛地掀开被子，手臂爆发出惊人的力量，一把将还沉浸在胜利中的鹿柠之狠狠拽进怀里！鹿柠之猝不及防，低呼一声，整个人跌坐在裴颂的腿上，瞬间被对方的气息和体温包裹。
　　“鹿柠之。” 裴颂的声音低沉下去，带着一丝危险的沙哑，灼热的气息喷在她的耳廓，“对我那么狠，那你别走了。”
　　“你敢！” 鹿柠之心跳如擂鼓，双手抵住裴颂的胸膛想挣脱。可裴颂的动作更快，她低下头，鼻尖亲昵地蹭了蹭鹿柠之微热的脸颊，带着点惩罚的意味，又轻轻咬了一下她小巧的鼻尖。
　　裴颂身上那原本因抑制剂而淡去的柠檬信息素，此刻仿佛被点燃，骤然变得浓郁而富有侵略性，丝丝缕缕钻进鹿柠之的感官。
　　这熟悉又霸道的气息，如同火星溅入干草堆，瞬间点燃了鹿柠之后颈敏感的腺体。
　　“唔......” 鹿柠之的身体不受控制地开始发软，抵抗的力量像被抽走。裴颂精准地捕捉到她的变化，一只手强势地扣住她的手腕，另一只手护着她的腰背，将她放倒在柔软的床铺上。
　　裴颂倾身压下，阴影笼罩住身下的人。她故意用恶狠狠的语气，眼神却灼热如火：“这不是我们云城最漂亮，最恶毒的鹿大小姐吗？既然主动爬到了我的床上......那我就不客气了。”
　　她说着，手指不轻不重地掐了一下鹿柠之丰腴柔软的腰侧，引得她一阵敏感的轻颤，“那我这个顶级alpha，自然要好好满足你一下。同房一月一次，那我不得好好上一次夜班，争取让大小姐，满意到半月下不来床，不，我把你焊死在床上。”
　　鹿柠之被她这流氓行径又气又笑，抬脚就要踹她。裴颂早有预料，大手一捞，精准地捉住了她纤细的脚踝，牢牢按在身侧。“哟~~”
　　裴颂挑眉，笑得邪气，指腹在光滑的肌肤上暧昧地摩挲一下，“想不到啊，我们的大小姐脾气还挺烈，嗯。”
　　鹿柠之斜睨了她一眼，她威胁道：“小心我咬你。”
　　“我就是喜欢很烈的omega。这样运动起来，*会爽。”她俯低身体，滚烫的唇落在鹿柠之敏感的侧颈，舌尖扫过那处白皙肌肤下迅速泛起的妖冶粉红，满意地低语：“大小姐的身体，倒是诚实得很。”
　　她双手倏然撑在鹿柠之的耳畔，床垫深深下陷，将她完全禁锢在自己的气息之下，带着Alpha天生的征服欲和浓烈的情愫：“让我好好尽尽Alpha的本分？”
　　“我说老姐——”
　　“吱呀——！”
　　虚掩的房门竟被一阵风猛地吹开。
　　鹿泠之拿着那张粘好的协议进来，毫无防备地踏了进来。
　　下一秒，她整个人僵在原地，眼珠子差点瞪出来，她那位在商场上杀伐决断，气场两米八的亲姐鹿柠之。此刻正衣衫微乱，面颊绯红，被本该“病弱晕厥”的裴颂以一种暧昧的姿势死死地压在身下！
　　两人气息交缠，距离近得几乎要负距离接触，那画面......
　　“嗷——！！！”
　　鹿泠之发出一声短促的尖叫，手里的东西“哗啦”掉了一地。她猛地捂住眼睛，转过身去，声音都劈了叉：“我什么都没看见！我瞎了，我脏了，这门不是我开的。”
　　说完她连滚带爬地冲出了房间，还“砰”地一声巨响带上了门。
　　鹿泠之拍着胸，喘着气。
　　不是吧！裴颂不是刚才晕倒了吗？那么快就恢复了。
　　鹿泠之用指尖点了点下巴，这难道就是顶级Alpha的恐怖恢复力？
　　把她姐按在床上“欺负”了？
　　还孕期play，我姐果然是思想保守，行为开放。不像我思想开放，行为保守。
　　妈的！死裴颂，每天吃那么好。
　　鹿泠之低头看了看自己，一股前所未有的自我怀疑涌上心头：我......我这个超A级Alpha是不是太废了点？持久力这么差的吗？！
　　“干什么？一惊一乍的。”清冷又带着点不耐烦的女声自身后响起。江明月不知何时走了过来，正抱着手臂，一脸嫌弃地看着靠在墙上满脸写着“我受到了巨大打击”的鹿泠之。
　　“明月。” 鹿泠之像是抓住了救命稻草，“我，我......我姐她们......” 她指了指那扇紧闭的，仿佛还散发着“罪恶”气息的房门，一时语塞。
　　江明月顺着她的手指瞥了一眼紧闭的房门，又看看鹿泠之这副活见鬼的表情，结合刚才那声震天响的关门声和尖叫。
　　估计人家亲热的时候，被她撞见了。
　　她挑了挑眉，语气波澜不惊，“哦。正好跟你说一声，我回家了。顺便也跟你姐说一声。”说完转身就走，透着股归心似箭地迫切感。
　　“啊？” 鹿泠之还没从刚才的冲击中完全回神，下意识追问：“你......你不打算带我走了？”
　　江明月脚步一顿，她疑惑地回头，眉头皱得更紧道：“你不是自己说，今天要回家的吗？”
　　“我昨天的床上服务，你不满意。你要赶我走，我......”鹿泠之连忙拉着江明月往外走，“我的持久力真不行吗？”
　　江明月：“......”
　　她感觉自己的太阳穴又开始突突跳了。她疲惫地抬手揉了揉后颈，那里还残留着昨晚被某个精力旺盛的Alpha折腾到凌晨的酸痛印记。
　　她解释道：“你早上自己说被裴颖粉丝网暴了，要回家避避风头。”
　　我好不容易盼来的假期，大清早被拉来处理你们家的烂摊子，明天还能休息一天。
　　她只想立刻，马上，原地消失，睡他个天昏地暗。
　　这祖宗愿意回家，她求之不得啊，知不知道她很黏人？知不知道她有多爱哭？知不知道她折腾完之后还精神抖擞？知不知道她真的快累死了。
　　怎么比上班做牛马还累？
　　心累。
　　然而，鹿泠之压根就没听见江明月说的，她想着昨天晚上，江明月早上那副病恹恹的模样，她心想她昨晚不是折腾了她四个小时，还解锁了好几个姿势，江大小姐还不满意。
　　现在omega的要求都那么高，这内卷都这样了。
　　她想到明月和她姐一起说悄悄话，看来这两人一定在背后蛐蛐她。我姐也真是的，怎么不帮她说说好话？
　　天呐！真是她持久力不行。
　　鹿泠之内心一口老血喷出来，江明月以前也没那么挑剔。
　　“明月！” 鹿泠之急切地开口，试图为自己正名。然而就在她心神激荡，“哎哟！妈呀！”
　　她脚下不知怎么精准地踩到了一个不知从哪里滚出来的高尔夫球！
　　整个人瞬间失去平衡，以一个极其戏剧化的滑轨姿势，“噗通”一声，结结实实地双膝跪地，精准无比地滑行到了江明月脚边。
　　江明月：......
　　鹿泠之顾不上膝盖的疼痛，仰起蓄满泪水的小脸，写满了求你再给我一次机会，一把抱住了江明月的小腿，声音都带上了哭腔：“你再给我一个机会！我一定加强训练！保证下次让你满意！真的！我发誓！”
　　江明月忍不住扶额，她在鹿泠之的拖拽下，本就疲惫不堪的双腿再也无法支撑，直挺挺地跪坐在鹿泠之面前，形成了诡异的妻妻对拜的姿势。
　　江明月双手合十，生平第一次低声下去：“二小姐，我从来没求过人，求求你看在我们从小一起长大，你抄了我十二年作业的份上，我就想睡个安稳觉。我那天说要绿你，我是胡说八道的。还有普陀山加我的两个alpha我真的全删了。”
　　“你放过我吧。”
　　“你回家睡觉好不好？”
　　听见江明月求她，居然气都不气她了，这是真的不喜欢她了。
　　鹿泠之哭得更大声了，“明月啊，我向关二爷发誓，我绝对不吵你，你带我回家吧。”
　　江明月：.....
　　天呐！我就想睡一个安稳觉，怎么就那么难啊？
　　这日子真是一天都过不下去了！她上辈子到底是造了多少孽，这辈子摊上鹿二。
　　【作者有话说】
　　鹿二和江医生的文案开了，有兴趣的收藏一下。
　　快要结局了，我数了一下细纲，大概周三就正文完结了。番外想看什么，你们可以在评论区提一提。

76   第 76 章
　　◎鹿小姐，尊重他人命运，放下助人情结。◎
　　时光荏苒, 两个月的光阴悄然滑过。
　　裴颂花了两个月终于将视频剪辑好了。时间不长，一共剪辑了3个小时。素材跨越十余载，早已模糊失真。她运用技术将其修复至4K清晰, 还需要配音。
　　配音的话，并没有利用AI技术，而是裴颂和鹿柠之两人配音的。两人特意去找了裴栩桐和舒望姝曾在公开场合的采访视频，一遍遍揣摩，模仿。甚至请来专业的配音老师悉心指导, 只为为了让声音更还原。
　　对于裴颖, 鹿柠之奉上千万分的歉意。
　　鹿家内部决定，鹿潋昊名下10%的股份被强制收回, 他在鹿氏集团的董事席位被剥夺, 市医院的职位也被停职。随后，他如同人间蒸发, 杳无音信。
　　鹿氏集团多次联系裴颖, 执意要将那10%的股份转让给她。裴颖工作室的经纪人代表她，在电话里礼貌而坚决地回绝了，并传达了裴颖本人的态度。
　　那份工作室的声明，便是她无声的答案。
　　瑞士，某座雪山脚下的小城。
　　裴颂和鹿柠之在网上看到了裴颖在瑞士某个雪山拍摄杂志，两人联系了裴颖是否能见一面？裴颖沉默了很久，最后点头同意了。
　　九月的瑞士，正是一个旅游的好季节。金秋是这里最美的时节。裴颂与鹿柠之坐在租来的车里, 沿着蜿蜒的山路行驶。
　　窗外，延绵的阿尔卑斯山脉披覆着层层叠叠, 深深浅浅的金黄, 令人叹为壮观。
　　空气清冽, 阳光纯净。
　　到达指定位置，两人还看到有一座古堡坐落在那著名的湖畔上，宛如漂浮在水面上的梦幻之舟。在湖边居然能远眺阿尔卑斯山。
　　城堡被秋色环抱，金黄的树叶在微风中随风舞动，倒映在清澈的湖面上，孤独而神秘，美得令人屏息。
　　裴颖的身影出现在约定的地点。她裹着一件质感上乘的大衣，脚踩马丁靴，身姿高挑挺拔，带着一种与世界保持距离的清冷感。
　　她将两人带到了自己临时下榻的湖边酒店。
　　“小颂，鹿小姐。”裴颖为两人各端上一杯温热的牛奶。裴颂喝了一口，她望着裴颖，开门见山：“裴颖姐，之后有什么打算？”
　　裴颖的目光平静地从两人身上掠过，落在窗外那片澄澈的湖光山色上，声音淡淡的，带着一种尘埃落定后的疏离：“国内若有重要的事，我会回来。若没有打算周游世界。”
　　重要的事，或许是裴颂与鹿柠之的婚礼，或许是那个即将降生的小生命。
　　云城，终究是承载了太多伤痛的故土。
　　“裴颖......小姐。”
　　裴颖不承认和鹿家的关系，堂姐实在喊不出来。
　　鹿柠之从包里拿出几分合同，有几个是国际奢牌，以及几部电视剧和电影的邀约，“我们一家真的不知道你的存在。这二十多年，鹿家失职，无可辩驳。我知道你不在乎这些补偿，但望你能收下。这是我们的一点心意。”
　　裴颖看着那双漂亮的眸子中闪烁着真诚，她将那些合同收下。她的声音依旧平淡，听不出太多情绪，“谢谢鹿小姐。”
　　裴颂将那修修补补的迁坟协议，一个U盘，又让保镖递来一个骨灰坛子。
　　“我答应你的事，做到了。”裴颂的声音低沉而郑重，“协议是柠之和江明月花了一天，一片片拼起来的。U盘里是泠之剪辑的视频，里面的声音是我和柠之配的。”
　　她看向裴颖，眼神复杂：“我们尽力还原了栩桐姑姑和望姝阿姨的声音。”
　　裴颖的目光落在那骨灰坛上，又缓缓移到U盘上。她的眼眶瞬间蒙上了一层朦胧的水汽，仿佛被湖面升腾的雾气浸润。
　　她微微侧过头，声音带着哽咽：“谢谢......那我就不留你们了。”
　　裴颖将两人送至酒店门口。
　　山风带着湖水的凉意吹拂而过。在裴颂准备上车时，鹿柠之却停下了脚步。她深吸一口气，转身快步走回到裴颖面前，目光灼灼，带着坚韧和执着。
　　“裴颖小姐，”她的声音很轻，却异常清晰，“能告诉我吗？......那天在裴家老宅的阳台上，究竟发生了什么？”
　　裴颖立刻明白了鹿柠之在问什么——关于裴颂失明的根源。她的视线落在鹿柠之已经明显隆起的小腹上，轻声问道：“几个月了？”
　　鹿柠之的手下意识地抚上腹部，脸上浮现出一抹温柔而坚定的母性光辉：“七个月了。预产期在平安夜。”
　　七个月了。
　　一个新的生命即将到来。
　　裴颖的目光变得更加深邃悠远，仿佛穿透了时光，看到了某些沉重的东西。她沉默了几秒，最终缓缓摇头，“抱歉。”
　　“裴颖！”鹿柠之上前一步，急切地握住了裴颖微凉的手，声音里带着恳求，“堂姐！我求求你，告诉我好不好？你告诉我真相，你能让裴颂恢复视觉半小时，就一定有办法。我希望我的孩子出生的时候，裴颂能看到她的样子。而不是......黑白色的。”
　　将事情原原本本告诉鹿柠之，鹿柠之肯定会多想。
　　如今她和小颂的生活不好吗？
　　小颂忘记了就很好。
　　虽然小颂的世界失去了斑斓的色彩，只能看到鹿柠之。
　　但这何尝不是命运给予两人的一种奇特的圆满？她知道裴颂的病根深埋何处，可谁又能保证，揭开那个伤疤带来的刺激，不会将她再次推入深渊？
　　“鹿小姐，尊重他人命运，放下助人情结。”她目光重新落回鹿柠之身上，带着一丝看透世事的悲悯与释然：“人生有点瑕疵，才是真实的人生。”
　　山风吹过，卷起几片金黄的落叶，打着旋儿落在湖面上，漾开微小的涟漪。
　　鹿柠之站在原地，望着裴颖转身离去的，决绝而孤寂的背影，那句关于瑕疵的话语，如同投入心湖的石子，久久回荡。
　　......
　　裴颖将两个骨灰盒送到了当地最大的教堂。
　　她听着唱诗班的圣歌回荡在高耸的穹顶之下，仿佛这样就能让逝者的灵魂得到片刻安宁。
　　裴颖回到酒店时，她的私人律师正静立在房间内，似乎已等候多时。她微微蹙眉，语气带着一丝疑惑：“你？找我有事？”
　　律师神色肃穆，从公文包中取出一份文件，声音沉稳而正式：“我来宣读裴栩桐女士和舒望姝女士的遗嘱。”
　　裴颖怔了一瞬，“念吧。”
　　律师翻开文件，目光落在纸页上：“根据遗嘱条款，宣读条件为——裴颖小姐完成裴栩桐女士与舒望姝女士的合葬事宜。若未完成，则会在您28岁生日当天自动生效。”
　　裴颖：“......”
　　律师继续道：“裴栩桐女士名下位于瑞士的‘湖心古堡’即您此刻窗外所见的那一座，现正式归属您所有，市场估值约3000万。此外，她名下的股权，基金，豪车及珠宝等资产，已委托拍卖行处理，所得款项约2亿人民币，将于近日汇入您的账户。”
　　“舒望姝女士所持有的股权，基金，豪车，珠宝及古董收藏等，全部由您继承，市场估值约5亿人民币。相关过户手续会尽快完成。”
　　她沉默地望向窗外，那座矗立在湖畔的古堡。律师合上文件，轻声补充：“所有程序已安排妥当，您无需亲自处理。”
　　裴颖终于开口，声音很轻：“谢谢。”
　　律师微微颔首，悄然退出了房间。
　　裴颖独自走到窗前，静静凝视着那座承载过往的湖心古堡。
　　......
　　湖心古堡
　　厚重的橡木大门缓缓开启，迎接它真正的主人。古堡内部静谧而空旷，空气中弥漫着淡淡的木质香气和岁月沉淀的气息。
　　大厅正中央的墙壁上，悬挂着一幅巨大的全家福——
　　裴栩桐唇角含笑。舒望姝一袭白色长裙站在她身侧，眉眼温柔。而襁褓中的婴儿，被她们共同环抱在怀中。
　　那是刚出生的裴颖。
　　是她，这座古堡是她们曾经，短暂又美好的家。
　　裴颖站在照片前，久久未动。
　　阳光透过彩绘玻璃洒落，尘埃在光束中浮动，如同凝固的金粉。
　　两棵参天大树相依相生，枝繁叶茂，它们的枝桠在高空中紧密地缠绕交错，难分彼此。一棵是挺拔的梧桐树，一棵是馥郁的月桂树。
　　梧桐树，指的是裴栩桐。月桂树，指的是舒望姝。它们的根早已在地下相连，枝叶在风中低语，仿佛代替着无法再相拥的恋人，继续着无声的陪伴。
　　树下静静悬着一架秋千。
　　裴颖走过去，轻轻坐了上去。
　　微风吹过，带着湖畔的湿润与草木的芬芳，秋千开始自然地晃动起来。裴颖下意识地抓紧了绳索，身体随着秋千的节奏轻轻摇摆。
　　她仰起头目光穿过交织的枝叶望向澄澈的天空，阳光在叶隙间跳跃。那一刻，身后仿佛有两双温柔的手，正带着无尽的怜爱与思念，轻轻推着她。
　　思念如汹涌的潮水，毫无征兆地决堤，心口传来一阵尖锐的疼痛，“妈妈，妈咪我真的真的......好想你们。”
　　裴颖回到古堡温暖的客厅，她打开笔记本电脑，将裴颂给她的u盘插了进去。一个4K的纪录片，她看了看长度足有3h。
　　人物：裴栩桐，舒望姝
　　编剧：鹿柠之，鹿泠之，江明月。
　　剪辑：鹿泠之，江明月。
　　配音：裴颂饰演裴栩桐，鹿柠之饰演舒望姝。
　　来源：裴颖收集的视频，监控（都是正规来源，花钱买的。）
　　后期：裴氏集团。
　　第一幕：酒吧·真心话大冒险（视频由酒吧监控，舒望姝朋友的视频）
　　年轻的舒望姝坐在酒吧的卡座里，周围的朋友们嬉笑着起哄，“望姝！你输了！选吧，真心话还是大冒险？”
　　舒望姝咬了咬唇，目光扫过酒吧唯一一个独自饮酒的裴栩桐，“大冒险。”
　　众人起哄着：“好！酒吧就剩她一个，去跟那个人表白，说一句我喜欢你。”
　　舒望姝走过去，她说道：“我喜欢你。”
　　这里裴颂也配了一段裴栩桐的内心os
　　——这个omega有点眼熟，嗯？这不是我那个名动京城的舒家表姐舒什么姝，对，舒望姝。哦~~她是在玩真心话大冒险，这名字取得两个shu，这buff叠加一起，能赢才怪。
　　舒望姝见裴栩桐没有反应，凑近一步，重复了一遍：“我喜欢你。”
　　裴栩桐懒洋洋地问道：“啊？这位小姐我不认识你。”
　　舒望姝说道：“玩大冒险输了，抱歉。”
　　说完舒望姝转身就走，背影略显慌乱。
　　这里鹿柠之也配了一段舒望姝的内心os
　　——完了完了，我想起来了这是谁？这不就是我妈从小给我念叨的裴家小表妹吗？高冷聪明的裴栩桐。她肯定认出我了。
　　第二幕：两年后，瑞士滑雪前夕的酒店（视频由酒店监控提供）
　　镜头从酒店窗外湛蓝的天空与皑皑雪山缓缓下移，穿过明亮的窗户，进入铺着厚地毯的酒店走廊。
　　酒店服务员对舒望姝说道：“舒小姐，早上好。这是裴栩桐小姐的房卡，以及特效药膏。她打电话说，房间似乎有蚊虫，让她睡不安稳。但现在前台入住高峰实在忙不过来，不知能否麻烦舒小姐顺路带给她？”
　　舒望姝接过房卡和药膏，挑了挑眉，没说什么，转身走向裴栩桐的房间
　　十分钟后
　　裴栩桐将舒望姝送到门口，她说道：“谢谢舒小姐。”
　　裴栩桐正要关门，舒望姝一把把住门，她颇有几分不满地说着：“裴栩桐，我帮你送药，我是你亲表姐，用得着舒小姐长，舒小姐短的？叫声表姐能累着你？队里的人都知道我俩的身份，你有什么好遮遮掩掩的。”
　　裴栩桐沉默一瞬，抬眼说：“谢谢表姐。”
　　舒望姝脸上瞬间多云转晴，得意地晃了晃手机：“这才乖，栩桐表妹，微信加一下。之后，有什么需要直接微信联系我。”
　　裴栩桐目光扫过舒望姝颈侧一处不明显的红痕，她提醒一句：“表姐，你脖子上也被虫子咬了，你注意点。”
　　或许，这位传闻中骄纵任性的表姐，并不像爸爸描述的那般不堪。指腹无意识地摩挲着冰凉的药膏管身，手机屏幕上新添加的表姐舒望姝。
　　裴栩桐第一次对这个“表姐”产生了一丝模糊的好奇。
　　......
　　第四幕：雪崩后（视频由AI制作，信息来源于裴栩桐/舒望姝的日记）
　　画面由茫茫雪原，缓缓推进至一个狭窄，冰冷的临时庇护所内。阳光艰难地从缝隙挤入，照亮空气中飞舞的雪尘。舒望姝抱着裴栩桐。
　　裴栩桐眼睫颤动，沾着的几粒雪屑簌簌落下，她缓缓睁开眼，意识回笼的瞬间，昨夜惊心动魄的记忆如潮水般涌来。
　　昨天突来的雪崩，舒望姝跳过去抱住她，在极度危险的时候，她从beta直接刺激成了alpha，情急之下对舒望姝脖颈的那一口标记。
　　她轻声唤道：“表姐，表姐......”
　　舒望姝脸色惨白，唇瓣毫无血色，艰难地睁开一条细缝，“表妹，我如果......真死了的话，你就直接咬死说没见过我......赶紧......回，回裴家。省得我家找你......麻烦。”
　　说完，舒望姝再次晕过去了。
　　裴栩桐探了探舒望姝的呼吸，气息微弱，“舒望姝，舒望姝......”
　　舒望姝：.....
　　望着怀中人奄奄一息的模样，指尖抚过她冰凉的脸颊，裴栩桐从未如此清晰地看清过舒望姝，她的眉眼，她的轮廓。在生死攸关的时刻，舒望姝没有丢下她，她也绝不能丢下舒望姝。
　　可这白茫茫的雪山，哪里是生路？哪里又是出口？
　　除了她和舒望姝，其他滑雪队成员都葬身昨晚的雪崩之中。
　　裴栩桐对着苍茫雪山嘶声呐喊，声音在寂静中回荡：“如果天上有神明的话，请你们救救我的表姐，我愿意将我未来四十年的寿命，分二十年给她。”
　　她的声音回荡在雪山之中，并没有回应给她。
　　舒望姝：......
　　裴栩桐她再次重复一遍，“我裴栩桐愿意把自己的一半寿命分给舒望姝，我不求她的回报，我只需要她好好活下去——！！！平安回到舒家。”
　　怀中舒望姝手指极其微弱地动了一下，裴栩桐紧绷的神情松懈下来，她笑了笑，“舒望姝，你醒了就好。我带你出去，撑下去好吗？”
　　裴栩桐将舒望姝背在身后，舒望姝的头无力地靠在裴栩桐肩颈处，意识模糊中，“裴栩桐，我听到你说......你用你寿命的一半......来换我活下去，还不求我回报。”
　　“你傻不傻？你这是赔本的买卖......我比你多活了好几年。还有......你对得起你的父母吗？对得起等着你回家的恋人吗？”
　　“你救我一次，我也救你一次。我们扯平了，我没有喜欢的人。”裴栩桐傲娇地说着：“表姐，你既然还能说那么多话，留点力气，留着和你的家人，以及你爱的人相见。”
　　“表妹，你成为了alpha，到时我身边的omega闺蜜，朋友，你喜欢谁，我替你牵线。”
　　镜头缓缓拉高，一只鸟飞过，俯瞰这片无垠的雪山，一串深深浅浅，蜿蜒向前的脚印，倔强地烙印在纯白之上。
　　壁炉的火焰在裴颖的眼眸中跳跃，映着屏幕上两个在绝境中相互扶持，渐行渐远的渺小身影。
　　她伸出手轻轻触碰了一下暂停键。
　　偌大的古堡客厅里，只剩下壁炉木柴燃烧的噼啪轻响，和她自己几不可闻的呼吸声。那份汹涌的思念，几乎要将她淹没的思念。
　　妈咪裴栩桐在雪山上那近乎绝望的誓言，终究是应验了。
　　裴栩桐和舒望姝在她十岁的时候，都离开了她。
　　她曾在泛黄的日记本上读到过这惊心动魄的一幕，可当它被如此鲜活地还原在眼前，裴颖的心依然像被一只无形的手狠狠攥住。
　　第六幕：在酒店游泳池捡戒指（视频由酒店监控，也包括AI制作由裴栩桐/舒望姝的日记提供）
　　画面从酒店泳池波光粼粼的蓝色水面切入，水下光影晃动。突然，裴栩桐猛地破水而出，剧烈呛咳，水珠从她苍白的脸上滚落。两名酒店工作人员迅速将她从水中架起。
　　舒望姝几乎是扑到池边，声音带着惊魂未定的颤抖和压抑的怒火，一把将湿漉漉的裴栩桐紧紧搂进怀里：“裴栩桐！你疯了是不是？！一枚戒指而已！值得你拿命去赌吗？！你知不知道我……”
　　后半句我有多害怕，硬生生咽了回去。
　　裴栩桐喘息稍定，摊开紧握的手掌。一枚镶嵌着蓝色宝石的戒指静静躺在掌心，在阳光下折射出幽微的光。她抬起湿漉漉的脸，看向舒望姝，“你看我还是找到了。下次不要再丢了。我听说你们舒家都会打造一枚戒指送给喜欢的人。姻缘这种东西很重要的，别弄丢了，否则你回去怎么交代？”
　　等两人回到酒店房间，裴栩桐被推进去洗澡。
　　舒望姝躺在床上，她盯着手里那枚戒指。
　　忽然，蓝色宝石镜面上，居然是裴栩桐的脸。
　　吓得舒望姝手一抖，戒指落在了被子上，她又看了一遍，刚才是幻觉。
　　上午，她带着裴栩桐去看过医生。医生说，裴栩桐的alpha腺体永久性损坏，恢复的几率微乎其微。她又想到了，裴栩桐为了她，将一半寿命送给她。
　　无论这个誓言是否会应验？她都领裴栩桐的情。
　　她的心忽然跳得很快。
　　居然有这种傻子，救了时盛集团的千金，不图回报。
　　不管怎么样，她要调理一下裴栩桐的身体，然后再回家，不然我就真的对不起她大姨（裴栩桐的妈妈）
　　......
　　第八幕：冷战和喜欢（AI制作由裴栩桐/舒望姝的日记提供）
　　画面切换，时间显示“三个月后”
　　镜头掠过雪山脚下宁静安逸的小镇风光，最终定格在一栋温馨小屋前。舒望姝抱着一大束盛放的向日葵，哼着歌推开院门，脸上带着轻松的笑意。
　　她喜欢这里的慢时光，更喜欢和裴栩桐待在一起。
　　“栩桐，我回来了。”
　　不知道从何开始，她们就喊对方栩桐，望姝。她推开门，一眼就看到裴栩桐再打电话，声音似乎是时盛集团秘书处的声音，她的笑容僵住了。
　　时盛？她为什么要联系时盛？
　　一股无名火猛地窜起来，没有喜欢，只有被冒犯的恼火。
　　舒望姝几步上前，带着一股自己都没察觉的怒气，一把夺过裴栩桐的手机，狠狠摁断。
　　裴栩桐不恼火，这三个月多亏舒望姝照顾，“望姝，我刚看到表哥了。想着确认一下，就打了个电话问问秘书处。听说你和表哥感情一直很好？我因此打个电话去问问你们公司的”
　　她称谓怎么不对齐？她表哥不就是我哥吗？
　　被别人听到指不定以为我和我哥关系暧昧，我是一个脚踏两只船的渣女，气死我了！
　　裴栩桐敏锐地捕捉到舒望姝瞬间阴沉下来的脸色，她赶紧改口，“我听说你们兄妹关系挺好的，我问到了晚上你哥吃饭的地方。不如见一见。”
　　舒望姝莫名来一句：“你和我表哥关系不好吗？”，舒望姝口中的表哥是裴颂的爸爸，也是裴栩桐的亲哥哥。
　　说完自己也觉得莫名其妙，说完更气了，她别过脸不想理她。裴栩桐，你今天怎么这么欠揍？烦死了烦死了！不想理她！
　　晚上，两人前往商场。气氛微妙地僵持着。裴栩桐想拉舒望姝的手，被她气哼哼地甩开。两人一前一后踏* 上长长的自动扶梯。
　　舒望姝赌气地往上多站了一级台阶，背对着裴栩桐。裴栩桐则沉默地站在下一级。扶梯缓缓上行，两人之间隔着冰冷的金属台阶。
　　望姝脾气好大啊，我也不想跟她哥一起吃饭。我是很舍不得望舒走的，可是我让她陪我了三个月了。舒家那边总要有交代。等等，那个男的
　　扶梯即将到达顶端。裴栩桐看到不远处一个与舒望姝有几分相似的男子正朝这边张望。她想伸手提醒舒望姝，“望姝，那是不是......”
　　话未出口，舒望姝猛地转过身。在裴栩桐惊愕的目光中，她双手捧住裴栩桐的脸，带着一种破釜沉舟的冲动，狠狠地吻了上去。
　　舒望姝的哥哥见到旁边的扶手电梯有人在亲吻，略显尴尬地移开了视线。扶梯到达，舒望姝一把抓住还在懵圈中的裴栩桐的手，头也不回地拉着她冲进人群。
　　跑到一个相对安静的角落，裴栩桐反手用力拽住舒望姝，迫使她停下，气息还有些不稳，目光灼灼地盯着她，“望舒，你是不是不想跟你哥见面，你不想走。”
　　舒望姝胸口起伏，脸颊绯红，眼神躲闪，咬着唇不说话。内心傲娇又期待想，笨蛋，这不是明摆着的吗？你求我啊。
　　裴栩桐仿佛看穿了她的心思，上前一步，将两人的距离拉得更近，“我改主意了，我不想让你走，我很喜欢这里，我求求你陪陪我好不好？”
　　“嗯。”
　　“还有......望舒，你，你喜欢孩子吗？”
　　舒望姝之前的别扭和烦躁奇迹般消散了，“不喜欢，生孩子就是闯鬼门关。你看看我们，你不能生，我不想生，我和你刚刚好。”
　　她主动牵起裴栩桐的手，十指紧扣。
　　裴栩桐说道：“我也不喜欢孩子。继承人什么的，我哥可以生，你哥也可以生。”
　　裴栩桐知道舒望姝很喜欢孩子，只是......孩子和她，她更喜欢自己。
　　【作者有话说】
　　裴颖主线是亲情线。
　　我写不了她和顾医生的cp，裴颖的剧情，就是让她很爱她的两个妈妈，完成两人合葬的遗愿。裴栩桐和舒望姝两人的be，这是必然的。第一代的结仇，第二代会更加悲剧性，还延伸到第三代。
　　这个迁坟协议，两家大人在暗地里就算是认可，明面上别捅出去。
　　裴颖不恨裴老爷子，我没有给裴老爷子洗白的意思，裴家富养了裴颖十年，裴栩桐死了，她的身份才爆出来。她不是裴家的血脉，裴老爷子为什么要养她。

77   第 77 章
　　◎孩子出生◎
　　瑞士之旅
　　既然来了瑞士, 裴颂并不打算马上回去。她让出租车开往洛桑美岸皇宫大酒店，坐落于日内瓦湖畔的，毗邻10公顷私人花园, 可俯瞰湖景与法国阿尔卑斯山风光。
　　车窗隔绝了微凉的秋风。裴颂低头，看着怀中似乎因疲惫而闭目养神的鹿柠之。她纤细的手臂自然地环抱着鹿柠之的肩膀，指尖无意识地缠绕着她柔软的发梢，动作轻柔而充满占有欲。
　　她知道刚才鹿柠之去找裴颖，她一定去问了阳台上发生的事情。她只是记得......爷爷拿起她的高尔夫球杆反击奶奶, 后面发生的事情......她记不清了, 或者说，潜意识在保护她不去记清。
　　但是, 她可以肯定裴颖知道详情。
　　裴颖不说, 是为了保护她。
　　江明月之前给她发微信，说她帮她告知鹿柠之, 复明需要“第三个贵人”的事情。
　　思绪飘回当下, 裴颂的目光投向车窗外。疾驰的风景在明净的车窗上投下流动的光影，秋日的浓郁色彩，在眼前飞速掠过，构成一幅印象派油画般的背景。
　　然而，这世间所有的绚烂，对裴颂而言，她的世界，只有黑, 白，灰。
　　“裴颂......”
　　怀中传来鹿柠之低低的呼唤, 带着刚睡醒的沙哑。裴颂的手指下意识地移开, 轻轻拂去落在她脸颊上的一缕银灰色发丝, 正要回应。
　　鹿柠之却紧接着问道，声音里带着一丝不易察觉的脆弱与期盼：“你什么时候才能看见？看见我们的孩子？”
　　裴颂的心像是被一只无形的手轻轻攥了一下。她收紧手臂，将怀中人搂得更紧，下颌轻轻抵着她的发顶，没有立刻回答。车轮碾过路面，发出平稳的沙沙声。
　　很快，便来到了洛桑美岸皇宫大酒店。
　　门童恭敬地拉开车门，扑面而来的是酒店花园芬芳的香味。裴颂小心地扶着鹿柠之下车，她抬眼望向那标志性的建筑轮廓，在秋日晴空下熠熠生辉。
　　“到了？”鹿柠之似乎彻底清醒了，声音带着沙哑却动人心弦的质感。
　　“嗯。”裴颂应道，她稳稳地牵起她的手，“走吧。”
　　在工作人员的引领下，两人顺利办理了入住。当房门被打开的瞬间——
　　哗啦！
　　无数鲜红欲滴的玫瑰花瓣如同被施了魔法，从高高的天花板上纷纷扬扬洒落。一场盛大而浪漫的“花雨”毫无预兆地降临，将她们温柔地笼罩其中，馥郁的玫瑰香气瞬间盈满了整个空间。
　　“这是......”鹿柠之惊讶地抬头，看着眼前如梦似幻的景象，花瓣落在她的发间，肩头。
　　裴颂立刻找补，语气带着点欲盖弥彰的随意：“看你从裴颖那儿回来，情绪似乎有点低落，就让酒店安排点浪漫的小惊喜。”
　　“哦~~”鹿柠之拖长了尾音，故作恍然大悟状，美眸流转，环顾着这铺天盖地的玫瑰红，嘴角勾起一抹狡黠的笑意，“我还以为......裴总是要求婚呢？”
　　她清了清嗓子，故意提高了声调，带着点女王般的审视意味：“我数三下，房间里要是藏着什么‘多余的人’赶紧给我出来，尤其是躲在衣柜里，藏在床底下，以及浴室的两位。”
　　“三。”
　　“二。”
　　......
　　鹿泠之和江明月来到了洛桑美岸皇宫大酒店，据说这里是求婚圣地。鹿柠之怀孕七个月了，裴颂也觉得是时候，跟她求婚了。
　　从女朋友升级成未婚妻，再从未婚妻升级到老婆。
　　这种事肯定要alpha主动，哪有让omega主动提这事情的。
　　裴颂给了她们四小时布置，鹿泠之直接外包给了酒店，让她们找专业的人开始布置。专业就是专业的，因此专业人员花了三小时就布置好了，将总统套房打造成了玫瑰的海洋，荷尔蒙爆棚的圣地。
　　鹿泠之和江明月站在巨大露台上，欣赏着眼前的景色：秋日的湖畔如一块巨大的蓝宝石，远处阿尔卑斯山雪峰在阳光下闪耀，更远处，那座神秘的湖心古堡静静矗立。
　　“明月。”鹿泠之倚着栏杆，珊瑚橘色的发丝在微风中跳跃，与身后绚烂的秋景奇异地融为一体，“你说裴颂为什么不去湖心古堡求婚？那多酷啊！”
　　江明月来之前做了些功课，“据说湖心古堡，好多年前就被一个极其低调的隐形富豪买下了，不对外开放。”
　　“这样啊。”鹿泠之若有所思地点点头。
　　忽然，她狡黠一笑，手腕优雅地一转，像变戏法似的，一朵娇嫩欲滴的纯白玫瑰凭空出现在她指尖，递到江明月面前：“新学的魔术，送给我最最亲爱的明月！”
　　江明月接过那朵带着露珠般的白玫瑰，指尖轻轻掐了掐鹿泠之胶原蛋白满满的脸颊，眼底藏着笑意：“说吧，我的二小姐，无事献玫瑰？”
　　“我刚做了份超完美攻略！” 鹿泠之撩了撩她那头醒目的珊瑚橘长发，兴奋地比划，“我们在这里玩足七天再回家。滑雪，温泉，游湖.....”
　　江明月抬头看着她。秋日的光线柔和地勾勒着鹿泠之的轮廓，那抹跳跃的珊瑚橘与身后油画般的湖光山色奇异地交融，充满了鲜活的生命力。
　　一股冲动涌上心头，江明月微微倾身，想要吻上那带着得意笑容的唇角。
　　就在这时！
　　“咔哒。”门外隐约传来房卡感应的声音！
　　“糟了！”裴颂和鹿柠之提前回来了。江明月瞬间从旖旎的冲动中惊醒，心脏漏跳一拍，下意识地抓住鹿泠之的手腕：“我们赶紧藏起来。”
　　两人躲进了浴室。
　　总统套房内，鹿柠之的“二”字尾音刚落，作势就要走向浴室。
　　“等一下，柠之。”裴颂的声音阻止了她。
　　在漫天花瓣雨中，裴颂先拿出了一份厚厚的文件，郑重地递到鹿柠之面前。
　　“柠之，”她的声音低沉而清晰，穿透了玫瑰的馥郁，“我知道你折回去找裴颖，是为了我的眼睛，为了那个‘第三个贵人’的玄机。你为我殚精竭虑，忧思深重。”
　　她顿了顿，目光仿佛能穿透眼前的灰暗，精准地看着鹿柠之：“我不需要你再为我的眼睛烦恼。现在，我要给你一份保障——这是我名下所有的资产清单：银行存款、裴氏集团股份、基金、股票、全球各地的房产，以及一份经过律师公证的、条件严苛的婚前协议。”
　　浴室门缝后的鹿泠之眼睛瞬间亮了，无声地用口型对江明月夸张地比划：“哇！钱！好多钱！” 手指激动地模拟着数钞票的动作。
　　“裴颂，你不想看见这个世界吗？”
　　“鹿柠之，我已经在这个黑白世界生活了快二十年了。遇见你，就是我一辈子最大的幸运，我说你是我的缪斯女神。你是我生活中的颜色。”
　　裴颂的语气斩钉截铁：“只要你嫁给我，若我有朝一日背叛你一丝一毫，这一切都将归你所有。这是我的全部身家，也是我此生忠诚的抵押。”
　　说完，她单膝稳稳跪在柔软的地毯上，被飘落的花瓣轻轻覆盖。
　　......
　　浴室里
　　“哇！好浪漫啊！明月，这是我听过最浪漫，最硬核的求婚词！”鹿泠之的眼睛已经彻底变成了闪烁的美元符号，她激动地似乎是她被求婚了，要不是她死死捂住嘴巴，她压低声音兴奋道，“天哪，我姐要发啦！不，我也要发财了，哈哈哈，被老天追着喂饭太爽了。”
　　浪漫吗？
　　难道不是你听到全部资产才觉得浪漫的。
　　鹿泠之比她姐还着急，整张脸贴在浴室的磨砂玻璃上，恨不得穿墙而过，她着急道：“姐，你赶紧答应啊啊！！！我都想替我姐答应这事！我愿意。”
　　只要她姐答应，那她之前在裴氏集团占了一个职位，岂不是可以肆无忌惮地涨工资了。
　　然后，她在裴氏集团的各个子公司一楼大厅，设立她的咖啡店，让裴氏的机器人负责做咖啡，送咖啡。哈哈哈哈哈，这就是躺着把钱赚了。
　　“......”江明月无语地闭了闭眼，她大概猜到了鹿二的赚钱模式。
　　这吃相是不是太难看了？
　　她默默拿起一块毛巾塞到她手里，“擦擦吧，你的哈喇子都快流成河了，财迷心窍。”
　　鹿泠之接过毛巾胡乱擦了擦嘴角，突然又凑近江明月，眼睛放光，压低声音，贼兮兮地问：“诶，明月，你说我要是入赘你们家，你们江家能给我多少彩礼？有没有生娃指标？三胎需要吗？”
　　江明月忍无可忍，抬脚轻轻踹在鹿泠之弹性十足的臀部上，低声斥道：“死财迷！你脑子里除了钱和买卖还能不能装点别的？”她无奈扶额，对这个掉进钱眼里的活宝彻底没了脾气。
　　“我这叫务实！”鹿泠之理直气壮，还顺手拍了拍被踹的臀部，“结婚嘛，多么神圣！不多搞几个小目标当启动资金，怎么开启我们没羞没臊的幸福生活？”
　　“没羞没臊”......江明月的目光不由自主地落在鹿二那手感极佳的臀部上，思绪瞬间被拉回大学校外同居的那四年。
　　那些......颠鸾倒凤，不知天地为何物的日子。
　　“我们是不是有一次三天三夜？”
　　江明月的脸顿时绯红，鹿二不是在求财的路上，就是求爱的路上，“你算算吧，是我嫁给你，还是你来我家入赘。我俩赚得多。或者我俩两头骗，骗点店铺，豪车，股份，基金什么的。”
　　“明月，你放心。我一定会让我们两家，给我们俩办一场世纪婚礼，秒杀我姐的婚礼。”
　　......
　　总统套房内
　　裴颂打开手中的戒指盒，一枚璀璨夺目的戒指静静躺在丝绒上，在灯光下折射出耀目的光华。
　　“鹿柠之，”裴颂的声音带着前所未有的郑重与一丝不易察觉的颤抖，仰头望着心爱之人，“我或许永远无法亲眼见证我们孩子的模样。但此刻，我比任何时候都清楚，我想要什么。”
　　“你愿意嫁给我吗？成为我裴颂此生唯一的挚爱，唯一的色彩，唯一的妻子。”
　　漫天花雨无声飘落，馥郁的玫瑰香气包裹着这庄严的一刻。时间仿佛凝固，所有的目光都聚焦在鹿柠之身上，等待她的回答。
　　鹿柠之的目光在戒指璀璨的光芒和那份厚实的资产文件之间流转了一瞬，“好，我答应你。不过......”她故意停顿了一下，“等我生下孩子。你就把集团交给职业经理人打理。如果一年以内，我真的找不到治好你眼睛的办法。那我......我就再也不执着这事儿了。”她伸出手，指尖微微发颤，却是毫不犹豫地伸向戒指的方向。
　　裴颂精准地拿起戒指，稳稳地套在鹿柠之的无名指上，随即一把将她抱起，激动地在原地旋转：“我好高兴！柠之终于愿意嫁给我了！”
　　喜悦的声音在花雨中回荡。
　　......
　　平安夜
　　产房外的走廊，时间仿佛被拉长。裴颂焦灼地来回踱步，每一步都踏在紧绷的心弦上。
　　几个小时后，手术室的门终于打开。医生摘下口罩，脸上带着疲惫而欣慰的笑容：“恭喜，母女平安。”
　　护士抱着一个包裹严实的襁褓走出来。
　　就在裴颂靠近，下意识地低头想要感受新生儿的瞬间。
　　她的眼前骤然一亮！
　　不再是混沌模糊的灰白光影，而是一个粉粉嫩嫩的、闭着眼睛正睡得香甜的小婴儿。那柔嫩的肌肤，微微嘟起的小嘴，每一处细节都带着鲜活的生命色彩，清晰地撞入她的视野。
　　她看见了。
　　她能清清楚楚地看见她的女儿，她看见这缤纷世界馈赠给她的、最珍贵的颜色。
　　巨大的震撼与狂喜如同电流般席卷全身。
　　裴颂僵在原地，瞬间明白了那个困扰她们许久的预言。
　　原来，那预言中能带来光明的“第三个贵人”，就是她与柠之血脉相连的孩子。

78   第 78 章
　　◎正文完结◎
　　病房里
　　裴颂将襁褓中的小女儿交给鹿总妇妇, 裴夫人。她便赶紧跑回病房看鹿柠之，她满眼心疼地望向病床上的鹿柠之。
　　都说生产是Omega在鬼门关前走一遭，裴颂此刻坐在床边, 紧紧握着鹿柠之微凉的手，凝视着她略显苍白却依然美丽的脸庞。眼泪不知是感动，还是难过，簌簌落下。
　　鹿柠之悠悠转醒，长长的睫毛颤动了几下, 睁开了眼。裴颂立刻俯身, 温柔地吻了吻她的额头，带着无尽的怜惜。
　　关于孩子就是“第三个贵人”的真相, 她决定暂时隐瞒。风雨已过, 否极泰来，她们即将携手迈入崭新的2026年。
　　鹿柠之问道：“我们的孩子怎么样？”
　　“宝宝很好, 非常健康。”裴颂的声音温柔而笃定, 指腹轻轻摩挲她的手背，“现在在保温室观察，一切都好，别担心。你妈妈妈咪，我妈也在。”
　　她指了指窗外渐渐亮起的橙红色天际，“柠之，我们的女儿，叫歆冉。裴歆冉。‘歆’, 愿她拥有令人歆羡的一生。‘冉’，如这冉冉升起的朝阳, 充满希望与光明。”
　　“裴歆冉。”
　　......
　　几天后
　　病房里一片静谧, 只有监测仪器低微的滴答声, 和窗外偶尔驶过车辆带来的模糊光影。鹿柠之刚服了药，正处在半梦半醒之间。
　　突然，门外走廊传来一阵清晰沉稳却毫无规律的脚步声，打破了夜的安宁。那声音由远及近，最终停在了病房门口。
　　“哒哒哒。” 脚步声停了，取而代之的是门锁被轻轻旋开的，令人心悸的“咔哒”声。一个高大的身影推门而入，无声地融入病房的昏暗光线中。
　　鹿潋昊。
　　他目标明确，径直走向婴儿床，动作带着一种令人毛骨悚然的熟稔，伸手就要去抱里面熟睡的新生儿。
　　“你要干什么？”鹿柠之瞬间惊醒，她挣扎着想起身阻拦，却发现四肢沉重得如同灌了铅，浑身绵软无力。
　　是药
　　她肯定被下药了。
　　鹿潋昊轻而易举地抓住了她伸过来的，软弱无力的手腕，力道大得让她骨头生疼。他顺势俯身，另一只手带着冰冷的触感，捏住了鹿柠之的下颌，迫使她抬头。
　　昏暗的光线下，他的眼神幽深得如同寒潭，“别白费力气了，我的大侄女。” 他的目光如同毒蛇般在她脸上逡巡，“啧啧，你长得真是越来越像嫂子了。”
　　他瞥了一眼病房外走廊透进来的灯光，带着浓重的怨毒和悔意：“当年我就不该心软，只是把你丢给人贩子。我就该直接掐死你，永绝后患。”
　　“为.....什么？”鹿柠之心头巨，“为什么......你那么恨我？你喜欢我妈妈？”
　　“是啊。”鹿潋昊毫不掩饰，语气带着一种病态的痴狂和愤恨，“我喜欢她，喜欢到发疯。可她呢？！她眼里只有我那个‘好姐姐’！把我当成一个可以倾诉的朋友，把我对她的感情视若无睹。”
　　鹿柠之：“......”
　　震惊和药力让她眼前阵阵发黑。
　　“要不是......”鹿潋昊的声音陡然压低，带着一丝难以言喻的疯狂，“你以为她凭什么能知道，我还有个女儿流落在外？”
　　他指的是裴颖的存在。
　　要不是两人有过那么一段过往，依鹿潋昊谨慎的性子，怎么会功亏一篑。
　　鹿柠之感觉自己的意识正被浓稠的黑暗吞噬，眼皮沉重得再也支撑不住。她用尽最后一丝残存的意志，试图攥住鹿潋昊的衣角阻止他，指尖却只能徒劳地滑过冰冷的布料。
　　最终，那只手无力地垂落回冰冷的床单上。
　　黑暗彻底降临。
　　——不！冉冉，我的孩子。
　　在意识沉入深渊的最后一刹，一股源自母亲本能的爆发力让她猛地从床上翻滚下来！“咚！”身体砸落地面的闷响和仪器的警报声终于惊动了外面的保镖！
　　鹿潋昊眼神一凛，迅速将几乎到手的婴儿放回小床。他迅速打开病房大灯，刺目的光线瞬间充满房间。他掏出一块浸透强效迷药的手帕，死死捂住鹿柠之的口鼻。
　　几秒钟后，鹿柠之彻底失去了知觉。
　　此时，门被猛地推开，保镖冲了进来！
　　鹿潋昊早已顺势倒在地上，指着敞开的房门，伪装出惊魂未定的模样喊道：“快！有人抢孩子！往那边跑了！”
　　保镖不疑有他，立即转身追了出去。
　　几乎是同时，裴颂的身影出现在了门口。她敏锐地嗅到了空气中残留的信息素。
　　好像是......鹿潋昊的。
　　鹿潋昊迅速爬起，压低帽檐，故作镇定：“鹿小姐没事，小裴总我先出去帮忙......” 他试图侧身溜走。
　　裴颂一把死死拽住他的手臂，瞬间扫过他胸口的工牌，另一只手猛地抓向他脸上的口罩。鹿潋昊眼中凶光毕露，藏在口袋里的手闪电般抽出，一道寒光直刺裴颂面门。
　　手术刀。
　　裴颂反应极快，侧身闪避的同时，一记凌厉的鞭腿狠狠踹在鹿潋昊的腹部，“呃啊！”鹿潋昊痛哼一声，手术刀脱手飞出，“当啷”一声掉在地上。
　　裴颂目光如冰，看着蜷缩在地的鹿潋昊：“鹿潋昊！你好大的胆子！”
　　然而，就在裴颂准备上前制服的瞬间。一道刺目的猩红激光束猛地从鹿潋昊袖□□出，如同毒蛇吐信，直射裴颂双眼！
　　裴颂下意识地侧头闭眼，本能地抬手遮挡这突如其来的强光。
　　这一刹那的迟滞，鹿潋昊忍着剧痛，猛地扑向婴儿床，一把抱起啼哭的小裴歆冉，撞开挡路的裴颂，疯狂地冲出病房，消失在昏暗的走廊尽头！
　　......
　　裴颖刚下飞机，坐在前往云城市区的车里。车窗外的霓虹飞速倒退，她心绪翻涌。瑞士湖心古堡的宁静生活固然诱人，可内心的声音却越来越清晰。
　　她是否太过自私？是否太冷血？
　　车子刚在医院停车场停稳，裴颖便推门而下。她快步走向住院大楼，刚踏入大厅，一阵微弱却异常熟悉的婴儿啼哭声传来。
　　循声望去，只见一个穿着护工服，戴着口罩帽子，身形高大的男人，正推着一辆医院常见的婴儿车，脚步匆忙地朝着侧门出口走去。
　　这个人有点眼熟。
　　那包裹在襁褓中的小婴儿哭得声嘶力竭。
　　一股强烈的不安感攫住了裴颖。她一个箭步上前，精准地拦在推车前：“站住！”
　　推车的“护工”鹿潋昊一惊，猛地抬头。
　　就在裴颖出现的瞬间，婴儿车里的小裴歆冉仿佛感应到了亲人，哭声更加凄厉。裴颖的目光瞬间锁定在孩子挥舞的小手腕上——那里系着一条印有医院标识和母亲信息的手腕带。
　　这是裴颂和鹿柠之的孩子。
　　裴颖一眼认出护工的身份。
　　鹿潋昊。
　　“鹿潋昊，放下孩子。”
　　鹿潋昊眼中凶光暴涨，他不再伪装，左手死死护住哭闹的婴儿，右手从口袋里掏出一支早已准备好的注射器，尖锐的针头在灯光下闪着寒光，毫不犹豫地朝着襁褓中的婴儿扎去。
　　“住手。” 裴颖的瞳孔骤然收缩，她伸手便要去夺那注射器。正和鹿潋昊的心意，鹿潋昊反手将孩子抛了出去，裴颖将小裴歆冉紧紧揽入怀中。
　　然而。
　　就在她接住孩子的同一刹那。
　　鹿潋昊眼中闪过一丝狰狞的得逞，他将注射器狠狠地扎进了裴颖毫无防备的侧颈。
　　“呃！” 裴颖浑身剧震，冰凉的异物感伴随着剧烈的刺痛传来。她还是将孩子放进了婴儿车里，随着鹿潋昊拇指用力一推。
　　针管内的药液被尽数进入裴颖的血管。
　　一股冰冷瞬间从脖颈蔓延至全身，天旋地转，无边的黑暗便如同潮水般汹涌而至，瞬间吞噬了她所有的意识。
　　......
　　鹿潋昊在医院公然抢走小裴歆冉的惊天事件，瞬间引爆了裴家和鹿家。整个医院高层震动，所有人都看着监控设备。
　　她们发现鹿潋昊不仅带走了小裴歆冉，甚至还带走了裴颖。
　　VIP病房区域被凝重的气氛笼罩，鹿柠之强撑着产后虚弱的身体，鹿夫人陪在她的身边，一边宽慰她，一边说医院安保太差了，鹿潋昊真不是东西。
　　鹿柠之一把将她拽进一间无人的休息室，反手锁上了门。
　　鹿夫人惊讶道：“你干什么？”
　　“妈妈。”鹿柠之的声音因极度紧绷而微微变调，“告诉我，鹿潋昊把冉冉带到哪里去？！”
　　鹿夫人眼神慌乱地躲闪：“我，我不知道啊柠之！他疯了！他......”
　　“那你知不知道他喜欢你？！”鹿柠之厉声打断她，步步紧逼，仿佛要撕开所有伪装。
　　鹿夫人如遭雷击，脸色瞬间煞白，仿佛被戳中了最不堪回首的秘密，嘴唇哆嗦着：“你，你胡说什么！那都是多少年前......”
　　“多少年前？！”鹿柠之猛地抓住鹿夫人的肩膀，力道大得让鹿夫人痛呼出声，她眼中燃烧着母亲绝望的火焰，“多少年前的事情，妈妈你还没看透他这个人吗？我不妨告诉你，我当年被拐卖就是他的手笔，他恨我，还要抢走我的孩子。”
　　“告诉我，他到底去了哪里？把我的冉冉还给我！！！” 最后一句几乎是嘶吼出来，带着泣血的绝望。
　　鹿夫人被女儿眼中那近乎疯狂给击垮了心理防线。
　　她看着女儿苍白憔悴的脸，想到那个刚出生就落入魔爪的小外孙女。她确实知道鹿潋昊喜欢她，顶多鹿潋昊就是暗恋，纠缠。
　　鹿潋昊说遇见她误了终身。
　　这些年鹿潋昊孑然一身，但是一直在京城。
　　她总归有种愧疚的感情，她便送了一套房子给他。
　　“我把定位发给你。”鹿夫人将定位发给了鹿柠之，“我没有跟你说，我和他的事情。我觉得谁年轻的时候，谁没点破事。说出来，大家都尴尬。”
　　......
　　裴颂和鹿柠之开着车在空旷的道路上疾驰，终于在一个小时后达到了指定位置。眼前那栋孤零零的别墅，在无边的荒芜中像一座阴森的堡垒。
　　“柠之，你身体还没恢复，留在这里。”裴颂解开安全带，“我去找鹿潋昊，我一定把冉冉带回来。”
　　“裴颂！”鹿柠之死死抓住她的手臂，刚生产不久的身体还在隐隐作痛，此刻更因恐惧而剧烈颤抖。她仰着脸，通红的眼眶里蓄满泪水，“他要钱给他。他要离开放他走。无论什么条件，只要，只要他把冉冉还给我。”
　　裴颂深深望进她盈满泪水的眼睛，“好。”她用力回握了一下鹿柠之冰冷的手，郑重承诺，“我答应你。”
　　郊外别墅
　　电视屏幕光影闪烁，正播放着裴颖主演的一部电影。银幕上，裴颖饰演的女皇正睥睨天下。而现实里，裴颖被绳索牢牢缚在椅子上，药效刚过，她费力地掀开沉重的眼皮。
　　鹿潋昊怀里抱着熟睡的小裴歆冉，婴儿纯净的睡颜与他眼底翻涌的阴鸷形成可怖的对比。他用一根手指漫不经心地逗弄着婴儿的脸颊，小裴歆冉被他弄醒了，原本以为她会哭。
　　结果人家压根就没哭。
　　药效终于褪去，裴颖的眼睫颤动，缓缓睁开眼，意识逐渐回笼，看清了眼前的情景。鹿潋昊的声音带着一丝玩味，“醒了？”
　　“鹿潋昊。”裴颖深吸一口气，压下眩晕，声音因干渴而沙哑，“你这是在自掘坟墓！”
　　“自掘坟墓？”鹿潋昊嗤笑一声，视线转回屏幕，“看看你演的角色，裴颖。女皇，总裁，翻手为云覆手为雨，多威风。”他猛地站起身，怀里的婴儿不安地动了动，“可你呢？现实中，但凡你有她们十分之一的骨气，也不会像现在这样，像条死狗一样被绑在这里！”
　　“对吧，小裴歆冉，我说得对不对？她就是一个废物。”
　　小裴歆冉：......
　　“我的追求，我的想法，不需要你来评判！”裴颖猛地挺直脊背，绳索深陷皮肉，“你没得到鹿氏？你没得到爱情？所以你就把你的失败和扭曲强加给我。”
　　“真是可笑！我告诉你，我比你们任何人都幸福。我是独生女，我没有其他兄弟姐妹和我来争家产，我的妈妈妈咪永远都爱我。你不过是个被嫉妒和贪婪啃噬殆尽的可怜虫。”
　　“啪！”鹿潋昊给了她一巴掌，裴颖的脸颊瞬间红起来，被“可怜虫”给点燃怒火，“我是你爸。”
　　裴颖舔掉嘴角的血迹，轻蔑地笑着，“我爸？你不过就是我妈妈选择的alpha信息素。”
　　“你们内娱拍剧情，最喜欢拍跳城楼，二选一。”
　　楼顶
　　凛冽的寒风呼啸着灌入空旷的顶楼，卷起地上的尘土。鹿潋昊将裴颖粗暴地推搡到天台边缘，用剩余的绳索将她的一只手腕死死绑在一根锈蚀的金属管道上。
　　另一只手，则像拎着一件物品般将小裴歆冉高高举起，婴儿似乎终于感受到极致的危险，发出细弱惊恐的呜咽。
　　裴颂的身影就在这时冲上了楼顶，她急促的呼吸在冷风中凝成白雾。鹿潋昊把小裴歆冉紧紧箍在臂弯里，粗暴地拽起被绑住的裴颖。
　　“裴颂！”鹿潋昊的声音在风中扭曲，带着残忍的兴奋，“来得正好！选一个吧！是救你刚出生的宝贝女儿，还是救裴颖？今天只能活一个！”
　　裴颂的血液仿佛瞬间冻结，她的目光在裴颖写满“别管我”的决绝眼神和女儿懵懂无知的小脸上痛苦地撕扯。
　　时间凝固，空气沉重得令人窒息。
　　就在裴颂的嘴唇颤抖着，即将吐出某个名字的瞬间。
　　鹿潋昊眼中最后一丝人性彻底湮灭，被纯粹的疯狂恨意取代，“哈哈哈哈哈！既然你这么难选，那我帮你选！”
　　他爆发出癫狂的大笑，双手将熟睡中的小裴歆冉高高举起，用尽全身力气，朝着天台外那圈锈迹斑斑、参差不齐的钢筋护栏狠狠掷去！
　　“不——！！！”鹿柠之从车里下来，她尖叫声撕心裂肺，刚经历分娩的身体根本承受不住这眼前的一幕，眼前一黑，瞬间晕厥过去。
　　就在这千钧一发之际，一道身影如同离弦之箭般冲出。
　　裴颖早就用自己携带的刀，割断了绳索，她紧随着那抛物线的襁褓，纵身跳跃。风声在耳边呼啸，下坠的速度快得惊人。裴颖在空中竭力调整姿态，伸展手臂，将孩子及时地搂入怀中。
　　“砰——！！！”
　　巨大的撞击声传来，后背砸在一些钢筋上，尖锐的疼痛瞬间贯穿全身，她闷哼一声，喉头涌上腥甜。年久失修的钢筋瞬间断裂，延缓了下降的速度。
　　裴颖抱着孩子，失去了最后的支撑点，身体再次不受控制地向下坠落。
　　死亡的气息近在咫尺。
　　一只骨节分明的手，死死地抓住了裴颖的手腕。下坠冲击力将她的半个身子都离开了安全边缘。
　　裴颂。
　　她咬紧牙关，手臂肌肉贲张，青筋暴起，用尽全身力气对抗着地心引力，牢牢抓住悬在半空的裴颖和孩子！
　　凛冽的寒风如刀子般刮过两人紧贴的身体，吹乱了她们的头发。裴颖抱着孩子，身体在空中无助地摇晃。
　　她抬起头，四目相* 对，时间仿佛凝固。
　　“裴颖。”裴颂的声音在风中颤抖，双眼睛充满了惊骇，痛苦，“我想起来了。”
　　没错，那天在阳台上发生的事情。
　　她最初的记忆止步于，爷爷拿着她的高尔夫球杆给了奶奶一杆。
　　后面的事情是......
　　奶奶被那狠狠一击打得踉跄后退，身体重重撞在了阳台那早已陈旧腐蚀的木质栏杆上，栏杆应声而断。奶奶的身体瞬间失去平衡，向后倒去，眼看就要坠下阳台。
　　“奶奶——！！！”小裴颂爆发出本能的尖叫，小小的身体爆发出惊人的力量，她拼尽全力扑到阳台边缘，在奶奶完全坠落的瞬间，两只小手揪住了奶奶衣袖的一角。
　　巨大的下坠力量几乎将她小小的身体也拖出阳台，不，她和奶奶一同掉了下去。
　　就在这生死一线之际，一只粗糙的大手猛地从后面抓住了小裴颂的后脖领子，粗暴地将她提了回来，狠狠摔在阳台冰冷的地面上。
　　爷爷将她救了回来。
　　恐惧瞬间淹没小裴颂，她瘫坐在地上，她还摸到了奶奶流下的鲜血。她仰头哭泣，刺目的阳光毫无遮挡地射入她因惊的双眼。
　　她的视网膜上烙下了一片挥之不去的浓重黑暗。
　　刺骨的寒风刮过裴颂的脸颊，她抓着裴颖手腕的手指，因为用力过度而指节泛白，剧烈地颤抖着，与当年死死揪住奶奶衣袖的绝望。
　　“抓紧，别松手！”裴颂的声音嘶哑，却带着不容置疑的力量，死死抓住裴颖的手腕，她的墨镜从脸上掉落，刺目的太阳落在她的脸上。
　　尖锐的警笛声由远及近。警察迅速控制住了试图逃跑的鹿潋昊。救援人员终于赶到，合力将悬在半空的裴颖和孩子，以及半个身子探在外面的裴颂，一同拉回了安全地带。
　　惊魂稍定。
　　裴颖看着裴颂被阳光直射却毫无异样的脸，声音沙哑地问：“你......不怕阳光了？你的眼睛好了。”
　　三个月后
　　澳洲黄金海岸
　　裴颂，鹿柠之和她们的女儿小裴歆冉享受着难得的宁静时光。
　　临行前，小家伙不知为何哭闹起来。鹿柠之温柔地抱着小裴歆冉，轻轻摇晃，哼着不成调的摇篮曲，直至那小小的身体在她怀中渐渐放松，沉入梦乡。
　　她刚松了口气，亲了亲小裴歆冉的额头。忽然，放在一旁的手机屏幕亮起，显示着裴颖的来电。鹿柠之小心地将孩子放进婴儿床，拿起手机走到阳台接通。
　　“裴颖？什么事？”
　　电话那头，裴颖的声音带着一种深思熟虑后的平静，穿透了南半球的暖风：“鹿柠之，我想过了，当时小颂为什么会突然恢复视力？我是那么说的，你可以试试看......”
　　“真的吗？”
　　“柠之，我希望你和小颂能幸福。”
　　蓝绿色海浪推着海平线，漫过细软的金色沙滩，又悄然退去，留下细碎的泡沫。裴颂穿着短袖和短裤，慵懒地躺在沙滩躺椅上。巨大的遮阳伞在她脸上投下舒适的阴影，手边放着一个青椰。
　　她柔顺的白金色长发随意披散在肩后，她照例戴着一副黄蓝色墨镜。
　　一道身影遮住了眼前的阳光。
　　鹿柠之轻盈地跨坐在裴颂的双腿上，她伸出手轻轻摘掉了裴颂脸上的墨镜，将它随意地放在一旁松软的沙地上。
　　她的手捂住裴颂的双眼，她温热的呼吸拂过裴颂的耳廓，声音带着海风般的低喃：“裴颂，我们所有人都爱你，你是一个好alpha，好妈咪，好姐姐好妹妹，是上天赐予我的。”
　　裴颂浑身一颤，她抬起手覆盖在鹿柠之的手背上，然后一点一点地，将那双为她遮挡世界也带来光明的手移开。
　　世界有那么一刻亮了起来。
　　不再是黑白色的地狱世界，而是鲜活的色彩。
　　光一点又一点地落进她的眼里，金粉的沙滩，深蓝色的海浪，白色的海鸥，澄澈的蓝天，洁白的云彩......阳光洒在皮肤上的热度，海风掠过发梢的触感，与这绚烂夺目的视觉世界融为一体，真实得令人眩晕。
　　“柠之。”裴颂的声音带着难以置信，她猛地坐直身体，双手紧紧抱住爱人的腰，“我看到了！我什么都看到了！蓝天白云，沙滩大海，还有你！”
　　“我的柠之，比我想象中还要美一千倍，一万倍！”她滚烫的唇带着激动和无限的爱意，落在对方的唇瓣。
　　这个吻绵长又深情，重获光明的喜悦，尽数要与爱人分享。裴颂抵着她的额头，“你打破了我所有的‘玄学’。这世上从来就没有什么遥不可及的贵人。我唯一的贵人，从来都只有你。”
　　几秒钟后，裴颂猛地起身，一把拉起鹿柠之的手，十指紧扣，赤着脚在温暖的沙滩上毫无预兆地奔跑起来。
　　“啊！”鹿柠之惊呼一声，随即被她的快乐感染，笑着跟随着她的步伐。
　　突然，裴颂停下脚步，她转身抱着鹿柠之轻盈地转了好几个圈。飞扬的裙摆，鹿柠之的笑声构成了最完美的画卷。
　　“扑通。”
　　两人在忘情地旋转中，一个海水瞬间将两人打湿。她们跌坐在海水里，裴颂在水中稳住身形，咸涩的海水沾湿了头发和脸颊，白金色和银灰色的长发相互交织在一起，却浇不灭燃烧的爱火。
　　裴颂双手再次捧起鹿柠之的脸，深深地吻了下去。
　　汹涌澎湃的海水，如同她们永不停歇的爱意，一次次涌来，一次次将她们温柔包围，见证着这穿越黑暗，终见光明的奇迹之吻。
　　【作者有话说】
　　正文写完了，之后写番外了。谢谢你们的陪伴，还有评论。裴颂的眼睛已经在去澳洲前就好了，她故意拖几个月，就是为了让鹿柠之相信，玄学什么都是假的。只有鹿柠之是裴颂的贵人。


第 79 章 鹿二和江医生的高中生活……
　　鹿二顶着一头嚣张的樱花粉中发, 像一只伺机而动的狐狸，悄无声息地凑到正在专心吃慕斯蛋糕的小裴颜耳边。
　　她像极了恶毒反派，压低声音对着埋头吃蛋糕的小裴颜进行摧残, “妹妹~姐姐我放假了~你高不高兴啊~~”每个字都带着股不怀好意地甜腻。
　　“高高高高......兴。”
　　一缕粉色发丝垂落, 瘙着小裴颜细嫩的脖子，鹿二眼里闪烁着邪恶的光芒，“这意味着......我可以尽情地打你！欺负你！哈哈哈哈。”
　　小裴颜吓得小手一抖, 盘子里的蛋糕差点掉下来, 小身板肉眼可见地缩了缩靠近沙发角落, 直至退无可退, 她怯生生地抬起小脸, 大眼睛瞬间蓄满了水汽，委屈地嘟了嘟嘴，整个人看起来像只受惊的小兔子。
　　“姐姐~~”
　　可见放假对她而言, 是多么的痛苦。
　　鹿二很满意她的反应, 她罪恶的手捏住了小裴颜肉乎乎的脸蛋, 继续恐吓：“我的好妹妹, 你的好日子到头啦！噩梦即将来临，你是逃不出姐姐的手掌心。你认命吧，哈哈哈哈。”
　　鹿二瞅准机会，一把抓住小裴颜的手腕, 以迅雷不及掩耳之势，“嗷呜”一口，精准叼走了她叉子上那块最大的慕斯。
　　“妈妈，啊！！！！”小裴颜看着叉子上的慕斯蛋糕被吃掉，终于忍不住带着哭腔尖叫起来、
　　她的叫声非但没让鹿二收敛，反而让鹿二更加兴奋, “叫吧叫吧！”
　　鹿二舔舔嘴角的奶油，叉腰大笑，活脱脱一个得意忘形的小恶魔，“你叫破喉咙也没用！妹妹啊，我亲爱的妹妹，这世子之争......向来如此！桀桀桀......” 她甚至努力模仿着反派标志性的笑声，“桀桀桀......”
　　甚至是整个房间内都是那段阴险的“桀桀桀”BGM。
　　小裴颜彻底崩溃，双手捂住眼睛，肩膀一抽一抽，哭得那叫做伤心欲绝，“呜呜呜，你欺负我，你每次都欺负我，我要告诉妈妈。”
　　大概是小裴颜的哭声，让鹿二更加肆无忌惮。
　　“我就是一天不欺负你，浑身难受！” 鹿二觉得自己简直演出了恶毒姐姐的精髓，“你的童年，由我来让它变得‘完整’！桀桀桀。”
　　鹿二沉浸在自己演出‘恶毒姐姐’的高光时刻。
　　两分钟后
　　小裴颜放下捂着脸的手，脸上哪有半点泪痕。她拿起那个道具，做了一个收尾工作，“咔！杀青结束。”
　　鹿二还沉浸在她的扮演角色之中，小裴颜说道：“鹿二姐姐，你以后不再是独生女了。你还会让我来你家玩吗？”
　　鹿二刚上云澜高一。
　　而这一年，鹿家失踪已久的大小姐鹿柠之被寻回。鹿二即将过上有姐的生活，当然在此之前，她一直是想要有一个妹妹。
　　每个妹妹都要经历被姐姐的摧残。
　　就是网上所谓的大小姐和家生仆的关系。
　　正所谓一家有妹百家求。
　　她和江明月都是家里二胎，没有三胎的弟弟妹妹，供她们取乐游玩。但是，真的生了她们也不愿意，因此租妹妹便是一个好选择。
　　租妹妹就要租朋友家的妹妹，裴颜的质量和能力是有口皆碑的。今天鹿二的姐瘾又犯了，想做一把恶毒omega姐姐。
　　当然，这是有偿演出。
　　鹿二已经演过白莲花omega姐姐，绿茶omega姐姐，心机omega姐姐，阴湿omega姐姐等等剧本。
　　“我觉得你差一个妹生的童年完整。”小裴颜从桌子上又挑了一块慕斯蛋糕，放在餐盘里，见鹿二一脸诧异，她说道：“姐姐辅导作业系列。”
　　小裴颜微微眯起眼，她恶狠狠地说道：“不是你疯就是我疯。你敢挑战吗？”
　　鹿二心里懂了，她这个学渣姐姐辅导学霸妹妹的剧情。
　　说错了，是高中姐姐辅导小学妹妹的剧情。
　　小学生的作业能有多难。
　　鹿二拿起小裴颜的试卷，嘴里还嘟囔着，“哼！做就做呗。小学生的作业有多难，我一个高中生难道还驾驭不了。居然会逼疯我？”
　　你还真别说，鹿二真驾驭不了。
　　她看了看试卷大标题，奥林匹克数学题目。之后又看到了奥林匹克下的的班级，姓名。她的眼睛瞪得老大，她比看到奥林匹克数学题更惊讶。
　　什么？！
　　小裴颜六年级，六年级！！！鹿二的CPU疯狂冒烟，她上个月明明看到她的校牌上，她就是四年级。让她算算年纪，她比小裴颜大了六岁。
　　自己高一，小裴颜是四年级。
　　这年龄题她怎么不会算。
　　“喂，鹿二姐姐？” 小裴颜歪着头，声音甜甜的，带着小学生的纯真，“你......会做吗？” 看着鹿二对着卷子眉头紧锁，仿佛天书的表情。
　　小裴颜恍然大悟般“哦~”了一声，小脸上瞬间切换成纯然的无辜，茶香四溢：“你该不会不知道我要念六年级吧。你怎么做人家姐姐的呀，明月姐姐就知道。”
　　鹿二：......
　　明月姐姐，明月姐姐，你叫的真顺口。
　　“你为什么不喊江明月江二姐姐，偏要喊我鹿二姐姐。”
　　“二姐姐多好听，朗朗上口。”
　　你在家是二胎，校花榜上千年老二，你出生日期自带二。明月姐姐，在家是二胎，可人有哥哥。出门喊江大小姐，我喊人江大，感觉在喊江城大学。喊大江，在喊某个牌子大疆。
　　小裴颜掐着时间过了十分钟，她再次灵魂发问：“你会吗？”
　　鹿二：......
　　沉默是今晚的康桥。
　　“原来你真的不会呀？” 她叹了口气，小手托着腮帮子，用最天真的语气说着最扎心的话：“唉，还是明月姐姐厉害，不愧是云澜高中的第一名，集智慧与美貌与一身的校花。我时间差不多了，你把我送到明月姐姐那边。”
　　江明月，江明月，成绩好有什么了不起，能当饭吃吗？这群人眼瞎了吗？没看到她鹿泠之的惊为天人的美貌吗？
　　“快点把试卷还给我。”
　　鹿二眉头拧成了麻花，一股“被小学生鄙视了”的羞愤感直冲天灵盖。她猛地从口袋里掏出几张崭新的红票子，“啪”地一声拍在桌子上，试图用金钱挽回尊严：“闭嘴！谁说我不会了。我再续你一个小时！我今天非得......”
　　“算啦算啦，鹿二姐姐，” 小裴颜摆摆小手，一副“我很大度不跟你计较”的样子，动作麻利地开始收拾书包，“强扭的瓜不甜，我们俩好聚好散。”
　　......
　　隔天上学
　　鹿二坐在她的法拉利的车上，百无聊赖地看着窗外飞速倒退的街景。车正行驶在通往云澜高中的林荫道上。她就看到了江明月，鹿二一想起昨天，就生了一肚子气。
　　忽然，司机的声音响起：“小姐，你看是不是江小姐。”
　　只见江明月一身熨帖的云澜高中校服，洁白的衬衫勾勒出纤细身形，领口系着蝴蝶结领带，下身是合体的及膝短裙，露出一双笔直的长腿。
　　清晨的阳光透过树叶缝隙洒在她身上，勾勒出一圈柔和的光晕，整个人清爽又漂亮，引得路过的几个Alpha学生频频侧目。
　　还别说，真是挺漂亮的。我有病吗？
　　鹿二心里莫名涌上一股不爽，昨天和今天的不爽瞬间膨胀，她在心底疯狂吐槽：
　　她漂不漂亮跟我有一毛钱关系吗？
　　她就想不通，明明两人同为A级omega，凭啥她就受欢迎。
　　她怎么出了车，不热吗？
　　司机没察觉到后座小祖宗的怨念，又补充了一句：“小姐，看样子是江小姐家的车抛锚了，她家司机在修呢。我们要不要……捎江小姐一程？”
　　哦豁！抛锚了？
　　鹿二的眼睛瞬间亮了，刚才那点不爽立刻被巨大的幸灾乐祸取代！这简直是老天爷送到她面前让她找回场子的绝佳机会！
　　“靠边！停车！”鹿二兴奋地拍了下座椅。
　　法拉利流畅地滑到江明月面前停下。鹿二降下车窗，一张明媚张扬的小脸上挂起极其欠揍的，幸灾乐祸的笑容，故意拉长了语调：“哟，这不是我们的江大校花，江大小姐吗？”
　　她目光扫过旁边正满头大汗检查引擎盖的江家司机，她恍然大悟般，声音里是掩不住的雀跃：“哦，原来是车抛瞄了。这是一个多么不幸的消息啊。”
　　江明月早就听到这辆嚣张法拉利的引擎声了，此刻看着车窗里鹿二那副我就是来落井下石的，灿烂笑脸，她微微眯起了那双清冷的眸子。
　　“原来是鹿二小姐。今天出行怎么不是大劳？原来是让给大小姐了。哦——” 她故意拖长了尾音，仿佛才想起来，“我还没恭喜你找到了亲姐姐了。也对，毕竟姐姐身份更尊贵些。世子之争，向来如此。”
　　鹿二脸上的得意瞬间僵了一下，但她的脸皮比城墙还厚。她下巴一扬，摆出一副少管老子闲事的嚣张模样。
　　她故意把声音拔得更高，生怕路人听不见：“我乐意！关你屁事。”
　　“江大小姐还是操心操心怎么赶第一节课别迟到吧！毕竟。” 她意有所指地重重瞟了一眼那辆豪车，学着电影里反派的腔调，夸张地拍了拍嘴，发出怪笑：“吼吼吼！靠您这两条尊贵的腿。”
　　她又指了指自己手腕上的表，“你肯定要迟到的。”
　　江明月闻言，非但没有气恼，淡淡开口，“二小姐大概忘了，年级第一的特权之一，就是可以无视迟到这条校规。” 她抬眼目光看向鹿泠之那头为了彰显个性，特意染成樱花粉的发色：“倒是二小姐您这发型。不知道符不符合校规仪容仪表的要求？”
　　“你......” 鹿二被噎得一口气差点没上来，指着江明月的手指都在抖，“好，好，好。原本本小姐想要大发慈悲地带你一程，现在你做梦吧。司机，我们走。”
　　法拉利带着愤怒的轰鸣开出十几米，鹿二越想越生气，越想越亏，拍着椅背叫停：“倒回去！倒回去！”
　　车子再次滑到江明月面前。鹿二半个身子都探出车窗，像只炸毛的小兽，对着江明月恶狠狠地宣布，“江明月，你给我等着。我姐回来了，你这个年级第一的宝座，也该让位了！”
　　似乎觉得还不够，她又咬牙切齿地补充了一句，带着幼稚的威胁：“还有，这学校是我家投资的。我现在就让校长把校规改了，你就等着念检讨吧，哼！”
　　......
　　“这位同学，染发不许进学校。”一个严肃又不失威严的声音拦住了她。
　　鹿二颐正想指气使地说：“不知道我是......”待看到来人，嚣张气焰彻底没了，夹着尾巴，结结巴巴地说道：“奶......奶奶。”
　　鹿二吓了一跳，这不是她家那位退休多年的教育界泰山北斗奶奶，居然返聘回来当老师了。
　　老太太估计也没想到，第一天抓违规，就抓到了她的小孙女，“在学校称职务。”

第 80 章 鹿二和江医生的高中生活……
　　“校董好。”鹿二不情不愿喊了一声, 老太太满意地点点头，指了指一旁，“那就在这站着。等到8：00。”
　　鹿二瞬间蔫成了霜打的茄子, 垂着脑袋在校门口罚站, 她都觉得好丢人，太丢人了，太憋屈了。
　　晨风拂过, 她那头嚣张的樱花粉短发在风中凌乱, 仿佛也在无声控诉着这世道不公。
　　煎熬中, 第一声上课铃终于响了, “铃——”
　　鹿泠之如蒙大赦, 猛地抬起头，满眼希冀：“校董，时间到了, 我可以......”
　　她一抬头就看见江明月姗姗来迟, 踩着铃声的余韵, 裙摆摇曳, 如同踩着晨光走来。
　　机会，报仇的机会总是留给有准备的人。
　　我不好过，你也不好过。
　　她兴奋地举手，声音洪亮得让老太太的身子抖三抖, “校董，我举报。江明月迟到，严重违反校规！！”
　　老太太脸上的寒冰瞬间消融，春暖花开，和蔼慈祥得仿佛换了个人，对着江明月柔声道：“江同学啊, 快进去吧，别耽误了上课，学习要紧。” 甚至还体贴地侧身让了让路。
　　鹿二：？？？
　　她急了，她以为老太太耳背没听清楚，她厉声说道：“校董，现在都8：05了。她迟到整整五分钟！！！”
　　老太太慢悠悠地推了下老花镜，镜片闪过一道精光，一脸“你这孩子怎么睁眼说瞎话”的无辜表情：“现在？不是7点85吗？”
　　她目光一转，看向目瞪口呆的鹿泠之，“还有你，鹿泠之。学校三令五申禁止大声喧哗！跟我回办公室！”
　　7点85？！
　　鹿泠之差点一口老血喷出来！
　　这双标得也太明目张胆了吧！！！偏心眼偏到了马里纳海沟了。
　　鹿二咬着牙，我是小白菜吗？我是垃圾桶里捡来的吗？
　　世道不公，怎么都喜欢欺负如此善良的她。她做错了什么，非要遭受如此不公的待遇。
　　眼见江明月即将要从身边过，她没了刚才那般嚣张模样，以及昨天做恶毒姐姐的骄纵。她决定放下身段，求一求江明月。她双手合十，嘴型表示救救我。
　　江明月脚步一顿，侧头看她。
　　阳光正好洒在她身上，衬得她那张清冷的脸格外耀眼，她的目光淡淡扫过鹿泠之那张写满“生无可恋”和“弱小无助”的惨兮兮小脸，唇角勾起一丝极淡，却足以让鹿二心梗的弧度。
　　她没说话，只是微微扬起下巴，鹿二想起了刚才江明月说的。
　　年级第一，就是那么狂，就是可以无视迟到。
　　鹿二在办公室站了两节课，又累又渴，感觉自己像个被遗忘的雕塑。而老太太正老神在在地盯着监控屏幕回放。她看到鹿柠之从教室走了出来。裴颂拿着镜子在不断欣赏着自己的绝世容颜，江明月也走了出去......
　　然后又将监控调到了大课间。
　　老太太将监控画面暂停，指着屏幕对蔫头耷脑的鹿二招招手：“过来。”
　　鹿二撇撇嘴走了过来，活人微死的感觉：“干什么？”
　　“你这个校花榜第二名怎么来的？一个大课间，给裴颂送情书的就有三个，给江明月送情书的有两个，怎么到了你这儿桌子上连片菜叶子都没有啊？”
　　她奶奶还有一副我很不争气的模样。
　　太扎心了！
　　怎么可以那么说她？
　　老太太还没完，继续操心地点评：“老二呀，你说你......貌吧，” 她上下打量了一下孙女那头扎眼的粉毛，“......也就那样。成绩吧，” 她翻了个白眼，“我都懒得说你。你看看成绩前三，你姐是omega，江明月也是omega，裴颂是个alpha，顶级自恋狂，看那副样子，估计也跟你谈不到一块儿去......那前二十名的alpha里......”
　　“什么叫做裴颂也看不上我？！”鹿二恶龙咆哮道，“她可是投了我一票的。”
　　“那她是因为你真的漂亮，还是跟你从小一块长大的情分投你？”
　　“那当然是......”我的美貌咯。
　　“咚咚咚。”
　　三声敲门声，老太太说了一声进。老太太应了声：“进。”
　　鹿柠之推门进来，姿态优雅，对着老太太微微鞠躬：“奶奶好。”
　　“什么事？”老太太语气缓和了些。
　　鹿柠之目光关切地扫了一眼旁边站的鹿二，简洁说道：“听江明月同学说，早上看到妹妹被您带走了。大课间结束看她还没回教室，我有点担心，过来问问情况。”
　　老太太瞥了一眼站得蔫蔫的鹿泠之，叹了口气：“既然你姐来求情了，这次就算了。” 她拉开抽屉，拿出一张早就写好的假条，“喏，拿着。下午赶紧把你那头发给我染回来！听见没有？”
　　鹿泠之如蒙大赦，一把抢过假条，扑过去紧紧抱住鹿柠之的胳膊，感动得眼泪汪汪：“姐！你才是我亲姐啊！！！我终于过上了有姐罩的幸福生活了。呜呜呜......”
　　等到鹿二回到教室，看着桌上堆着的零食。而她的好同桌裴颂，正拿着那面不离身的小镜子，陶醉地欣赏着自己360度无死角的容颜，嘴里还念念有词：“我不愧是云澜高中alpha校花榜榜首。”
　　鹿二顿时气不打一处来，一屁股坐下，把书包摔得震天响：“裴颂，你还是不是人？我被抓走两节课。生死未卜，你居然在这儿自恋！你知不知道啊！”
　　裴颂终于舍得从镜子里分出一缕目光给她，语气慵懒又理所当然：“慌什么？学校你家开的，还能把你吃了不成？”
　　鹿二看着满桌零食，心情稍微好转，带着点小期待问：“这......我姐给我买的？”
　　“嗝。” 裴颂毫无形象地打了个响亮的饱嗝，慢条斯理地用纸巾擦了擦嘴角，然后才施舍般地开口：“哦，你说这些啊？江校花给的。你姐也给了，只不过是给我的。说让我好好补一补你拉下的两节课。顺便管管你的作业。”
　　裴颂又指了指桌上四本书，“对了，我和江校花的笔记都在这，你挑一本抄一抄。”
　　“喂，裴颂，你摸着良心说！我和江明月到底谁漂亮？”她就不信了，校花榜第二难道一点魅力都没有？
　　裴颂终于放下了她心爱的小镜子，用那种评估艺术品的挑剔目光，上下扫视了鹿泠之足足三秒钟。
　　“你？”她伸出纤纤玉指比划了一下：“勉勉强强......排个第二吧。”
　　“谁第一？” 鹿泠之的心提到了嗓子眼。
　　裴颂对着镜子撩了撩自己精心打理的头发，露出了一个颠倒众生的微笑，“当然是我啊！这不是明摆着的事实吗？”
　　她仿佛才想起什么，“哦，至于你和江明月......当然是你漂亮咯。年年校花榜上，我不是投了你一票。够意思吧！”
　　合着不是因为她漂亮，而是她俩的情分在。
　　“江明月，你觉得漂亮吗？你会追求她吗？”
　　裴颂果断地说：“我自己都欣赏不够，还会有时间去追求别人吗？你觉得我很闲吗？”
　　鹿二：“......”
　　鹿二不想跟裴颂说话了，拿着江明月的书去她的班级，她一路上越想越气，江明月既然可以去找她姐帮忙，为什么不能早点去？这是在报复她早上没有带她的事情吗？
　　害得她在被白白罚站了两节课。
　　更可气的是，没人给她送情书，怎么了？她这个校花榜榜二，就真的不讨人喜欢吗？
　　越想越难过。
　　不行，她要去找江明月好好说道说道。
　　结果，她刚走到她的教室门口，就看到江明月身边围着不少人。
　　鹿二一个箭步拦住江明月，气势汹汹兴师问罪：“江明月，你明明能搬动我姐。为什么拖两节课才救人？！你就是小心眼报复我！”
　　江明月脚步一顿，冷眼扫过去道：“鹿二小姐，我帮你是情分，不帮是本分。”她抱起手臂，嘴角勾起嘲讽的弧度，“麻烦你有时候搞搞清楚状况，你姐两节在考试，我可没你那么大的靠山，敢闯考场。”
　　眼看江明月转身要走，鹿二慌忙拽住她袖口，声音瞬间软成棉花糖：“好嘛好嘛，这事我就不跟你计较。”
　　她又晃着对方的衣角，撒娇道：“那.....那你陪我把头发染回来。”
　　“不去，你这头发又不是我要你染的。”江明月盯着那一片粉红色，脑海中想到了粉色毛绒绒的小妲己，她抽回袖子，别过脸轻哼：“找裴颂去，你俩开裆裤交情。”
　　鹿二死乞白赖地说着：“可我和你也是一块长大的，算青梅竹马。”
　　“找你姐。”江明月不为所动，有些赌气地说着：“毕竟某人刚宣布终于过上有姐罩的神仙日子了。”
　　鹿二羞得耳根发烫，“江明月，你，你......你偷听我和我姐说悄悄话。”
　　她后退一步，控诉道：“你就在现场，你居然看我出丑。你对得起我们那么多年的感情吗？十年啊，十年啊。”
　　“我和你有什么感情？”江明月挑眉，耳尖却泛红，“再说了我需要偷听吗？你这一大嗓门，你抱着你姐哭嚎的动静，整栋楼都在震。”
　　看着那团粉红色，她忍不住想要摸一摸，但她弹了弹她的发顶，“还有你跟裴颂混久了，跟她一样自恋。”
　　“......”鹿泠之噎住一秒，随即祭出杀手锏，拽着江明月衣角晃，带着哭腔道：“我奶奶说了，明天头发没染回来就罚站一整天！”
　　奶奶很想说一句，谁为我来花生。
　　江明月神色微动，鹿泠之立刻凑近半步，睫毛眨得像蝴蝶振翅，“你陪本小姐去的话，本小姐勉为其难送你回家一周，外加早餐。”
　　江明月挑眉：“我家有司机也有车。”
　　鹿二她竖起一根手指，像举着投降白旗：“那加一份煎蛋，流心蛋。我知道你最喜欢这种。”见江明月还无动于衷，她咬牙加码，将脑袋伸过去，“我可以让你撸撸我的樱花粉头发，就一次，过了这村就没这店了。”
　　她知道江明月喜欢摸毛茸茸的东西。
　　阳光穿过走廊玻璃，在江明月看着眼前这人樱粉色乱毛下亮晶晶的、写满“求你了”的眼睛，几不可闻地叹了口气。
　　算了
　　跟一个笨蛋美人有什么好较劲的？
　　“行吧。”
　　“我就知道。” 鹿二瞬间变脸，欢呼着蹦起来，“明月最好了！哦不——”
　　她笑嘻嘻地歪头，“江校花，人美心善呀。宇宙第一好。”
　　江明月：“......”这交易好像又亏了。

第 81 章 鹿二的初吻没了
　　很快到了周五
　　劳斯莱斯幻影停在江家别墅的雕花铁门外时, 江明月已经环抱双臂等在台阶上，车窗徐徐降下，鹿泠之那颗毛茸茸的脑袋迫不及待地探了出来, 脸上绽开一个比朝阳还灿烂的笑容, 大幅度地挥手：“江明月，快上车！”
　　江妈妈闻声从门内快步走出，看到鹿二眼睛瞬间亮了：“泠之来啦？哎呀, 真是麻烦你特意来接明月！”语气里满是长辈对“别人家乖孩子”的喜爱。
　　鹿二脸上的张扬一秒切换成甜度满分的乖巧, 小脑袋点得像小鸡啄米：“江阿姨, 早上好。我和江同学多少年同学关系, 应该的。” 声音软糯得能掐出水。
　　江妈妈欣慰地拍拍女儿的手臂, 语重心长：“你看人家泠之多懂事！昨天你迟到，要是能碰到像泠之这样靠谱的朋友就好了。” 她转头又叮嘱江明月，“你跟泠之好好相处, 别欺负人家。幸好, 你迟到的时候, 遇到了泠之的奶奶, 人家看在泠之的份上，就没扣你分。要请泠之吃饭。”
　　听着江阿姨毫不吝啬的夸奖，鹿二缩回车里，心虚地摸了摸鼻子。
　　毕竟, 江明月迟到，她多多少少要负点责任。
　　江明月面无表情地拉开后座车门钻了进去，“砰”地关上门，“这车？昨天听你说，不是成了你姐座驾，怎么又回来了？”
　　鹿二从保温袋里往外掏豪华三明治, 闻言一脸“你这人怎么不识好歹”的表情：“喂！不是你嚷嚷着‘要坐就坐大劳，看不起我的拉法’吗？” 她把热乎乎的三明治塞进江明月手里，得意地扬起小下巴，像只开屏的小孔雀，“我跟我妈咪说了‘我可以接受姐姐，但我还要再做七天独生女！’ 怎么样，聪明吧？”
　　江明月：......
　　她默默地咬了一口三明治，很难想象昨晚鹿柠之听到这个“七天独生女”理论时，脸上是什么表情。
　　前脚鹿二抱着鹿柠之上演一出姐妹情深，她说，姐！你才是我亲姐啊！！！我终于过上了有姐罩的幸福生活了。
　　后脚鹿二翻脸不认人，她说，我可以接受有个姐姐，但我还要再做七天独生女。
　　江明月幽幽地瞥了她一眼，慢条斯理地咽下食物：“所以，你姐是不是气得晚饭都没吃？”
　　说实话，这三明治挺好吃的。
　　鹿二还煞有介事地点点头：“你怎么知道的？不过我姐没生气啦！”她晃了晃脑袋，一脸我姐最爱我的炫耀，“她说她正好要减肥。”
　　她凑到江明月身边，江明月差点都要嗅到鹿二身上那股酸酸甜甜的樱桃信息素，“原来，有姐姐的感觉是这样子的。我昨天跑到我姐房间里，我让她喂我吃燕窝。我姐就很温柔地喂我。”说完，她骄傲地甩了一下她的中发，发丝蹭到了江明月的脖子处，“啧，没办法，谁让我是她唯一的亲妹妹呢！羡慕吧？你没有姐姐，你只有哥哥。你只有giegie。”
　　江明月手里的三明治顿时不香了。
　　鹿二压低声音，八卦之火熊熊燃烧，“哎，网上说那种不熟的兄妹关系叫陌生人，你跟你giegie是不是也那样？”
　　江明月捏了一下拳头：“......”
　　她深吸一口气，感觉自己的omega修养正在经受前所未有的考验。如果鹿二是个alpha，她发誓绝对会一脚把她从这辆大劳上踹下去！
　　鹿二完全没察觉身边飙升的杀气，还在兴奋地叭叭：“昨天，我还跟我姐一起睡了。我叫了她好几声姐姐~~、好姐姐~~，你猜怎么着？” 她得意地打了个响指，“我姐一高兴，直接给我‘爆金币’，把我购物车清得干干净净！爽~~”
　　“你永远都体会不到那种感觉。”
　　“呵呵。”
　　鹿二的脑子永远跟她的嘴对不上账。
　　昨天白天，姐妹情深。昨天晚饭翻脸，独生女宣言。昨天晚上又又翻脸，我的好姐姐。
　　江明月唇角缓缓勾起一抹微笑。她慢悠悠地掏出手机，解锁，点开支付宝App，在鹿二面前晃了晃，声音又轻又柔，带着诱哄：“哦？这样啊......那你现在叫我一声‘明月姐姐’，我也帮你清一次，怎么样？”
　　好姐姐和明月姐姐，她还没昏头。
　　鹿二瞬间炸毛，像只被踩了尾巴的猫：“江明月！！！” 她气鼓鼓地瞪着旁边一脸淡定的江明月，“我跟你说正经事呢，我跟你分享二胎心得，以后我俩又有共同话题了。你居然想着占我便宜。我又不是你的alpha，需要叫你那......四个字。哟，你喜欢年下alpha。”
　　江明月收回手机，原来她喜欢年上姐姐。她心情忽然好了，“啧！被你发现啦。”
　　......
　　下午放学的铃声响起
　　云澜高中的同学陆陆续续走了，鹿二拉着江明月的手腕，“走嘛走嘛，你陪我喂猫。我陪你逛校园好吗？夕阳下的校园超有氛围的。”
　　江明月：......
　　我什么时候说过要逛校园？这家伙又在自说自话。
　　鹿二眨了眨眼，“我姐不是给我爆金币了，我请你吃金拱门，然后请你逛山姆。”
　　江明月看着那双盛满期待的眼睛，感受着手腕处的温热，让她拒绝的话卡在喉咙里，最终只是无奈地叹了口气，任由自己被拉着走。
　　橘色的暖光流淌在校园小径上，将两人的影子拉得长长的。她们来到教学楼后僻静的小草坪，鹿二从书包里掏出猫粮，“我给它打过三针疫苗，我给它洗过澡。”
　　呼唤着那只熟悉的小三花猫，看着小三花猫吃完猫粮，开心地跟在两人身后。远处传来隐隐约约的嬉闹声，更衬得这片角落的静谧。
　　鹿二又开始八卦着：“你说我们会不会抓到小情侣？”
　　江明月忽然问道：“我怎么觉得这声音有点耳熟。”
　　“那我们去看看。”鹿二拉起江明月就要去抓奸，脚下不知被什么绊倒了。
　　鹿二惊呼一声，身体瞬间失去平衡。而她那只一直紧紧抓着江明月手腕的手，在惊慌失措的本能驱使下，像抓住救命稻草般，用尽全力狠狠一拽！
　　“唔！”
　　江明月完全没预料到这突如其来的变故，只觉一股大力传来，整个人被拽得向前踉跄扑倒。视野天旋地转，意料之中的疼痛没有来临。
　　鹿二在下，江明月在上。
　　鹿二做了肉垫。
　　唇上传来温软的触感。
　　双唇猝然相贴。
　　风声，喵叫，以及远处的嬉闹声，甚至心跳声......世界仿佛按下了暂停键。江明月闻到了樱桃信息素，萦绕在她周围，对上了鹿二惊吓的眼眸。
　　鹿二比她还吃惊，温软清甜的触感在唇间炸开，像慕斯蛋糕顶那勺冰镇过的奶油。郁金香的幽香裹挟着呼吸扑来，紧接着，一股清冽而馥郁的郁金香信息素，如同初春破土的花苞，毫无防备地扑面而来，强势地钻入她的呼吸。
　　鹿二小姐脑子“嗡”的一声，像被这突如其来的气息和触感灌醉了，懵了好几秒。
　　“呜哇——！”鹿二猛地用力推开江明月，惊天动地的哭声爆发出来。她紧紧抱住一旁的小三花猫，眼泪像断了线的珠子噼里啪啦往下掉，哭得伤心欲绝：“我的清白！我的初吻！没了，都没了。江明月你这个混蛋！大混蛋！”
　　江明月被她推得跌坐在地，唇上还残留着鹿二的触感，脸颊微烫，“你的初吻是初吻，我的就不是吗？”
　　鹿二抓起一把草扔向江明月，眼泪犹如潮水流下来，“你是校花，你没有alpha朋友吗？你还有那么多情书，你的初吻肯定没了。”
　　“我没有alpha朋友，刚才是我的初吻。”
　　听到江明月的解释，二小姐知道错怪了人，哭声戛然而止，但她还是很委屈。她抬头一颗又一颗的眼泪砸在她的手背上，整个像是被吓傻了一样。
　　僵持了几分钟，江明月败下阵来问：“怎么样你才可以不哭？”
　　鹿二说道：“你背我，背到我家车子里。”
　　江明月僵住，这种操作会跟自己扯上关系，她下意识迟疑了一瞬。
　　她也是家里千宠万宠的小公主。
　　“江明月！”鹿二一看她不动作，气势汹汹地控诉，“你好渣呀，你就是一个渣omega。我为了你跟我姐吵架，才换来大劳送你上下学，我还给你带早餐，你......夺了本小姐的初吻，让你背我怎么了？很过分吗？！” 她一边说，眼泪一边又涌了上来，下巴扬得高高的，像只炸毛又委屈的猫，“都怪你！都怪你！！！”
　　江明月很想怼一句，用大劳上下学，给我带早餐。
　　这不是我陪你染回头发，你给的报酬吗？
　　谁能替我花生，我真的很想给鹿二看看VCR。
　　还有你能用大劳，不是你自己说，自己还要再当一周的独生女，你才会适应你有姐姐的生活吗？你怎么左脑和右脑打架。
　　夕阳的金辉落在少女倔强又委屈的脸上，江明月心头那点无奈终究化成了更深的柔软。
　　看着对方又要决堤的泪眼，江明月替她擦了擦眼泪，又认命地转身蹲下：“上来。”在江明月看不到的地方，鹿二小声地说了句，哟吼！
　　她瞬间收泪，欢快扑上她后背，双臂紧紧环住她的脖子，把脸埋在她肩窝，小猫被她小心地护在两人之间。两道影子在夕照里拉长，在空旷安静的校园小路上缓缓移动。
　　鹿二下巴蹭着江明月白皙的后颈，忽然闷声问：“江明月你觉得谁是校花？”
　　“你。”
　　“哼，骗人！”鹿二撇撇嘴，小脸蹭着她的后背，“你肯定没投我！”
　　“二小姐真聪明，”江明月诚实地承认，“我没投你。”
　　话音刚落，江明月就感觉脖子处传来温热的湿意，背上这位祖宗又开始酝酿洪水了。
　　“呜，你，你夺了我的初吻。江明月你太坏了......你就跟网上的渣o没区别。”鹿二抽抽搭搭的声音可怜极了，“你得把第一还给我。呜呜......”
　　温热的泪水滑进衣领，江明月的心瞬间软得一塌糊涂，连忙哄道：“别哭，明年我当着你的面投你，行不行？我的祖宗。”
　　鹿二吸了吸鼻子，带着浓重的哭腔，勉强哼了一声：“......哼，这还差不多。”
　　......
　　高二
　　鹿二拿着江明月账号登上了学校网站，在自己的名字下投了一票。鹿二本以为一切都稳了，连江明月也觉得一切都稳了的时候。
　　按照她的计算，鹿二会比她多一票。她嘴角刚翘起，广播骤然响起：“恭喜江明月同学，蝉联omega校花榜榜首。”
　　鹿二嘴角的笑容彻底冻住，她抱着肩，小脸以肉眼可见的速度阴沉下来，她甚至都没多看江明月一眼，拿起手机咔咔就把江明月给拉黑了。每一步都走出了，“我很生气，我哄不好的那种！”
　　江明月也懵逼了，完全不知道的哪个环节出错了，她连忙追上去，“鹿泠之，你听我解释。”
　　鹿二捂住耳朵，一声吼：“听不见！！！”
　　......
　　高三
　　“这一次我保证让你做校花。”江明月信誓旦旦地说着。
　　“哼！”鹿二对她这句似曾相识的承诺，充满着怀疑，凉凉地说：“高二那次你就是那么说的，结果呢。”
　　鹿二丢给江明月一个大白眼，靠在学生会给她的办公室里，“骗子。”
　　江明月无奈，她拿出一块巧克力喂到她嘴边，“吃吗？”
　　鹿二瞥了一眼巧克力，很诚实地张开嘴，“吃，吃了也不原谅你。”
　　“高二那次是裴颂投了我，你姐投了自己。”江明月赶紧澄清道：“我真没有想捉弄你。”
　　鹿二盯着大屏幕，又看到了校花榜再度归于江明月。
　　学校大屏幕上：江明月同学，蝉联我校三届omega校花榜榜首，可喜可贺。还有鹿泠之同学，蝉联三届omega校花榜第二，可喜可贺。两位打破我们校花榜蝉联记录。
　　“江明月，你又又又骗我。我们友尽了。”
　　后来
　　鹿二去了京城人民大学，江明月去了京城医科大。一条宽阔的马路，泾渭分明地隔开了两所大学的大门，也让隔开了鹿二不堪回首的千年老二校花史。
　　鹿二站在大学校园里，看着那屏幕上写着：恭喜鹿泠之同学成为我校omega校花榜校花。她终于扬眉吐气，她得意洋洋地说道：“果然没有江明月的地方，我就是名副其实的校花。”
　　说完，阳光仿佛都格外明媚。
　　当然啦，不要乱立flag，很快就会打脸。
　　而路过的几个alpha正在讨论，“听说没对面医科大的新校花，质量太高了，比我们这一届的鹿校花好看不止一倍。晚上要过来参加联谊晚会。”
　　一股不祥的预感降临，鹿二拦住她们问道：“医科大的校花叫什么？”
　　“哦，叫，叫江明月。”
　　命运的齿轮无声转动，终究没舍得将她们推得太远。那喧嚣的车流与熙攘的人潮，似乎都在为下一次的“偶遇”埋下伏笔。

主cp 裴颂和鹿柠之，复明后的pla……
　　澳洲鹿家庄园
　　自从裴颂在黄金海滩, 告诉鹿柠之“我能看清颜色了”，满心以为幸福生活即将重启。
　　可结果呢？
　　鹿大小姐晾了她整整一周。每天只顾着逗弄怀里的小歆冉，更过分的是, 她夜里甚至直接抱着女儿睡进了婴儿房。
　　理由还冠冕堂皇, 孩子才几个月，离不了妈妈。
　　裴颂很想说，那你带三个保姆是什么意思？其中两个是月嫂。
　　你把月嫂的活做了, 那雇月嫂来干什么？你来做慈善的吗？她还想说, 来澳洲是为了调养柠之的产后, 还有温养她的眼睛。这孩子还是她说要带过来的。
　　此刻, 裴颂怨念颇重地窝在沙发角落, 她捧着一本倒拿的杂志装模作样。
　　可她的视线却黏在几米外。
　　鹿柠之赤脚踩在长绒地毯上，怀里抱着刚睡醒的小裴歆冉。小歆冉咿咿呀呀，扬起粉雕玉琢的小脸, 对着妈妈露出一个腼腆的笑。鹿柠之心都要化了, 忍不住哼起轻柔的摇篮曲。小歆冉更开心了, 小胳膊小腿欢快地蹬着。
　　这简直是裴领的迷你复刻版。唯独那双眼睛, 像极了鹿柠之，弯起来时如春风拂过潋滟湖面，看得人心尖发额。
　　鹿柠之越看越爱，抱着女儿坐到沙发边, 轻轻摇晃。小歆冉忽然张开小嘴，“噗”地吐了个晶莹的奶泡泡。
　　“饿啦？”鹿柠之了然轻笑，她指尖优雅地勾下丝质睡裙那夭粉色的细肩带，小歆冉急切地含住，生怕某人来抢一样。
　　“嘶啦。”
　　裴颂手里的杂志内页被她手指上的压力给撕掉，她淡淡扫过那抹随着女儿吮吸的地方, 喉结不受控地剧烈滚动了一下。
　　一股焦灼的渴意从喉咙深处烧起，她很渴，很饥渴。
　　小歆冉终于喝饱，满足地打了个带着奶香的小嗝。鹿柠之眸中漾满柔光，她轻捏女儿的小手：“慢点呀，小贪吃鬼，没人跟你抢～”指尖温柔地蹭掉她嘴角的奶渍，“我们睡觉觉好不好？”
　　“咿咿呀呀。”小歆冉情绪很高，一点睡意都没有。
　　鹿柠之说：“不想睡？”
　　裴颂看着鹿柠之纤细的手指将滑落的肩带重新勾回莹润的肩头，那层薄薄的夭粉色丝缎下，隐约透出一点被吮吸后更深的湿痕。
　　应该还有很多。
　　她很喜欢鹿柠之这件夭粉色的战袍，很能满足alpha对omega御姐的x幻想。
　　又欲又御。
　　裴颂体内的信息素开始焦躁地动起来，裴颂生怕鹿柠之看出来，拿起桌上的冰水喝了一口。可是，这一口下去，更没有压住，反而让火烧得更旺了。
　　小歆冉显然没尽兴，小嘴一瘪，眼看就要开嚎。
　　“还要呀？”鹿柠之宠溺地用鼻尖蹭了蹭女儿的小脸蛋，语气无奈又纵容，“真是个小贪吃鬼～~好吧，好吧，谁让你是妈妈的心肝小宝贝呢？妈妈的内内全部都是你的。”
　　说着，另一边的肩带也悄然滑落。裴领刚放下的水杯，面对这如此风光，她捏着玻璃杯的手猛然收紧，指节泛白。
　　心里念了好几遍，不能跟女儿抢！
　　可身体的本能却在疯狂叫嚣。她艰难地移开视线，又不受控地被那抹春光吸回去。小歆冉大概是终于被喂得心满意足，很快在妈妈温柔的轻拍下睡着了。
　　鹿柠之抱着女儿，像捧着稀世珍宝般轻手轻脚送回婴儿房。门关上的瞬间，裴颂缓缓从沙发上起身，眼神幽深。
　　她拿起手机，迅速给两个保姆下达了清晰的指令：去十多公里那家有机超市，采购食品，蔬菜等等，婴儿奶粉和尿不湿，不用急着回来。
　　至于还留下一个保姆，那是为了照顾孩子。
　　她站在落地窗前，目光穿过玻璃，落在院子内的玻璃花房上，郁郁葱葱，春意盎然，真是一个......适合发生点什么好地方。
　　浪漫与暧昧，爱意与交融的温室。
　　......
　　半个小时后
　　婴儿房的门轻轻打开。鹿柠之刚换了一身香槟色的丝绒束腰长裙，勾勒出产后依旧惊人的曲线，银灰色长发随意挽起，露出天鹅般优美的脖颈，平添几分性感。
　　她刚迈出一步，手腕就被一只灼热的手牢牢扣住。裴领不知何时已守候在门口，她一把将鹿柠之按在冰凉的门框与自己之间。
　　滚烫的呼吸带着柠檬信息素的躁动，喷洒在她的耳廓和颈侧。那灼热的视线落在她被丝绒包裹的胸口。
　　“放手。”鹿柠之的声音很平静，甚至带着一丝慵懒，眼神却像带着小钩子。裴颂僵了一下，不甘地松开了手腕。有种被调//教//后的乖顺。
　　“动手啊。〞鹿柠之微微歪头，唇角勾起一抹似笑非笑的弧度，带着挑畔。
　　这题完全超出裴领的预判。
　　她眼中闪过明显的错愕和不解。
　　鹿柠之轻笑一声，主动出击掌握着这场游戏。她伸出纤纤玉指，握住自己的两根手指，隔着那层昂贵的香槟色丝绒，带着种磨人的意味。
　　而自己的指尖甚至能感受到残留的温热和湿润，动作缓慢又刻意，一种古老的慢镜头运势。
　　“啊唔~~”那腻人的低吟婉转，让裴颂身躯一震，身临其境，脸颊绯红，她的全身血液被叫醒。
　　“没了，”她迎上裴颂瞬间暗沉的眼，声音又轻又媚，“刚才在里面，我自己将奶全部吸了出来，留给冉冉。”她故意停顿，欣赏着alpha眼中翻涌的失望和更深的渴望，指尖戳了戳对方的心口，“我是一滴都不会留给你的。你死心吧，裴颂！”
　　“柠之......”裴颂的声音哑得厉害，她高挺的鼻梁几乎蹭到鹿柠之的脸颊，浓郁的柠檬信息素强势地包裹住对方，与她身上清甜的奶香和玫瑰信息素交织。
　　“我可以帮你......”她滚烫的唇擦过鹿柠之的抑制贴边缘，邪魅地说道：“知道吗？我的信息素可以帮忙。空了多可惜。”
　　裴颂的一条腿挤进了鹿柠之的双//腿间，压缩了两人的空间，鹿柠之非但不恼，反而低低笑了笑，“也不是不可以，只是......”
　　鹿柠之挑眉，指尖轻轻点上裴颂紧抿的唇，“小裴总，那我们先来算笔账吧。”
　　“嗯？”裴领脑海中还幻想着如何跟鹿柠之在花房发生点什么，有些跟不上她的跳跃思维。
　　“你的眼睛，”鹿柠之另一只手不知从哪里变出一包未拆封的黑色丝袜，慢悠悠地撕开包装，抽出一条薄如蝉翼的黑色织物，“是不是在来澳洲之前就好了？”
　　她一边说一边用那双勾魂摄魄的眼睛锁住裴领，指尖灵巧地将丝袜展开，黑色的丝线在灯光下泛着诱人的光泽。
　　“或者说是你将头发染成白金色的那天之前就好了，我就知道。”她轻轻一笑，“所以，你说你该不该罚，我故意晾了你一周。”
　　“我，我想给你一个惊喜。”裴颂喉头滚动，视线不由自主地被那在她指尖缠绕的黑色丝袜吸引。
　　“惊喜？”鹿柠之将丝袜搭在裴领肩上，凑近她耳边，温热的气息带着诱惑，“好啊。那我们现在去玩个游戏。这里地方太小，施展不开。你觉得家里哪个地方好？”
　　“我，我们去花......花房吧。”裴颂说完，见鹿柠之没有踢她，她反倒是不好意思，她说道：“我，我怕你说我......是一个心理扭曲的变态。”
　　鹿柠之略略思考一下，“可以，反正也没有旁人。”
　　裴颂急切的吻落在鹿柠之的侧颈，一缕强势的alpha信息素释放出来，火星溅入干草堆里。
　　“唔......”鹿柠之她几乎站立不稳。她伸手拽住裴领的领带，一边用力将她拉向自己，一边用带着蛊惑的嗓音低语：“但是你骗我这事，我不会那么算了的。”
　　裴颂见鹿柠之愿意陪自己去花房那什么，她抱着鹿柠之一顿撒娇，“你有什么要求，我都答应你。我绝不反驳。”
　　“哈哈哈。”鹿柠之银铃般地笑声，又带着骨子危险，“小裴总，你遇到我之前是全云城坐怀不乱的柳下惠？很好，我很喜欢。我要你好好维持住这份定力。”
　　她拽着领带，迫使裴颂跟着她移动，目标明确地走向通往一楼的电梯，她用女王的口吻：“从现在起，我们坐电梯到一楼别墅门口，然后你抱着我，到我们走进花房门口，这两百米的直线距离。”
　　裴颂眼神一亮，这也不难。
　　然而，鹿柠之回眸，眼中闪烁着兴奋又狡黠的光芒，如同点燃了两簇幽暗的火苗，她踮起脚，用黑丝蒙住裴颂的眼睛，然后打了一个结，“我会在你身上放火，用尽手段撩拨你。”
　　她凑近陷入黑暗的裴颂，甜蜜着宣告着规则：“但你不许有任何反击，不许碰我，只能忍着。除非你踏进花房的门槛。否则的话，你这一年内休想碰我。”
　　......
　　视野被柔软却密不透光的黑丝彻底剥夺，裴颂的世界瞬间只剩下声音、触觉和那无处不在的、属于鹿柠之的诱人气息。
　　鹿柠之牵着裴颂的手，“走吧，小裴总。记住规则。”
　　电梯下行，狭小空间里，鹿柠之的气息更是无所遁形。
　　对前路的未知，才是让她既兴奋又忐忑。
　　“完成我的规则，你才可以在床上*我。”鹿柠之好心提醒一句，“你重复一遍，免得等会你不遵守规则。”
　　“我会遵守柠之的所有规则，完成后才可以在。”裴颂趁机将鹿柠之扣在怀里，故意蹭蹭她的脖颈，汲取令人疯狂的信息素，“我真的可以在床上*你。”
　　鹿柠之看着她，虽然你眼睛好了却骗我，但是你的出发点是好的。说话间带着一丝不易察觉的纵容，“嗯。”
　　“我若是违反，我这一年都不能碰柠之。”
　　“抱稳了，可别把我摔了。” 那声音又轻又媚，带着赤裸裸的挑衅，“那也是一年之内不能碰我。”
　　温软的躯体扑进裴颂的怀抱里，隔着薄薄的衣料传递着热度。裴颂喉结剧烈地滚动了一下，手臂肌肉绷紧，几乎是凭着本能和承诺，稳稳地将鹿柠之横抱起来。
　　两百米的直线距离，在裴颂此刻的感知里，漫长得如同跋涉千里。
　　鹿柠之开始了她的“放火”。
　　她的手指拂过裴颂紧抿的唇线，带来一阵细小的战栗。接着，指尖顺着下颌线缓缓下滑，滑过喉结，感受到它压抑的震动，她低头用唇亲吻了一下。
　　“宝贝，姐姐我好久没吻你了，你到底想我还是想我？”鹿柠之对着喉结说着。
　　裴颂心说当然想你咯，想得我快发疯了。
　　手指沿着衬衫领口敞开的皮肤，一路轻点慢揉，打着圈儿。裴颂的身体瞬间僵硬，呼吸明显粗重了一分，但是脚步很稳。
　　鹿柠之慵懒地说着：“裴总的定力，果然名不虚传呢。不过，好戏还在后面。”
　　“奉陪到底。”
　　“你说，我现在要是吻你这里......”她的声音带着蛊惑的沙哑，指尖在裴颂颈侧轻轻一点，慢慢绕过脖子，手指来到了她的后颈腺体处，白金色的发丝下埋藏着alpha最珍贵的宝贝，她并没有对她腺体动手，而是她抬起身子，“你会不会就忍不住把我按在墙上？”
　　她用舌尖舔了舔她的滚烫的耳垂，“然后你就亲死我，不仅亲我的唇，你还要催我，喝我～～”
　　裴颂喉结剧烈滚动，抱着鹿柠之的手臂肌肉贲张，仿佛在承受着巨大的拉力。她咬紧牙关，从齿缝里挤出两个字：“......不会。”
　　“至少，现在不会。”
　　“那就是等会儿会，真乖。”鹿柠之奖励似的用鼻尖蹭了蹭她的下颌线，动作亲昵无比，却更像是一种折磨，“遵守规则就好。”
　　两人走向通往花园的落地门。裴颂的步伐变得格外摇曳生姿，每一步都让两人贴合的身体产生更深的摩擦。
　　鹿柠之拽着她的领带，撒娇着：“我不要公主抱了，我要屈腿抱。”
　　裴颂调整姿势，她手臂托着她的小腿，而鹿柠之的双手按在她的肩头，鹿柠之居高临下地看着她，一层暧昧不清的阴影落在她的脸上。
　　就在此时，“嗒......嗒......”
　　裴颂突然听到了解开纽扣的声音，当然没有解开她的，她想起来了，鹿柠之的裙子是有纽扣的......该不会是......
　　下一秒饱满的胸口蹭过裴颂的脸，那柔软的触感如同电流，瞬间窜遍全身，让她抱着鹿柠之的手臂都微微颤抖起来，额角渗出了细密的汗珠。
　　鹿柠之感受到她的紧绷，发出一声愉悦的喟叹，“是不是比想象中更......煎熬？”
　　裴颂迎面软软绵绵的触感，让她闷哼一声，脚步甚至踉跄了一下，全靠强大的意志力稳住身形。她感觉自己像个被架在火上烤的困兽，每一寸感官都在尖叫，理智的弦绷紧到了极限。
　　她全部的感官都被迫聚焦在怀中这个肆无忌惮的妖精身上。
　　“到了呀，好快是不是？”鹿柠之的声音带着胜利的笑意和致命的诱惑，“只要一步，一步就到花房了。你就可以撕掉这碍眼的束缚......”她亲了一下裴颂紧绷的下唇，“就可以......对我为所欲为......”
　　“......”
　　我真是谢谢你，你给我等着。
　　“抬脚。”她命令道，声音带着掌控全局的慵懒。
　　下一秒，鹿柠之做出了一个极其大胆的动作。她微微抬起身，在裴颂被蒙住的双眼位置，隔着那层黑暗，用温软的唇瓣印下了一个炽热的吻！
　　这个吻，如同压垮骆驼的最后一根稻草。
　　“呃啊——！”
　　裴颂喉咙深处爆发出一声再也无法压抑的，近乎野兽般的低吼。两人撞进了花房里，鹿柠之抬手就要去摘她的黑纱。
　　裴颂抓住她的手，她的声音被春风侵染，“你没有说过到了这里就要摘。”
　　“哈哈哈，小裴总你果然聪明。”鹿柠之的声音撩人又动听，她鼓励的话打开了某道大门：“你可以尽情地吻我一次，之后我们进行下一个游戏。”
　　然后，预想中疯狂的alpha信息素没有降临，裴颂的动作出人意料地温柔。
　　她先将鹿柠之小心地放在花房中央的吧台上，然后，那双带着薄茧的手，竟一颗一颗将鹿柠之裙子前襟刚才被解开的纽扣，重新扣了回去。
　　做完这一切，她才重新俯身。
　　一只手强势地揽住鹿柠之不盈一握的腰肢，另一只手温柔地扣住她的后脑勺。她没有粗暴地掠夺，而是无比珍视地吻了下去。
　　这个吻，热烈，美好，势必要将这一周的全部思念，爱意全部化在吻里，几乎要将人溺毙的温柔。
　　她在用这个吻诉说着：
　　游戏而已，何必计较。
　　只要鹿柠之舒服，她就高兴。
　　胸腔内的空气越来越少，裴颂依依不舍地放开她，她很不舍放弃这一场亲吻，两人几次呼吸后，鹿柠之双手本能地攀上裴颂的肩背，热情地回应。
　　她对她深吻，她不肯放她离开，给足了刚才的激情与愉悦。
　　花房门口，只余下两人急促交缠的喘息和唇舌激烈交战的黏腻水声，空气中弥漫着情欲、花香与信息素的气息。
　　“我宣布第二轮游戏开始，你可以对我放火。”
　　“但是——”

主cp2 我宣布第二轮游戏开始，你可……
　　“我宣布第二轮游戏开始, 你可以对我放火。”
　　“但是——”
　　裴颂听到可以对她放火，她追问道：“但是什么？”
　　鹿柠之没有立刻回答。她俯身，从满地蓝紫色花瓣中拾起一支饱满的蓝玫瑰。阳光穿透玻璃穹顶, 在丝绒般的深蓝花瓣上流淌出宝石的光泽。
　　她将那冰凉的花瓣轻轻按压在裴颂微启的唇上, 触感如吻，幽香绕鼻：“最近很火的情侣默契挑战。°
　　“哦～~”裴颂的唇角在花瓣下勾起玩味的弧度，“我听说过。蒙上眼睛, 一方说部位, 另一方亲过去。亲错了, 就有惩罚, 对吗？”她似乎对这个游戏跃跃欲试。
　　“是啊。”鹿柠之顺势跪坐在地毯上, 与蒙眼的裴颂平视。她倾身湊近，温热的呼吸裹挟着玫瑰幽香，喷在裴颂被黑纱覆盖的眼睛上：“机会只有一次。”
　　她齿尖轻咬字眼, “亲对了。我就任, 你, 处, 置。”
　　“如果。”她故意停顿，即使裴颂看不见，她对着那层遮蔽视线的黑纱，恶劣地打了个wink, 仿佛要灼穿黑暗，“错了的话......那就Game Over。”
　　裴颂的脊背瞬问绷直，像一张拉满的弓。阳光泼洒在她身上，白金色发丝镀着碎金，松垮的衬衫滑落半边，露出瓷白的肩头。
　　鹿柠之忽然低头, 攫住裴颂的后颈，在对方惊喘的唇上印下一个带着玫瑰汁液的吻，犹未尽地说着，“我觉得还是加点难度，玩过蒙眼抓猫猫吗？”
　　“嗯？”裴颂唇角勾起一抹狩猎的弧度，加点难度，她好兴奋。
　　失明的猎人和狡猾的猎物
　　鹿柠之身影退到吧台边，她指尖点着自己锁骨凹陷处那粒诱人的小痣，笑声裹着蜜糖：“裴颂，你知道我的锁骨处有一粒痣，你抓到我，亲吻我的痣，赢了我就是你的。”
　　裴颂扶正脸上的黑纱，馥郁的花香如网般缠绕。黑暗中，终于理解一句，春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　鹿柠之若生在古代，怕是要祸乱江山。
　　她喉结滚动，她朝着香气与笑声的源头，悍然扑去。
　　——这只撩完就跑的猫，她今日非要叼回窝里，啃得骨头都不剩！
　　“嘭。”
　　裴颂虽然来过花房好几次，可哪有鹿柠之了解地多。这里的花房是鹿家别墅一比一复刻的，裴颂一歪身，撞上了吧台上的椅子，“哎哟。”
　　裴颂闷哼一声，顺势坐在地上，震动引得头顶花藤摇曳，蓝紫色花瓣如雨纷落，洒满她肩头发梢。黑纱蒙眼，凌乱衬衫半敞，在花雨中竟透出惊心动魄的破碎美感。
　　鹿柠之闻声靠近，关切尚未出口。
　　裴领闪电般出手，一把圈住她的腰肢拽入怀中！温热的唇精准烙上右边锁骨的小痣，带着得逞的颤栗。黑纱被猛地扯下，裴颂眼底燃着灼人的火：“吻到了对不对？”
　　鹿柠之指尖勾着那截黑纱，嗔怒咬牙：“你耍赖！”
　　“兵不厌诈。”裴领笑着将她打横抱起，原地旋了几圈，花瓣从两人发间簌簌飘落，“柠之，我现在要拿我的奖励了。”
　　她一边吻着怀中人泛红的耳垂，一边灵巧地解开对方衣襟纽扣。衣衫如褪色的蝶翼，一件件零落于花瓣铺就的小径。
　　裴颂将爱人放倒在花房中央的软榻上。玻璃穹顶外天色骤暗，雷声隐隐滚过。
　　四面通透的玻璃花房，此刻成了最隐秘的囚笼。前方假山溪流的景致在雨幕中模糊，唯剩榻上爱人眼波潋滟。
　　暴雨倾盆。
　　狂风卷着雨抽打玻璃，雷声轰鸣如鼓，完美掩盖了花房中溢出的，猫儿般的呜咽与喘息......
　　“鹿柠之，我爱你，我真的好爱你。”
　　......
　　暴雨肆虐了整夜。
　　鹿柠之在耗尽最后一丝气力后沉入梦乡，连指尖都泛着慵懒的粉。裴颂单手支着额角，目光描摹着爱人沉睡的轮廓，指尖拂开她汗湿的鬓发，轻吻落在她微蹙的眉间：“柠之，好好睡。”
　　她将人从花房抱回卧房大床。鹿柠之再睁眼时，手机屏幕赫然显示，第二天下午三点。
　　她撑着酸软的身子刚坐起，便抓过印着裴颂笑脸的抱枕狠狠捶打泄愤。
　　房门恰在此时被推开，裴颂抱着粉雕玉琢的小歆冉走进来，笑得春风得意：“柠之醒了？看我们的宝贝冉冉多乖，睡到现在才闹着找妈妈呢。”
　　小歆冉一看到妈妈醒来，黑葡萄似的大眼睛“唰”地亮了，小短腿欢快地蹬着，哼哼唧唧就急切地往鹿柠之怀里钻。
　　鹿柠之侧过身，解开衣襟，露出一片温软肌肤。小家伙立刻熟门熟路地埋首其中，心满意足地吮吸起来，发出细微而满足的声响。
　　而裴颂脑海中不受控制地回放着昨夜花房的旖旎春光，喉结微动，强迫自己将灼热的视线死死钉在天花板的吊灯上。
　　......
　　澳洲的十个月像被海风裹着溜走，小歆冉已经能奶声奶气地蹦出“mama”、“mami”，两人的陪产假也临近尾声。还有一周就是小歆冉的周岁，归期在即。
　　裴颂抱着女儿坐到电视前，试图让她认认亲族面孔。屏幕亮起，率先跳出鹿柠之的巨幅写真，“冉冉看，这是......”
　　话音未落，怀中的小歆冉已然兴奋地挥舞起藕节似的小手臂，脆生生地喊道：“ma，ma，mama！木——啊！”
　　她的小手还学样地放在嘴边，做了个飞吻的动作。
　　可见平日里对妈妈的依恋有多深。
　　裴颂笑着亲了亲女儿软嫩的脸蛋，惹得小歆冉咯咯直笑，而小歆冉在裴颂的腿上站起来，拉了拉裴颂的领带。
　　好吧！
　　母女俩都喜欢拉领带，裴颂低下头，而小歆冉就在她脸上吧唧亲了一口。裴颂高兴地喊着，“柠之，柠之，冉冉亲我了。她亲我了。”
　　大概是所有新手父母，看到自家的宝贝亲自己，有一种难以诉说的兴奋。鹿柠之还在打包行李，隐约听到某人的尖叫，无奈地摇头。
　　第二张是鹿泠之最新的街头照片，露出手腕，对着镜头比了一个胜利。
　　裴颂又陪着小歆冉认下一个人，裴颂帮小歆冉拿了奶瓶，“这是妈妈的妹妹，小姨。小姨，小姨~~”
　　小歆冉抱着奶瓶专注地喝奶，小腮帮子一鼓一鼓。突然“噗！”
　　她像是被什么吸引了注意力，小嘴松开奶嘴，奶瓶掉在地上，奶滴“啪嗒啪嗒”地落在裴颂结实的手臂上。
　　裴颂：“？？？”
　　一脸疑惑地抽出湿巾擦拭。怀中的小祖宗却突然兴奋起来，小手指着屏幕，嘴里发出急切又含糊的音节：“ya，yo，yao。”
　　对于小朋友的外星母语，她实在听不懂，怀里的小歆冉双脚蹬着她的膝盖，催促她赶紧把她抱过去，裴颂问道：“你要抱抱......小姨吗？”
　　小歆冉点点头，又摇摇头：......
　　裴颂试探地将小歆冉抱近电视机，小歆冉伸手扒拉着鹿二的手腕。合着她看上了鹿二露出的那块闪闪发光的金表。
　　远在云城的鹿泠之，她突然打了一个喷嚏。
　　摸了摸手腕上的金表，她嘟囔了一句，我最近感觉有种要破财的念头。
　　裴颂将照片换成了裴颜，她教她喊：“姑姑，小gugu。”
　　小歆冉又很兴奋，扑向照片中的裴颜。她去抓裴颜挂在脖子上的金牌，裴颂心想她不会喜欢金色的东西吧。
　　小歆冉“嗷呜”一声，整张肉乎乎的小脸都贴到了冰冷的屏幕上，蹭着那块虚拟的金牌，嘴里的奶糊了一脸照片中的裴颜。鹿柠之拖着行李箱从房间出来，恰好看到女儿整张小脸贴在电视屏幕上蹭“金牌”的滑稽一幕。
　　她忍俊不禁，挑眉问道：“哟，我们冉冉这么喜欢小姑姑呀？”
　　裴颂说道：“我觉得她喜欢金子。”
　　鹿柠之嗔怪地白了她一眼，显然不信：“瞎说！她才多大点儿，懂什么金子的......”话音未落，小歆冉看到妈妈出来，立刻张开小手，口齿异常清晰地喊：“妈妈！抱！抱抱！”
　　鹿柠之的心瞬间化成了一汪春水，连忙上前将小宝贝接进怀里，亲昵地蹭着她的小鼻子：“乖宝贝！妈妈抱！她还这么小，怎么会懂这些？你别瞎教她。”语气里满是妈妈的滤镜。
　　“你不信。”裴颂拿着一个纯金长命锁故意在小歆冉面前晃了晃。金锁在灯光下折射出温润而诱人的光泽。
　　“冉冉，看看这个。”裴颂晃着长命锁。
　　然而，小歆冉趴在妈妈香软的怀里，视线完全没被金锁吸引。她的小手揪住了鹿柠之脖子上那串璀璨夺目的钻石项链，紧紧攥着不撒手，小嘴还啪叽一下啃在了冰凉的钻石上，发出含糊的呜呜呜声，大眼睛亮晶晶地盯着那闪烁的光芒。
　　“乖乖，怎么了？” 鹿柠之拍着小歆冉的后背安抚。小歆冉揪着钻石项链，委屈巴巴地又开始嘤嘤嘤，小嘴瘪着，眼泪在眼眶里打转。虽然疼，但是不放。
　　鹿柠之宠溺又无奈：“好好好，给你给你。” 她小心地把钻石项链摘下来，塞进女儿的小手里。
　　神奇的一幕发生了，小歆冉的哭声瞬间小了，变成了小声的抽噎，最后消失了。小手死死攥着项链，仿佛得了什么稀世珍宝。
　　裴颂觉得有趣，“能给妈咪吗？”
　　小歆冉想了想，打开手掌心。裴颂刚想说真乖，她伸手想轻轻把项链从女儿的小拳头里拿出来看看。指尖刚碰到钻石。小歆冉猛地吸了几口气，小胸膛剧烈起伏，张开嘴巴，露出她那几颗牙，眼看着一场暴风雨就要降临。
　　小歆冉脸上已经写好了，你敢拿我就敢哭。
　　钻石刚离开她的小手心一点点，“哇——！”小歆冉的眼泪像断了线的珠子，唰唰地流下来，哭得那叫一个伤心欲绝，仿佛被夺走了全世界。
　　裴颂：“......” 立刻识相地把钻石轻轻放回女儿紧握的小拳头里。
　　哭声，戛然而止。
　　裴颂的手刚碰到钻石，一滴泪砸在裴颂手指上。
　　手离开，眼泪在小歆冉眼眶打转，嘴巴闭上。手一碰，小歆冉的眼泪就掉，嘴巴张开。
　　裴颂怕了。
　　小歆冉抽噎着，把钻石项链紧紧抱在胸前，小脸埋在妈妈怀里。
　　裴颂心想，鹿二你的金表保不住了。
　　鹿柠之：“......”
　　妹妹啊，你那金灿灿，银闪闪，红通通的房间算是彻底保不住了。
　　别怪姐姐，我的钻石项链也没了。
　　我们姐妹有难同当，有福不同享。

养崽日常 搞笑养娃
　　云城 鹿家别墅
　　车门打开, 鹿柠之抱着粉雕玉琢的小歆冉率先下车。小家伙穿着精致的小裙子，好奇地打量着陌生的环境。
　　“冉冉，我的小宝贝。”鹿夫人几乎是跑着迎上去, 直接从女儿怀里抢过小外孙女, 鹿总也凑在一旁，老两口脸上笑开了花。
　　鹿夫人逗着小歆冉：“冉冉，叫外——婆——”
　　小歆冉转着乌溜溜的大眼睛, 努力模仿：“外......外pa！”
　　“是外~婆~”鹿夫人耐心纠正。
　　小家伙憋足了劲, 终于清晰地吐出：“外~婆~”
　　“哎！真棒！”这声呼唤让鹿总和鹿夫人心花怒放, 两人抱着小歆冉, 爱不释手, 转身就往别墅里走，完全把身后的裴颂和鹿柠之忘在了原地。
　　让鹿柠之有一瞬的错觉，她俩是送快递的。
　　一行人刚走进温馨的客厅。
　　“Surprise！冉冉小宝贝！看看谁来了！”
　　一道亮眼的身影旋风般冲了出来。鹿·德华·泠之闪亮登场。她顶着一头新染的, 在阳光下闪闪发光的亚麻粉金秀发, 造型张扬又时髦。
　　小歆冉的目光瞬间被这抹亮色吸引, 小嘴微张, 乌黑的大眼睛里写满了纯粹的惊艳和喜爱。
　　她立刻伸出小胖手，急切地朝着鹿泠之的方向挥舞，嘴里发出含混但指向明确的音节：“小！一！跑！跑！”
　　鹿柠之翻译：“小姨抱抱~”
　　鹿泠之完全没察觉到危险，只觉得小外甥女可爱爆棚。她一个箭步上前, 得意洋洋地把小歆冉接过来搂在怀里。
　　为了迎接她，她特意把头发染成亮亮的，小朋友都喜欢亮闪闪的，她还晃了晃那块闪亮的金表，指了指自己的脸颊，哄道：“冉冉真乖！来, 亲亲小姨好不好呀？”
　　小歆冉看着近在咫尺的金表，口水“吧唧”一下就从嘴角流了出来。
　　她站在鹿泠之腿上，双手努力攀住小姨的衣领稳住身子，非常给面子地凑上去，吧唧！
　　在鹿泠之脸上印下一个湿漉漉，带着奶香味的亲亲。
　　“啊啊啊！！！太可爱了！冉冉你怎么这么招人疼啊！！！”鹿泠之被这一吻彻底攻陷，瞬间心花怒放，得意忘形，直接装了一波史无前例的大逼。
　　她豪气干云地拍着胸脯：“宝贝儿，说想要什么？小姨给你买，星星月亮都行，小姨说到做到。”
　　此言一出。
　　旁边的鹿柠之和裴颂瞬间瞳孔地震。
　　两人疯狂交换眼神，鹿柠之拼命眨眼暗示，裴颂更是把头摇得像拨浪鼓。
　　晚了！
　　德华，你要破财了。
　　你等会就会不嘻嘻了。
　　小歆冉不再满足于看看，而是啪叽一下，整只小手结结实实地按在了鹿泠之手腕那块金光闪闪的表盘上。
　　更绝的是，小家伙似乎觉得光摸还不够过瘾。她心满意足甚至带着点虔诚，把自己软乎乎的小脸蛋贴了上去，紧紧挨着那块冰凉又耀眼的金表，大眼睛幸福地眯成了一条缝，小嘴还发出舒服的嗯~~声。
　　敢情比鹿二拜关公更加虔诚。
　　全场瞬间鸦雀无声，鹿泠之真的就不嘻嘻。毕竟，话是她说的，不给似乎不行。刚才还沉浸在亲亲喜悦中，要给买星星的鹿泠之，脸上的笑容彻底僵住了。
　　她低头，看看怀里像只树袋熊一样贴着自己金表的小外甥女。
　　再抬头，看看周围一圈憋笑憋得快要内伤，眼神里赤裸裸写着，看吧看吧，叫你装，翻车了吧！
　　亲亲你是要付出代价的。
　　鹿泠之：“......”
　　她感觉手腕上那块表，此刻重若千斤。
　　逼已经装出去了。
　　鹿泠之无奈之下将手表脱下来，她一手捂住心口，一手颤抖着将金表放在小歆冉摊开的小手心里，悲痛欲绝地开始她的即兴表演：“呜，小姨，小姨不吃饭了。肉，肉疼死了......”
　　小歆冉感觉手里突然多了块沉甸甸的石头，没人告诉她金表比妈妈的钻石项链还要重啊。小胳膊一沉，小嘴一瘪，眼眶瞬间就红了，“哇哇哇。”
　　“宝贝，怎么了？”鹿柠之赶紧过来，抱起小歆冉，她拿起那块对小歆冉来说过于沉重的金表，轻声问：“还要吗？”
　　小歆冉看着那块欺负她小胳膊的表，气呼呼地抬起小脚丫，“啪！”就踹了金表一脚。又踹到了鹿泠之的怀里，人家不要了。
　　失而复得的鹿泠之，伤心欲绝的眼睛瞬间亮了。
　　她反应极快，立刻捂着被“踹”到的位置，“哎哟！”一声，演技浮夸地往沙发上一歪，“冉冉！你都把小姨踢倒了。小姨好痛痛啊！”
　　这招果然有效！
　　小歆冉瞬间被转移了注意力，也不哭了，小手着急地推了推抱着自己的鹿柠之，小奶音急切地喊着：“小一，跑跑。我要小一，一，一一。”
　　“我来抱。”鹿泠之一看小家伙不要金表，那可比啥都开心。
　　裴颂凑到鹿柠之身边，小声蛐蛐着：“我们女儿那是见着啥，绝对不撒手，怎么就放过金表？金表是不是没多少黄金？”
　　鹿柠之小声说道：“有没有可能金表太重，她拿不动。”
　　这一顿饭吃得小歆冉一直坐在鹿泠之身边，啥啥都是鹿泠之喂。她脸上笑开了花，只要不要拿走她的金表，当牛做马都可以。
　　周岁礼早就准备好了。
　　裴颂又跟鹿柠之蛐蛐着：“你觉不觉得这一幕很像《甄嬛传》，六阿哥的台词，我要婶母喂，我要婶母喂。”
　　潜台词，鹿二应该会遭殃。
　　饭后，鹿泠之抱着小歆冉上了二楼婴儿房。房间布置得温馨梦幻，地上堆满了各种毛绒玩偶，从憨态可掬的泰迪熊到威风凛凛的狮子王，应有尽有。
　　鹿泠之指着满屋的“萌宠”：“冉冉宝贝，看。这都是小姨给你买的。喜欢哪个，随便挑，全部喜欢也没问题。”
　　小歆冉被抱着，视线慢悠悠地扫过那些色彩鲜艳的玩偶，小脸上没什么特别的表情，甚至打了个小小的哈欠，兴致缺缺。
　　鹿泠之：“......” 有点挫败。
　　不甘心的她抱着小歆冉走到窗边，唰啦，一声拉开窗帘，指着楼下花园里刚刚落成，色彩缤纷的小型游乐场。滑梯，秋千，迷你旋转木马，小火车，摩天轮，碰碰车一应俱全。
　　她试图唤起小公主的兴趣，语气充满诱惑：“冉冉，这才是小姨给你打下的天下。以后想怎么玩就怎么玩？”
　　阳光洒在崭新的游乐设施上，闪闪发光。小歆冉的目光终于被吸引了过去，她的小手指着窗外，发出“呀，呀。”的声音。
　　鹿泠之将小歆冉放在摇篮里，帮她盖上小被子，“冉冉乖，睡醒了小姨陪你。”
　　然而，小歆冉已经被新世界吸引，压根就不想睡觉。
　　鹿泠之刚盖好被子，手机就响了。她走到窗边接电话，只留了个背影。
　　摇篮里的小歆冉，她像只灵活的小熊猫，三两下就从摇篮边缘翻了出来，“噗通”一声，稳稳落在铺着厚厚地毯的地板上。
　　小家伙见小姨还在背对着她打电话，大眼睛骨碌一转，手脚并用地爬。门是虚掩着的，她便爬出了门，她又看了一眼鹿泠之。
　　探险，开始。
　　“啪！”
　　刚爬出门口，就和一个毛茸茸的撞了个满怀，是家里的缅因猫年年。小家伙被撞得坐了个小屁墩儿，她没哭，只是眨巴着大眼睛，好奇地直勾勾看着眼前这只比她大一圈的猫。
　　年年也被这突如其来的“袭击”吓了一跳，弓起背，警惕地回望这个人类幼崽。
　　一人一猫，四目相对，空气仿佛凝固。
　　突然，小歆冉的目光被年年脖子上挂着的某样东西牢牢锁住，一块纯金打造的猫牌。
　　“哇。” 小家伙发出一声惊叹，小手以迅雷不及掩耳之势伸了出去，一把攥住了那块诱人的金猫牌。
　　“喵嗷——！！！” 年年瞬间炸毛，仿佛在控诉。
　　大胆刁民，竟敢抢朕的御赐金牌！
　　“哇哇哇！” 小歆冉被猫叫吓了一跳，小手一松，也跟着嚎了起来。
　　“哇哇哇！”
　　“喵嗷嗷！”
　　人类幼崽和猫科动物，第一次语言共通。年年惊魂未定地退后两步，“嗖”地一下窜进了鹿泠之的卧室。
　　几秒钟后，它又闪电般窜了回来，嘴里叼着一个鼓鼓囊囊的红丝绒小袋。年年把袋子“啪嗒”一声丢在小歆冉面前，小歆冉又朝着它张开嘴巴。
　　年年：！！？？？
　　别嚎，我给你打开行吧，祖宗。
　　然后伸出阴影色的爪子，带着点不耐烦地扒拉着袋子口。
　　“哗啦。”
　　几颗圆润饱满，金光闪闪的小金豆子，从敞开的袋口滚了出来，落在柔软的地毯上，发出沉闷的声响。
　　“哈哈哈！”小歆冉的哭声瞬间止住，大眼睛弯成了月牙，破涕为笑，伸出小手就去抓那些亮晶晶的小金豆。
　　年年蹲坐在一旁，优雅地舔了舔爪子，甩了甩尾巴，睥睨地看着这个新来的小家伙
　　看，朕帮你找到了更好的，别再惦记朕的牌子了。
　　年年这口气还没喘完，小歆冉抓着一枚金豆子，朝着电梯爬去。
　　年年：！！！
　　不是吧小祖宗！！！！你还想去哪？！
　　它赶紧冲到婴儿房门口，对着还在窗边打电话的鹿泠之焦急地“喵喵”叫唤。
　　结果只换来鹿二的冷漠，她走到门口，蹲下身子，敷衍地揉了揉它的脸，一顿教育：“嘘！年年乖，别吵！冉冉在睡觉呢！我要赚钱懂不懂？很重要的电话。”
　　年年：......
　　睡个鬼！！！你眼睛是瞎了吗？那么大一只的外甥女没了，我真恨不得给你放一首，再见了妈妈明天我就要远航。
　　它恨铁不成钢地哼了一声，扭头就跑，叼起那个装着剩余小金豆的红丝绒袋子，追小祖宗去了。
　　小歆冉爬得飞快，眼看小脑袋就要莽撞地撞上冰冷的电梯门。
　　说时迟那时快，年年用尽吃奶的力气冲刺到她身边，猛地一跳。
　　“啪！”
　　阴影色的肉垫拍在了电梯的下行按钮上。
　　电梯门“叮”一声，缓缓打开。
　　小歆冉盯着看了一会儿，无法理解为什么门突然开了？不理解就不理解，她爬了进去。年年没办法，认命地跟着爬了进去，见鬼的还被电梯门夹了一下。
　　它然后又跳起来，艰难地用爪子拍亮了一楼的按钮。
　　“叮咚。”
　　一楼到了。电梯门打开，小歆冉欢快地爬了出去，小金豆还紧紧攥在手里。刚爬出电梯没多远，一双穿着精致高跟鞋的脚停在了她面前。
　　小歆冉抬起头，眼睛直勾勾地盯着眼前这个陌生又好看的女人，露出没长齐的小乳牙，冲着她咯咯直笑，毫不怕生。
　　年年紧随其后，一看这架势，赶紧把叼着的红丝绒袋子“啪嗒”丢在女人脚下，然后警惕地蹲坐在一旁。小歆冉看到袋子，立刻伸出沾着口水和小金豆碎屑的小手，朝着女人张开手臂甜甜地：“抱抱！”
　　合着她是在二楼看到了这个女人。
　　她被她的颜值吸引。
　　江明月刚走进鹿家大厅，就被这从天而降的萌物和猫咪组合惊了一下。她弯腰抱起小歆冉，又捡起脚边的红丝绒袋子，以为是鹿家哪个长辈给孩子的零花钱袋子。
　　小歆冉在江明月怀里扭了扭，小手努力地把那个沉甸甸的红丝绒袋子往江明月手里推，大眼睛亮晶晶地看着她，窝在她怀里咯咯直笑。
　　“给.....我？” 江明月有些意外，试探着问。
　　小歆冉用力地点点头，拽了拽脖子处的小丝绸袋子，小脸上满是快收下的真诚。
　　江明月帮她打开，里面是一条价值连城的钻石项链。
　　......
　　婴儿房
　　鹿泠之终于打完那个很重要的电话，她心满意足地伸了个懒腰，转身准备去亲亲她可爱的小外甥女，“冉冉宝贝，小姨来啦。嗯？？？”
　　笑容瞬间凝固在脸上，摇篮里空空如也！
　　鹿泠之脑袋“嗡”的一声，吓得魂飞魄散，一个箭步冲出房门，声音都变了调：“冉冉？！冉冉——！！！你在哪儿？！”
　　她赶紧跑下来，就看到江明月抱着小歆冉，她才把心放回肚子里，“吓死我了。”
　　江明月闻声抬头，晃了晃手里那个价值不菲的红丝绒袋子，袋口还隐约露出几粒金灿灿的豆子，挑眉问道：“这是什么？”
　　我的私房钱啊啊啊！！！
　　鹿泠之目光扫过袋子，又是一阵密密麻麻的肉疼，这分明就是前几年她用刮刮乐中了巨款，这笔钱江明月是不知道的，她就买了黄金。一度以为丢了，结果如此戏剧化出现。
　　但众目睽睽之下，鹿泠之只能硬着头皮，笑意真诚，“哦，这个啊。”她走过去，想捏捏小歆冉的脸蛋掩饰心虚，被小家伙嫌弃地躲开了，“我特意给冉冉准备的周岁礼物，这可是硬通货！”
　　江明月看着她，那双清冷的眸子里掠过一丝笑意，她掂了掂手沉甸甸的袋子，金豆子碰撞发出令人心碎的响声。
　　“呵。”一声轻飘飘的轻笑，江明月红唇微启，“几百克的金豆子做周岁礼？鹿二小姐出手果然阔绰。”
　　她微微倾身向前，看着鹿泠之抽搐心疼的脸，压低的声音带着促狭，“不知道的——还以为这是你偷偷攒了多久的私房钱呢。”
　　她故意顿了顿，视线意有所指地扫过鹿泠之瞬间僵住的表情，红唇勾起更明显的弧度：“这还没和我结婚，就懂得藏私房钱了。”
　　她晃了晃袋子，金豆子又“沙沙”作响，“怎么，怕被我发现了骂你，这才急中生智说是周岁礼？冉冉那么小，就要背那么大一口锅了。”
　　“噗——！”旁边刚喝了一口水的鹿柠之差点喷出来，赶紧捂住嘴，肩膀可疑地耸动。
　　裴颂则是一脸看好戏的表情，搂住憋笑的鹿柠之。

