　　题名：我和我对门掉马了
　　作者：木可了

　　简介：
　　任乔桉，萝莉脸，老干部心。表面是个正经人，暗地里却是某网小透明写手，浪迹各大百合交友群，只为收集网友们的绝美爱情故事，她是传说中的口嗨达人，全网无前任的万年牡丹。
　　锦兮，女神脸，弱受心，表面是校园女神，高岭之花，学习好，运功佳，广受男生追捧。暗地里却是，某游戏（姬）群的管理员，好姐姐好妹妹一篓筐，夜夜陪你聊天不停歇。
　　直到有一夜，她们在网络相遇了。
　　瞬间，天雷勾地火。
　　悠然见南山：女人，是你先撩的。
　　归去来兮：明明是你先嗨的！
　　后来，她们发现事情有丝不对劲。和我夜夜在网上撩骚的对象，好像是我对门的同学？
　　怎么解，有点慌，在线等…
　　两人双双掉马后，任乔桉/锦兮：“喂，幺幺零吗，有人网骗，对，我网恋被骗了，这人有两副面孔。”

　　伪高冷真别扭精VS假正经真闷骚怪

　　我和我对门掉马了/网络情缘一线牵/所有人都觉得我两该在一起/所有人都觉得我两关系非同一般/所有人都不相信我们两是清白的/其实我们两真的很清白

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，天作之合，校园，攻受不明
　　搜索关键字：主角：任乔桉，锦兮┃配角：闫伊伊，吴念芝，钱宝儿，棠沐┃其它：校园，网恋
　　一句话简介：网络情缘一线牵
　　立意：树立正确的网络观，建设文明和谐网络环境！


第1章
　　靠！垃圾网站！
　　任乔桉就想选气愤地退出学校的后台，学校的选课系统简直就是灾难！选啥都崩！选啥都选不进！
　　WTF！
　　然，任乔桉有的选吗。
　　没有。她必须选！
　　但是，任乔桉真的低估了某网系统的垃圾程度。她好难啊！她要秃了！
　　哼！辣鸡辣鸡辣鸡网站！
　　选课不如水群，任乔桉需要换个心情，于是，她打开企鹅，划进前段时间加的游戏群。
　　小菜鸡（可撩）：心伤【心碎】，在线求小姐姐安慰慰~
　　老夫子：【没有，下一个】
　　本群老攻：@小菜鸡（可撩）来老攻怀里。
　　小菜鸡（可撩）：【虎扑】
　　本群老攻：来来来，姐妹们，只要九块八，老攻领回家，手把手安慰你。
　　宇宙无敌小可爱：呸，你也配九块八【狗头】
　　宇宙无敌小可爱：姐妹们看我~
　　宇宙无敌小可爱：姐姐网恋吗？网恋选我，我最甜。
　　榴莲味糖果：【在线等一个小红点】
　　本群头牌：【在线等一群小红点】
　　本群老/鸨：在线等富婆。
　　姐不网恋（有人）：【吃鸡链接】三缺一，速来！
　　老夫子：【冷静分析】在坐的都是垃圾。
　　小菜鸡（可撩）：对象是什么可以吃吗？
　　跪求暴富：当然可以吃【笑】
　　老夫子：清蒸烧烤水煮焖炖…
　　小菜鸡（可撩）：或者，剁碎了做叉烧包。
　　跪求暴富：重口味！
　　本群头牌：……
　　姐不网恋（有人）：【吃鸡链接】三缺一，速来！！
　　老夫子：一群人天天嗷嗷着找对象，没见一个有行动的。
　　宇宙无敌小可爱：只要姐姐一句在吗，小可爱带回家【躺等一个小红点】
　　老夫子：主动的妹妹才有姐姐。
　　小菜鸡（可撩）：妹妹不想动，姐姐自己动不行嘛【狗头】
　　跪求暴富：这是高手【赞】
　　榴莲味糖果：我怀疑你们在开车，但我没有证据【吃瓜】
　　宇宙无敌小可爱：车速太快，小可爱要下车！
　　小菜鸡（可撩）：滴，假车，散了吧【狗头】
　　本群头牌：哦？
　　姐不网恋（有人）：【吃鸡链接】三缺一，速来！！！
　　本群头牌：现在没人，发另外一个群吧【憨笑】
　　姐不网恋（有人）：靠！这不是游戏群吗。
　　本群老攻：少女你太年轻。
　　小菜鸡（可撩）：少女你太单纯。
　　跪求暴富：少女想开点。
　　老夫子：一群单身狗哔哔啥，人家有对象。
　　姐不网恋（有人）：靠！姐找对象玩去。
　　宇宙无敌小可爱：哇，请将楼上踢出群。
　　小菜鸡（可撩）：臣附议。
　　跪求暴富：+1
　　本群头牌：+2
　　本群老攻：+10086
　　榴莲味糖果：【看热闹不嫌事大】
　　老夫子：柠檬树下你们和你们。
　　老夫子：你们真无聊【鄙视】
　　小菜鸡（可撩）：你不无聊？
　　老夫子：无法反驳。
　　跪求暴富：漫漫长夜，孤枕难眠，不如……
　　跪求暴富：玩点游戏？掷骰子？真心话大冒险？
　　小菜鸡（可撩）：请来些刺姬的！
　　宇宙无敌小可爱：狼人杀？剧本杀！！
　　本群老攻：在宿舍呢，不方便开麦。
　　小菜鸡（可撩）：同上。
　　本群老/鸨：是时候轮到群主出场了！
　　本群头牌：……
　　小菜鸡（可撩）：【请开始你的表演】
　　榴莲味糖果：【搬出小板凳】
　　本群老/鸨：因为部分群友姬渴难耐，姬肠辘辘，姬不择食。英明神武的群主大人在此宣布接下来是游戏时间。
　　本群老/鸨：游戏规则，掷骰子速配游戏，点数相同的玩家成为速配CP，欢迎小姬仔们踊跃参与。
　　本群头牌：-----------------------华丽的游戏分割线
　　本群老/鸨：首先，有请一号玩家，鼓掌欢迎！@本群头牌，浪浪子！
　　本群头牌：……
　　紧接着，屏幕里便是一溜转圈的骰子。任乔桉本来就是找乐子的，而且她第一次见这个游戏，当然是兴致勃勃的参与了。
　　本群老/鸨：恭喜本群老攻/老夫子，小菜鸡（可撩）/本群头牌，跪求暴富/宇宙无敌小可爱，榴莲味糖果/小白兔大灰狼，喜结连理。至于没匹配上的等下一轮吧！
　　老夫子：CP时间怎么定？
　　本群老/鸨：掷到几就几分钟？小时？天？随便你们啦。
　　小菜鸡（可撩）：@本群头牌，我们呢。
　　本群头牌：【托腮】
　　本群头牌：十分钟吧。
　　小菜鸡（可撩）：好的，老婆大人！
　　跪求暴富：靠！入戏这么快。
　　跪求暴富：这是高手【赞】
　　老夫子：【呕】
　　老夫子：从未见过如此厚颜无耻之人！
　　本群头牌：哈哈哈哈~
　　本群头牌：我觉得挺好的~
　　小菜鸡（可撩）：媳妇觉得好就是好，媳妇说的一切都是真理！
　　榴莲味糖果：恶心心。
　　老夫子：【呕】
　　小菜鸡（可撩）：不接受反驳【狗头】
　　本群头牌：乖~
　　小菜鸡（可撩）：【虎抱】
　　跪求暴富：哇，能不能掷过啊！T和T是没有结果的【大哭】
　　宇宙无敌小可爱：人家明明是小可爱【哼】
　　跪求暴富：【掩面】谁昨天说自己是猛1来着。
　　老夫子：@跪求暴富你就为爱做0怎么了。
　　小菜鸡（可撩）：况且说自己是猛1的一般都不是1【狗头】
　　本群头牌：哈哈，那你想和谁组？@跪求暴富
　　跪求暴富：@本群头牌，你是P吗？
　　本群老|鸨：请遵守游戏规则哦~等时间到了就可以进行下一轮了~
　　本群老|鸨：我们家浪浪老受欢迎了~来来来，都来妈妈桑这里排队领号~
　　小菜鸡（可撩）：@本群头牌哇，当着我的面勾搭别人？
　　本群头牌：哈哈，我错了【憨笑】
　　小菜鸡（可撩）：认错有用还要警察干嘛？
　　本群头牌：那你想怎么样，听你的。
　　小菜鸡（可撩）：嘿嘿，那要看老婆大人想要什么程度的惩罚了。
　　老夫子：楼上两位不去当演员可惜了。
　　榴莲味糖果：【在线吃瓜】
　　本群老|鸨：赶紧拿出我珍藏多年的爆米花！
　　宇宙无敌小可爱：【前排围观】
　　本群头牌：哦？
　　小菜鸡（可撩）：媳妇想要什么样的惩罚？主动还是被动？【狗头】
　　小菜鸡（可撩）：媳妇想要的人设我都有【亲亲】
　　本群头牌：是嘛，那来个霸总式【憨笑】
　　小菜鸡（可撩）：@本群头牌，女人，躺下，一日不日上房揭瓦，还敢看别人。
　　小菜鸡（可撩）：你的眼里只能有我。
　　小菜鸡（可撩）：身体也是。
　　老夫子：大庭广众，啧啧【呕】
　　跪求暴富：这是高手。既然如此，干脆演个全套呗。
　　榴莲味糖果：【搬好小板凳掏出爆米花】
　　本群老|鸨：刺|激！继续，不要停~
　　本群头牌：呀，我该说些什么？
　　小菜鸡（可撩）：你觉得你该说些什么呢【狗头】
　　本群头牌：嗯？
　　本群头牌：啊……？
　　老夫子：哼唧哼唧哼唧哼唧～
　　小菜鸡（可撩）：@本群头牌女人，求我就放过你【狗头】
　　本群头牌：嘤嘤嘤~
　　本群头牌：此时，感觉自己不需要说话【猪头】
　　小菜鸡（可撩）：呵，女人，你记住了你是属于我的【狗头】
　　小菜鸡（可撩）：你动情的样子也只能让我看到【狗头】
　　老夫子：@小菜鸡（可撩）你是什么总裁脑残文重度患者！
　　小菜鸡（可撩）：【手动拉灯】
　　本群头牌：【手动摇床】
　　老夫子：啧
　　本群老|鸨：啧啧
　　榴莲味糖果：啧啧啧
　　本群头牌：哈哈
　　本群头牌：还有三分钟，亲爱的~
　　小菜鸡（可撩）：咦，那我们是不是该闹分手了？
　　老夫子：啧啧，不去当编剧可惜了。
　　本群头牌：哈哈，你想怎么分。
　　小菜鸡（可撩）：听媳妇儿的。
　　本群头牌：哈哈，那我不想分。
　　老夫子：那别分了，看你们两演的挺好的，干脆假戏真做吧【热静分析】
　　小菜鸡（可撩）：那不行，要尊重游戏规则【狗头】
　　小菜鸡（可撩）：不如，就演我被绿了？
　　本群头牌：哈哈，听亲爱的【笑】
　　小菜鸡（可撩）：女人，你你你！床底下的bra是谁的！这个尺码，科学吗！
　　本群头牌：亲爱的，你听我解释！
　　小菜鸡（可撩）：我不听！我不听！
　　小菜鸡（可撩）：别想骗我说你二次发育了，我不信！
　　本群头牌：噗…
　　本群头牌：亲爱的，其实我是想去隆X啊！这都是为了你啊！
　　小菜鸡（可撩）：哼！借口！我什么时候嫌弃过你小！
　　小菜鸡（可撩）：我才出差几天，你就和别的妖艳贱|货厮混上了，你果然喜欢X大的！
　　本群头牌：……
　　本群头牌：亲爱的，我，没有。
　　老夫子：不错，演得不错。
　　榴莲味糖果：【持续看戏】
　　小菜鸡（可撩）：既然如此，分手吧！
　　小菜鸡（可撩）：你找你的大D老夫子去！
　　老夫子：……
　　老夫子：想找打就明说。
　　本群头牌：你居然不相信我【心碎】
　　小菜鸡（可撩）：再也不见！祝你不幸福！
　　小菜鸡（可撩）：刚刚好到时间~【撒花】
　　本群头牌：【烟火】【撒花】
　　老夫子：结束了？
　　老夫子：你们两戏精杀青了？
　　小菜鸡（可撩）：对啊！【开森】
　　本群头牌：其他人呢？
　　老夫子：被你们恶心跑了。
　　小菜鸡（可撩）：……
　　本群头牌：……


第2章
　　“任乔桉，别抖了！”
　　“不好意思，不好意思。”任乔桉抱着手机转战被窝，手机的亮光打在她的脸上，是一张苍白的脸，此刻挂着奇怪的笑容。
　　“噗…”又是一阵抖动。
　　“任乔桉，你疯了？”知道这么抽风的抖，对连着你床位的对铺很不友好吗？
　　“闫伊伊，你才疯了吧，大半夜的吼这么大声，想吓死鬼啊！”
　　“吴念芝闭嘴，看你的小说去！”
　　“你这么吵我怎么看！”
　　“我吵怎么了！我就吵！不服来战啊！”
　　“君子动口不动手。”
　　“我看你是怕了吧！”
　　眼瞅两人越吵越起劲，而被窝里的战争引火线——任乔桉却一点劝阻的意味都没有。任乔桉的心思还沉浸在企鹅群中，大半夜的有小姐姐撩骚真好~所以，任乔桉对寝室里发生的事儿充耳不闻，她看了眼时间，都快一点了？
　　深夜的时间总是过得那么快。
　　任乔桉探出毛茸茸的脑袋，“宝儿，宝儿。”
　　“欸。”钱宝儿摘下耳机，她看得正起劲呢，男女主马上就要相认了。
　　“一点了，该睡觉了，周一有早课。”
　　“哦哦，知道了。”钱宝儿看了眼手机屏幕，果然，时钟的数字已经跳到一点整了。钱宝儿最后看了眼屏幕，才依依不舍的按下平板电源键。
　　话罢，任乔桉看着企鹅对话框，缓缓打下“晚安”跳出个表情包，发了出去，果不其然群里开始互道群安，包括那个人。对方秒回了个类似的表情包，任乔桉嘴角上扬，心满意足的长按手机电源键将其关机，开始酝酿睡意。
　　“伊伊，念芝，你们也别吵了，晚点有早课。”钱宝儿好言劝阻，虽然这幅场景早已见怪不怪了。
　　“知道了，熄战。”吴念芝亦不想深夜在线发疯，“闫伊伊睡觉！”
　　“哼。”闫伊伊不那么满意的重新躺下，老娘袖子都撸起来了，就给老娘睡了？
　　突然，闫伊伊想到了关键的事情，使劲抖了床铺一下，“喂，任乔桉。”
　　“知道了。明天给你们买早餐，赔礼道歉。”
　　“耶。”乖乖这才对嘛。闫伊伊满意的钻回被窝，拿起爪机，继续肝！
　　桉桉给带早餐…
　　其余两人亦默契的钻进被窝，继续未完成的大业。
　　夜深了，任乔桉已进入梦乡。
　　第二天清晨，任乔桉拎着大包小袋，带着众人的希望踏入寝室，将早餐一份一份放到各自的桌上，朗声道，“你们还有二十分钟刷牙洗脸收拾收拾吃早餐。”
　　“啊！！！”猛地掀起被子的闫伊伊顶着一头炸毛，很是暴躁，“不想起！！！！”
　　“神经病…”正缓慢爬下床的吴念芝有气无力的评价道，好困，好困…
　　还在床上的钱宝儿，一脸懵加委屈，“呜，不想上课，我讨厌周一。”
　　“还有十九分钟。”任乔桉无情提醒道。
　　“啊啊！！！！”
　　一阵兵荒马乱后，四人总算如期踏出门。
　　“都几点睡的？”看着三人一脸疲惫，钱宝儿更是顶着一款巨大“卧蚕”，任乔桉就知道夜里的提醒，没有丝毫效果，这大概就是周一综合症吧。
　　“两点半。”钱宝儿哭，告诉她这个黑眼圈不是她的，这张憔悴的脸也不是她的！
　　“三点…”闫伊伊莫得感情的啃完了最后一口包子。
　　“四点半。”吴念芝表示虽然她的□□还在行走，但她的精神还在梦中。
　　“靠！”斗嘴赢不了，连熬夜都输了，闫伊伊不服，“您老腻害。怪不得您今早儿梳头，发如雨下。”
　　“呵。”好女不和狗斗，大清早的吴念芝比较想存点神儿，而不是和某胸大无脑的斗嘴。
　　“等等，第一节什么课？”闫伊伊眉头一皱发现事情不对，吴念芝能熬到这么晚必有妖！
　　任乔桉也是服了闫伊伊的精气神，从三点到七点半也就睡了四个小时左右，亏她还能这么精神（至少是三人中最精神的），“政治。”
　　“哇，那你这么早叫我们！”闫伊伊发现离上课还有十分钟呢，以她们的脚程走过去，大致刚好提前了一两分钟到达。
　　“额，要点名的。”还有哪里早了？以任乔桉的性格是理解不了闫伊伊的脑回路的。
　　“点名有啥，下课前到不就行了。”闫伊伊惊觉她起太早，亏了，“下次晚点叫我。”
　　“下回不叫你好了，好让你继续摔个狗吃屎。”吴念芝幽幽说道，回想起上周政治课的情景就好笑，在老师开始点到她们班时，某人从后门偷偷摸摸的摸到最后一排，顶着额头的擦伤和凌乱的发型，委屈巴拉的喊了声到，哈哈哈！
　　“你。哼！”闫伊伊表示往事不堪回首，她只是路上跑得太急，不小心，不小心摔了一跤好吧！“恶毒的女人，没有同情心的家伙！”
　　“无脑女人，走路都会平地摔的傻子。”
　　“你！吴念芝！你才是傻子！你全身上下都冒着傻气！”
　　“反弹。”
　　“祝你吃泡面没有调料包，看小说没有一个好结局，打游戏被小学鸡狂虐，熬夜熬到秃头记忆力衰退，期末考试课课挂！”
　　“全身反弹。”
　　额…开始了又开始了，两个幼儿园小朋友，她们也不嫌幼稚，任乔桉嫌弃的从两人间走出，往钱宝儿方向靠近。
　　“呜呜呜，桉桉，我的黑眼圈怎么办！”钱宝儿拉着最后一根救命（任乔桉）稻草（的胳膊），“怎么办，我是不是毁容了。”
　　“……”放开她，她想一个人走。
　　“上课了，你们俩可以了。”任乔桉彻底对两室友的战斗力无语了，一路吵过来，她都听腻了，她们还乐此不疲。
　　“哼。”两人异口同声，动作整齐的朝两边扭头。
　　“……”
　　唉，任乔桉心中叹息，为什么，为什么一定要让她坐中间。
　　“桉桉，你的书呢？”经过和某人长达十分钟的嘴仗，吴念芝终于清醒了，这下可以好好上课了。
　　“刚在宿舍没找到，好像上节课借人了。”任乔桉早在寝室就没找到教科书，但一直到教室她也没想起她上次把书借给谁了。
　　“啊？桉桉你没带书？”乖学生怎么可以不带书呢，不可饶恕，“我也没带啊！”这才是闫伊伊的重点，政治书被她塞哪了？学期都过半了，她怎么可能还记得，闫伊伊用手肘捅了捅左侧的钱宝儿，“宝儿带书没？”
　　钱宝儿一手拿着小镜子，陷入了深深的难以置信中，这么大的黑眼圈挂在她的脸上，她的脸上！
　　“宝儿！书带没！”闫伊伊用暴力盖上钱宝儿手上的小镜子。
　　书？钱宝儿上线了，对哦还有课要上，钱宝儿终于上线了，“我们来上什么课？”
　　“…你带了啥书？”傻姑娘，闫伊伊忍不住戳了戳钱宝儿洁白的额头，姑娘好看是好看，就是时常脑子不在线。
　　钱宝儿用嘟嘴表示抗|议，然后欲翻开包找找，发现……“我没带包包，嘿嘿。”钱宝儿不好意思的笑了笑。
　　“……”三人无语，果然是傻姑娘。
　　“不过我带了小镜子和手机，可以借你们。”钱宝儿一手举着小镜子一手举着手机笑道。
　　“……”没救了，没救了。
　　“咋办？”闫伊伊有点忧伤，本来今天没抢到后排就已经够忧伤，现在四人坐第一排还只有一本书，太尴尬了。“吴念芝，你坐中间来。”
　　“不要，不想。”才不要和闫伊伊共用一本书呢，吴念芝觉得和任乔桉合用一本书就行了，至于另外两个，一个傻一个痴，更何况她们也不听。
　　“你！”
　　“安静同学们。已经上课两分钟了，不想听的同学就睡觉，不要打扰到其他同学听讲。教室里一百多号学生，你们你一句我一句像”
　　“啪！”
　　前门猛然被推开。
　　“……”
　　一百多号人瞬间安静了，静静的看着一位身着红色卫衣、浅色牛仔破洞裤的高挑女子，单手拎着书，在老教授的眼皮底下，步步生风的走了进来，连一个眼神都没给众人，干净利落的第一排的某个人的桌前甩下一本书，然后直直朝后排走去。
　　“还你。”
　　带着傲慢的语气，声音不大。但任乔桉觉得恐怕一教室的同学包括老教授都听到了吧…？
　　嘶！估计不少人在心里倒吸一口凉气，够叼！
　　然鹅，老师都没有说什么，“继续上课。”
　　这一出让教室安静了不少。同时，也勾起了闫伊伊熊熊八卦之心，她凑到任乔桉耳边道，“你认识锦兮？”
　　任乔桉捡起桌上的书，细细检查了一番，确实是她的书。但任乔桉对这个人没有什么印象，至少在今天之前是没有的，“不认识。”上次是把书借给她了？她怎么一点印象都没有。
　　“不认识？不认识你借书给她。”闫伊伊越说越激动，她咋就不相信呢！任乔桉居然背着她们勾搭院花，还是锦兮？！“坦白从宽，抗拒从严！还不如实交代！”
　　“第一排的同学，不要再说话了！”
　　“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温馨提示：网络交友需谨慎，本文情节纯属娱乐哦~


第3章
　　“真的不认识？”
　　“真的。”任乔桉都回答腻了，都过去一上午了，闫伊伊怎么还抓着这问题不放。
　　“真的？”闫伊伊还是怀疑，如果两人不认识，像锦兮这种人，怎么可能主动和任乔桉这种人说话？虽然还本书也不算说话。
　　“都说了，那本书是上周政治课借给她的，你们应该都看到了吧。”
　　上周一，有个同学找她借课本，任乔桉当时在和吴念芝说话，随口就答应了。她怎么知道那人是锦兮，况且，她压根不认识锦兮好不。
　　“我作证。”吴念芝抬起头来，闫伊伊这家伙就不能好好吃顿饭吗，唧唧歪歪的。
　　“我也作证。”钱宝儿是唯一看到事情完整经过的人，她当时也在刷手机，但还是撇了借书的人一眼，“不过，来借书的是管理的李多才。”
　　“嗯？李多才？那我怎么一点印象都没有。”管理专业的人不说全部认识，闫伊伊也认识大半，更何况是那个李多才。
　　吴念芝好心提醒道：“你忘了你那天什么时候来了的吗，以及在路上摔了个狗吃屎。”
　　“……”难怪，但是闫伊伊还有一点不明白，“那课本怎么在锦兮那。”
　　“借花献佛呗。话说，你怎么对锦兮这么感兴趣？”一上午了还扯着这话题不放，吴念芝觉得有丝不对劲，“难道，你喜欢人家？”
　　“呸呸呸！”闫伊伊仿佛吃到了什么难以下咽的食物一般，整张脸的表情都在否定。
　　“你这么激动干嘛。”不会真喜欢人家吧，吴念芝突然怀疑起闫伊伊的性向。
　　“瞎说什么呢！”谈起锦兮，闫伊伊不厌恶就行了，还谈什么喜欢，“知不知道大一的时候，贴吧里的院花评选大赛？”
　　好像是有这么一回事？吴念芝隐约记得，那是大一军训后，一群无聊的人发起的贴，“就宝儿当选了的那个投票？”
　　“还有我！”这人咋回事，就记得宝儿不记得她闫伊伊！
　　“嗯…？”吴念芝一脸疑惑，还有闫伊伊？
　　钱宝儿适时补充道：“伊伊是候选人哦。”
　　“宝儿，候选人三个字可以不用说。”提起那次投票，闫伊伊就气，输给钱宝儿这种傻白甜也就算了，凭什么她还赢不过锦兮，老娘哪一点不如她了！
　　“所以，你输給了锦兮。”吴念芝总算GET到让闫伊伊念念不忘的理由了。
　　“哼。姐哪一点比不上她！”
　　吴念芝上下打量了眼前人一番，得出结论，“除了胸。哪一点都比不上。”
　　“呸！”
　　肤浅的女人，老娘的优点难道只有胸吗，“姐，人品人缘，道德品质哪一样不比她好，and胸。”
　　“何以见得？”吴念芝并不了解管理专业的事，对锦兮的认识也仅仅停留在院花。
　　“到处见得！”
　　这人是活在深山老林吗，锦兮这人，简直是她们学院的八卦暴风眼好不好！
　　“我不说其他的小道言论，免得你们觉得我恶意诋毁她，就说院花投票那事。姐当初是做过民意调查的，当时姐的支持率老高，结果呢结果呢！”
　　吴念芝和钱宝儿听得津津有味，听八卦，真下饭啊！
　　“结果呢？”这事闫伊伊以前还真没提过。
　　“结果说好投姐的都反水投锦兮了！那群渣渣！你说气不气人。”闫伊伊突然放低音量，“但管理专业的一妹子告诉我，她们班女生投的都是我，还和我说，她们就是看不惯锦兮那种做法。宁愿，投其他班的人，也不投自己班人。”
　　果然，是八卦的芬芳，吴念芝继续追问：“哪种做法？”
　　“钓鱼呗。”闫伊伊不屑一顾，“传闻，四大院草，一个是锦兮前男友，另两个正在追她，最后一个名花有主。”闫伊伊最看不惯这种绿茶，想方设法靠着男人的女人，有什么好骄傲！她锦兮得票率最高，还不是因为她们是工科类院系。
　　这事钱宝儿亦略有耳闻：“据说我们班长也是锦兮的前男友。”
　　“啧，腻害！”吴念芝不禁感叹，怪不得是学院的风云人物。
　　闫伊伊不以为然，“切。姐要是愿意，姐的前男友也可以遍布大江南北。”
　　“啧。”这倒是不假，吴念芝喵了一眼眼前人的某个部位，就凭这波涛汹涌，闫伊伊还真的一直不乏追求者。
　　钱宝儿发现好像只有她们三人谈八卦，谈的热火朝天，剩下一人完全置身事外，“桉桉，你怎么都不吃饭。”
　　闫伊伊早看到任乔桉一整天抱着个手机，表情还莫名其妙的，“傻了？一直抱着个手机傻笑。”
　　“哪有。”任乔桉端着一脸的正经，她哪有傻笑。
　　吴念芝无情吐槽：“手机屏幕一暗，就是你那张笑的一脸淫|荡的脸。”清醒一点吧少女，不要猥琐还不自知。
　　“……”
　　任乔桉不想理她们，一群假室友，还不如继续水群。自从，昨晚在群里和本群头牌当过十分钟CP后，任乔桉就有些在意那人。
　　-------------------------------------
　　本群头牌：姐妹们，中午好呀~
　　小菜鸡（可撩）：哟，这不是我前任CP嘛~
　　老夫子：哟，这不是两戏精嘛~
　　老夫子：今儿又要上演什么狗血大戏嘛【吃瓜】
　　榴莲味糖果：前排吃瓜！
　　本群头牌：哈哈哈没有瓜~
　　小菜鸡（可撩）：散了散了，都回家吃饭去，光吃瓜吃不饱。
　　老夫子：说起来是到午饭的点了。
　　哇，想要漂亮小姐姐陪吃饭
　　本群头牌：哈哈，我有帅气小哥哥陪噢~
　　跪求暴富：【哇】
　　小菜鸡（可撩）：呵，女人
　　老夫子：啧，女人
　　小菜鸡（可撩）：见异思迁，水性杨花！
　　老夫子：有异性没人性！
　　小菜鸡（可撩）：花里胡哨，招蜂引蝶！
　　老夫子：孟浪！
　　本群头牌：我就吃个饭【汗颜】
　　本群头牌：@小菜鸡（可撩）@老夫子你们两一唱一和的几个意思？
　　小菜鸡（可撩）：没有，我夸你美呢~美得男女通杀，惨绝人寰，人神共愤！
　　老夫子：我替她夸你美呢。
　　本群头牌：哈哈你们俩真搭~
　　老夫子：别！【十连拒绝】
　　小菜鸡（可撩）：@本群头牌女人，我们是纯洁的革命友谊，别拿有色眼镜看我们！
　　小菜鸡（可撩）：不能因为你有不纯洁的男女关系，就认为我们的女女关系也不纯洁！
　　本群头牌：【汗颜】
　　本群头牌：说不过你【笑】
　　小菜鸡（可撩）：那就别说，吻我！
　　本群头牌：噗…
　　本群头牌：不要！
　　老夫子：啧，恶心不。
　　小菜鸡（可撩）：【害羞】
　　小菜鸡（可撩）：敢笑话人家~锤你小胸胸哦~
　　本群头牌：噗。
　　本群头牌：恶心心~
　　小菜鸡（可撩）：哇，哭得超大声！
　　小菜鸡（可撩）：【嘤嘤嘤】
　　-------------------------------------
　　“伊伊芝芝，左前方。”钱宝儿向来有双善于发现的眼睛。
　　吴念芝侧身和闫伊伊顺着钱宝儿的目光望去，果然说什么来什么，尤其不能在公共场合讲别人八卦。
　　“那男生是谁？”从吴念芝的方向，只能看到男生的后脑勺。
　　“不知道。”从闫伊伊的角度，看锦兮倒是清清楚楚的，至于她对面的人，闫伊伊只能通过一点点侧脸判定不是她熟知的男生，“看她笑的多妖精，怪不得男生一个个前仆后继。”
　　那桌的两人钱宝儿很早就注意到了，但之前锦兮一直低着头玩手机，刚刚抬起头来，钱宝儿才认出锦兮，“我怎么觉得，锦兮是看手机看的笑了呢，可能是在看笑话吧。”
　　“宝儿，你太天真单纯了，那种女人，那样的笑容肯定是”闫伊伊话还没说完就被钱宝儿打断了。
　　“你看她又开始看手机了。”
　　“嘿…还真是。”
　　果然如钱宝儿所说，锦兮的目光不在对面男生身上，而是在自己的手机屏幕上，嘴角还挂着淡淡笑容，“这种行为真是过分。一边吃着碗里的，一边钓着锅里的。”闫伊伊丝毫不带个人感情|色彩的评判道。
　　“啧啧，我看某人偏见很重。”从吴念芝的一侧观察起来，不如另俩人方便，故她没有继续观察锦兮和别人吃饭。吴念芝并不了解锦兮这个人，不加以评判，但她了解闫伊伊，闫伊伊刚刚的言论和语气，很明显，满满都是个人情绪。
　　“哼！”讨厌的女人，帮她一次会死啊，胳膊肘往外拐，“就算去掉我的恶意揣测，和别人吃饭的时候，一直玩手机，礼貌吗？尊重人吗？宝儿你说。”
　　“伊伊说的对，这是不礼貌的行为。”
　　“那这位呢？”吴念芝歪头，眼神指向身边人。
　　闫伊伊怒吼一声：“任乔桉！”
　　“啊？”
　　任乔桉抬起头，满脸懵逼，“八卦谈完了？”
　　“吃饭不要玩手机，没看到我们三个大活人在等你吗！”闫伊伊怒了，吴念芝也就算了，怎么连任乔桉无意之中也要和她对着干。
　　“哦。”咋回事呢，她是无辜躺枪了吗。
　　任乔桉发完最后一条信息，收起手机，开始乖乖解决剩下的凉透了的半碗饭。
　　另一边餐桌，锦兮的手机震动了一下，企鹅推送出最新消息。
　　（吃饭饭了，不理你们了【坏蛋】）


第4章
　　-------------------------------------
　　“无聊哇！”闫伊伊放下手机，大吼了一声。综艺看完了，好无聊哇！“你们都在干嘛呢？”
　　然而，并没有人回答她。闫伊伊扫了一眼其他人，钱宝儿在认真地看剧，吴念芝安静地看着小说，任乔桉专注地盯着电脑，键盘敲得劈里啪啦的。
　　“任乔桉，你在干嘛呢？”
　　“嗯？没干什么啊。”突然被Q，任乔桉一阵心虚，更没想到闫伊伊正朝她走了过来。
　　“什么嘛。”闫伊伊走到任乔桉旁，瞄了眼电脑屏幕，“在写宣传？”
　　“嗯嗯！”好险，好在任乔桉一直有两手准备，“帮忙写个宣传稿。”
　　“害，他们还让你写啊，不应该让新生写这些嘛。”闫伊伊随便吐槽了下。
　　“没事，反正闲着也是闲着。”见闫伊伊从她身后离开了，任乔桉松了口气，熟练的切换成另一个文档。
　　呼！在寝室改小黄文可太难了！
　　“无聊~”闫伊伊回到自己的桌位上，继续抱怨道，“每天上完课就是回寝室待着，好无聊啊！”
　　“伊伊，最近没有社团活动吗？”钱宝儿问道。
　　“没有，现在社团里都是新生的天下，姐对弟弟没兴趣。”害，登山社倒是有几个不错的新生，但登山社的活动都太无聊了！不是研究下次去爬哪座山，就是在爬山的路上。
　　吴念芝轻飘飘来了句，“哦，你的一米九-学长呢。”
　　“吴念芝！”闫伊伊咬牙切齿道，“你故意的吧！明知道学长他有女朋友了还在我面前提他！”
　　寝室又热闹了起来，然任乔桉还在战战兢兢的改文。终于改好了几章，任乔桉立马上传了，保佑这次能过！
　　忙完后，任乔桉才发现桌面右下角的企鹅图标，闪烁个不停。任乔桉点了进去，原来是群里发了新的公告，@了所有人。
　　【当当当~本群第一届CP速配活动正式举办~~
　　活动规则：骰子点数相同的人组成CP，CP有效天数为相应的各组骰子点数
　　报名方式：私戳群主，掷骰子即可
　　报名时间，未来24小时；结果公布时间：48小时后
　　当当当~欢迎各位姬崽踊跃参与哦~~~】
　　呃，这是玩骰子玩上瘾了吗。
　　任乔桉发现了，人无聊起来可真是各种找事做。群里一群无聊的人在玩掷骰子，寝室里两个无聊的人在吵架。
　　害…人类。
　　正当任乔桉感慨的时候，小企鹅又闪烁了，是老夫子。任乔桉的长期网友，两人是在新手写作群认识的。任乔桉和她很投缘，是聊得来的网友。
　　老夫子：老铁，你参加了CP活动吗？
　　悠然见南山：参加了啊。
　　问出这问题不开玩笑嘛，任乔桉吐槽归吐槽，可看完公告，屁颠屁颠的就去戳群主了。勾搭小姐姐不积极，思想有问题。
　　老夫子：啧。
　　悠然见南山：咋了？你没参加么？
　　老夫子：参加了。
　　老夫子：但，老夫有种不好的预感【冷静分析】
　　悠然见南山：【黑人问号】
　　老夫子：老夫掐指一算，你的缘分似乎到了！
　　悠然见南山：嗯？【懵逼脸】这不是好事吗？
　　老夫子：但，似乎不那么顺利！
　　老夫子：需要破财消灾【认真脸】
　　悠然见南山：……
　　悠然见南山：淦！又想拿我冲业绩？
　　悠然见南山：你还是不是人！当初骗我的五块钱还没还给我呢！
　　老夫子：……
　　老夫子：就没见过比你还抠的！
　　老夫子：我当初有没有給你指出一条明路？收你五块钱怎么了！
　　没错，当初怂恿任乔桉踏上小黄文之路的人，就是自称主业算命，副业搞网文的家伙，老夫子。
　　悠然见南山：可是！现在净网啊！
　　老夫子：【抽根烟冷静下】
　　老夫子：莫慌，下一本你可以转型嘛。
　　悠然见南山：pi!
　　任乔桉一开始主打的就是清水风，这不写了两年也没写出个浪花来。好不容易靠小黄文火了一把，哇，没想到，风光的日子是什么短暂！
　　老夫子：事业不济，爱情来嘛。这波不亏，兄弟。
　　悠然见南山：……你觉得我会信你嘛。
　　老夫子：啧，爱信不信。
　　老夫子：话说，你昨晚不和某人挺臭味相投的啊，不试试？
　　悠然见南山：谁？
　　老夫子：头牌啊。
　　悠然见南山：不要。
　　老夫子：那你们聊的这么嗨？
　　悠然见南山：你说之前吗？那不是游戏嘛。
　　老夫子：你见其他人有聊吗？我那个压根没理我好不！话说你们没互加好友？
　　老夫子：【冷静分析】
　　悠然见南山：没啊。为啥加好友？
　　老夫子：你！注孤生！口/嗨王！
　　悠然见南山：这叫网络一-夜-情。
　　老夫子：呸！你们就十分钟的情缘。
　　老夫子：没救了，你就寡着吧！
　　老夫子：【咕呱】【咕呱】【咕呱】【咕呱】
　　悠然见南山：彼此【微笑】
　　悠然见南山：【咕呱】【咕呱】【咕呱】【咕呱】【咕呱】【咕呱】【咕呱】
　　说实话，刚开始任乔桉对本群头牌的印象平平，她是群里的管理员，常常担任暖群工作。任乔桉没和她有过很多交集，除了偶尔的搭话。最近，大概是因为上次速配CP的游戏，任乔桉对本群头牌比以往多了份关注。听到老夫子提起她，任乔桉说心里毫无波澜，那是假的，你要说有什么波涛汹涌吧，那也是不可能。但，后面发生的事，确实让任乔桉心情澎湃了一下。
　　周三，群里的CP活动公布结果了。公告里她，老夫子还有本群头牌的点数都是四。
　　……这是几个意思？
　　小菜鸡（可撩）：这意思是我们三人行？
　　榴莲味糖果：期待你们的表演。
　　跪求暴富：哇，为啥没人和我配，有人分我一个小姐姐吗。
　　老夫子：@小菜鸡（可撩）别，不想和你们凑合。你们两当我死了吧。
　　小菜鸡（可撩）：不要酱紫嘛~
　　任乔桉感觉这事匹上熟人确实蛮尴尬，估计老夫子这会都被她恶心坏了哈哈哈哈！
　　本群头牌：哈哈，@小菜鸡（可撩）你想什么时候开始计时。
　　任乔桉一愣，她没想到本群头牌还接受的挺快的，不愧是……群中头牌？
　　小菜鸡（可撩）：现在吧。
　　任乔桉想的是早点开始早点结束。
　　本群头牌：好。
　　本群头牌：呐，亲爱的，你先把群名片改成浪浪的身下受呗。
　　……几个意思？
　　小菜鸡（浪浪的身下受）：亲爱的，改好了，满意不~
　　榴莲味糖果：不忍直视。
　　老夫子：额，两戏精又开始祸害人了【扶额】
　　跪求暴富：哇，虐狗。
　　本群头牌：乖~
　　小菜鸡（浪浪的身下受）：亲亲媳妇~
　　本群头牌：【吃鸡链接】一缺三，速来。
　　本群头牌：亲爱的陪我打游戏呗。
　　……几个意思？女人都是这么得寸进尺的吗？
　　小菜鸡（浪浪的身下受）：好哒。
　　点进吃鸡链接，任乔桉后知后觉这不要开麦了？
　　文字上再腻歪任乔桉都可以，语言上……任乔桉还是要老脸的。算了，等会找个借口闭麦吧，任乔桉是这么想的。
　　归去来兮：喂，听得见吗？
　　清冽中带着丝丝粘稠，像是奶味的啤酒，很好听的声音，任乔桉給出了很高的评价，难怪是头牌。
　　任乔桉压低嗓子。
　　小鸡炖蘑菇：可以。
　　归去来兮：你是？
　　小鸡炖蘑菇：我是群里的小菜鸡。
　　归去来兮：哦哦。
　　……
　　两个人陷入了短暂的沉默。
　　任乔桉尴尬了，尴尬中又带着丝丝奇怪的害羞，这时候不应该发挥你头牌的暖场作用嘛！
　　好在另外两个队友很快的加入了，让气氛稍微活跃了起来，成功的缓解了任乔桉莫名而来的紧张情绪。
　　你冲锋我添包：浪浪，人齐了，开了。
　　你舔包我冲锋：浪浪这就是你的CP，怎么不说话呢。
　　任乔桉硬着头皮回应，不慌不慌，只要我不说就没有人尴尬。
　　小鸡炖蘑菇：你好。
　　你舔包我冲锋：你好！你好啊！跟我，我们跳P城。
　　你舔包我冲锋：西30有一队，小心。欸欸欸，有人！
　　你冲锋我添包：哪哪哪？？？
　　你舔包我冲锋：死了，媳妇快来添包？
　　你冲锋我添包：来了！
　　看这网名就是情侣，任乔桉不酸，她就默默的跑地图就好了。
　　归去来兮：南60，有两个，谁有倍镜。
　　任乔桉默默的将四倍镜丢到归去来兮身后，然后继续去搜屋子。
　　你冲锋我添包：啊！我这有脚步声！
　　归去来兮：来了。
　　头牌的声音还真是不错，看样子游戏技术也不错，任乔桉就默默苟着就好了。
　　你舔包我冲锋：媳妇别动，我们来了。
　　你舔包我冲锋：欸？浪浪你CP怎么都不说话呢。
　　呃，为什么要Q她，任乔桉根本不知道说些什么啊！
　　小鸡炖蘑菇：不好意思，我在宿舍，有点吵，先闭麦了。
　　你舔包我冲锋：浪浪，你CP一直跟着你屁-股后面给你丢东西呢。
　　你冲锋我添包：看看人家。
　　……呃，为什么要说出来！！很尴尬的好不好，任乔桉慌了。
　　归去来兮：哈哈这是她今天的人设，我的软萌身下受。
　　……笑什么笑！
　　笑声中还带着明显的戏谑，屏幕外的任乔桉不禁老脸一红，在聊天框缓缓打出：我不太会玩，把装备丢给你们比较好。
　　你舔包我冲锋：浪浪，你CP说不太会玩呢。
　　归去来兮：没事，本攻保护你。
　　……就这样吧。


第5章
　　悠然见南山：早安呐~我亲爱的CP~
　　归去来兮：早安，我的身下受~
　　噗…除去这莫名羞耻的称呼，任乔桉这两天还真的挺享受的。有事没事找归去来兮，她亲爱的CP，唠嗑几句，没想到对方还挺会回应她的。这让任乔桉有些意外，对归去来兮的好感度刷新了一番。
　　悠然见南山：亲爱的，吃早饭了嘛？
　　归去来兮：还没呢，不想起【困】
　　悠然见南山：亲爱的昨晚做贼去了吗？
　　归去来兮：哪有。
　　悠然见南山：亲爱的昨晚好像也没玩游戏呢？
　　归去来兮：是啊，没玩。
　　悠然见南山：那亲爱的昨晚干嘛去了呢，以至于太阳都晒屁-股了还不想起【微笑】
　　归去来兮：……嗯。
　　悠然见南山：好啦，我要出门溜达了。
　　悠然见南山：我亲爱的CP，要起床吃早饭哦~
　　就这样连接几天，任乔桉感觉自己可入戏了，仿佛真的多了个“虚拟”女友。
　　也或许是对方太过配合了，准确的说是两个人都是“戏精”，两人总有种一拍即合的默契。导致企鹅群的众人天天被两人“秀”（折磨），新进群的不明真相萌新，还真误以为两人是一对（上过床）呢！不然，一天天的怎么骚话连篇！
　　任乔桉也是头一回发现，她居然还有表演天赋，简直了！她就是劳模CP好不好！
　　CP说啥就是啥，CP需要她她就出现，CP不需要她她就好好学习，CP无聊了就陪CP聊天水群打游戏，适当的时候再无理取闹，争风吃醋一把。
　　啧啧！任乔桉只想赞扬自己！不愧是写小绿文的，人设不倒！
　　就连群里最毒舌的老夫子都忍不住，給她两颁发了个最佳小金人女女CP奖，对她两的入戏和每天变着人设在群里大秀“恩爱”给与高度赞赏！
　　但，唯一的问题就是，任乔桉最近看手机的次数太过频繁。导致她频繁遭到闫伊伊的白眼，和吴念芝的毒舌。为此任乔桉还收到了警告，周六晚寝室四人约饭的时候，任乔桉若还时时抱着手机不放，闫伊伊将打爆她狗头。
　　感受到生命危险的任乔桉在出门前，特意将手机调成了静音。
　　事实证明，任乔桉的做法是有先见之明的。等四人吃饱喝足，又逛了会商场，最后回学校的路上，任乔桉拿出手机来，好几条未读信息。其中，有三条来自归去来兮。
　　任乔桉点开细看，第一条是七点半发的“在？”
　　第二条是八点多的“亲爱的你去哪撩妹了？”
　　最后一条是几分钟前“小菜鸡，你个负心汉才第几天你就腻了！【发怒】”
　　额，也不知美好的周六晚上，归去来兮找她一个网友干嘛，和朋友约饭电影刷街打游戏不香吗？
　　任乔桉见室友三人在归程的路上没了先前的精气神，加上地铁上人满为患，一个个都抱着手机当低头族，任乔桉也正好回应归去来兮。
　　悠然见南山：怎么了？刚刚和同学出去吃完饭了，才回来。【磕头认错】
　　过了好一会归去来兮才发来回复，“你CP我伤心难过。”
　　任乔桉秒回表情包：【亲亲抱抱举高高】
　　事实上，任乔桉不是很会安慰别人的人，这种时候企鹅丰富的表情包就显得格外好用。
　　紧接着，归去来兮发来猫猫表情包：【委屈】
　　悠然见南山：【虎摸】
　　悠然见南山：【抱抱】
　　归去来兮：你敷衍我！
　　归去来兮：【生气】
　　呃，被发现了。
　　悠然见南山：那你要我怎么样啦，大小姐？
　　归去来兮：陪我聊天。
　　悠然见南山：我此刻莫不是在陪鬼聊天哦。
　　归去来兮：【啪，怒摔】
　　归去来兮：讨厌。
　　归去来兮：你变了，你外头有人了，我不再是你最可爱的CP了！
　　归去来兮：【大哭】
　　……
　　所以，今天是无理取闹小公举人设吗？
　　悠然见南山：奴才错了【跪地求饶】
　　悠然见南山：您永远是我最最最最亲爱的最最最最可爱的CP啊~
　　归去来兮：哼！
　　悠然见南山：好啦，不生气，怎么就难过了。
　　归去来兮：语音和你说。
　　……
　　任乔桉有点头大，她还在地铁上，这种杂乱喧嚣的环境怎么都不适合语音吧。
　　况且…任乔桉的第一想法是排斥的，但…
　　算了，就当做没有及时信息的补偿吧。
　　悠然见南山：过会儿，等我回到了寝室再和你语音好不？
　　归去来兮：好！【开森猫猫】
　　回到寝室的任乔桉放下包，立马就拿着手机走到了走廊尽头，她把面前的窗户开打了一点，让晚风吹向她的脸。任乔桉深吸了一口气，滑开聊天界面，将通话邀请发了过去。
　　“喂。”
　　这是任乔桉第一次和归去来兮单独语音。
　　“喂…”
　　“你不开心？”
　　这也是归去来兮第一次要求和她语音，大概是真的心情不佳吧。
　　“嗯…能不能陪我聊会天。”
　　黏糊糊的声音，好似哭过一般。听到这样的声音，叫任乔桉如何不心软。
　　“好。”
　　然后，回应任乔桉的是沉默，以及接下来两人长久的沉默。
　　“……”
　　“噗…你怎么不说话。”
　　“你要求聊天的。”任乔桉撇撇嘴，又不是她主动要语音的。
　　“我发现你~语音和打字聊天很不一样欸。”言下之意是平常打字聊天不是很能唠吗。
　　“……”
　　任乔桉就知道语聊的结果就是，气氛会变得尴尬。现实生活中，她和陌生人相处模式算是“高冷”话不多，只有和熟人才会侃侃而谈。
　　“你会唱歌吗？”
　　“不会。”任乔桉果断否定。
　　“怎么办…我想听小姐姐唱歌欸。”
　　“……”
　　干嘛突然撒娇，我们很熟吗？
　　任乔桉认真回答道：“我五音不全，不过，我可以給你放一首小姐姐的歌。”
　　“不要。要听你唱歌，简单一点也行。”
　　“……”
　　无理取闹，偏偏任乔桉无法拒绝，谁让人家心情不好呢，“好，不过我唱完了你也要给我唱一首。”
　　“好。”
　　见对方爽快的答应了，任乔桉也不矫情，莫得感情的就开唱了，“两只~老虎，两只~老虎，跑得快，跑得快！一只没有耳朵，一只没有尾巴~~真奇怪，真~~奇~怪！”
　　“哈哈哈哈，你怎么做到连儿歌都跑调的。”
　　“该你了。”任乔桉正经地一批，实则心里羞得不行。说了五音不全，有没有认真听她讲话的。
　　“我也不太会唱欸。”
　　“我知道你会唱歌，群里有你的音频。”
　　呵，女人想骗她。
　　任乔桉早知道归去来兮是群里的常驻“歌姬”了。
　　“额…你听过了？”
　　“嗯。挺好。”任乔桉给出客观的评价。
　　“那我給你来个完整版，等我找找歌词。”
　　“好。”
　　虽然唱得一般般，但归去来兮的声音是广受欢迎公认好听的，任乔桉内心有丝丝期待。
　　“着迷于你眼睛
　　银河有迹可循
　　穿过时间的缝隙
　　它依然真实地吸引我轨迹
　　这瞬眼的光景
　　最亲密的距离
　　沿着你皮肤纹理
　　走过曲折手臂
　　做个梦給你
　　做个梦給你……”
　　原曲任乔桉没有听过，但至少这一刻这几分钟，任乔桉很喜欢…
　　很喜欢这首歌。就算曲调是这么的哀伤。
　　归去来兮的声音一停，任乔桉丝毫不吝啬掌声，特地对着麦鼓掌，生怕对方听不见。
　　“谢谢捧场。”
　　“挺好的，再接再厉。”但语气上任乔桉显得很平静。
　　“你还没说你为什么难过呢。”任乔桉对于归去来兮哭过这件事，还是有些在意的。
　　“没什…么。”归去来兮对于这个问题的解答明显迟疑了一阵，“突然想到前任而已。”
　　“……”
　　任乔桉沉默了。
　　归去来兮也沉默了。
　　过了好一会，任乔桉组织了一段心灵鸡汤，语重心长的开口了，“偶尔回头看可以，但不要长时间停留，逝去的感情值得纪念，但不要深陷其中，人要向前看，珍惜现在的所拥有的。”
　　“……”
　　没听到归去来兮的回应，任乔桉以为她说的不够好，继续认真道：“做人最重要的还是开心，难过了一会就行了。另外…”
　　“不要哭，哭肿了就不美了。”
　　“噗…你怎么知道我哭过。”
　　有这么好笑吗，任乔桉在很认真地安慰好不。
　　“听出来的，或许你现在应该照照镜子，指不定眼睛肿成什么样了。”
　　“……”
　　“最后，你值得的更好的。”
　　这一句是任乔桉的真心话。
　　“哈哈哈，那用你说吗。就算是分手，我肯定也是主动分手的那个哦。”
　　“哦。”
　　任乔桉敷衍的哦了声，心里想的却是那你哭什么？“那我说错了，她值得更好的。”
　　“…这是安慰人的话吗？”
　　“不能让你从难过到开心，让你生气也是一种选择。”
　　只要，不难过，不流泪，就行了。
　　“哼，讨厌鬼，我要红杏出墙給你戴绿帽。”
　　“可。只要你现在群里找得到小姐姐和你聊天。话说，你分手多久了？”
　　后半句才是任乔桉真正关心的，至于现在归去来兮有多少可聊天（骚）的选择，任乔桉并不关心。
　　“没多久吧。”但归去来兮关注的明显是前半句，“小菜鸡你是在怀疑姐姐的魅力吗？告诉你只要姐姐一句在吗，群里大把的好姐姐乖妹妹送上门来。”
　　看起来心情变好了，都有心思跟她开玩笑了。任乔桉决定不再安慰她，“姐姐你长得美吗？”
　　“…还行吧。”
　　“行不行我不知道，你肯定想得美。”
　　“……”
　　看了眼时间，任乔桉感觉有必要结束话题了，“好了挺晚了，该睡觉了，室友都休息了。”
　　“好，下次再聊，拜拜。”
　　“拜拜，挂了。”
　　按下挂断键，任乔桉又给归去来兮发了个【晚安】的表情包，对方马上回复了她一个表情包。任乔桉将手机放入口袋中，望着漆黑的窗外。
　　微凉的风，吹得她思绪乱了。
　　这个夜晚，任乔桉辗转反侧，难以入睡。
　　她在想归去来兮，她满脑子里都是归去来兮的歌声。虽然这几天她们两骚言骚语撩来撩去，再腻歪的文字都互相发过的，但是两个人同时又很有默契地，不主动窥探对方真实信息，包括索要照片或者语音什么的。所以，任乔桉一直心安理得将她们关系当成一种“文字游戏”。
　　但是这一次她是不是……
　　有点越界了…？


第6章
　　不一样的周日，任乔桉起得格外早。
　　任乔桉不知道昨晚到几点才迷迷糊糊的睡着，但清晨不到六点她便睁开了眸，一整晚脑袋都像滚满了弹幕的屏幕，杂乱无章，也许她根本没有进入深度睡眠。在床上躺了会，依旧是胡思乱想。任乔桉决定起床，当个早起的鸟儿！
　　简简单单洗漱完后，任乔桉很精神，一点儿都没有睡眠不足的感觉。于是她拿出笔记本，开始敲敲写写。
　　“任乔桉！大周末的起这么早干嘛啊！”
　　从哗哗的流水声开始，闫伊伊就被任乔桉的洗漱声吵醒了，闫伊伊忍了，没想到这厮大清早的还劈里啪啦的敲起键盘来了，不能忍！！！
　　“靠，闫伊伊你发什么疯！”吴念芝是被闫伊伊的大嗓门惊醒的。
　　“怎么了，地震了吗…”钱宝儿还处于迷迷糊糊的状态，只要不是地震就行了……然后又晕睡了过去。
　　“好啦，不吵你们了，我等会就出去。”任乔桉打完最后一行字，决定趁着天朗气清出门溜达溜达，顺便吃个丰富的早餐。出门前，任乔桉还询问了句，“要给你们带早餐吗？”
　　回答她的是一片寂静。好吧，估计不到中午是不会起的了。
　　□□点的学校，没有往常的人来人往，但也不乏小打小闹。特别是操场那块，已然是一撮一撮的人群。
　　热爱运动真好啊！
　　任乔桉不禁想到，不管什么时候路过篮球场，羽毛球场永远都是活力四射，至于足球场虽然踢足球的不多，但一直是晨跑夜跑圣地。任乔桉不排斥运动，也谈不上热爱，属于有人带她她就动的那类，奈何她们寝室的三只，一个比一个懒。
　　坐在操场旁，任乔桉一边享受着阳光，一边和归去来兮闲聊了几句。在她有意无意的引导下，任乔桉算是或多或少了解了一些归去来兮的信息。
　　24岁，M城人，刚分手不久，去年刚大学毕业，但一直闲置在家，家里有爷爷奶奶爸爸妈妈还有弟弟妹妹，算是人口蛮多了。
　　令任乔桉想不通的是既然毕业那么久了，何为还不去工作，难道不用帮忙供养弟弟妹妹上学吗？另从归去来兮的话看得出她本人还不着急工作，就此任乔桉只能推断，归去来兮有个还算富裕的家庭，至少能养得活一大家人。
　　一直到十点多，任乔桉才慢悠悠逛回寝室。打开门，眼前的景象果然和她出门那会完全一样，三头熬夜“猪”窝在被子里纹丝未动。
　　“回来了。”吴念芝倒是醒了，不过她睁眼的目的是为了继续看小说。
　　“嗯。不起吗？”任乔桉走到自己的位置，打开电脑准备刷会剧。
　　“等外卖到了再起。”刚刚吴念芝已经点好了午餐，等十一点多送到，再起床边吃边看小说。
　　“优秀。”吃了早饭的任乔桉，暂时还没有考虑午饭吃什么的想法。
　　第二个醒来的是闫伊伊，这厮像诈尸似的突然从床上立起来，“饿了。午饭吃什么？”
　　“帮你点了黄焖鸡。”
　　“耶！”每次吴念芝点外卖不用交待也会带上她，闫伊伊觉得吴念芝只有这点可爱之处。
　　但是吴念芝不会告诉她，她每次是为了凑满减，而全寝室的人只有闫伊伊，喂啥吃啥不挑食胃口好，是个好养活的。
　　最晚的钱宝儿，直到十二点多才悠悠醒来，任乔桉向她征求了午饭的选择，两个人一拼又是一单满减。这大概就是一窝单身狗的好处，怎么拼都不会有人落单。
　　不出意料，下午她们的安排就是刷综艺的刷综艺，追番的追番，追剧的追剧，看小说的看小说。
　　啊！多么和谐美好的周末！
　　唯一让任乔桉没想到的是，到了晚上七点多归去来兮突然在群里@她。
　　小菜鸡（浪浪的霸道攻）：在，小媳妇。
　　本群头牌（浪浪）：【亲亲】
　　老夫子：你两又开始营业了。
　　榴莲味糖果：瓜子已准备好。
　　跪求暴富：汽水端上来。
　　本群老-鸨：群众已就位。
　　本群头牌（浪浪）：@小菜鸡（浪浪的霸道攻）最后一个小时了，亲爱的有什么想法吗。
　　小菜鸡（浪浪的霸道攻）：表演一场惊天地泣鬼神的分手大戏？
　　最后一小时了，这是约定的最后一天。想到这，任乔桉松了一口气。
　　老夫子：啧啧，求求你们不要连累无辜。
　　老夫子可不想又无故成为第三者，就算是剧本也不行！
　　本群头牌（浪浪）：行啊，这次让你给我戴绿帽。
　　小菜鸡（浪浪的霸道攻）：我今天是忠犬人设，怎么可能出轨呢，还是你来吧。
　　本群头牌（浪浪）：那我又是什么人设？
　　小菜鸡（浪浪的霸道攻）：骚-浪贱受【笑】
　　本群老-鸨：准确。
　　榴莲味糖果：适合。
　　宇宙无敌小可爱：贴身！
　　本群老攻：量身打造。
　　本群头牌（浪浪）：……
　　小菜鸡（浪浪的霸道攻）：嘿嘿。
　　本群头牌（浪浪）：我不要！我要宠溺攻人设。
　　A姐：你不配。
　　榴莲味糖果：想太多。
　　本群老攻：你不配攻这个字。
　　本群老-鸨：宠溺受可还行。
　　小菜鸡（浪浪的霸道攻）：听听！群众的声音是多么的真实！
　　本群头牌（浪浪）：哼！不要。
　　老夫子：不要就别勉强了，继续当恩恩爱爱的CP不香吗。
　　本群老-鸨：有理，请你们续CP。省得浪浪到处祸害无知小妹妹。
　　宇宙无敌小可爱：+1，续CP，为民除害。
　　榴莲味糖果：【吃瓜】
　　本群头牌（浪浪）：我是无所谓。
　　老夫子：99
　　看到满屏的99，任乔桉沉默了。
　　小菜鸡（浪浪的霸道攻）：其实我…
　　小菜鸡（浪浪的霸道攻）：我一直以来的意中人是老夫子【害羞】
　　老夫子：靠！总有刁民祸害朕，拖下去！
　　小菜鸡（浪浪的霸道攻）：不要酱紫嘛，人家心悦你。
　　老夫子：呕，你成功恶心到我了。
　　小菜鸡（浪浪的霸道攻）：讨厌厌，锤你小胸胸。
　　老夫子：别锤了都凹进去了。@本群头牌（浪浪）管管你家的人。
　　宇宙无敌小可爱：哈哈哈凹进去了可还行。
　　榴莲味糖果：笑到喷饭。
　　本群老-鸨：提问老夫子的罩杯？
　　老夫子：别问。问就是要不起。
　　眼见话题逐渐跑飞，任乔桉松了一口气，没等来归去来兮在群里回应，任乔桉倒是先收到了老夫子的私信。
　　老夫子：咋，你不想续？聊的不好？
　　悠然见南山：聊的还行。
　　老夫子：那你不续？要是害羞老铁帮你在群里提呗，看浪浪的意思挺中意你的。
　　悠然见南山：谢了。不用了，我不打算继续。
　　老夫子：为啥啊？找个对象容易吗！难道浪浪长得很过分？
　　悠然见南山：我还没见过她照片呢，别瞎说。
　　老夫子：天噜！整整六天你连照片都没见过？看你骚话说的可以啊，不会连好友都没加吧。
　　悠然见南山：加了好友，是我没问她要，人家也没问我要。
　　老夫子：I服了。瞧你们一天天在群里的那腻乎劲，不知道都以为你们床都上了。
　　悠然见南山：……
　　老夫子：我看你们两戏精挺适合的，真不考虑续续？
　　悠然见南山：不用了，我们不合适。
　　老夫子：脸都没见过就不合适？
　　悠然见南山：感觉。
　　老夫子：你哪里的感觉，你要是感觉准确会一直单身？
　　老夫子：听老夫的，老夫说过最近有你的缘分！
　　悠然见南山：信你的鬼缘分。
　　老夫子：呵，没收你钱就不错了。
　　悠然见南山：……
　　老夫子：看群里！姐妹答应她！
　　老夫子：这波不亏。
　　任乔桉切回群聊天，原来是归去来兮出现了，并且引发了一阵热议。一直翻到前面，任乔桉才看到原来是归去来兮在群里发了一首歌，歌名是我要我们在一起。
　　任乔桉点开静静的听完，耳边回荡着归去来兮的声音。
　　“唉哟唉哟唉哟
　　你说你说我们要不要在一起……
　　唉哟唉哟唉哟
　　我说我说我要我们在一起……”
　　这一刻，任乔桉真的心动了。
　　但，任乔桉脑子里早就做好了决定，即使心里还有一个小人在不断地否定她的判断。
　　等到最后一分钟，任乔桉出现在群里给了回应。
　　小菜鸡：祝我们分手快乐！
　　小菜鸡：谢谢大家一直以来的捧场！谢谢老夫子給我们颁发的最佳女女CP奖！
　　本群头牌：分手快乐！
　　老夫子：祝我们终于不用再看你们腻歪了，99。
　　又是满屏的99。
　　“啧”一条私信，任乔桉的心咯噔了一下，她以为是……呼，原来是来自老夫子，【嘿，你这家伙，猿粪送上门都不要，注孤生！孤寡孤寡孤寡！】
　　“……”任乔桉不知道回什么。
　　就这样吧。
　　在经历昨天一晚上的辗转反侧后，任乔桉早就做好了决定。
　　是时候结局了，再美好的戏，都会曲终人散。
　　再不结束，她很可能会入戏太深…
　　幸好，归去来兮没有私下询问她原因或者指责她，任乔桉想，这大概是最好的结束。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者君：墨镜一戴！就是这么作！
　　悠然见南山：不！我不想作！是你作！
　　作者君：嘿嘿嘿~


第7章
　　和往常一样，周一的清晨，任乔桉孤零零的离开寝室。
　　等会她还要惨兮兮的一人带着四份早餐回来，叫醒并投喂三头熬夜过度的“猪崽”。事实上，任乔桉昨晚休息的也不好，但她很早清醒了。
　　任乔桉徐徐下了五层楼梯，在一楼的楼梯口，她看到了一个熟悉又陌生的脸庞。任乔桉能一眼认出她，纯粹是因为上周在课堂上，此人给任乔桉留下了深刻的印象。
　　此时的锦兮可谓是全副武装，手里拎着大包小包的购物袋，脚边还有一个不小的行李箱，看起来沉甸甸的。
　　任乔桉犹豫上前，友好询问了一下：“同学需要帮忙吗？”
　　锦兮看到来人明显惊楞了一下，随后她扭过头，冷冷地丢了句，“不需要。”
　　“……”好吧，当任乔桉自找没趣。
　　但任乔桉看着锦兮拎起行李箱时，明显深吸了一口气，上楼梯的步伐也是显而易见的颤悠悠，购物袋七上八下的随之晃动。看来就算是美女，搬行李时也是如常人般狼狈，哈哈哈。任乔桉有丝幸灾乐祸的感觉，谁叫美女脾气辣么大。
　　然鹅，巧合的是当任乔桉拎着三袋豆浆、四袋包子回到寝室门口，正准备开门的时候，听到关门声的她，下意思扭头看了下对面，然后目光所至…一双好看的凤眼。锦兮正从她们寝室出来，两人目光触碰到一块，走廊安静的可怕。
　　“哈哈，好巧。”又见面了…
　　任乔桉首先打破尴尬的沉默，摆出了官方式假笑。
　　回应她的是，锦兮上下打量的目光。锦兮勾了勾唇，意味深长的笑了一声，然后走了。
　　“……”
　　这是风水轮流转？还有为什么任乔桉才发现锦兮住她们对门。
　　-------------------------------------
　　这次任乔桉四人成功坐到了倒数第二排，因为她们足足提前了七分钟到达教室。随着上课时间临近，七零八散的座位逐渐被充满了。无聊的任乔桉打量四周，恰好看到一个今天让她很熟悉的身影徐徐走进来，两人走进教室没多久，就有一穿着花衬衣的男生冲其招手，并客气的将二人引至一早占好位置，是任乔桉她们左前方两排的位置，处于后方角落的绝佳好位置。
　　任乔桉想起今早的偶遇，“宝儿，锦兮是住我们对门？”
　　钱宝儿一边刷着手机，一边答道：“对昂。你才知道吗。”
　　都大二下学期了才知道对门住的是何人，任乔桉的心是够大了，“倒是一直知道对面一排住的是管理专业，但感觉没怎么在走廊碰见她啊。”除了今天很凑巧的碰了两回，任乔桉心里默默吐槽。
　　“听说她好像不怎么住寝室。”钱宝儿早知道锦兮住她们对门，也没遇见过本人几回。
　　“她人是不是挺高冷的。”任乔桉是根据几次的“交锋”推断的，就像是高岭之花？
　　一旁的闫伊伊听不下去了，“喂，任乔桉你现在才吃锦兮的瓜是不是晚了些。”上周她们讨论的热火朝天的时候，任乔桉在干嘛。
　　任乔桉解释道：“这不今天早上和她说了句话。看她在拎了很多东西，我问她要不要帮忙。”
　　“然后？”
　　“她说不需要。”
　　“呵呵，可能她就对女生高冷吧。”闫伊伊朝锦兮方向扬了扬下巴，“你看她和男生聊的多开心。至于女生，她应该没多少女性朋友。”
　　“她左手边的女生是谁？”任乔桉一早就注意到了和锦兮一块进来的女生，看起来两人关系不错。若说锦兮的美是张扬明媚的太阳，那么她便是那含蓄温婉的月亮，完全不同类型的两种美。
　　“棠沐。”吴念芝冷不丁加入群聊，“学生会副主席，学院辩论队队长。”
　　钱宝儿补充道：“也是我们对门的，和锦兮一个宿舍。”
　　任乔桉夸道：“挺漂亮的。”
　　“废话。四大院花之一。”闫伊伊还是很待见棠沐的，“而且是个学霸，按我说她才是真正的院花之首，奈何我们学院的男生都瞎了眼。”
　　“啧啧，四大院花，她们寝室占了一半。”吴念芝感叹美女果然都和美女玩。
　　闫伊伊白了吴念芝一眼，“土建学院男女比例八比一，管理系占了一半，好看的几个都在她们寝室，你说呢。”
　　“还好我们寝室还有宝儿，门面担当。”夸赞的同时吴念芝顺，便捏了把钱宝儿的脸蛋，啧，水嫩水嫩的，不愧是院花。
　　“轻点。”钱宝儿娇喝道，“人家眼泪都要出来了。”
　　“……”没眼见，怎么都是自家的傻白甜，换成是别的姑娘，这种做作的样子闫伊伊白眼能翻上天。
　　“那个花衬衣的男生也是管理专业的？”任乔桉还在留意那边的情况，见花衬衣男子又帮锦兮占座又是端水送零食，好不殷勤。
　　“李多才，管理专业。”吴念芝瞧了瞧，又是个辩论队，她与李多才算是相识，花蝴蝶一只，吴念芝没见过比他还爱美且自恋的男生了。
　　闫伊伊也认识李多才，在一次联谊上认识的，“啧，李多才是不是在追她，瞧这殷勤劲。”
　　昭然若揭的意图，看了会，任乔桉便失了兴致，开始听教授激|情澎湃的授课，没过一会，任乔桉越听越索然无味，一旁的闫伊伊早就闭目养神了，钱宝儿专心致志的玩手机，只有吴念芝边看小说，偶尔还做个笔记。任乔桉索性趴在书桌上，在自己的书本上写写画画打发时间。
　　-------------------------------------
　　晚上，任乔桉习惯性水群的时候，看到群里颁布了活动通告，原来是这周CP活动的配对结果。然后任乔桉惊讶的发现归去来兮参加了，还和跪求暴富成功配对，组成了三日CP。
　　她们两周日晚解除的CP关系，不到两天，归去来兮就勾搭上其他人了。
　　呵，女人。
　　十分钟后任乔桉越想越气，亏她还独自为拒绝归去来兮的续CP的行为感到无比愧疚，结果结果这女人！！！任乔桉决定打破两天的僵局，主动私聊归去来兮。
　　悠然见南山：你参加活动了。
　　归去来兮：对啊，你没参加吗。
　　呵呵呵呵呵呵！
　　悠然见南山：没有。
　　悠然见南山：这周比较忙，下次再玩。
　　归去来兮：好啊。看到我的新CP了吗？
　　呵呵呵呵呵呵！任乔桉不气。
　　悠然见南山：看到了，跪求暴富。
　　归去来兮：她给我发了照片。【图片】
　　归去来兮：怎么样？
　　呵呵呵呵呵呵！任乔桉不酸。
　　悠然见南山：挺好的，配你。
　　归去来兮：怎么说？
　　悠然见南山：一看就是铁T，配你万年受。
　　归去来兮：……
　　归去来兮：怎么办，我不喜欢这种类型，但是她好热情，一直问我要照片。
　　呵呵呵呵呵呵！任乔桉都没见过归去来兮的照片。
　　悠然见南山：给她呗。说不定见到你的样子，她就没热情了。
　　归去来兮：……
　　归去来兮：打游戏吗？
　　悠然见南山：双排？
　　归去来兮：四排。
　　归去来兮：和我的新CP一起。
　　……
　　悠然见南山：债见，不约。
　　归去来兮：真不来？三缺一。
　　悠然见南山：不来，你和你的新CP好好玩。
　　归去来兮：那好吧，我游戏了。
　　呵呵呵呵呵呵。
　　“靠！”任乔桉郁闷了，她干嘛没事找事給自己添堵。游戏游戏，一个无业游民一天天的就知道游戏，心安理得吗？良心不会痛吗？不知道出门工作吗，一天天就知道网上冲浪，浪死得了。
　　“伊伊游戏不？”谁还不会打游戏似的，任乔桉今天不赢一局就不睡了。
　　“好啊，好久没玩了。”闫伊伊正愁没东西看无聊呢，“微信战队走起来，宝儿，吴念芝上。”
　　“能拒绝吗。”比起玩游戏，吴念芝觉得小说更好看。
　　闫伊伊任乔桉异口同声道：“不能！”
　　……吴念芝认命的上游戏。
　　“我们的目标是吃鸡。”开局前，任乔桉郑重说道。
　　闫伊伊第一个赞同，“好样的！大家跟着桉桉跳。”
　　钱宝儿帮忙加油打气：“加油，桉桉，加油，伊伊。”
　　“得了吧。”就一群菜鸡还吃鸡，吴念芝后半段吐槽没有说出来，毕竟有梦想是好事。
　　栅栏里的老猢狲跟随栅栏里的大老虎，栅栏里的小白兔跟随栅栏里的小菜鸡，栅栏里的大老虎跟随栅栏里的小菜鸡，然后栅栏里的小菜鸡英勇的选择了最刚的路线。
　　“靠！任乔桉你跳机场干嘛！”闫伊伊急了，这航线横穿整个机场啊！
　　“不要怂就是刚！”任乔桉答道，她今天就是来刚枪的。
　　“好！刚就刚！”闫伊伊没在怕的。
　　“我能直接开车走吗？”吴念芝还想多活一会。
　　“带上我。”钱宝儿表示自己也不是刚枪型选手。
　　四人刚落地，就十分有默契的朝四个方向跑了。
　　“啊！这有人。”钱宝儿还没有枪呢，就被一个人追着跑。
　　“没事，宝儿，他没枪，我们两一块用锅敲死他。”闫伊伊掉过头往钱宝儿的方向跑，两人成功把人敲成了盒子。
　　“NICE！”就是这个feel，闫伊伊开始潜入C字楼，准备全面武装自己。实际上却是…
　　“我靠！我旁边都是脚步声！”闫伊伊正准备捡完家伙就溜，然鹅在踏出门的一刹那，她就倒地了。“宝儿，宝儿拉我，赶紧来拉我。”栅栏里的大老虎拖着残破的身躯，顽强爬出大楼爬到围墙角落边。
　　“哦，来了。”钱宝儿火线救援。
　　“他来了，他来了！宝儿突突他！”
　　“怎么办啊，我没枪。”
　　“靠！你刚刚没搜吗！”闫伊伊难以置信开局五分钟了，钱宝儿连把枪都没有。
　　钱宝儿委屈巴巴的解释道：“刚刚舔包的时候，看到一套好看的衣服，就在那换衣服了。”
　　“这TM是换装游戏吗！”
　　在闫伊伊的哀嚎中，两人成双成盒。
　　“别慌。我来給你们报仇！”任乔桉来了，她来了，她扛着AK来了！
　　闫伊伊激动道：“趁他舔包，要他狗命！”
　　“突突突，突突突！”一阵枪林弹雨，腥风血雨，好不激烈！
　　然后，一盒对望两盒。
　　闫伊伊简直无语：“……你搞什么鬼，送快递吗。”
　　“不好意思嘛。”任乔桉的枪法堪称人体描边大师。
　　“你们仨…可真行。”吴念芝一人跑出了机场，但有什么用呢！吴念芝选择拉开背包里仅有的一个雷，自雷。
　　恭喜你们排名23，获得落地成盒成就。
　　闫伊伊突然清醒了，“下局还是苟吧。”
　　吴念芝：“赞同。”
　　钱宝儿：“好哒。”
　　“……”任乔桉本想借游戏发泄情绪。
　　奈何，实力不允许啊！


第8章
　　尽管归去来兮和其他人组成了CP，任乔桉和她的联系也没有断。在群里俩个人也是互动不断，只不过和之前的甜蜜剧本画风完全不一样。
　　本群头牌：好无聊啊~
　　榴莲味糖果：上班ing
　　小菜鸡：找你CP去。
　　本群头牌：她还没下班呢。
　　小菜鸡：也是，不是人人都和你一般闲。
　　本群头牌：你不也闲的在水群吗？
　　小菜鸡：忙里偷闲。
　　本群头牌：忙着撩小姐姐？
　　小菜鸡：忙着怼人。
　　本群头牌：怼谁？
　　小菜鸡：怼猪。
　　本群老|鸨：哈哈哈哈@小菜鸡，放过浪浪吧，这姑娘啥都好就是有点憨。
　　榴莲味糖果：【吃瓜】
　　本群头牌：……
　　本群头牌：@小菜鸡，你变了，就是这么对待你的前CP的吗，我要給你差评。
　　老夫子：【冷静分析】
　　老夫子：掐指一算。
　　老夫子：大概是因爱生恨了。
　　小菜鸡：……
　　神TM的因爱生恨，任乔桉拒绝这个说法，她只是单纯的看归去来兮不顺眼而已，没有爱也没有恨！被老夫子这么一说，任乔桉暂时停歇群里的了怼人大业，没想到没过多久，归去来兮给她来了私信。
　　归去来兮：打游戏不？
　　悠然见南山：不玩，忙着看剧。
　　任乔桉才不会陪别人的CP打游戏。
　　归去来兮：……
　　归去来兮：问你一件事。
　　悠然见南山：说。
　　归去来兮：你一般怎么拒绝你不喜欢的人的追求？
　　悠然见南山：这你算是问对了人，一般没有人追我。
　　归去来兮：……你是有多丑。
　　悠然见南山：据调查越是优秀的女生，追求的人越少，越是一般般的女生，只要性格好些，追求的人反而就很多。
　　归去来兮：你是在夸自己，还是在贬低我…
　　悠然见南山：两者都有。
　　归去来兮：……别皮，认真点。
　　悠然见南山：哦【托腮】
　　任乔桉表示送上门来的，不怼白不怼。
　　悠然见南山：有人追你？群里的？【吃瓜】
　　归去来兮：不是，现实生活中。
　　悠然见南山：男的女的。
　　归去来兮：男的。
　　悠然见南山：哦，那你直接拒绝呗。
　　归去来兮：如果有用的话我还需要问你吗，死缠烂打的那种。
　　悠然见南山：那就不见，怎么约都不见，时间久了应该就会明白了，不然就直接告诉他咱们性别不对。
　　归去来兮：做不到不见怎么办？
　　悠然见南山：为啥？他还知道你家在哪？不会是变态吧！需要不需要报警？
　　归去来兮：那倒不至于，算了，换个问题。
　　归去来兮：你一般怎么靠近你在意的人？
　　悠然见南山：嗯…你看上群里的谁了？
　　一个接一个令任乔桉浮想联翩的问题，先有为前任哭，现在又是追求者，又是暗恋对象？归去来兮的感情生活是有多复杂丰富，江湖人称“浪浪”果然名不虚传。
　　归去来兮：没有，现实中。
　　悠然见南山：现实生活中…走路靠近呗，或者坐车/飞机？
　　归去来兮：……
　　悠然见南山：小姐姐还是小哥哥？
　　归去来兮：小姐姐。
　　悠然见南山：长得好看吗？【猥琐】
　　归去来兮：还行，挺可爱的。
　　悠然见南山：有我可爱吗？
　　归去来兮：……我又没见过你，怎么知道有没有你可爱。
　　悠然见南山：肯定没有，世上已经没有几个比我更可爱的女孩纸了【摆手】
　　归去来兮：能不能要点脸【鄙视】
　　悠然见南山：之前陪你演戏的时候，你怎么没让我要点脸。
　　归去来兮：哈哈【大笑】
　　归去来兮：对了，还从来没有问过你喜欢什么类型的？
　　喜欢什么类型的？
　　任乔桉犹豫了一会，她曾无数次幻想过自己会喜欢上什么样的姑娘，但现实是…任乔桉从没有喜欢上过谁，也许是她沉迷于虚拟世界太久，以至于忘了小说里的人设都是骗人的，自己笔下的人物是虚假的。现实生活没有那么完美的爱情，更没有那么完美的人。
　　悠然见南山：高冷御姐？
　　任乔桉給了一个百分之五十姬佬都会喜欢的人设。
　　悠然见南山：富婆也可。
　　百分之五十到百分百，任乔桉在瞎说，反正她也不知道哪种人会让她心动。
　　归去来兮：……
　　悠然见南山：你呢？
　　任乔桉很早就想过，归去来兮会喜欢什么类型的？她在群里是人见人爱的头牌“招待员”，似乎和每个人都熟识，对每个人都那么聊得来？包括她。
　　这类人任乔桉怎么看得出，她真正喜欢的是什么…
　　归去来兮：不知道。
　　悠然见南山：那你在意的人是什么样的？
　　任乔桉还挺在意，归去来兮在意的小姐姐是什么样的。
　　归去来兮：嗯…挺有趣的人。
　　悠然见南山：and？
　　归去来兮：不知道了。
　　悠然见南山：哇靠【惊恐】你这么不了解你喜欢的人？？？
　　归去来兮：是有点在意，不是喜欢。
　　悠然见南山：哦【莫得感情】
　　任乔桉才不信勒，所有的喜欢不都是从在意开始的吗。
　　悠然见南山：既然在意人家，不试着多了解了解？
　　悠然见南山：说不定了解着了解着就厌了【笑】
　　归去来兮：有你这么说话的嘛，盼着人家不好。
　　悠然见南山：我可没有盼着别人不好，我是盼着你不好【嘲笑】
　　归去来兮：……
　　悠然见南山：你看你一边和网络CP你侬我侬，一边还觊觎着身边可爱的小姐姐，简直是三心二意，见美思迁，花心大萝卜，没心没肺，令人发指！
　　归去来兮：……
　　悠然见南山：渣渣！
　　刚和前任CP分手就马上找下一任的渣渣！
　　归去来兮：我发现自从分手后你本性显露无疑。
　　悠然见南山：小可爱的本质吗？
　　归去来兮：自恋的怼人狂魔【托腮】
　　悠然见南山：【微笑】
　　归去来兮：对了，你五一假期有什么计划吗？
　　悠然见南山：暂时没有。你有？
　　归去来兮：没有。
　　五一？对哦，这周末就是五一小假期了，任乔桉开始征询室友的意见：“五一你们回家吗？”
　　三人的答案很统一：“不回。”
　　闫伊伊激|情提议：“那我们去出去玩吧？”
　　吴念芝专业拆台：“哪？请给出具体方案。”
　　闫伊伊第一个想到的是，隔壁省好吃又好玩的A城，“A城怎么样！离我们又近好吃的又多。”
　　旅游任乔桉倒是不排斥，只是五一这种日子，“你有没有考虑过是节假日，这种旅游城市人会多到爆。”
　　吴念芝吐槽：“大概是去看人头的吧。”
　　“要去还是挑周末去吧，反正比较近。”任乔桉觉得普通日子去会更合适些。
　　吴念芝赞同：“附议。”
　　“那S城呢？有大海！”S城为海滨城市，还是摄影圣地，闫伊伊表示想去！
　　任乔桉提出疑问：“五月份能下海吗？”
　　吴念芝对大海不报任何兴趣，她的家乡就是海边城市，“估计是下饺子。”
　　闫伊伊又有了新想法：“X城怎么样，无边无际的大草原！”说着说着还唱了起来：“让我们红尘作伴活得潇潇洒洒~策马奔腾共享人世繁华~”
　　这个季节倒不是草原旅行的旺季，任乔桉也一直想去草原看看，但是，“太远了吧，一来一回应该要很久，况且草原上的景点每一个都很远吧。”
　　“最重要的是没钱。”吴念芝怀疑闫伊伊是在做梦。
　　任乔桉表示真实且扎心。
　　“啊！这不行那不行！”闫伊伊气馁的趴下，脸蛋却是气鼓鼓的，“你们真扫兴！不和你们出去玩了！”
　　“别忘了去年五一我们听你的去了B城，结果呢。”这女人一天不怼上房揭瓦，吴念芝对去年B城之行还记忆犹新。坐了一晚上卧铺，清早到了直奔最近的景点打卡，结果真的就是打卡，人山人海，人头涌动，四人灰溜溜的跑回酒店点外卖。第二天继续兴致高昂的前往博物馆，结果需要提前一天预约。三天两夜的旅行，景点没玩几个，土特产小吃吃到拉肚子，最开心的一晚还是路边烧烤撸串。“请问何必这么折腾自己还花钱。”
　　“哼。”就算吴念芝说的是对的，闫伊伊也一概不承认。“不行！我要运动！我要踏出校门！”
　　“安心宅着，不好吗。”五一三天也不多啊，吴念芝表示宅三天轻轻松松。
　　任乔桉晃了晃胳膊肘，咔咔，好僵硬…“是该运动运动了。”
　　“对了！”闫伊伊突然想到自己的社团活动，“我们去爬山吧。”
　　“我不去。”爬山是不可能的，一辈子都不可能的，吴念芝励志当一只幸福的废宅，能不迈出家门一步就不迈。
　　“你不去就不去，天天躺着肥成猪算了。”闫伊伊没期待多走两步都嫌累的吴念芝去爬山，“宝儿~桉桉~”
　　突然被Q的钱宝儿另有想法了，“我想逛街欸，买些夏季的新装。”
　　“宝儿，我和你一起。”比起爬山，吴念芝选择逛街，还能喝杯奶茶。
　　“桉桉~”
　　“我都可以。”任乔桉倒是不排斥爬山，偶尔感受一下大自然挺好的。


第9章
　　到了周六。
　　谁能告诉任乔桉，现在这种尴尬的氛围是肿么回事。
　　一辆出租车，四个女生，棠沐坐在副驾驶，后排分别是闫伊伊，任乔桉还有锦兮。
　　任乔桉夹在中间，一边是不熟的“高冷校花”锦兮，一边是还在“不开心”的老大姐闫伊伊，任乔桉有种左右为难的赶脚，事情是这样的。
　　答应和闫伊伊一同参加登山社节日活动的任乔桉，一早就和闫伊伊收拾好了背包，前往校门口与登山社社员集|合。等两人到达集|合点的时候，已经有四个男生提早在那等候了，其中一戴着眼镜，面容俊朗的男生朝她们招手道：“伊伊，这边。”
　　闫伊伊看到此人明显很开心，拉着任乔桉小跑过去，“部长我们来了，人到齐了吗。”
　　“还有棠沐和她的室友。”赵国富柔声笑道。
　　一旁一高瘦的男生嘻嘻哈哈的笑道：“还以为节假日没多少成员参加活动呢，没想到你和副部长都自带美女室友来，太好了，终于不是我们四个糙汉子去了。”
　　“棠沐也要来吗？”闫伊伊正疑惑着，虽然她们身处一个社团，但神奇的是两人从没有共同登过山（主要是因为闫伊伊几乎未参加登山活动），除了一些必要的社团大会（一般都是闫伊伊在下面玩手机，棠沐在上面讲话）有过碰面，所以闫伊伊和棠沐也谈不上熟稔。
　　闫伊伊的话音刚落，“来了。”赵国富朝迎面走来的两人挥手道：“棠沐，这里，就差你们了。”
　　任乔桉旁边的几个男生开始窃窃私语，“哇，大美女！”
　　“锦兮欸！副部长好棒！”
　　然后，任乔桉以肉眼可见闫伊伊的脸黑了。
　　赵国富笑道：“车叫好了，刚好两辆，我们分配一下。”
　　棠沐提议：“四男四女，或者两女两男搭配。”
　　“四男四女吧。”任乔桉心直口快的选择了前者，她可真真宁愿和两个美女坐一块不愿和两糙汉子。
　　另一男生明显有不同的意见：“还是两男两女搭配着坐吧，安全些。”其他两名男生纷纷发出赞同的应和。
　　这时锦兮发声了，“几分钟路有什么安全不安全的。”
　　“对的，对的。”任乔桉连忙应道，然后闫伊伊瞪了她一眼。
　　“……”任乔桉闭嘴了，她差点忘了闫伊伊不喜锦兮，自然不愿和锦兮共处一车。但闫伊伊也没有出言支持男生那边的意见，所以……
　　于是乎，就造成了现在的局面。
　　沉默，还是沉默，沉默是金……
　　天呐，难道半小时的车程，她们就要这么一直安静沉默下去吗！早知道任乔桉就选两男两女的方案了。
　　尴尬哦，任乔桉有点坐立难安，缓缓摸出兜里的手机，这时一道温和的声音打破了沉默。
　　“你们都是第一次去佛山吧。”
　　“嗯。”闫伊伊和锦兮竟异口同声的回答了棠沐，然后两人又一起沉默了。
　　“……”两人还挺默契的？得了，任乔桉感觉气氛更尴尬了，便开口搭话，“副部长之前有去过吗。”
　　“叫我棠沐就好了。”坐在前座的棠沐透过后视镜，能看到了三人的表情，虽然就算她看不见，她也能体会到车上奇怪的氛围，“之前社团有开展过佛山的活动，是个很好玩的地方，你们可以期待一下。”
　　“好的。”任乔桉率先替三人回道。
　　“乔桉五一没有其他计划吗，比如回家或旅游。”棠沐第一次见任乔桉，任乔桉給她的感觉是安安静静、斯文清秀的女孩，不张扬也不乖僻。
　　任乔桉如实回道：“没有。回家一趟时间太短，旅游人又太多了。”
　　“是呢。”棠沐也是这种想法，“乔桉以后可以和伊伊一起，多参加一下我们社团的活动，我们社团活动还是挺有趣的。”
　　“好，有机会一定。”任乔桉嘴上是这样回答的，心里想的却是如果氛围一直都这么尴尬的话，那么对不起，不可能有下次，闫伊伊打死她，她都不去。
　　“还有兮兮，登山是件很有趣的事呢，还能锻炼身体。”说起来这还是锦兮第一次找棠沐，主动想参与她们的社团活动呢。
　　突然被Q的锦兮，撇了撇嘴，“知道了。”
　　不知为何，任乔桉品出了锦兮语气中委屈的感觉，她突然怀疑锦兮不会是被迫营业吧。
　　棠沐又补充道：“我们团很欢迎非社团成员参与的，特别还是大美女。”
　　“哈哈…”这话让任乔桉怎么接，她只能腼腆的挠挠脑袋，锦兮是大美女，她可不是。
　　接下来，八人又经历了四十多分钟的动车之行，因佛山地处她们学校的临县，乘坐动车是最快的方案。X县不算有名，佛山算是当地的标志性景点了。
　　好在后面的行程，没有出现更让任乔桉尴尬的氛围。因为闫伊伊和锦兮位置不在一块了，闫伊伊和棠沐还有赵国富在一排。任乔桉则坐在另一排靠窗的位置，旁边是同行的一男生，再旁边是锦兮。坐在中间的男生，任乔桉不认识，刚好她和锦兮也不熟，这样任乔桉就可以选择安静的玩手机，或者看看窗外的风景了。
　　任乔桉拿出手机，給归去来兮发了条信息，有事没事和归去来兮唠上两句，似乎成了任乔桉最近的习惯。
　　悠然见南山：向着大山出发！
　　悠然见南山：同行的小姐姐真好看【开森】就是气氛太尴尬【哭】
　　归去来兮：怎么尴尬了，不熟？
　　悠然见南山：嗯。而且我室友和其中一个小姐姐气场不合，但是有个小姐姐特别好，人漂亮说话又温柔【棒】
　　归去来兮：呵。
　　归去来兮：这么好的小姐姐你不去勾搭勾搭？
　　悠然见南山：NO！
　　悠然见南山：我旁白就有个小哥哥在努力勾搭小姐姐，啧啧，结果惨烈。
　　悠然见南山：壮烈！
　　任乔桉全程竖着耳朵吃瓜。
　　“hello，你是管理专业的锦兮学姐吗？我叫许昊然，是大一新生，给排水专业的。”小伙子的声音很激动。
　　“嗯。”锦兮的声音很冷淡。
　　“学姐第一次去佛山吗？我也是第一次去欸，都不知道有什么好玩的？”
　　“嗯。”继续冷淡。
　　“学姐和我们副部长是室友吗，棠沐学姐真的很优秀是不是？”
　　“嗯。”依旧兴致不高。
　　“听说棠沐学姐还是学生会副主席，学院辩论队的队长，真厉害呢！锦兮学姐，你有参加学生会或者什么社团吗？”
　　“嗯，没有。”婉如莫得感情的答题机器人。
　　啧，啧啧啧！小伙子，你尽力了。
　　任乔桉看得出，小伙子很努力的在和锦兮搭话了，奈何，锦大美女太高冷，太难以接近。况且，任乔桉用余光都看见，锦兮的注意力一直在手机上，明摆着“别理我”的态度，小伙子你再热情又有什么用呢。
　　归去来兮：哈哈，他不行，说不定你可以呢，毕竟你不是号称宇宙无敌大可爱吗。
　　悠然见南山：人家是直女。
　　归去来兮：你怎么知道？
　　悠然见南山：那小姐姐是我们学院的院花，有前男友的。
　　归去来兮：说不定是双呢？
　　悠然见南山：而且很高冷，从头到脚散发着“生人勿进”的气场【害怕】
　　悠然见南山：惹不起惹不起。
　　归去来兮：……
　　得不到锦兮回应的许昊然缴械投降，不再自找没趣。许昊然将目光投向另一边的任乔桉，“学姐，你是伊伊学姐的室友，那你也是给排水专业的吧？”
　　“对的。”任乔桉没想到许昊然还会找她聊天，毕竟另一边可是院花级的锦大美女，当她们两凑一块时，正常男生都不会注意到她任乔桉吧。
　　“那就是我的直系学姐了！”许昊然露出阳光帅气的笑容，“学姐好。”
　　这……阳光大男孩的笑容未免也太耀眼了，加上两个浅浅的酒窝，帅气又不失可爱，任乔桉一下子被这笑容打败了，她回之以浅笑，“学弟好。”
　　哇！这个学姐好温柔！学姐理他了！许昊然开始疯狂输出，“学姐也是第一次去佛山吗，我知道那是佛教发源地之一，听说山上的寺庙很有名呢！学姐对寺庙有没有兴趣呢？”
　　“有的，每年几乎都会和家里人去一两次。”看着许昊然浓眉大眼，阳光开朗的样子，任乔桉总觉得她的小侄儿，长大了也该是这般模样。
　　“真的么！那学姐一定很有经验了！我家里都没有去寺庙的习俗呢，所以这是我第一次去寺庙！”
　　“是嘛。那你可以期待一下。”
　　两人你问我答，一来一往很快便聊了起来，任乔桉对这个同专业的大一学弟颇有好感，以至于让她忽视了，她手机屏幕闪烁不断的消息提示，而且均来自一人。
　　归去来兮：你怎么这么怂呢【笑】
　　归去来兮：之前还说喜欢高冷类型的？
　　归去来兮：喂，人呢。
　　（对方已撤回一条消息）
　　归去来兮：不聊算了，再见。
　　另一旁的锦兮眉头轻蹙，似乎受不了旁边两人的唧唧歪歪，索性戴上耳机，闭目养神。


第10章
　　刚到山脚下，赵国富便带众人前往小卖部，购买水和零食等物资。以防登山的过程中渴了或者饿了，山上倒不是没有贩卖零食水的地方，只是越往上，价格越是成倍的往上翻，故在山下买好是最明智的选择。
　　虽然只是当地有名的景点，节假日的游客量也是很可观，很多都是本地人或者邻近县城慕名而来的。山下有直达山腰的观光车，不少老人儿童直接选择了观光车，而任乔桉一行人来此主要目的就是登山的，不可能会坐观光车上去。于是乎，一行人自信满满的选择了人行路线，丝毫不畏惧前路漫漫。
　　但走着走着，八人就分成了两拨，一波是前头的棠沐、赵国富、闫伊伊还有高瘦男生，另一波是后面的任乔桉、许昊然、锦兮还有一微胖的戴着眼镜的男生。
　　可能是经过车上的交流，许昊然认定了任乔桉比较好说话，便一直黏着任乔桉讲话，而任乔桉也并不排斥许昊然。两个人一路上一直有说有笑的。微胖的男生一开始有尝试和锦兮搭上话的，奈何锦兮一副生人勿近的模样，于是，他和明智的选择了加入任乔桉他们。
　　多了一人加入，任乔桉三人的话题更丰富了，任乔桉也才了解到，这个看起来憨憨的微胖男生，是许昊然的室友，叫徐兴，是建筑专业的，是个二次元宅，这次登山活动是被许昊然生拉硬拽过来的。
　　三人也没有忽视格格不入的锦兮，每个话题都会有意无意的Q下她，只不过每次锦兮的回复都很冷淡，渐渐的三人都默契的认为，锦兮大概就是话少的性子，对她不热衷于他们的谈论也不在意了，逐渐气氛也越来越融洽了。
　　但随着他们绕着山体一圈又一圈后，走过长长长的缓坡，踏了数之不尽的楼梯后，众人的话语越来越少，越来越少，取而代之的是频繁的喝水动作和粗重的喘气声。
　　第一个缴械投降的是明显缺乏锻炼的徐兴，他大口喘着粗气，汗水几乎湿透了衣襟，“走不动走不动，太累了，你们先走，我要在这休息一会儿。”徐兴自知跟着他们的速度上山，他一定会出师未捷身先死的！还不如早点儿认清自己的实力，在后面慢慢、慢慢走。
　　就这样任乔桉、锦兮和许昊然三人先走一步，没多久任乔桉就提议在休息区休息一会，其实是为了等在后面徐兴。过了十分钟左右，三人还没有看到徐兴的身影，这时许昊然坐不住了，他和任乔桉说，他要返回去找徐兴，后面有事他们微信再联系。
　　任乔桉和锦兮继续留在原地等待了一会，但迟迟没有出现两人的身影，任乔桉也收到了许昊然让她们先行一步的信息，便提议：“我们两先走吧。”
　　“嗯。”锦兮保持一路上的“高冷”feel。
　　突然只剩下任乔桉和锦兮两个人，氛围一下子安静了下来。
　　任乔桉完全不知道该找什么话题，一路上也没见锦兮对什么特别感兴趣的样子，如此只能默默的赶路，默默的爬楼梯。
　　走着走着，不知道是不是任乔桉的错觉，她总觉的锦兮越走越快，越走做快！
　　渐渐的两人从并排走，变成了一前一后，任乔桉的小短腿飞快的追逐着。没过一会，任乔桉也渐渐的有些体力不支了，她开始不断大口的喝着水，不到一会，一瓶矿泉水就见底了。任乔桉万万没想到，爬山这么废水，她本抱着减负的想法，只买了一瓶水，现在真是追悔莫及！
　　刚已经过了一个摆摊点，离下一个摆摊点估计还有一段距离。任乔桉用手臂蹭掉额头的汗滴，朝前一个台阶，抬起颤巍巍的左脚，再坚持一会吧。
　　“給你。”突然一双纤纤玉手晃进任乔桉的视野中。
　　相比任乔桉的满头大汗，红透了的脸蛋，锦兮还维持着和山下一样冷清干爽的面容，仅仅是鬓角两边渗出的丝丝汗珠，透露出此人是在运动的状态。
　　“…那你。”任乔桉还处于惊讶和犹豫之间。
　　“买多的。”话罢，锦兮从包里掏出另外一瓶还剩大半的水。
　　任乔桉咽了咽口水，不再推脱，毕竟她真的很渴，“谢谢。”
　　“休息一下。”锦兮递过矿泉水后，就朝路边的长椅走去，边走的时候还嘀咕了一声，“体力真差。”
　　“……”
　　虽然任乔桉真的很感激锦兮的水，但锦兮的吐槽也一字不落的落进她耳朵了。
　　两人静静的坐在长椅上，引入眼帘的就是幽深的山谷，和铺满整片山谷一直蔓延到山间、山顶的绿色。一阵山风袭来，沁人心脾。
　　任乔桉有种想要大喊的冲动，然鹅还没等她细思这种想法的可行性，对面就传来了一声连绵不绝的“啊~~~~啊~~~~~啊~~~~~~~啊啊”奇怪的叫喊在山谷回荡，最后消失。
　　任乔桉迎着风笑眯了眼：“哈哈，突然明白为什么一些人喜欢登山了。”
　　锦兮同样露出了会心的微笑，只不过任乔桉没有看见，“嗯。”
　　风吹干了任乔桉的热汗，吹走了疲惫，同时吹来了阵阵凉意和饥饿。
　　一方面可能是任乔桉出了很多汗的原因，另一方确实是越往山里走温度越低了。任乔桉忍不住打了个寒战，她穿的是一件长袖加薄运动外套，再看看锦兮仅仅穿了件半透明的防晒外套，里面就是黑色的背心。
　　啧…好看是好看。任乔桉翻出包里的长袖衬衣，“你冷不冷？要不要加件外套。”
　　锦兮看着眼前折好的格子衬衣，没有接，也没有拒绝。
　　“洗过的还没穿。”任乔桉补充了一句，她也不是无故献殷勤，毕竟人家刚赏了她一瓶水，她自然应该“回报”一番。“如果你自己带了那就算了。”
　　就在任乔桉准备收回去的时候，锦兮接了。而且锦兮接过之后，便很利落的穿上了自己身上，“谢谢。”
　　任乔桉眼睁睁看着自己外套用的宽松款衬衣，穿在锦兮身上，变成了修身款。而且任乔桉目测，胸前的扣子估计肯定是扣不上。任乔桉净身高163cm，她的眼睛刚好能平视锦兮的唇，锦兮的鞋底比她的厚了些，那么锦兮大概168cm左右？最主要是锦兮身材比她好了太多太多，前凸后翘，虽然没有闫伊伊凶。
　　但好像…也挺有料的？
　　任乔桉的目光太过专注，锦兮不禁开口问道，“我身上有脏东西吗？”
　　任乔桉也是被问的一愣，“没…没有啊。”
　　“那你一直盯着我|干嘛。”锦兮不习惯这样的目光，来自任乔桉的目光。
　　“我…我看衣服穿你身上挺好看的。”任乔桉总不能说在目测你的身材吧。
　　“……”锦兮静静盯着任乔桉的眼睛，仿佛在审视说谎的罪犯一般，下一秒她就笑了，“你是说我好看，还是衣服好看？”
　　巧笑嫣然…任乔桉被这一笑晃了神，这好像是她第一次看到锦兮笑，或者说对着她笑，“衣服好看…”任乔桉的喉咙动了动，加了句，“你更好看。”
　　“……”锦兮恍惚了片刻，但好像又没什么不对，“这还差不多。”锦兮轻快的站了起来，转了小半圈，对着任乔桉笑道：“走吧。”
　　“哦…”锦兮不知道在她转身的一瞬间，任乔桉好不容易吹凉的脸又涨红了起来。任乔桉也不知刚刚是肿么回事，脸不红心不跳的说出了句骚话。
　　真是美色误人啊！
　　后面十几分钟，任乔桉都安静如鸡的乖乖跟着锦兮，走过一个又一个的台阶。看着依旧健步如飞的倩影，任乔桉只能感叹自己体力真差，是该多运动运动了。直到了又一个观景台，两人才停下步伐。任乔桉四处看看了，这个观景台的人特别多，原来从这到山顶的缆车就在这。
　　“伊伊发来消息说，他们四个人先做缆车去上面的景点了，让我们在景点汇合。”任乔桉向锦兮说明了下情况。
　　“那走呗。”事实上锦兮也收到了棠沐的消息，和闫伊伊的意思差不多。
　　“不等等许昊然他们吗？”
　　锦兮不答反问：“你想等？”
　　任乔桉陈述道：“刚好四个人一辆。”没等任乔桉说出更多理由，许昊然的消息就来了，任乔桉看完后，说明道：“他们俩不来了，他和徐兴要绕道走另外一条路线先去酒店。”
　　说实话锦兮并不关心那俩个人的情况，“那还上去不上去？”
　　“当然要上，好不容易爬到这。”任乔桉也是难得爬一次山的人，都快到顶了怎么可以不上去看看，况且最后一段路又不用她走。
　　锦兮满意的勾了勾唇，“好。”
　　缆车上的风景很好，但看多了好像也就那样。没了刚开始新奇，过了几分钟任乔桉便开始补充能量了，她掏出巧克力、面包和奶糖摆在锦兮面前，“要吗？”
　　锦兮迟疑了好几秒才挑了个奶糖，本来锦兮不打算吃，但是一双亮晶晶的眼睛充满期待的盯着她。往口袋走的玉手又伸了出来，动作轻盈的拨开糖纸，奶白色的糖果入口即散开了丝丝甜味直到奶香充满了整个口腔。
　　“好吃吗？”这是任乔桉最喜欢的奶糖牌子。
　　“还行。”锦兮一直以来不爱吃甜食。
　　“好吧。”还行就是一般般，任乔桉没了再投喂一颗的想法，开始啃自己的巧克力，“横扫饥饿的士力架要不要来一根。”
　　“谢谢，我不饿。”


第11章
　　待任乔桉吃饱喝足，眉飞色舞的下了缆车，来到离山顶只有一步之遥的平台时，映入两人视野的是直冲而上的山体。再当任乔桉看清淡雾中沿峭壁而上的人流线时，这一刻任乔桉的心情是难以言语的。
　　这TM是天梯吧！
　　一段几乎九十度的楼梯，沿着山体直上直下。
　　任乔桉现在选择放弃还来得及吗。
　　锦兮注意到了任乔桉神色的变化，“怎么了，怕高？”
　　“没有。”任乔桉稳如老狗的答道，她真不恐高，只是单纯的腿抖，这爬完腿莫不是要废了！
　　“那走吧。”锦兮带着笑意说道，调笑的语气带着丝丝戏谑的意味，“需不需要我牵着你？”
　　呃，不是高冷女神吗，怎么还开她玩笑了…
　　“不用，我可以。”
　　任乔桉是个坚强的女人，只要踏出第一步，天呐，台阶好高，现在手脚并用还来得及吗！
　　锦兮走在前面，这种高度和坡度的台阶对于她来说也有些吃力，特别是前面还走了这么长的路，小腿已经微微的酸痛了，连她都觉得难，何况体力更差的那人…锦兮上了几个台阶便回头了，只见任乔桉面色还算从容，身体一侧是紧紧的贴着山壁，若是腿没有抖的话，可能脸上从容的表情会更有说服力。
　　坚强勇敢的任乔桉，小心翼翼上了两个台阶，才习惯了些这地狱级的台阶，一抬头就恰好对上了锦兮笑吟吟的眸。
　　……咋回事，这绝对是在嘲笑她吧？好气哦，但是不能表现出来，“没事儿，你不用等我，我扶着墙慢慢走就好了。”
　　“好，加油。”锦兮笑了，她继续走她的，脚下的速度却慢了下来。
　　待锦兮回过头，任乔桉继续专心于她颤巍巍脚下的浩瀚征途。这时，一个男人突然快速超过任乔桉。任乔桉一直贴着靠墙的内侧走，但在不宽的楼梯上，那男人还是轻轻擦到了任乔桉的衣袖，她受到了惊吓，却见那人的速度还没有下来。果不其然，下一秒那男人就重重撞了一下锦兮的肩膀，任乔桉快步上前，眼疾手快从后扶住锦兮的腰，虽然说锦兮的另一只手也同时扶住了旁边的墙壁，就算任乔桉不伸手锦兮也无大碍。
　　“喂！这么窄的道还加速，撞到人了多危险！”任乔桉黑着脸，朗声喝住那男子，刚刚一瞬间任乔桉的心是提着的，太危险了！
　　那男人一手持着自|拍杆，回过头看到一女孩亲昵的扶着另一女孩，自知是自己刚刚撞到人了，况且他还在直播中，赶紧连忙道歉，“不好意思，对不起，一下子没注意上急了，对不起啊。”
　　“你没事吧。”任乔桉的手还放在锦兮的腰上。
　　“没事。”锦兮的心情由惊转怒，又转懵了，懵于任乔桉“矫健”的身手和令她陌生的语气。
　　“没事就好。”任乔桉再抬头，那个男人已经走了，“什么人呢。”任乔桉嘀咕了声，她一颗悬着心也放了下来。然后，任乔桉就发现刚刚她大跨的两步，已经让她从内侧的位置变成了靠外侧，离扶手只有一拳之遥。
　　嘶！往外看便是悬崖峭壁，深不见底。任乔桉倒吸一口凉气，默默的缩回锦兮腰上的手，以小碎步的方式挪回里侧，直到摸到冰冷的墙壁她才松了一口气。
　　“哈哈。”这次锦兮不是想故意嘲讽的，只是任乔桉前一秒还一脸严肃，后一秒就跟小怂包似的，变脸的速度令人诧异又过分好笑。
　　任乔桉再一次收到了一波嘲笑，她是怂怎么了，安全第一好不好！好气哦，但是不能表现出来，“继续向前走吧。”
　　一步一个阶梯，任乔桉走的尤其认真，直到踏上最后一个台阶，任乔桉才发现这段路远没有她想象的那么长那么难。
　　“她们在那。”更早一步到达的锦兮发现了其它四人。
　　只见那四人正在自|拍，特别是闫伊伊不知道凹着什么奇怪的造型让棠沐给她拍照。
　　“请拍出君临天下的气势！”闫伊伊叉着腰仰着头对棠沐说道。
　　“……”任乔桉咋觉得这姿势莫名熟悉呢，她走到棠沐身边接过闫伊伊的手机，“我来吧。”
　　“桉桉你终于来了。来，給姐姐拍出两米的大长腿。”看到知心知底的好室友接过拍照大任，闫伊伊的动作也更自然更放肆了。
　　任乔桉蹲在地上，找好角度指示道：“来，在扬些头，一手插着腰，对，就这样，幅度再大些，表情再夸张些。”
　　锦兮和棠沐在一旁吃瓜憋笑中。
　　“就这样，OK！很好！我给你多拍几张。”这是任乔桉面对熟人才有的俏皮和活泼。“好了，再换个姿势。”
　　咔咔咔过后，闫伊伊满怀期待的跑过来看了一眼成品。“任乔桉！你拍的什么鬼！”闫伊伊怒吼道，特别是有几张怎么连她的脸都不见了，只有一个明晃晃的下巴。
　　“怎么了，这动作多霸气，这可是女帝经典动作。”任乔桉越说越小声，“和大胸特别搭…”
　　“……”闫伊伊一把圈住任乔桉的脖子，让她无处可逃，“特别搭是吧？来，换我给你拍，用我的手机。”
　　“不用了吧。”闫伊伊将近一米七的个子，又高又壮（胸），任乔桉根本挣脱不了闫伊伊的禁锢，只能原地求饶，“要不我们再商量商量？我们俩合照怎么样？”
　　闫伊伊笑的阴森森，“没得商量。”敢拍姐姐丑照，姐姐就拍你表情包。
　　“哈哈”吃瓜群众一号棠沐，“两人感情真好，兮兮你要拍照吗？我給你拍吧。”
　　吃瓜群众二号锦兮点头，“我们俩一起吧，反正有自|拍杆。”
　　然后接下来的半小时就是各种拍，单人照，双人照，三人四人照，到最后的大合照。
　　到了下山的时候，众人尽兴而归。
　　但是面对依旧陡峭的下山之梯，闫伊伊怂了，“桉，搀我一下，我腿软。”
　　“别，我也腿软，我怕我们两一块滚下去。”上山的楼梯和下山的楼梯不是同一个，但任乔桉看不出下山楼梯的坡度有任何的减缓，甚至因为从上往下看而更恐怖了！
　　任乔桉觉得她一个人可以勉强贴着墙慢慢下去，但要是加上闫伊伊，若是两人同时腿软，可不是要互相祸害了咯。所以任乔桉是不会和闫伊伊并排走的！
　　“我来扶你吧。”棠沐因是登山常客，所以这种路对于她来说不算是挑战。
　　赵国富亲切的主动向任乔桉提出援助，“需要帮忙吗？”这种路对于第一次登山的人确实不好走，加上前面已经走了很久的台阶了，小腿大腿应该都出现了酸痛无力的症状，这也是为什么一路上不少人杵着登山杖上下山，这对减少腿部的承受力很有帮助。
　　“不用了，谢谢。”任乔桉表示她很坚强很勇敢，她扶着墙就可以了。
　　“好，我走在最后，有需要的话原地等我就行，我扶你下去。”赵国富不戳穿任乔桉的逞强，反正他在队伍的最后，另外一个男生在最前方带路，他会时刻注意队伍人员的状态的。
　　果然上山容易下山难！
　　上山，任乔桉的感觉是只要你使劲就行，不断的坚持，不断用力的踏上下一个台面，而下山，每往下一步都是无力和酸痛，任乔桉不仅大腿疼，小腿膝盖都疼！而且时不时会有一种踏空的眩晕，和仿佛下一秒就要坠落的感觉袭来，可谓是生理上和心理上的双重打击。所以，任乔桉每下一个台阶脚都是抖的！
　　但就算如此，任乔桉依旧咬牙坚持着，她不喜欢向人救助。看着前面棠沐和闫伊伊的身影越来越远，任乔桉好酸哦，但是她可以的，一个人也是棒棒的！
　　突然，一只手触碰到任乔桉冒着冷汗的掌心，任乔桉下意识的躲避了，奈何这只手不依不饶的追了上来，一把抓住了任乔桉。这时手的主人也来到了任乔桉的身边，“太慢了。”
　　虽然锦兮的语气是嫌弃的，但行为却是在关心她吧。特别是锦兮为了和她并排走，身体已经靠到了外侧，一只手牵着任乔桉，另一只手搭在外侧的栏杆上。任乔桉觉得太危险了，“我一个人可以的。”
　　说着任乔桉的手也想挣脱掉，但锦兮偏不放手：“就你这磨蹭速度，你想走到天黑吗？你想我们还不愿陪。”
　　“……”任乔桉还能说什么，只能默默的把锦兮朝里拉了些。
　　就这样两人静静并肩走完一个又一个台阶。
　　不知不觉，任乔桉心理的害怕倒是没有了，因为她一路上都光顾着纠结锦兮为啥非要牵她手，以及她手心出汗了，牵着应该很粘腻吧？奈何锦兮抓的很紧，任乔桉几次想挣脱都以失败告终。
　　好丢人啊！
　　她想抽出来擦一下手汗行不行？！


第12章
　　后面的路程不算遥远，但几人也足足走了一个半小时才到约好的客栈。十点半从山脚开始出发，上山她们大约花了三个小时，在山顶草草的野营了一顿零食当做午饭，最后到达客栈的时候已经近五点，天色渐暗。
　　踏入房间的第一秒，任乔桉和闫伊伊就双双倒在了床上。
　　“累死了…”
　　好软的床，任乔桉觉得睡意阵阵袭来。
　　“超负荷了，半学期的运动量都搁今天了。”闫伊伊有种脂肪在燃烧的感觉，只要这一趟能掉几斤肉，那一切都是值得的。
　　就在两人昏昏欲睡的时候，可能已经睡了几分钟的时候，任乔桉被手机啧啧的震动声給震醒了，是许昊然给她发送的到客栈大厅吃晚饭的消息，“伊伊，他们说吃饭了。”
　　“唔，不想动，不能晚点吃吗。”闫伊伊现在一寸也不想将自己的躯体挪离床。
　　“他们说山上吃饭时间比较早，过了这个点，厨师就不烧饭菜了，晚了大概就没有了。”任乔桉清楚转达了他们的意思并补充道：“你也不想晚上继续吃干粮吧。”
　　“啊！难受。”闫伊伊虽然累但她也饿啊！上山也没啥饭店超市啥的，错过了这顿，真没地补。
　　于是乎，两人拖拖拉拉的起来，随便抹了把脸，清醒清醒，就去大厅吃饭了。
　　大厅内四个男生早已就坐，桌上有零星几个菜，闫伊伊和任乔桉坐到了许昊然和赵国富间，赵国富递来菜单：“你们看看喜欢什么菜，我们再加几个。”
　　闫伊伊摆了摆手，“我不挑，你们看着办吧。桉桉你有想吃的吗？”
　　任乔桉注意到了桌上已经有几道她爱吃的菜了，况且她也不挑食，“不用了，你们再点几个素菜吧。”土豆牛腩和小炒肉都是任乔桉喜欢的，另外的剁椒鱼头和红烧肉看起来也色香味俱全。
　　最后还是姗姗来迟的棠沐和锦兮两人点了最后四道菜，她们点了三素一汤。当任乔桉和闫伊伊见到锦兮和棠沐美丽清爽，面色红润的出场时，两人很有默契的双双低下头嗅了嗅自己的衣服，呕，快要馊掉了！
　　难道这就是精致女孩和糙女孩的区别吗？
　　人家是冲完澡换好衣服出场的，她们俩就抹了把脸就出门了。
　　总而言之，这顿晚餐吃的很香，可能是大家都饿了。在饭店平常不过的菜样，几人吃的夸赞不断，任乔桉甚至觉得连米饭都格外的香，加上对面坐着两位秀色可餐的美女，任乔桉的食欲很好！
　　满载而归后，众人就散了，各自回房间休息。本来有人提议玩游戏的，但被赵国富否决了，他考虑到今天大家都很累，而且明天还要早起去寺庙游玩，下山，最后赶回学校，应该早些休息，至于游戏以后有的是机会。
　　闫伊伊和任乔桉回到房间后两人就是瘫，瘫在床上玩手机。时不时来段无营养的对话。
　　闫伊伊问：“你觉得许昊然怎么样？”
　　任乔桉答：“阳光大男孩，挺好的。”
　　闫伊伊问：“那你喜欢这类型不？”
　　任乔桉答：“还行吧。”
　　闫伊伊问：“我感觉他好像挺喜欢你的，不考虑考虑？”
　　任乔桉答：“别闹了，我把他当大侄子哦不，弟弟看。”
　　闫伊伊又问：“切。那你觉得赵国富怎么样？”
　　任乔桉答并追问：“挺好的。你对人家有意思？”
　　闫伊伊不否认：“哪有。之前学院传闻他在追锦兮，今天看下来他似乎对锦兮没兴趣。”
　　“哦。”任乔桉对学院八卦不感兴趣。
　　任乔桉突然想到：“那个王肖尔（高瘦男孩）是不是对你有兴趣？”
　　“呃，别提了，一天色迷迷的盯着姐姐的胸部。”闫伊伊才不要被这种色狼喜欢。
　　任乔桉客观评价：“他眼睛是挺小的，一笑起来确实像色迷迷的。”
　　“哪里是像，根本就是，死色狼。”一路上紧跟着闫伊伊，没少想对她动手动脚的，要不是碍于在赵国富和棠沐面前收敛着脾气，闫伊伊能锤爆王肖尔的狗头。
　　“嗯，这么对比，你们部长赵国富是挺好的，名字又爱国。”任乔桉对赵国富的综合评价挺高，温文尔雅，风度翩翩。
　　“那厮和我们部长怎么能比，赵学长又帅又有才，品性端正，为人正派，当之无愧院草级男神。”
　　任乔桉发出敷衍的鼓励：“那你加油。”
　　“我…”闫伊伊是对赵国富有好感，但是真要追他的话，“你不觉得棠沐和他很配吗？”
　　任乔桉想了想两人站一起的场景，“确实郎才女貌。”不过，棠沐和锦兮站一起也挺配的，美女加美女，赏心悦目。
　　闫伊伊发出一声哀嚎，“啊，为什么好男人旁边总有好女人，苍天啊！天降一个男神给我吧！”
　　“别嚎了，去洗澡。”任乔桉催促闫伊伊去洗澡，闫伊伊头发很长，要洗要吹估计是要一阵子的。
　　等任乔桉享受完热水澡，热气腾腾的从浴室踏出来，这时闫伊伊已经吹好头发了，任乔桉刚好能接着使用吹风机。
　　“桉桉，桉桉~”洗过澡的闫伊伊懒洋洋的躺在床上，四肢朝天。
　　“啊？”任乔桉停下吹风机，不知闫伊伊在嚎叫些什么。
　　事实上闫伊伊有个想法，“我们来按|摩吧。”
　　“可以啊。等我吹好头发。”
　　几分钟后，任乔桉和闫伊伊在床上摆成了各种诡异的姿势。
　　“啊！啊~痛痛痛！”
　　“别嚎了！”此时任乔桉正在努力帮闫伊伊按下她那硬朗的老腰，她整个人就差坐在闫伊伊背上了，况且是闫伊伊自己提出来的动作，“坚持一会。”
　　“要断要断了，停停停！换个姿势！”闫伊伊手掌把床砸的啪啪响，她错了，她做不到这个柔软的姿势。
　　“你趴下，我帮你拉背。”任乔桉从闫伊伊身上下来，让她完全趴在床上，然后抓住闫伊伊的双手，用一只膝盖抵住闫伊伊的脊梁骨，慢慢往后拉。
　　“哟哟哟！可以，慢点。”闫伊伊表示痛并快乐着。
　　拉过几次后，任乔桉站了起来，开始用脚有轻重的踩闫伊伊的小腿大腿肌肉。
　　“这酸爽！棒！”
　　“继续！不要停啊！”
　　与此同时，来到任乔桉房门外的锦兮正准备敲门，只听一浪高过一浪的销魂叫声隐隐传出来，抬起的手顿了顿。
　　“扣扣！扣扣！”
　　十分有节奏的敲门声，一连敲了好几次，屋内的人才回应道：“来了，稍等。”任乔桉咚咚跳下床跑去开门。
　　打开门，一张白皙美艳的容颜映入任乔桉的眸中，随之而来的是锦兮冷清的声音，“还你。”
　　任乔桉傻愣愣的接住锦兮递过来的衣服，是她的衬衣，任乔桉显然把这事给忘了，没想到锦兮还专门给她送了过来，“好的，其实不用特”任乔桉的话还没说完，就被屋内闫伊伊的叫喊打断了，“桉桉~快点回来继续啊！”
　　只见锦兮看她的目光立马变得奇怪了，任乔桉尴尬的挠挠头，“哈哈，我们在按|摩。”
　　“是么。”锦兮上下打量了一番眼前的人，齐肩的短发在有些湿的情况下更加卷曲了，粉红色的碎花睡裙下显得肤色格外白皙，有些婴儿肥的脸颊泛起两朵潮红，像是刚剧烈运动完一般。“桉桉~~桉桉！”又是几声闫伊伊的催促，站在门口的任乔桉一时之间不知道该说些什么。
　　“看来你手艺不错。”锦兮丢下这句话后便潇洒离开了，省的打扰了某人按|摩。
　　“……”
　　啥和啥？摸不着头脑的任乔桉关了门，继续回去按|摩大业了。
　　闫伊伊和任乔桉一阵闹腾后两人都满足了，八字躺在各自的床上刷手机。任乔桉才看到不久前归去来兮发来的消息。
　　归去来兮：玩的开心吗？
　　悠然见南山：开森~开开森森~就是腰酸背痛脚抽筋【哭】
　　归去来兮：活该【笑】
　　悠然见南山：呵，女人。看我痛苦你就开心了是吧。但是有小姐姐给我按|摩【开心】
　　归去来兮：【微笑】
　　悠然见南山：哈哈，羡慕不来吧，女人【大笑】
　　归去来兮：不羡慕，你有小姐姐按|摩我也有漂亮姐姐陪【微笑】
　　归去来兮：睡。
　　悠然见南山：……
　　悠然见南山：你被谁睡了？
　　归去来兮：……
　　归去来兮：不和你闹了。
　　悠然见南山：啊哈哈哈哈哈【胜利】
　　悠然见南山：漂亮小姐姐有多漂亮？是你之前说在意的那个小姐姐吗？
　　归去来兮：今晚的月亮真好看。
　　悠然见南山：是吗？
　　那她也去瞧瞧，任乔桉噔噔跑到阳台，伸出脑袋张望。山里的夜似乎有种不一样“安静”，没有了人群的喧闹，取而代之的是万物低语，有风声，有水流，有鸟叫，有蛙鸣，有蝈蝈声……而那雾一般的弯月儿幽幽挂在树梢。
　　长吸了一口新鲜的空气，任乔桉举起手机按下快门，闪光灯咔的闪了她的眼，任乔桉下意识的撇头，刚好对上了一双眸，她这才发现左边阳台站着一个人，那人似乎也才发现她，两人几乎是同时侧过头，四目相望。
　　空气静静的流动着。
　　任乔桉忘了做出反应，这瞬间，她被这双眸深深的吸引，眸中有惊讶，有哀愁，有难以言喻的情绪…最后还是锦兮率先撇过头，离开了阳台，没有留下只言片语。独留任乔桉一人在风中一头雾水。


第13章
　　一踏进房间锦兮就背靠着白墙呆住了，她的手掌抚上左胸口，刚刚一瞬间，对着那双干净的眸，她的心跳加速了，所以她，落荒而逃。
　　锦兮需要冷静，真正冷静的想想她和任乔桉的关系，以及她到底是不是那个人，她又该怎么面对这“两个人”。
　　事到如今，锦兮只能去揭开最后一层面纱，“棠沐，你有任乔桉企鹅号吗？”
　　“没有，不过社团企鹅群里有闫伊伊的。怎么了？”棠沐不明白锦兮突然问这个的原由，如果锦兮想知道，直接找任乔桉要不就行了吗，而且现在一般微信用得多吧。
　　锦兮怎么可能自己找任乔桉要，“可以帮我要到她的企鹅号吗？”
　　“可以啊。加了闫伊伊问她要就行了。”棠沐觉得这个难度不大。
　　锦兮强调：“不要说是我。”
　　“嗯？”这就让棠沐很疑惑了，“你们发生什么了？”
　　锦兮半真半假说道：“没有，就是想弄明白一件事情。”一件困扰她已久的事情。
　　“好吧。”既然锦兮不想说，棠沐就不追问了，但任乔桉这个人，以后可以多观察观察。
　　没过几分钟棠沐就成功加上了闫伊伊的企鹅号，又从闫伊伊那要到了任乔桉的，加了任乔桉好友，没一会儿对方就同意了，事情圆满完成后，棠沐将一串企鹅号复制下来发送到锦兮手机上。
　　收到消息的锦兮，看着那串数字搜出的熟悉的ID，沉默了。她终于将两个人划上了确定的等号。锦兮盯着这个ID，思绪回到了半个月之前的夜晚。
　　那是个普通的夜晚，锦兮却第一次和群里的某个人聊的那么欢喜，还是没由的欢喜。群里大部分的人，锦兮都和她们或多或少聊过，因为一直都有很多人会主动勾搭过她。但，锦兮从不觉得自己是同性/恋，现实生活中她交过男友，追求她的也都是男人，她也乐意与他们谈情说爱。
　　至于女性，她女性朋友少的可怜。
　　锦兮是以管理员的身份加入这个游戏群的，因为群主是锦兮为数不多的女性好友，锦兮与她从小在一个院子里长大，感情深厚，至于后来两人去了不同的城市上学，锦兮和她的交往也没断过。
　　有一天，好友向锦兮坦诚了自己的性向，并且问她要不要一起建立一个企鹅群，主题是时下最火热之一游戏。锦兮有玩这个游戏，便欣然接受了。直到群里人数越来越多，锦兮才明白这不仅是个游戏群，还是个姬友交友群。
　　而她因姣好的声音和时常暖群，广受群友喜爱，甚至被好友“册封”为本群头牌。对于这些群友，锦兮并不排斥，若人家撩她几句，她便撩回去。毕竟和一群软萌可爱的妹子插科打诨，比平时与那群追求她的粗鲁男人周旋有趣得多，锦兮一直是这么想的。
　　也可能是同性之间可聊的话题太多，而大家都抱着善意交流，故渐渐的锦兮水群的时间变多了。
　　这种既可以打发时间，又有明确边界感的交流，正是锦兮所需要的。
　　直到那个人的出现，第一次，锦兮对一个网友产生了兴趣。
　　但在经过一晚上的你来我往，锦兮对小菜鸡的感兴趣，仅限于群里的刻意关注而已。荒诞直白言语总能将锦兮逗笑，锦兮觉得这个人很好玩。
　　但锦兮知道这个人有明确的分寸感，因为小菜鸡从没有私下勾搭过她，尽管两人在群里聊的热火朝天，但两人都默契的互相遵守“规则”。
　　同一天晚上，锦兮记住了一个叫任乔桉的女孩。在群里胡闹时，锦兮总觉得小菜鸡这几个字有些熟悉，锦兮想了很久才想起，她拿出上政治课时被李多才忘了，反被自己带了回家的书。一页又一页的翻开，果然其中有一页画了几只奇怪的动物，一旁还备注着什么小菜鸡，大老虎，老猢狲，小白兔。
　　当然，锦兮那时并没有将任乔桉和群里的小菜鸡联想在一起。
　　真正将两人联系在一起的，是后来的那场CP活动，也许这就是缘分？
　　锦兮参加时没有想太多，只当做另一场游戏，出乎意料的是游戏伙伴是她刚好有点兴趣的群友。既然如此，只要对方愿意开始游戏，锦兮乐意陪同。
　　是锦兮先加的小菜鸡，那时锦兮想玩游戏，便借此机会向小菜鸡发送了好友请求，对方同意的很快。让锦兮意外的是，游戏中的小菜鸡没有聊天时那么活跃，女孩的声音很腼腆，或者说一局游戏下来，女孩都很拘谨。但拘谨的女孩一直默默跟在她身后，给她丢物资。
　　锦兮想，这个女孩应该很温柔。
　　也是那一天晚上，任乔桉和小菜鸡又一次同时出现在了锦兮的脑海中。
　　那天，锦兮是在宿舍打的游戏，她一只耳朵戴着耳机，突然对面寝室传来一声怒吼，锦兮下意识的抬头往对面看了一眼，因为有室友去走廊打水的缘故，锦兮寝室门是开的，对面也是。一抬头，锦兮恰好看到了坐在书桌旁专心打游戏的任乔桉，这时耳机里刚好传来小菜鸡的声音“不好意思，我在宿舍，有点吵，先闭麦了”。
　　不知为何，锦兮突然有种和她打游戏的小菜鸡，是不是就是对面宿舍的女孩的错觉。
　　而后锦兮不清楚是耳机里，还是寝室外传来了一声巨大的关门声。
　　但锦兮没有选择深究，她对小菜鸡/悠然见南山的真实身份不感兴趣。
　　网聊的乐趣不就在于脱离现实吗？对于头一回的CP活动，锦兮的体验感受很好。可能是因为对象是尽职敬业的最佳CP人选小菜鸡。和她交流，锦兮似乎能无顾虑的释放自己，没有虚伪，没有客套。开心时，她就发送一些腻歪的文字和可爱的表情包，不开心时，她就发送一些任性的话语，因为锦兮知道，不管她怎么样，对方都会全盘接受，然后回馈一些同样腻歪或者做作的文字。甚至有一次在锦兮难过伤心时，她第一时间想到的是自己的网络CP。
　　那晚，锦兮知道自己很反常很任性，但她需要一种方式宣泄情绪，而悠然见南山是一个很好的选择。锦兮对她有种莫名的信任，或许正是因为她们从不互相窥探现实中的对方，她们两有种天然的默契。
　　然而CP活动并非至始至终让人皆大欢喜，至少结束的时候，锦兮是有点失望的。
　　那是个令锦兮辗转反侧的夜晚，一半愤懑，一半清醒。
　　令锦兮气愤的是，在她做出主动示好的行为后，对方却冷静的拒绝了，甚至没有一星半点的解释；同样，两人从一开始就共同默认的游戏态度让锦兮清醒，不就是在两个人怀着相同的“不认真，不牵连现实”的前提下，她们之间才相谈甚欢无话不谈吗。锦兮享受着这样的相处方式，也明白她不应该继续沉沦。
　　但明白归明白，第二天锦兮还是借着逛街购物，发泄了一通。奇怪的是周一早上又偶遇了任乔桉，第二次面对任乔桉，锦兮有种神奇的错觉，有种任乔桉好像悠然见南山的神奇感觉，故锦兮表现的很变扭。
　　于是，锦兮选择了继续参加CP活动，她想或许只是因为第一次参加这种活动，她才会有过多奇怪的想法。这次的CP对象也是群里的活跃份子，锦兮在群里和她有过接触，成为CP后，那人便加了锦兮好友，并且发来了一连串的问题。
　　锦兮不喜欢这种咄咄逼人的感觉。后面的几天，锦兮和新CP聊天没有契合的感觉，更多的是应付，她更喜欢与悠然见南山聊天的感觉，也更适应CP是悠然见南山的时候。
　　自从两人CP关系结束后，两人陷入了短暂的僵局。
　　锦兮很开心是悠然见南山主动找她提起新CP的话题。虽然悠然见南山对她的态度变了，没有了两人还在CP时的那种无限宠溺，反而变得毒舌爱笑话她。
　　但锦兮还是觉得这女孩很可爱，像小猫咪一样有最柔软的毛，也有锋利的爪子。随着两人交流的增多，锦兮对悠然见南山有了一些了解，却越了解，越不禁将她和对门寝室那女孩联系在一起。
　　从悠然见南山提供的消息，锦兮竟然能一一对应于现实中的那女孩。虚拟照进现实，让锦兮慌了，以至于她半真半假的隐瞒了自己的真实信息。
　　直到这次登山活动，是锦兮怀着纠结、猜测和怀疑第一次主动想要揭开这层面纱。锦兮早有深深的怀疑和预感，到如今现实赤|裸裸的摆在了她面前。机缘巧合下的一段网络情缘，一个令她有朦胧好感的网友，竟然就是活生生的对门同学。
　　虚拟照进现实。
　　锦兮慌了，她不知道怎么面对任乔桉，更不知道如何处理她与悠然见南山的“网友”关系。


第14章
　　第二天，八人一大早就各自收拾好在大厅集|合了。
　　第三天，简单的早餐过后，八人前往佛山最有名的景点——百年古刹悬空寺。一般寺庙都建在平地上，但这座悬空寺却建在山体石壁上，悬在半空之中，这里山势陡峻，两边是直立三十余米、如同斧劈刀削一般的石壁，悬空寺就镶嵌其中。
　　第四天，远远望去，只见神楼仙宫，凌空危挂。加上当天有淡淡薄雾，游人登临，钻天窗，穿石窟，跨栈道，步长廊，如临仙境。
　　对于寺庙任乔桉不陌生。
　　儿时每逢初一、十五或观音诞辰日子，任乔桉总喜欢和外婆上山烧香拜佛，外婆是虔诚的佛教|徒，任乔桉不是，但她喜欢烧香的味道和念经颂佛之声。
　　长大后，任乔桉去寺庙的机会少了，但不管身处何地，寺庙給任乔桉的感觉都是熟悉的，也许是全国统一的古色古香，庄严肃穆，钟声悠扬，烟雾缭绕的配方；又或许是在这任乔桉总能想起逝世的外婆，想起她虔诚善良的脸庞。
　　“要先踏右脚哦。”任乔桉好意提醒道，她没想到锦兮还有兴趣去庙堂朝拜，其他人参观性的绕了两圈后，都直接奔向贩卖周边的商品区了。
　　锦兮刚抬起的左脚顿在了半空中，“也不能踩门槛，大不敬哦。”耳旁又传来温和的提示声，锦兮怀疑任乔桉是故意让她尴尬吧，只能把迈出去的脚缩了回来。
　　任乔桉来到锦兮身旁，“男左女右，我们从偏门进，在里面不要用手指点佛像。”相对于一般年轻人，任乔桉可能对寺庙抱有更多的敬意。
　　并不是说任乔桉自己有什么愿望，想虔诚的请求佛祖答应。任乔桉的敬意不来源于神明在上，而是因为千千万万抱有最朴素愿景的香客，游人，老人……
　　任乔桉尊重他们的信仰，也真心的希望他们的所求，游子平安、亲人健康、子女幸福。神明能看得见。
　　或许是被任乔桉严肃认真的模样感染，锦兮乖乖跟着任乔桉踏进庙堂，学着任乔桉的样子沿顺时针方向行走拜佛。偶尔锦兮会站在佛像前打量，这时任乔桉会在她一旁小声的解释着这座佛像的身份和朝拜的意义，有时锦兮会不小心站在后面正在朝拜香客的前面，这时任乔桉会默默把她拉开，并告诉她这是不好的行为。
　　整趟朝拜，锦兮都安安静静跟在任乔桉身边，这让锦兮想起了两人并肩下陡峭楼梯时的场景，只是现在互换了身份，她成了顺从的那方。这种感觉锦兮不讨厌，甚至很安心。
　　这种奇妙的感觉，让锦兮第一次认清了眼前的人，网络上的悠然见南山和此时就在她身旁的任乔桉，完完全全的重合在了一起，她们都是可以让锦兮安心的人，她们就是同一个人呐。
　　而整趟旅程，任乔桉的想法就简单的多了，她对锦兮没有特别的猜想，完全把她当成了刚认识的普通朋友。此时更可以说是心无杂念，任乔桉认认真真的行礼朝拜，丝毫不知道自己的马甲已经掉的干干净净了。
　　临近中午时，天下起了毛毛雨，几人决定提前返程，好在寺庙有直接下山的班车。
　　小巴车可容纳二十多个人，闫伊伊和任乔桉幸运的坐到了前排的位置，锦兮和棠沐在她们同排的另两个位置，几个男生很惨的做到了最后一排，最颠的位置。
　　坐班车下山比用腿上山是轻松了不知多少，只不过开了一圈又一圈的环山公路后，任乔桉就没了庆幸的想法了，因为她晕了，难受。任乔桉像蔫了的小黄花软软倒在闫伊伊肩头，“伊伊有带晕车贴吗？”
　　“没有欸，我帮你问问其他人。”闫伊伊在群里问了一下，但都没有人带。闫伊伊摸了摸任乔桉脑袋，“很难受吗？要不要躺我腿上睡觉？”
　　“不用了，就先这样吧。”任乔桉胸闷，车上的气味让她睡不着，下次她一定要随身备着藿香正气水，喝一支提神醒脑，包治百病。
　　下车时，任乔桉晕晕乎乎的，脚都有些软还好有闫伊伊扶着，但是她没有吐，徐兴和王肖尔倒是哗的吐了一地。
　　“休息一下吧。”锦兮有些看不下去某人病怏怏的样子。赵国富万分赞同，经过山路十八万大家伙的状态都不是很好，“好，我和昊然去买些水，你们先坐会。”
　　山下有很多休息区，还有外搭的小帐篷，大家在这休息或购物都很方便。
　　吹了一阵风，任乔桉感觉好多了，就和闫伊伊一块买了些小食填肚子，吃饱喝足休息够，众人才打车回火车站。
　　但好状态没有维持多久，在出租车上任乔桉又晕了，可能是因为她出发前吃的比较杂，什么油炸臭豆腐，什么麻辣鸭肠，什么煎饼果子咯，加上刚刚坐班车下山的时候任乔桉实在难受就让闫伊伊开了些窗，吹了点凉风，搞得任乔桉今天频频晕车。
　　许是回程时大家都有些疲惫，一路上车内都很安静。期间锦兮似乎是察觉到了什么，摇下了一丝车窗。一阵凉风吹到闫伊伊的脑门，她不悦的皱了皱眉，闫伊伊全程不说话，纯粹因为她坐在中间，左边是锦兮，右边是任乔桉。
　　与闫伊伊不同的是，一阵微风吹入车中，吹得任乔桉舒服了不少，有锦兮开窗在先，任乔桉也摇下了一丝车窗，让车内的空气流动了起来。
　　搞什么哦…一个两个，马路很吵欸，闫伊伊在心里吐槽，刚想杀熟瞪任乔桉一眼，才发现任乔桉脸色不对，“咋了，又晕车了？”
　　“嗯，有点难受。”今天状态不好，平时这么短的路程任乔桉根本不会晕车。
　　“那把车窗再摇下来些？”难怪任乔桉要开窗，闫伊伊表示理解，那为什么锦兮先开的窗，她也晕车？
　　锦兮出言提醒，“外面还在下雨。”是要搞得某人生病吗。
　　“也是，就开这么多吧。”闫伊伊觉得有道理，但是这话为什么是从锦兮嘴中说出来的，闫伊伊偷偷打量了锦兮两眼，此女面色姣好且从容镇定，不像是晕车的样子…难道她早就发现任乔桉不舒服了？嗯……奇怪。
　　好在车程没有十分长，任乔桉苦苦坚持了一小时终于顺利抵达火车站，如果时间再久些，她可能真的会吐出来，考虑到午餐吃得乱七八糟的，任乔桉不敢想象会吐些啥玩意出来。
　　接着任乔桉晕乎乎上了动车，这次任乔桉坐在了闫伊伊和锦兮中间，但她一点儿也不在意，因为她根本没有精神理会。在动车上的感觉清新多了，任乔桉听着歌，居然睡着了。没过一会儿，任乔桉晃悠悠的倒在了一个肩膀上。
　　看到任乔桉倒在锦兮肩上，闫伊伊觉得她是晕糊涂了倒错方向了，“不好意思啊，我让她靠我这。”
　　“不用了，让她靠。”锦兮低眉看了眼任乔桉熟睡的样子，“要不要给她盖件衣服。”锦兮又道。
　　“哦，好啊。”闫伊伊弯腰翻出自己包里的外套盖在任乔桉身上，一边盖一边还偷偷观察了一下锦兮，见她已经开始闭目养神了，闫伊伊只能将满脑子疑惑吞入腹中，锦兮人还挺好的？嗯……真的有点奇怪。
　　最后在到达学校下车的一瞬，任乔桉几乎是冲着下车，然后蹲到草丛边，她就华丽的吐了。吐完之后任乔桉胸口舒服多了，只是嘴里的味道……
　　这时有双手及时的递过来了一瓶水，弯着腰的任乔桉看也没看就接了，“伊伊谢了。”
　　然后连漱了好几口水，任乔桉才感觉嘴里的味道轻了些，再直接腰时见闫伊伊拿着餐巾纸傻愣愣的站在她旁边，不知道在看啥。任乔桉拿过闫伊伊手上的纸，擦了擦嘴巴，“你干嘛呢？”
　　“奇怪…真是奇怪。”闫伊伊嘴里不停念叨着，刚刚她赶过来关心任乔桉时锦兮已经在这了，还给她递了包纸，然后摆着张脸就走了，嗯……真是个奇怪的人。
　　“啥奇怪呢？”任乔桉觉得闫伊伊现在就挺奇怪的。
　　闫伊伊一脸凝重：“锦兮。”
　　“？？？”任乔桉满头问号。


第15章
　　假期的最后一天，任乔桉寝室四人决定来一餐火锅结束这个美好的假期。这是一个一时兴起的抉择，是因为四人偶然发现大一时兴致满满团购的寝室神器——炒菜煮面一体小电锅——很久没有用了，除了偶尔拿出来煮个泡面，至于炒菜，对不起当初是她们想多了。既然寝室有锅，不拿来煮个火锅怎么能体现它最大的价值。
　　下午四点多四人来到学校附近最大的生活超市。
　　“先看看零食区。”闫伊伊提议道。
　　任乔桉觉得她们是来买食材的，“去楼下看水果蔬菜生鲜吧。”
　　“那我们兵分来路，等会来找你们。宝儿，我们走。”说罢闫伊伊就拉着钱宝儿去逛其他区域了。还好任乔桉没有把好好买菜的希望寄托于闫伊伊，只希望两人不要买太多其他东西，
　　好在还有个靠谱的吴念芝陪着她去挑捡食材。
　　“念芝，土豆要不要？”任乔桉拿起一个又大又圆表面坑坑洼洼的黄色物体在手里掂了掂。
　　“要。”煮火锅怎么可以少了土豆。
　　“嗯，挑哪个好呢。”任乔桉在犹豫，每个看起来都一样，要怎么选择呢。
　　吴念芝也拿起一个在手里掂了掂，“这个吧。”长得很圆润，卖相好。吴念芝拿来购物袋将其装好，“一个会不会少？”
　　“那再加个小的。”任乔桉又丢进去了一个，“山药要不要？”
　　“买吧，闫伊伊喜欢吃。”
　　“娃娃菜？”
　　“可以。”
　　没过一会，吴念芝手上就拿了四五个购物袋，“我先拿去称，你在这挑。”
　　“好。”任乔桉推着车继续逛，下午好多菜都在打折啊，任乔桉几乎看到什么都想买，豆芽太便宜了，买，萝卜又壮又白，买，菌菇拼盘种类多实在，买，黄瓜削了就能零食吃，买，饭后水果是不是也该备上？买买买！
　　吴念芝称好手上的几样菜再找到任乔桉时，只见购物车已经堆满大半了，“你都买了啥？”
　　“豆芽，萝卜，菌菇，黄瓜还有草莓葡萄。”任乔桉翻了翻自己的购物车一一报道。
　　“是不是太多了？”加上吴念芝手上的土豆、山药、娃娃菜、金针菇和豆腐不都□□样蔬菜了。
　　“是有点多，那什么不要呢？”
　　“嗯…”吴念芝一一看过去，好像都是四人各自爱吃的菜，少哪个都不太行，“这样吧，每样买少点，这样可以多买几种。”
　　“好主意。”这样两人就不用放弃任何一种菜了，而且又可以继续买买买了。
　　等两人逛到生鲜区的时候，闫伊伊和钱宝儿推着购物车加入了。
　　“你们买了啥？”
　　“我买了麦片和芝麻糊当做早餐。”
　　“搞得你好像起得来吃一样。”吴念芝戳破闫伊伊美好的愿景。
　　闫伊伊反驳：“哼，拿来当宵夜也可以，反正总能吃掉。”说这句话时闫伊伊完全忘了她上学期买的麦片还在柜子里放着。
　　“我们还买了老干妈和芝麻酱哦。”
　　“好样的宝儿。”吴念芝为钱宝儿点赞，老干妈，寝室开伙必备调料！
　　“桉桉，你在干嘛呢？”闫伊伊朝在冰柜做沉思模样的任乔桉走去。
　　“我在想…”任乔桉在考虑品牌、价格和份量综合评价起来，哪一种更合算，“买羊肉卷还是牛肉卷，大份还是小份。”
　　闫伊伊没任乔桉的心思，打开冰箱就是拿，“这个来一包还有这个，这个。”
　　“诶，会不会太多了？”任乔桉连忙阻止道。
　　“肉哪里会嫌多，我看你倒是蔬菜买多了。”闫伊伊是无肉不欢的人。
　　好像有点道理，寝室四人出去吃火锅哪一次是剩了肉的，会剩的永远都是面条粉丝，思及任乔桉放宽心任闫伊伊扫荡，怎么说自己煮已经比在店里吃实惠多了，不应该亏待了自己。
　　“丸子也来些，煮火锅怎么能少了撒尿丸子呢。”闫伊伊再朝各种丸子水晶包子伸出爪牙。
　　几分钟后闫伊伊对着已经满了的购物车发出疑问：“还要买什么呢？”总觉得还少了什么。
　　“宝儿，念芝她们去哪了？”任乔桉发现怎么一下子就剩她和闫伊伊两个人了。
　　闫伊伊也发现了，“去找找。”
　　两人推着车绕了一圈，最后在水产区看到了消失的两人，见吴念芝和钱宝儿正专心致志的盯着一排排水箱，一个似乎在看螃蟹，另一个在看不知道是什么品种的鱼。
　　“你们不会是想买螃蟹吧？”任乔桉觉得这可不行。
　　“你看它们多可爱。”钱宝儿观察有一会了，瞧它们还会玩嘴里的泡泡呐，“想吃。”
　　任乔桉无情戳破：“别想了宝儿，我们不会弄。”
　　“这鱼真的长得好丑。”另一边的吴念芝发出由衷感慨。
　　“能吃就得了，你管人家丑不丑。”闫伊伊出声呛到，“差不多看完得了，想想我们还要买什么吧。”
　　吴念芝看了眼满满当当的购物车，“还买？你是猪吧。”
　　“你才是猪勒。”闫伊伊赏了其一白眼，“到时候有本事不要和我抢肉。”
　　钱宝儿撑着下巴想了想，“饮料？酸奶？”
　　四人互相看了看，嗯，吃火锅怎么能少的了碳酸饮料，以防吃太多，酸奶也得买。
　　成功买完可乐雪碧，酸奶后，闫伊伊总觉得还是少了什么，“还有啥？”
　　钱宝儿想到了，“火锅底料！”
　　四人恍然大悟，对哦，最重要的东西还没买。
　　最后四人拎着两大包东西满载而归。在爬楼梯的时候，四人还遇到了棠沐，“嗨，逛完超市回来呢。”棠沐朝闫伊伊和任乔桉打招呼。
　　“对啊，准备吃火锅呢。”经过登山时的相处，闫伊伊现在对棠沐很有好感，甚至主要发起了邀约，“要不要来我们寝室一块吃？”
　　“谢谢，不用了。”棠沐礼貌拒绝了，“我和兮兮约好了等会出去吃。”
　　“啊？我们买了好多菜呢，你们两个一起来都可以。”
　　“这…不好吧。”棠沐有些惊讶闫伊伊甚至还想邀请锦兮，前两天的相处棠沐不是看不出闫伊伊不待见锦兮。
　　其他三人同样表态了，“没事的，我们买了很多，就我们四个人吃不完的。”
　　“那…我回去问问锦兮。”棠沐不好再推脱。
　　回到寝室关上大门。吴念芝第一个对闫伊伊刚才的行为发出疑惑，“啧啧，某人居然邀请锦兮？你不是一向看不惯人家嘛。”
　　闫伊伊有事说事，“前两天我们一块登山来着，我又不是瞎，看得出来她不是传闻的那样。你说呢桉桉？”现在锦兮在闫伊伊心里已经晋升为一个“奇怪”的好人了。
　　“嗯，锦兮人挺好的。”任乔桉说的不违心，锦兮给过她水，帮助过她下山，算得上是乐于助人了吧。
　　“啧，女人的嘴骗人的鬼。”吴念芝对闫伊伊突然对锦兮改观没有太在意。
　　钱宝儿坐下开始擦护手霜，拎了会东西感觉手都变粗糙了呢，“你们觉得她们会来吗？”
　　“不知道，说不定人家怕尴尬。”反正吴念芝是觉得多了两个外人挺尴尬的，特别是还是那家伙。
　　“赶紧削皮洗菜刷锅吧。”任乔桉瞧一个个怎么一回来就坐下了，还想不想吃火锅的。
　　在任乔桉的催促下，几人慢悠悠的动起来，准备工作开始步入正轨。闫伊伊把需要削皮的削好拿给水池旁的任乔桉，任乔桉把该洗的都洗了，该切的递给一旁的吴念芝切，钱宝儿则负责摆桌子，和把收拾好了的菜一个个端出去。
　　人多做事快，不一会儿准备工作就已经差不多完成，然而棠沐和锦兮并没有如约而至。
　　“要不要去对面问问。”吴念芝要准备下底料了。
　　闫伊伊回答了这个问题，“棠沐说她们不来了，谢谢我们的好意。”
　　“啧，我就说吧。”吴念芝觉得不来挺好的，省得大家都尴尬，她就超级不想见到那家伙。
　　“……”闫伊伊心中觉得棠沐大概是愿意来的，肯定是锦兮这个奇怪的人，果然还是个让人讨厌的家伙。
　　吴念芝没想这么多，本来就是寝室聚餐搞得这么复杂干嘛。她插起小电锅，先让锅面热干，然后倒入火锅底料，就算是成品买来的火锅底料，在底料完全融化之后加入几片生姜，少许蒜末，爆炒一番，待香味飘出，再注入热水，这就是寝室火锅的仪式感。
　　“已经开始了吗。”端着最后一盘洗好的菜的任乔桉出现在了，她环视一圈，没有见到棠沐和锦兮，不知为何有些失望，“对面的不来吗？”
　　钱宝儿已经开始挑老干妈吃了，“不来了。”
　　“来来来，就差你了，白的黑的？”闫伊伊豪迈拎起雪碧可乐，任君挑选。
　　“白的。”任乔桉笑着坐下。
　　“开始之前碰一个！”闫伊伊率先举杯，这是她们寝室聚餐的一贯做法。
　　众人举杯，“干杯！”
　　一小时后。
　　任乔桉见吃的差不多了，果然剩下很多，面条粉丝几乎没下锅，要不明天配点蔬菜再来一锅？省得浪费了，“该收拾收拾了。”
　　闫伊伊表示：“不想动。”
　　吴念芝赞同：“等会吧。”
　　钱宝儿附议：“我也不想动。”
　　任乔桉黑线，她就知道。
　　这个时候任乔桉不能投降，她必须第一个动起来，不然靠她们自觉动起来是不可能的！果然只要任乔桉开始收拾，陆陆续续的就会有良心不安的吴念芝，钱宝儿加入，最后闫伊伊也会败于吴念芝至高至上的道德谴责之下，大家就都动起来，完美！
　　总算收拾干净后，四人悲催的发现，有些东西是经久不散的。
　　“好重的火锅味啊！！！”


第16章
　　又是一个平平无奇，不想上课的周一。任乔桉百无聊赖的在课上刷手机。
　　悠然见南山：你在干嘛呢？
　　归去来兮：无聊。
　　悠然见南山：无聊你不去打游戏？
　　归去来兮：你又不陪我玩【哼】
　　悠然见南山：我在上课啊。
　　锦兮当然知道任乔桉在上课，不仅知道还正坐在任乔桉她们后面几排。
　　归去来兮：这次CP活动有没有参加？
　　悠然见南山：参加了啊。
　　任乔桉当然要参加，她不仅要参加，她还要有了新欢忘了旧爱，走出前任的阴影，即使现在还在和前任愉快的当着“网友”。
　　悠然见南山：群主说啥时候公布消息？
　　归去来兮：今天晚上吧，这次参加的人比较多。
　　悠然见南山：哦。上天啊，赐给我一个肤白貌美大长腿的小姐姐吧！
　　归去来兮：白日梦。
　　真肤白貌美大长腿的小（锦）姐姐（兮）摆在任乔桉面前也没见她激动到哪里去，锦兮想如是。
　　归去来兮：你的点数是多少？
　　悠然见南山：不告诉你。你要是觊觎我的美貌套路我怎么办【害羞】
　　悠然见南山：你的点数是多少？
　　归去来兮：我的点数比较大。
　　悠然见南山：【冷静分析】
　　不是吧。任乔桉突然有种不好的预感，她这次的点数是六，不会那么巧吧？
　　“兮兮，怎么这么开心？”棠沐不是第一次看到锦兮对着手机笑了，最近似乎特别频繁。
　　锦兮放下手机望向前方，忍不住想知道某人现在是什么样的表情，“想到一些好玩的事。”说真的，想套路悠然见南山还不简单。
　　“是么。”顺着锦兮刚刚的目光，棠沐可是看到了一个熟悉的身影。这两个人……
　　悠然见南山：老铁老铁在吗？
　　老夫子：咋了？
　　悠然见南山：这周CP活动有参加没？
　　老夫子：好像有吧。
　　悠然见南山：你点数是多少？
　　老夫子：我看看。
　　老夫子：五。咋了？
　　悠然见南山：【哇】【大哭】
　　悠然见南山：我是六，为什么我们俩有缘无份【哭】
　　老夫子：神经病。谁要和你配对了。
　　悠然见南山：我有种可怕的预感。
　　老夫子：【冷静分析】
　　悠然见南山：我可能又会和头牌配对？
　　老夫子：嗯……
　　老夫子：99祝你们幸福！
　　悠然见南山：不要啊！我现在退出还来得及不？
　　老夫子：？？？
　　老夫子：你这是什么骚操作。
　　老夫子：你是在怕啥呢？人家是洪水猛兽啊？
　　悠然见南山：【害怕】【抱紧】
　　悠然见南山：要不你给我算一卦？【认真】
　　老夫子：……
　　任乔桉真的害怕，同时又有强烈的预感可能真的是归去来兮。任乔桉真的害怕再来一次。
　　这次，她可能会付出真心。
　　悠然见南山：你觉得我现在退出活动怎么样？
　　归去来兮：嗯？
　　归去来兮：你是怕和我匹配到？
　　悠然见南山：有点。
　　锦兮的表情一下子冷了下来，她没有想到悠然见南山会如此排斥她。
　　悠然见南山：你不觉尴尬吗？
　　归去来兮：尴尬什么【笑】
　　悠然见南山：好比和分手之后还能做朋友之类？
　　归去来兮：CP等于恋爱对象？
　　悠然见南山：当然不是。
　　任乔桉觉得CP更宽广包容些，怎么能和正式的恋爱对象划上等号，一个更游戏些一个更严格，两者是有本质区别的。
　　归去来兮：还是说你对我有意思？
　　悠然见南山：呸。想得美。
　　归去来兮：那你为什么害怕和我组CP？【托腮】
　　悠然见南山：谁怕了。再说我哪有那么倒霉，次次匹配到你。
　　归去来兮：是么。那就让我们拭目以待吧【笑】
　　下午上完课，任乔桉怀着忐忑的心情回到寝室。七点半公布结果，等待着的任乔桉此时的心情很复杂很纠结，有害怕，还有隐隐的期待。
　　“你们觉得网恋怎么样？”任乔桉突然抖出一个话题。
　　吴念芝对网络情缘不陌生，她曾经就有过游戏里的情缘，“不怎么样。”
　　“不靠谱。”闫伊伊发表自己的观点，“任乔桉，你不会是想网恋吧？难怪最近老抱着手机傻笑！”
　　“少女别犯傻。网络情缘是不真实的，虚假的，飘渺的。指不定和你嘤嘤嘤的对象是个抠脚大汉。”吴念芝和游戏里的情缘有过长达三个月的组队打怪升级，下副本，跑任务的愉快时光，结果呢，突然某一天情缘的头像就灰了，然后再也没上线过。现在吴念芝也没玩那款游戏了，直至今日她都不知道她的情缘是男是女，是老是少，是活是死。
　　“我没有网恋。”任乔桉苍白辩解道，她就算是想，也有心无力啊，“就突然想到这个话题，想听听你们的意见。”
　　“遇上对的人应该还是靠谱的吧。”钱宝儿知道还是有不少网恋成功的案例的。
　　“怎么样才叫遇到对的人？”这是任乔桉关心的点。
　　“嗯…”钱宝儿仔细想了想她看过的甜蜜言情小说和连续剧，“比如，首先对方要长得好看，其次对方要有很多钱，最后对方要非你莫属，非卿不娶！”
　　“……”首先任乔桉不知道，归去来兮长得怎么样，其次任乔桉也不知道，归去来兮是不是富二代，最后任乔桉倒是知道，归去来兮感情生活有些复杂，有念念不忘的前任，有坚持不懈的追求者，还有感兴趣的目标。
　　“宝儿你这是在做梦，还是在拍狗血偶像剧呢。”吴念芝无情嘲讽道：“要是网线对面是个土豪，我宁可不要甜甜的恋爱，只求土豪天天给我发红包。”
　　闫伊伊继续发力：“姐妹们你们能不能现实些？土豪都找网红了，怎么可能看得上你们。”
　　“你们能不能給些靠谱些、认真些的答案。”任乔桉需要靠谱的建议。
　　既然你诚心诚意的发问了，吴念芝便认真的说了句，“要靠谱些的就是隔着一条网线，你还能有多了解他，对方的个人身份、性格爱好和家庭情况等等，你有了解过多少对方的真实信息？”
　　任乔桉沉默了，她有多了解归去来兮呢…
　　不过就凭着些网络上的交流，加上自己的猜测。是真是假，是虚是实？任乔桉自己在网络上都是另一个样子，又怎么能要求别人在网络上是真实的。
　　闫伊伊接着道：“最最重要的是对方现在在什么城市，有没有可能见一面，能见面什么都解决了。”
　　M城离N城不远，高铁的话三个小时就可以。问题是她为什么要想这么多，她们只是网友啊！她为啥要想网恋的问题，为啥要想距离的问题，明明什么都没有发生，群里也还没有公布结果，她到底在胡思乱想什么！任乔桉这才意识到她想这些是不是太早了！她到底在期待些什么鬼啊！！！
　　“为什么要网恋啊。现实生活找对象不好吗？”钱宝儿是属于不会网恋的人。
　　闫伊伊强势补刀，“笨。你看任乔桉那样子，现实生活中哪里找得到对象。”每天端着一张脸，一本正经的模样，像个老干部似的，真是浪费了那张可爱的脸蛋。
　　“搞得你好像就找的到一样。”吴念芝替任乔桉把刀插回去。
　　“靠！你还不如任乔桉呢！”如果说任乔桉是自带疏离气质，那么吴念芝就是满脸厌世气场，嘴还那么毒，哪里有男生敢靠近。闫伊伊自认为比她两好多了，“不像姐，追姐的一大把，是姐看不上。”
　　“切。”在受欢迎程度上吴念芝吐槽不了闫伊伊，“胸大无脑。”
　　闫伊伊反击：“呵，某人还没胸呢。”
　　“好了别吵了。”钱宝儿担任和事佬，“伊伊漂亮身材好，念芝聪明学习好，各有各的优点呢。”
　　“一群单身汪有什么好争的。”任乔桉绝杀。
　　“靠！任乔桉谁开的头（提的话题）！”
　　直到任乔桉亲眼看到结果公布，一颗纠结的心更乱了，难道这就是缘分？
　　她和归去来兮又匹配成功了，除了她们还有其他两对也是六日CP，说明不止是她们两的点数是六，但是为什么偏偏又是她们两组合，换成任何一个其他人，任乔桉都能平静对待，都不会如此心乱如麻。
　　本群头牌：@小菜鸡，哈哈，我的前前任CP，好巧呢【托腮】
　　小菜鸡：请去掉前前任两字，我亲爱的CP【微笑】
　　老夫子：好戏又开始了吗。
　　榴莲味糖果：前排吃瓜。
　　本群老鸨：前排出售瓜子可乐啤酒爆米花咯。
　　小菜鸡（抖S）：@本群头牌，亲爱的，我已经想好本周的人设了呢【笑】
　　本群头牌：？？？
　　老夫子：啧，刺激，请你们直播。
　　本群老鸨：摄影师已就位。
　　宇宙无敌小可爱：灯光师已就位。
　　本群老攻：道具师已就位。
　　有可能的夜晚：床已备好，可以开播了。
　　榴莲味糖果：观众就位。


第17章
　　说真的，锦兮万万没想到再一次成为CP后，小菜鸡的画风可以转变的如此之快，以前的小菜鸡是这样的：媳妇儿说的对。老婆大人棒棒哒！媳妇说的一切都是对的。没有媳妇的世界真没意思。媳妇，你想打游戏吗，我陪你啊。老婆大人需要我，我就在，老婆大人不需要我，我就想老婆大人，直到老婆大人需要我。
　　现在的小菜鸡是这样的：女人死哪去了？喂女人，又去鬼混了？谁看到我家女人了，请通知我，我去把她捆回来，吊三天。女人没有我的同意，不许双排打游戏！女人我不想打游戏，我只想打你。女人相信我，打是情骂是爱，拳脚打踢是爱惨了。女人你在当着我的面勾搭别人试试。
　　？？？
　　谁能告诉锦兮，那个甜甜的小菜鸡去哪了？硬是弄的锦兮不敢多水群，不敢在群里说太多话。
　　归去来兮：你就不能换个人设吗？
　　悠然见南山：不能。
　　归去来兮：为什么不能。
　　悠然见南山：因为依照我的人设，我就要拒绝你一切的请求。
　　归去来兮：……
　　归去来兮：我就没有话语权吗？
　　悠然见南山：没有，依照我的人设，你是抖M，哪来的话语权。
　　归去来兮：……
　　锦兮怎么有种搬起石头砸自己的脚，悔不当初的感觉。
　　锦兮很难受，任乔桉很开心。
　　任乔桉开心的是，可以理直气壮地发泄一直压抑在心中的欲望和不满，对归去来兮种种“放浪”行为的不满，和尽情释放对归去来兮的奇怪占有欲。这种情绪很复杂，就如任乔桉表现的那样自我矛盾，反差极大。一方面她不再掩饰对归去来兮的拒绝和批评，另一方面她却难以自持的在乎着归去来兮的情绪，时时刻刻想要为她考虑。任乔桉以“暴虐”的表现方式推开归去来兮的接近，却从没发现自己在不知不觉中越陷越深。
　　直到某一刻，任乔桉惯例询问归去来兮的动向，归去来兮告诉她，她在见前任。难以言喻的纠结情绪一时之间迸发而出，汇聚成一个任乔桉再也逃避不了的真相——她认真了，她心痛了。
　　她输了，她心动了。
　　这个夜晚，任乔桉难以平静。她不安，她不想在思考任何关于归去来兮的事情，“姐妹们，我要请你们吃炸鸡啤酒！”
　　正在各自玩耍的三人一头雾水，刚涮完牙洗完脸的闫伊伊满头问号，“任乔桉现在几点了？发什么神经。”
　　钱宝儿替任乔桉回道：“九点半了，桉桉想吃我们明天再吃叭。”
　　吴念芝品到一丝的不对劲：“桉桉，你是想趁着夏天到了增肥一把？顺道拉着我们一块？”
　　“我点好了，就问你们吃不吃？”自己室友什么德行，任乔桉会不了解，点的再多都不怕她们給你剩下。
　　“吃！”这一点三人立场是高度统一的。
　　另一边，锦兮确实在会见前男友。准确的来说是前男友一直对锦兮纠缠不清，求锦兮和他复合。这次更是在下课的路上直接堵了锦兮，锦兮受不了围观群众的起哄和前任的死皮赖脸才答应晚餐的邀约的。
　　锦兮赴约的目的很明确，“薛仁，我们一个月前就已经分手了，麻烦你不要再来骚扰我了。”分手后两周薛仁突然就反悔，微信短信连番轰炸锦兮，说想要复合。
　　“兮兮我错了。我真的错了。我不应该阻止你和其他男生正常交往的，是我太爱你了，嫉妒让我忍受不了你和其他男生在一起。”薛仁注视着锦兮，深情的倾诉道：“兮兮你相信我，我不会再这样了，原谅我一次好不好？我是真的爱你，不想和你分手的。”
　　…爱，可笑。
　　他们才认识多久？就谈爱她？锦兮认识薛仁也不过是在三个月前的一场校联谊上，那时薛仁乖乖木讷的样子，锦兮对他没有多深的印象，只不过后来薛仁不知道从哪里要到了她的联系方式，嘘寒问暖十分殷勤的追求了她一个多月，锦兮不讨厌这种呆呆傻傻的“暖男”便在他表白时答应了。
　　让锦兮没想到的是，追她时乖巧可爱的大男生在一起后，竟处处限制她和其他男生的交往，甚至到处宣扬一些“锦兮是属于他薛仁的”神奇言论，故两人在一起不到半个月就和平分手了。
　　“对不起，我不爱你，不会和你复合的。”锦兮拒绝的很明确。
　　“不是的，不是的，兮兮你肯定还在生我的气对不对？”薛仁不相信，他爱锦兮，锦兮肯定也爱他，“你不可能不爱我，不然你怎么会答应我的追求和我在一起，对不对？”
　　“呵呵，薛仁，你和我在一起之前，是不知道我锦兮有过多少个前男友吗。”锦兮的回答很伤人，也很诚实，一般锦兮对爱慕者的追求不会刻意避讳，她有许多男性朋友，故前任虽没有传言的那么多，但也不少。眼前的薛仁是太高估了自己，还是错估了锦兮，她锦兮可以很负责告诉他，“你凭什么觉得，我是因为喜欢才和你，和他们在一起的。”
　　“不是的，不是的。兮兮你在骗我，你不爱他们，但是你是爱我的，对不对？”薛仁拼命的摇头，早在之前他身边的朋友都这样说，说锦兮和他在一起只不过是玩玩，他都不信，他是真的很喜欢锦兮啊。
　　锦兮没了耐心，她不管也不关心薛仁是怎么想的，“薛仁，我最后说一次，我不喜欢你更不爱你。另外不要再纠缠我了，不然我就要报警了。”锦兮站了起来，将费用结算了，丢下一句，“再见。”便头也不回的走了。
　　回去的路上锦兮很烦躁，遇上这种自以为多爱你，然后你也得爱他的“假深情”男生，最是让人头痛。锦兮承认她对待感情，对于恋爱很不认真，但她从没有掩饰自己就是玩玩的态度，所以不要在她面前摆出一副受伤的模样。
　　转念一想到回寝室可能还要面对几个室友的闲言碎语，锦兮没有选择回校，反而回到了自己的公寓。
　　回到公寓的锦兮給自己煮了一碗面，享用完后，面对空荡荡的公寓，锦兮寂寞了，她想找人聊天，她想起了悠然见南山。
　　锦兮想便行动了，但是与此同时任乔桉那一边。
　　“我！我要和你们说件事！”任乔桉涨红了脸，举着一根鸡腿，气势汹汹。
　　闫伊伊舔了舔手尖的油星，再看任乔桉面前的两罐啤酒已经空了，“桉桉，你是不是喝多了？”
　　“上头了估计。”吴念芝没想到任乔桉酒量这么差，两罐也才700ml吧，怎么就开始胡言乱语了。
　　钱宝儿啃完最后一只鸡翅，“桉桉先睡觉吧，有什么事明天再说呗。”
　　“不！”任乔桉左手掐了个兰花指，右手举着鸡腿，“我掐指一算今天是个好日子！”任乔桉没有醉，她只是有些头晕，有些兴奋。
　　三人拿她没办法，吃人嘴软，要说就说吧，她们听着便是，“行行行，那你说吧。”
　　此时不说任乔桉怕更没有机会说，不如趁着酒意，她今天就勇敢一回。
　　“我…任乔桉，等会我先去洗个脸。”任乔桉需要冷静冷静，再组织一下语言。
　　“……”三人眼睁睁看着关键时刻卡壳的任乔桉跑到了厕所洗脸去了。
　　闫伊伊不禁有个大胆的猜测，“不会怀孕了吧？”看任乔桉的样子很认真严肃，要宣布什么重大事情似的？
　　吴念芝接道：“然后瞒着我们堕胎？”
　　钱宝儿不禁冒出了更大胆的想法，“还是说，难道是绝症？呜呜呜不要啊！桉桉。”
　　“……”闫伊伊、吴念芝黑线，姑娘还是你会想。
　　重新出现的任乔桉脸蛋还是红彤彤的，但一双眸子很清明，看得出来没有喝醉，“你们准备好了吗？”
　　三人跟着紧张严肃起来，“嗯嗯。”
　　“我！任乔桉！”下一句是什么来着，任乔桉突然忘词了，“等下我先坐着，有点脚软。”
　　“啧…”吴念芝不管任乔桉接下来要说啥，就现在的表现来说，很怂就是。
　　“别磨磨蹭蹭的。”闫伊伊快没有耐心了。
　　“呜呜呜，桉桉加油。”钱宝儿还沉浸在自己大胆的想法里。
　　“呼。”任乔桉深吸了一口气，又咽了咽口水，断断续续的吐出几个字来，“我…我是姬…佬。”
　　三人还不明白，“嗯？？？”
　　任乔桉又重复了一遍，“同性恋gay。你们懂了吗。”
　　三人恍然大悟，“哦。”
　　“……”
　　时间过去了很久，任乔桉没有等到下文，“你们就哦一下，就没了？”任乔桉可是鼓起勇气出的柜，能不能给些反应。
　　“啧，还以为是什么天大的事呢。”吴念芝表示都21世纪了，见怪不怪。
　　“你们不惊讶吗？”虽然现代社会对同性恋接受程度高了些，但任乔桉知道这仍旧不是能摆上桌面的话题，所以她不知道她的直女室友们是不是都能接受。
　　“挺惊讶的。”闫伊伊实话实说，她从没有这类朋友，也没有遇过这类人。
　　“宝儿呢？”
　　“还行吧。”钱宝儿虽然不懂这方面的知识，但她觉得真爱无关性别，所以她觉得任乔桉是不是同性恋都无所谓，都是她的好朋友。
　　“……”任乔桉忐忑的心情平静了下来，说出来的感觉好多了。既然如此，任乔桉一次性|交待完吧，“那如果我再坦白，我最近，好像喜欢上一个人了。”
　　“什么（哇/靠）！！任乔桉，你敢背着我们脱单！！！”


第18章
　　“你们这么激动干嘛。”任乔桉没想到出柜没引起室友的震惊，这话倒是引起了轩然大|波。
　　“能不激动吗！”闫伊伊狠狠的白了任乔桉一眼，“说好的一寝室的单身贵族呢？你这个叛徒！背着亲爱的单身室友乱搞男女关系。”
　　吴念芝纠正道：“是女女关系。”
　　钱宝儿附和，“对，不可饶恕。”
　　什么鬼……
　　“你们没听到我说的“好像”两个字吗，怎么就脱单了，你们瞎说些什么。”任乔桉现在和归去来兮连网恋都不是好吧，最多算得上是游戏情缘之类的。
　　“等等，容我分析一下。”吴念芝推了推鼻上的眼镜框，最近任乔桉的生活轨迹没有丝毫异常，吃饭和她们一起，上课和她们一起，出去玩和她们一起，睡也和她们一起，没有新增朋友圈的迹象，那么真相只有……“是你之前的提到的网恋话题，你喜欢上网友了？”
　　“唉…一点点心动的感觉。”任乔桉是个严谨的人，还没到真正喜欢的程度。
　　一点点心动？闫伊伊难以准确判断任乔桉的真正意思，“喂，任乔桉喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，你給个准话呗。”
　　“我，不知道。”任乔桉也想明白自己的心意啊。
　　“小桉子莫急，我来帮你分析。”没谈过恋爱还没看过言情小说吗，小说方面吴念芝是专业，什么样的虐文鬼畜重口吴念芝没看过，“来，先好好说说你们怎么认识的，现在两个人是什么情况。”
　　任乔桉理了理思绪，长话短说，将两人从相识到相熟的网上冲浪故事叙述了一遍。
　　“也就是说你们两是因CP活动相识的，现在还是CP关系？”吴念芝提取了一些关键信息。“然后你觉得和她聊天很愉快，并希望一直保持下去？”
　　“嗯。”任乔桉选择性的省略了某些愉♀快♀的聊天内容，比如她一直要求归去来兮給她唱威风堂堂啥的。
　　“最后你怀疑自己对她心动了，是因为她和你说起前任时，你很不开心？”
　　“嗯。”任乔桉今晚的反常足以说明她有多介意归去来兮的前任。
　　“嗯…”吴念芝觉得事态有些复杂，听任乔桉的描述，对方是很受欢迎的一类人，不管是在网上还是现实中，“…嗯……”
　　“嗯啥嗯啊。”闫伊伊感觉刚刚两人啥关键事都没提起，“桉桉，你见过她人长什么样不？听过声音没？知道多少岁吗？”
　　“听过声音，没见过照片，年龄的话是24岁。”任乔桉如实回答。
　　“啥玩意？”闫伊伊觉得这才是重点，“连照片都没见过，你就喜欢？喜欢啥。要是对面是拿着变声器的抠脚大汉怎么办？可能专门网骗你这种纯情少女。”
　　呃…太夸张，不说别的，任乔桉至少能确定归去来兮是个女的，“她是群里的管理员，不可能是抠脚大汉的。”那除非整个群都是诈骗集团了，但任乔桉进群这么久，也没见群里有什么收费类的东西，也没听说过有被举报的事。
　　“就算不是，是个人，要是对方长得凤姐似的咋整。”闫伊伊是标准的颜控派，没有五官哪来的三观契合。
　　“……”其实一直以来任乔桉对长相也有一定的要求，只不过那是在认真考虑择偶的前提下，她和归去来兮始于游戏终于游戏，又开始于游戏，不知终于何处，任乔桉哪里会想到这么多，一开始不都是奔着玩去了。
　　“这是个严肃的问题。”吴念芝不是颜控，但若真想要网恋，真实性是个很大的问题，“你若真要认真考虑这段关系，必需先全方位了解对方的真实信息。”
　　“唉，我知道。”任乔桉何尝不明白关键问题所在，但她和归去来兮会都愿意踏出这一步吗？到头来会不会只是她的一厢情愿……
　　全程旁观的钱宝儿若有所思的摇了摇脑袋，不管对方如何，桉桉是真的认真了。
　　四人就任乔桉的问题聊了大半宿，直到话题逐渐脱离正轨，跑到九霄云外，直到东方微白，四人才惊觉时间流逝，居然就四点了！！！
　　好在隔天上午没有课，四人得以蒙头大睡，补觉补眠。任乔桉迷迷糊糊一直睡到十一点多才睁开双眼，大概是酒精的作用，任乔桉一夜无梦，睡得很满足，满足的好像昨晚彻夜畅谈是梦一场。可惜任乔桉清清楚楚的记得发生的每一件事，记得自己的出柜，记得自己断断续续的对着室友诉衷肠。唉，怎一个丢人了得！
　　良久，任乔桉才晃过神来找手机，一个晚上没看，手机上显示了不少未读信息，有各种各样的群消息，还有归去来兮昨天九点半給她发的企鹅信息，问她在干嘛，一直到十二点多，归去来兮都有断断续续的给她发消息，不知是有什么事找她。
　　悠然见南山：早啊【笑脸】
　　归去来兮：……现在还早吗【敲】
　　悠然见南山：昨天找我有什么事吗？
　　归去来兮：没什么重要的事。
　　悠然见南山：哦，那你昨天和前任谈的怎么样了？【乖巧】
　　归去来兮：不怎么样。
　　归去来兮：他想复合，我拒绝了。
　　悠然见南山：嗯……没有丝毫破镜重圆的可能性了？【吃瓜】
　　归去来兮：没有。
　　悠然见南山：这么坚决？
　　归去来兮：嗯。我不喜欢他。
　　悠然见南山：嗯？？？【惊恐】
　　悠然见南山：那你们当初为什么在一起？【疑问】
　　归去来兮：他追我，我看他不错就答应了。
　　悠然见南山：哇，渣渣【怒】
　　归去来兮：……
　　悠然见南山：等会，是他不是她？
　　归去来兮：对的，前男友【托腮】
　　悠然见南山：所以…你是双？
　　归去来兮：大概吧。
　　锦兮有过不少前男友，但好像都止步于拉手亲亲的程度，想要更近一步的几乎都会让锦兮反感厌恶，这也是锦兮分手频率这么高的原因之一。至于女性，锦兮好像没有什么女性朋友，更没有前女友。
　　悠然见南山：啧，渣渣中的渣渣。
　　归去来兮：……
　　悠然见南山：那你不喜欢他之前还为人家哭？
　　哭？锦兮什么时候为薛仁哭过了？她怎么不记得。
　　归去来兮：什么时候【黑人问号】
　　悠然见南山：第一次通语音的时候……渣渣。
　　锦兮想起来了，其实那次心情不佳是因为家里的事，但锦兮那时候怕任乔桉追问，而她特别排斥和别人谈及家庭，恰好当时锦兮被薛仁的垃圾信息轰炸，她就借此胡乱编造了个理由，锦兮没想到任乔桉记得这么清楚。
　　归去来兮：那次是意外。我真不喜欢他。
　　悠然见南山：别说了，渣渣。
　　归去来兮：……
　　归去来兮：那你觉得我应该答应他复合？
　　锦兮很好奇任乔桉对于她的前任是什么想法。
　　悠然见南山：不，我觉得你当初就不应该答应和他在一起【笑】
　　悠然见南山：不喜欢人家就别祸害人家，渣渣。
　　归去来兮：谈恋爱不就应该试试吗，不试试怎么知道喜欢不喜欢？
　　好有道理，任乔桉竟无从反驳，但是任乔桉做不到和不那么喜欢的人试着在一起，这大概也是她一直单身的原因之一。
　　悠然见南山：那你试过女生了吗？
　　归去来兮：还没有。
　　悠然见南山：之前说的那个有点在意的女生呢？
　　哪个？锦兮过了一会才反应过来，悠然见南山指的是她怀疑任乔桉是不是悠然见南山的时候，也就是现在悠然见南山在询问她对任乔桉的想法？锦兮觉得莫名好笑。
　　归去来兮：相貌一般般，身材一般般，可爱一点点。总的来说还行吧【大笑】
　　悠然见南山：什么叫还行吧。那你之前有喜欢过女生吗？
　　归去来兮：没有。
　　悠然见南山：那有过很喜欢的男生？
　　归去来兮：没有。
　　悠然见南山：那你喜欢我吗？
　　任乔桉不知道她是出于什么心态突然问出这样一个问题。
　　归去来兮：一般。
　　悠然见南山：啧，你连我这种宇宙无敌大可爱都不喜欢，那你一定是个假姬佬假双。
　　归去来兮：……
　　归去来兮：你有喜欢过什么女生？
　　悠然见南山：没有。
　　任乔桉母胎solo至今，甚至连个暗恋过的人都没有。
　　归去来兮：那你喜欢我吗？
　　任乔桉的心漏了一拍。
　　悠然见南山：不喜欢。
　　归去来兮：那你也是个假姬佬咯，连我这种宇宙无敌大美女都不喜欢。
　　悠然见南山：要点脸吧。
　　归去来兮：彼此彼此。
　　悠然见南山：那我问你，认真的。
　　悠然见南山：你上次为什么想和我续CP【认真脸】
　　任乔桉不知道自己在期待些什么。或许是任乔桉想要踏出那一步，但她不要一厢情愿。
　　归去来兮：喜欢【认真脸】
　　归去来兮：喜欢和你聊天呗。
　　那几天悠然见南山給锦兮带来的不仅仅是甜甜的感觉，还有在锦兮无聊时，寂寞时，难过时安心舒适的陪伴，这是锦兮过去再多段的关系也不曾体会到的。
　　悠然见南山：靠！白嫖。
　　归去来兮：什么意思？
　　悠然见南山：没什么意思，我突然不想和你聊天了【微笑】
　　悠然见南山：【债见】渣渣。
　　归去来兮：……


第19章
　　“唉。”
　　“唉……”
　　“……”从上第一节课开始到下午最后一节课结束，传到闫伊伊耳边的唉声叹气就没停过，闫伊伊受不了某人了，“任乔桉，你够了蛤。”
　　“……唉。”和归去来兮聊过的任乔桉，整个下午都处于低迷状态。
　　“啧。”作为吃瓜群众的吴念芝都要看不下去了，“人家想玩玩就玩玩呗，网友这种东西当真干嘛。”
　　“唉。”任乔桉除了叹气还是叹气，要不她删好友得了？可是这样显得她多做贼心虚。人家不当真的游戏态度早就摆了出来，任乔桉是欣然接受和赞同的，发展到现在的情况，逾越雷池的也是她自己罢了，“我就是自作自受，自食恶果。”
　　“出息。”闫伊伊必需嘲讽一波，她就不看好啥子网络情缘，趁早断了得了。
　　吴念芝在这一点上与闫伊伊是持相同立场的，“网络无情人间有情啊，少女！”
　　“对了，伊伊你晚上不是有登山社的联谊活动吗？”钱宝儿是持中立态度的，但她希望有神奇的缘分降临在室友的身上，“你带桉桉去呗，说不定桉桉的桃花就从天而降了。”
　　“嗯…有道理。”忘记网友的最好办法就是现实生活中有更好的，闫伊伊一把勾住任乔桉的脖子，“小桉桉，跟姐去耍耍呗。”
　　“不要，不去。”联谊不就是一群莫名其妙的人，开展一场莫名其妙的尬嗨吗，任乔桉死都不要去。
　　“嗯？”姐本来都没打算去的，现在特意为了你去参加，小伙子还不愿意？“真的不愿意？”闫伊伊笑吟吟的将任乔桉整个脑袋勾到自己的胸脯上。
　　被命运勒住脖颈的任乔桉，“放手放手，去，我去。”
　　“这就对了嘛。”闫伊伊撸了把任乔桉毛茸茸的脑袋。
　　被命运松开脖子的任乔桉，“姐，下次能不动手不。”有时候任乔桉真的怀疑，闫伊伊这个怪力少女能把她活活勒死。
　　不情不愿的任乔桉，和既然要去就得花枝招展的闫伊伊，来到聚餐地点时，还没进门就见到了一个熟悉的身影。
　　“伊伊，乔桉，你们来了，一号包厢。”早己在前台等待的棠沐，是这个活动的主要策划人。
　　“好的，辛苦您了，副部。”闫伊伊捞着任乔桉轻车熟路的前往一号包厢，这家“川流不息”地处学校附近，味美量大价格实惠，是附近大学生聚餐首选的几家饭店之一。
　　闫伊伊从大一到大二在这参加过的聚餐不下七八次，任乔桉都来过这好几次，所以这家店她们都不陌生。
　　一打开包厢门，十几双眼睛就齐刷刷的看了过来，呃，任乔桉左右打量了一番，有男有女，总共备了两桌，现在大家伙还三三五五的坐着，没有填满。
　　“学姐！学姐坐这边呗。”许昊然对任乔桉的出现很惊喜。这时，一个女生出声打断了许昊然的话，“别听他的，伊伊带你朋友坐这桌。”
　　任乔桉这才发现两桌人，是男女的分开的，但女生这边明显人少了些，只有孤零零的两人，男生那桌却有齐刷刷七八人。跟着闫伊伊入坐人丁稀少的一方，任乔桉屁|股刚着凳，就听见闫伊伊问旁边的女生，“我们这次和哪个社团联谊呀？”
　　“羽毛球院队呀，你不知道？”
　　“临时决定过来的，哈哈，没注意。”闫伊伊临时抱佛脚的了解一下联谊对象可还行。
　　“还好你来了，还带了朋友来。不然我们社团就三个女生来，多尴尬。”
　　任乔桉表示现在就挺尴尬了，她就默默吃个饭，吃完就拉闫伊伊回去。
　　女生放低音量，对着闫伊伊悄悄说道，“听说羽毛球队的队员长得都不错，还有他们的副队据说十分漂亮！”
　　“他们副队谁呀？”闫伊伊对学院的羽毛球队了解甚少。
　　“好像是…”
　　女生的话还没落地，包厢的门就被打开了，紧接着就是一阵嘈杂声，一群人蜂拥而至。其中被四五个男生如众星拱月般包围着的，一身穿白色连衣裙披着牛仔外套的貌美女子尤为引人瞩目，姣好的面容加上淡淡的微笑，她似乎自带主角光环，一进来就吸引了众人的目光。
　　任乔桉也不例外，在人群中一眼就看到了最耀眼的她。
　　不知是不是因为坐在对着门的位置的缘故，任乔桉有种锦兮一进门，她们俩的视线就交汇上了的错觉。任乔桉摆出了尴尬而不失礼貌的微笑，不管是不是在看她，笑就对了吧。
　　“好了，大家不要堵门口，先入座吧。”一个身材高挑，眉清目秀的男子开始组织人员就坐，来的一伙人也都很顺从他的指导，没一会场子就井然有序了，该坐下的都坐下了，安排的明明白白的。
　　“靠，怎么是锦兮。”闫伊伊在任乔桉身边小声嘀咕道，就算佛山之行，锦兮給她留下还不错的感受，但她还是不喜欢锦兮。
　　任乔桉倒没多大感受，锦兮也不是和她们一桌，左右和她没什么关系。而且锦兮的出现，明显让整场聚餐突然有了重点，她们这桌是普通圆桌，坐了十人，锦兮那边却是个大桌，坐了十五六人，自然相对来说，任乔桉她们这边热闹有余，另一边却是欢声笑语不断。另外任乔桉也发现了，登山社和羽毛球队的男女生是分开坐的，像她们这边是登山社的五个女生加上羽毛球队的五个男生，那边则是羽毛球队的四女四男和七个登山社的男生，总共是登山社来了五女七男，羽毛球队来了四女九男，说是联谊，却还是僧多肉少啊，倒也符合她们学院一贯的男女比例。
　　好在任乔桉她们这桌还有棠沐在主持大局，适时热场，不至于特别冷场。还有闫伊伊也是热情的人，不一会就和羽毛球队的几位男生有说有笑了，虽然比不上另一桌时不时的哄堂大笑，倒也是氛围刚好。至少任乔桉是觉得刚刚好，没有什么特别奇怪的人非要起哄，也没有乱七八糟的敬酒环节。任乔桉挺久没来这吃饭，觉得饭菜可口，饮料香甜，除去喧闹的环境，就是极好的晚餐体验了。
　　可能是太过专注于吃喝，晚餐进行到后半场的时候，任乔桉就急需如厕了，她喝了太多汤和饮料了。
　　舒服排完液体后的任乔桉，刚准备打开隔门，就听到了外头两道极其不和谐的声音在嘴碎些什么。
　　“啧，看到没，锦兮，狐狸精。”
　　“可不是，把我们学院的男生迷得哟，一个个哈喇子都快流下了咯。”
　　“听说刚和篮球队的薛仁分手，天呐，就这么着急找下家了。”
　　“哎，你没听说两人怎么分手的吗。”
　　“我知道。听其他人说，那薛仁还和我们队长打了一架勒。”
　　“可不是，锦兮和我们队长也是不清不楚的，指不定是恋爱期间就給薛仁戴绿帽了，哈哈哈。”
　　“哈哈，你别说，要是我也不会放着我们队长，反而看上薛仁，那家伙长得是浓眉大眼的好模样，但那股子呆呆傻傻的劲，哈哈哈”
　　“哈哈哈，欸我好了，你赶紧补个口红。”
　　“嗯，好好，马上好。”
　　……锦兮。
　　任乔桉没想到上个厕所还能听到八卦，还是院花的……上好的容颜，不苟言笑，但许是面冷内善之人，这是佛山之行，锦兮給任乔桉留下的印象，但今日的锦兮不同，她绝色倾城，同样谈笑风生，似乎今天的她更像是传言中的校园风流人物。哪一个才是真正的她呢，任乔桉不知道，也不必深思。
　　闲言碎语的两人走了，任乔桉也该离开厕所了，然而等她打开隔门，非常尴尬的一幕发生了。斜对面的隔门几乎是同时打开的，任乔桉呆呆的看着几分钟前被人八卦的对象，被她吃瓜的本尊，就这样猝不及防的出现在她面前。
　　哈哈…哈，尼玛也太尴尬了！
　　“好…好巧啊。”任乔桉硬生生憋出几个字来，果然女厕所是个神奇的地方。不可以轻易在厕所说人坏话，更不可以轻易在厕所吃瓜，指不定本尊就在哪个坑蹲着，冷不丁的就出现了，就如此情此景。
　　“…呵”锦兮没有像任乔桉一样以“友好”的打招呼化解尴尬局面，只留给了任乔桉一个冷冽的眼神。
　　“……”哈哈，徒留任乔桉一个人在原地继续尴尬。任乔桉在锦兮的眸中看到了惊讶，但转瞬即逝，很快便被另一种情绪給淹没了。
　　一种冰冷的，厌恶的情绪，这种神情是任乔桉从没有看过的。


第20章
　　再次回到餐桌的任乔桉，思绪有些翻涌，不是因为刚刚偶然听到那两女生的说三道四，而是锦兮离开时的那一眼，那一眼仿佛深深剐在了任乔桉心头，使她颤栗，使她忍不住多想，厌恶的背后会是受伤吗？
　　抱着这种想法，使任乔桉开始刻意观察锦兮，令她意外的是，锦兮从头到尾表现的都很自然，甚至笑的更肆意了，两边的男生也更加殷勤了，就像是盛开在深幽的曼陀罗，充满危险，鲜红灿烂的引诱着无数小鬼喽啰。而锦兮似乎是感受到了一道不同的注视，她朝来源撇去，任乔桉立马做贼心虚般低下头，假装玩手机。
　　“你干嘛呢？”闫伊伊受到任乔桉大幅度动作牵连，差点让她杯子里饮料洒了，不过，任乔桉从上完厕所回来就一直在看谁呢？机灵的闫伊伊顺着任乔桉刚扭头的方向看过去，不看不知道，一看心里咯噔一跳。不是吧，任乔桉！转念一想，任乔桉好像昨晚刚向她们摆明性向来着，闫伊伊有种带任乔桉来错场合的赶脚，“任乔桉，你不是在看锦兮吧。”闫伊伊低声问出心中的猜想。
　　“嗯，有点儿在意。”任乔桉实话实说。
　　“任乔桉！”
　　喝，闫伊伊突然拔高音量吓了任乔桉一跳，她糊涂的歪着脑袋看着闫伊伊，“咋了？”
　　闫伊伊看了眼四周，还好她刚刚的音量在杂闹的环境里不算太高，没有震惊四座，闫伊伊小声又语重心长道，“你就算换了性向，也不能看上锦兮啊，你看她和一帮男生笑的多开心，她不是那种适合谈恋爱的一类人。”
　　开心么？任乔桉却看不到她笑容里的开心。不对，什么叫做看上了锦兮，什么鬼。
　　“我什么时候说我看上她了。”任乔桉表示很冤枉。
　　“那你看她干嘛？还看。”那帮男生围着锦兮转也就算了，虽说闫伊伊从任乔桉眼中看不出欲望，知道好友眸中更多的打量与探究，但还是得提醒敲打一下，锦兮和她们不是一类人。
　　已遭受闫伊伊如刀如箭的目光凌迟的任乔桉，收起不安分的小眼神，“好奇嘛，你觉她现在开心吗？”
　　不开心吗？
　　不让任乔桉看的闫伊伊自己却看了起来，闫伊伊听不到他们在说什么，但眼见一个又一个男生殷勤又讨好的端着酒杯靠向锦兮，锦兮几乎是来者不拒，谈笑自若的接下一杯又一杯的敬酒，“开不开心不知道，受欢迎是真受欢迎，活脱脱的一个party交际花。”
　　“是啊，游刃有余。”但是任乔桉就是看不到锦兮眸中的笑意，只有隐藏起来的冰冷和厌恶？
　　“了不起，这酒量真了不起！”
　　“是啊，以一挡千。”
　　“千杯不醉，啧…”
　　等会啊，她怎么和任乔桉一块看起锦兮来了，还夸锦兮，她怕不是有毛病哦，“别看了，关我们什么事，毛病。”
　　整场聚餐进行了两个多小时，前半场认真吃，后半场疯狂喝。任乔桉她们这桌还好，除了几个男生没有人沾酒，她们这边其实早就结束了，不过看隔壁桌似乎才进行到高|潮。于是乎，除了个别跑到隔壁桌继续喝的，剩下几人就完了几局“谁是卧底”游戏，没有像隔壁桌狂吃海喝借酒撒欢，倒也尽兴。
　　八点多时，终于开始散场了。任乔桉早就坐不住了，奈何她还隐约听到有人提出要去KTV继续嗨唱的建议，闫伊伊看起来还跃跃欲试的样子。任乔桉想如果闫伊伊想去继续嗨，那她肯定不奉陪了，任乔桉已经被吵的够了，休想她再去KTV那种糟心的地方。
　　“我已经预定好包厢了，还想唱歌的同学们可以继续玩。”棠沐冒出来宣布道。
　　羽毛球队的队长也跟着说道：“十分感谢棠副部的贴心安排，我先组织一下男生们，将几位喝多了的同学送回学校，随后再带人前往KTV，其余有兴趣的人可以与棠副部先行一步。”
　　果然……这群人无不无聊，哪里来的兴致啊。
　　任乔桉慢吞吞的跟在队伍后面，眼见闫伊伊和棠沐勾肩搭背有说有笑，看起来就是马上要被骗走的模样。任乔桉决定三十六计走为上，先溜之大吉再微信告知闫伊伊。
　　“喂。”
　　欲一步一步默默脱离队伍的任乔桉，被一道冷冽的声音叫住，任乔桉回头，是锦兮，站在旁边的是那个羽毛球队队长。
　　“你要回去。”
　　好像是一句询问的话，任乔桉却只听到了肯定的语气，哈哈，偷溜被抓包，有点儿尴尬。任乔桉情不自禁的摸了摸耳根处，“啊？对的。我有点头晕，就不去KTV了。”
　　“我和你一起。”
　　“锦兮？”一边的羽毛球队队长很绅士的虚扶着锦兮，同时投去了担忧的目光，“不是说好了，我”话还没说完就被锦兮打断了，“不用了，他们更需要你。”锦兮指的是后面几个开始耍酒疯并且快要拉不住的男生，羽毛球队队长没有反驳，他确实还要保证几位喝醉了的安全回去。
　　“我和她回去就行了，我们同一栋楼。”锦兮继续说道，并且朝任乔桉方向走去。
　　“好吧。那你们注意安全。”羽毛球队队长将担忧的目光投到任乔桉身上，“同学你，你多照顾一下锦兮，她今晚喝的不少。”
　　“好，好的。”任乔桉还能说什么，似乎没有人问过她的意愿吧，眼见锦兮还自顾自的越走越远了，任乔桉还能怎么办，“我会把锦兮同学安全送回寝室的。那，再见。”匆匆留下保证的话，任乔桉便追向了锦兮。
　　“喂，你走…你等等我。”任乔桉小跑着追上前面的人，她实在不明白喝了这么多酒的人怎么还能健步如飞，四平八稳的。然鹅，就在任乔桉内心夸赞的时候，眼前的身影就踉跄了一下，任乔桉连忙上前扶住晃晃悠悠的身子。“你慢点。”
　　锦兮僵了一下，她下意识是要甩开的，但终没有，就任任乔桉一手抓着她的手臂，另一只手虚虚的圈在她的腰间。
　　一下子拉近距离，浓烈的酒味扑面而来，任乔桉无意识的皱了下眉头，再看看锦兮两只大白臂光溜溜的，紧皱的眉头更深了，“你的外套呢？”任乔桉记得锦兮是穿了外套来的。
　　锦兮闷闷说道：“不知道。”她不记得丢在哪个男生手上了。
　　“先穿我的吧。”任乔桉拉着锦兮停下步伐，动手脱掉自己身上的外套，“有点凉，怕你吹几下风就想吐了。”任乔桉没喝酒吹点风倒无所谓，她自说自话，也没等人同意就这样将外套披在了锦兮身上。
　　幸好锦兮也没有拒绝的意思，她顺着任乔桉的动作，将胸前落开的衬衣衣领收了收，似乎真的有点儿凉意。
　　“我们这是往哪走？”走着走着，任乔桉发现这条路好像不是回学校的吧？
　　“你…”
　　锦兮的脑子既清醒又是一团糟，她是喝过头了，过于反常的放肆了自己，又何尝不是在报复那些人，不是有人看不过去么，呵呵，那她锦兮就是要吸引所有人的目光，让看不惯的人更加不开心。但，为什么偏偏还让她听到……“都听到了吧。”
　　“嗯？”任乔桉还在思考这条路到底是通向何处的。
　　像那类的议论，锦兮听的不少，不说背地里的，就在锦兮面前阴阳怪气的也不是没有，唯独这一次，为什么还要让她再遇见一双清澈的眸，“你是怎么看我的？”如果那双眸里有和她们一样的厌恶有多好，“和她们一样…吗。”
　　锦兮的声音很轻，轻的任乔桉不知道锦兮是在自言自语，还是在和她说话。但，安静的风把锦兮话中的每个字都清清楚楚的传到了任乔桉的耳中，心间。
　　任乔桉不知道该怎么回答，她不知道她怎么看重要吗？“我只相信自己看到的。”言下之意是眼见为实耳听为虚。
　　“呵呵，她们说的也没有错。”锦兮突然加快步伐，挣脱了任乔桉的保护圈。
　　“……”
　　脾气还不小，任乔桉快速追了上去，她不能放任一个“醉汉”不管，“你很在意？”
　　“不在意。”锦兮边走边加快速度，
　　“那你干嘛生气？”任乔桉努力跟上锦兮的步伐。
　　“我没有。”
　　还说没有，脸都拉的老长了，还跟小孩子赌气似的越走越快，任乔桉突然有种在追着哄小朋友的感觉，“好了，没有就没有吧。你不在意，不生气，不难过。姐姐哟，慢点，小心扭到脚…”然后锦兮真的狠狠踉跄了一把，还好旁边有堵墙，锦兮堪堪扶住，才免于摔个跟头。
　　“哎呦。”任乔桉赶紧上前扶住，她莫不是开过光的乌鸦嘴哦，“没事吧？”连忙将锦兮扶到一旁的长椅坐下，任乔桉蹲在锦兮跟前，想要检查伤势，“不是真扭到脚了吧。”
　　锦兮抬起头来，一双迷离的眸子里泛起了雾气，“都怪你。”


第21章
　　……锦兮是醉了吧？不然怎么这么可爱！
　　原谅任乔桉不合时宜的把萌点建立在了锦兮泪眼（疼）朦胧（痛）的时候，“好好，都怪我乌鸦嘴。”
　　“哼，谁让你追我的。”锦兮是真的疼，也是真的脑袋晕乎乎。
　　“对对，我不应该追你的，不应该让你走这么快的，都是我的错，让你受伤了。”萌即是正义，现在锦兮说什么任乔桉都不准备反驳了，“我看看你的脚踝。”任乔桉脱掉锦兮的高跟鞋，仔细瞅了瞅，很好没有肿，在扭一扭。
　　“痛。”锦兮轻唤了一声。
　　任乔桉换了个动作，此时她几乎是单膝跪在地上的，将锦兮的小腿放在自己的大腿上，没有肿胀，一时半会任乔桉也看不出锦兮的扭伤是严重还是不严重，只能试着在扭到的部位按|摩一下，任乔桉手上的动作一直很轻，“乖，我帮你揉一揉好不好，揉一揉等会就不痛了。”
　　“嗯…”这份温柔让锦兮难以抗拒。
　　任乔桉一边揉一边碎碎念道：“她们就是嫉妒你漂亮，受欢迎才背地里说你坏话，连老天爷都嫉妒你的美貌才华，才要绊你一下。”
　　“…真的？”
　　“真的，比珍珠奶茶还真。”任乔桉才不会承认她只是看在锦兮扭到脚的份上，开始睁着眼说瞎话，“还疼不？”
　　锦兮摇摇头，心里甜滋滋的，好像不是很疼了。
　　“还要休息一会么？”任乔桉继续问道。
　　锦兮又摇了摇头。
　　“那我们回学校？”
　　锦兮继续摇摇头。
　　“……”不会傻了吧。
　　“回家。”锦兮认真的盯着任乔桉说道。
　　“？？？”任乔桉不知道锦兮是什么意思，难道锦兮家就在这座城市？“回家？你家在这附近？那要不要打电话叫家里人来接你？”
　　“不要。”锦兮突然嘟起嘴，一副气鼓鼓的模样，“你带我回家。”
　　“……”得了，任乔桉不想和小孩子争，“你找得到路不？”
　　“嗯。”锦兮乖乖应道。
　　任乔桉认命的起身，朝坐着的“醉汉”加“伤患”伸出“爱”的双手。然后“伤患”薄唇轻启吐出了两个令任乔桉大惊失色的字。
　　“背我。”
　　“……”什么玩意儿？！看什么看，卡姿兰大眼睛吗？长得漂亮了不起啊？长得漂亮就可以随便提这么过分的要求吗？？？
　　“醉汉”锦兮很自然的伸出双手，一双凤眼湿漉漉的，眸里的渴求再明显不过。
　　得了，得了，得了！她认输行吧。
　　任乔桉放下身姿，背对着锦兮做蹲马步状，然后某“醉汉”身手矫健的蹦跶了上来，真的是蹦跶！任乔桉差点没稳住脚，带着人一起倒插葱，好在锦兮没有她想象中的沉。反而她能将锦兮稳稳接住，甚至还能颠一下。任乔桉没想到比她足足高了至少5厘米的锦兮会这么的轻盈，况且人家是有货真价实的胸和屁|股的（别问任乔桉为什么知道）。
　　“耶，小鸡快跑。”锦兮欢呼道。
　　“……”任乔桉在想锦兮明天清醒后，会不会后悔自己现在跟个二傻子似的举动，“我的大小姐，抱紧咯。”
　　跑，任乔桉是跑不动的，走是可以走两步。
　　“太慢了，跑快点，小鸡加油。”
　　唉…带娃好难！
　　任乔桉开始快步走，为了满足身上“醉汉”的恶趣味。
　　然鹅三分钟后，任乔桉就体会到什么叫“背着你就像背着全世界”了，“大小姐，我背不动了！”
　　“小菜鸡！小菜鸡，加油，胜利就在前方！”
　　“加不了，您太沉重了。”任乔桉尽力了，背人好难，放过她吧。
　　“哼，你才重呢，坏菜鸡！”
　　“乖，听话，我放你下来了。”任乔桉不管了，她真的不行了，“休息一下，休息一下。”累成那啥样的任乔桉放下锦兮后，就着绿化带边就坐下休息了。
　　没过一分钟锦小朋友蹲下身子，天真无邪的看着任乔桉，“休息好了吗？”
　　卧|槽！你是魔鬼吗？
　　没得到任乔桉答案的锦小朋友不开心了，“哼，不理你了。”然后一个人蹦蹦跳跳的走远了。
　　卧|槽！你就是魔鬼！还有，你脚没啥事干嘛让她背啊！
　　望着大朋友的身影越来越远，任乔桉再次认命的追了上去。“等等我，小…锦兮，锦大小姐。”
　　“菜鸡，小菜鸡，小垃圾。”
　　“好好，好，我是小菜鸡。”好不容易追上锦兮的任乔桉，紧紧拉住小朋友的手，她真没想到锦兮的醉态显露的那么晚，明明之前还是正正常常的女神范，现在就成锦小朋友了，看来这酒后劲大得很呢。
　　“小菜鸡，打游戏菜，爬山菜，背我也菜，果然是小菜鸡……”
　　任乔桉表示完全不知道锦兮想表达什么，“对，我菜，我是小菜鸡。”你说什么就是什么咯，她放弃抵抗。
　　两人手拉着手走过一条又一条街道，有时任乔桉想把锦兮拉往学校方向走，可每到岔路口，锦兮都清楚的知道要往哪边走，任她怎么说都不行，任乔桉都怀疑锦兮是真醉还是假醉。
　　直到两人转到一个小区门口，锦小朋友快乐的喊道：“到了！”
　　任乔桉左右环视了一圈，“桃花源”小区是学校附近有名的高档小区，环境好，地段好，价格也好…高。两人还未踏进门，一道有劲的嗓门就传来了，“姑娘，回来了。”原来是门口的保安大叔。
　　锦小朋友高昂的回道：“大叔，我回来了！”这下任乔桉确定锦兮是真的住这了，没想到锦兮就算醉了也是自带导航回家的。
　　“哟，姑娘你这是喝高了吧。”看来大叔是个明白人。
　　“大叔，对的！”任乔桉赶紧按捺住情绪逐渐高昂的小朋友，对保安大叔展示出人畜无害的笑容，“叔叔，我是锦兮同学，我带她上去可以吗？”
　　“可以可以。”保安大叔热情的打开了门闸，“小姑娘你赶紧带她上去吧，看样子喝的不少勒。”
　　“谢谢叔叔。”
　　两人跌跌撞撞（主要是锦小朋友太活泼）的来到锦兮家门口，任乔桉有种使命完成的如释重负，“锦兮，你家里有其他人吗？”
　　“小菜鸡，哈哈小菜鸡。”锦兮一边咯咯笑着，一边开始翻自己的包包，“找到啦~小钥匙，小菜鸡~”然后拿出钥匙捣鼓着插|进门锁，“欸？怎么插不进去？”
　　“……”银色小钥匙在钥匙口反复左右弹跳，就是对不准，有些好笑，任乔桉想，应该拍个小视频的，哈哈，但下一秒她便见锦兮的脸又嘟嘟起来了，任乔桉连忙抢过钥匙，“我来我来吧。”
　　成功打开房门后，迎接两人的是一片黑暗，好在黑暗没持续多久，玄关处的灯便亮了，然后任乔桉呆呆看着锦兮，一路轻车熟路的从玄关甩掉鞋子奔向客厅倒在沙发上。良久，不见其他动静，任乔桉没想到偌大的三室一厅套房只有锦兮一人住。虽说她们都成年了，一个人住学校外面也没什么，但真正能让孩子这么做的家庭和父母也不多吧，至少在任乔桉眼里是这样的。不过这些都不关她的事，任乔桉走到沙发前，看了眼已经闭上眼的锦兮，轻唤了声，“锦兮，锦兮？”
　　“嗯…”
　　“你房间在哪里，我带你去房间睡吧。”把人丢上|床大概就是任乔桉最后的任务了。
　　“嗯…”听到锦兮迷迷糊糊的答应，任乔桉弯下腰将人扶起，她刚碰到锦兮的肩头，锦兮就給她甩了一肘子，“不要碰我！你是谁！”
　　一肘子刚好甩在了她脸上，靠！任乔桉憋住泪花，“我是任乔桉，你同学啊。”
　　锦兮警惕的坐了起来，半眯着眸，“任乔桉是谁？”
　　靠…一路上又背又扶又拉又扯的，现在不知道她是谁了？任乔桉好气，但她还要笑眯眯的，“我啊。我就是任乔桉啊，住你对门的同学。”
　　锦兮没有回答，反而拿起了一个抱枕抱在胸前，一副更加警惕的模样。
　　“……”
　　喂，喂，突然装作不认识是几个意思，信不信她现在拍拍屁|股就走了，任乔桉不懂“醉汉”的心，“大小姐，我带你去床上睡好不好，在这睡会感冒的。”
　　“嗯…”锦兮眯着眼，盯着眼前的物体，突然笑了起来，“你是小菜鸡，我记起来了，你是小菜鸡。”
　　什么鬼，一晚上的只记得小菜鸡是了吧，好气哦，任乔桉还得继续保持微笑，“对的，我是小菜鸡，我带你回房间睡觉好不好？”
　　“不要！”锦兮小朋友摇摇头，“我要打游戏。”
　　“……”
　　任乔桉不计较，不和“醉汉”计较，好言相劝道：“明天陪你玩好不好，现在很晚了，该睡觉了，乖哟。”任乔桉的温声细语明显很受用，锦小朋友终于愉快的答应了。
　　“唔…好吧。”然后下一秒锦小朋友更愉快的伸出了双手，“你抱我！”
　　“……”
　　小朋友你不是真的小朋友啊！！！锦大小姐能不能醒醒啊！！！您老会后悔的。。。然鹅就算任乔桉退一万步愿意抱这个“小朋友”回房间，她这个小身板也不允许啊！她的腰会断的！最终在任乔桉的软磨硬泡下，锦小朋友放弃了抱抱，改成了背背……
　　离开锦兮家的时候，任乔桉已筋疲力尽，太难了，太难了…联谊太难了！
　　好在将锦兮背到房间的时候，锦小朋友很乖乖的抱着床上的大白熊就不吵不闹了，任乔桉帮锦小朋友盖好被子，关好门窗便离开了。
　　但任乔桉万万没想到等她回到寝室休息一番，再洗净从锦兮那沾染的酒气，准备上|床歇着的时候，闫伊伊回来了，同她一起回来的还有棠沐，因为她是被棠沐和另一个女同学架着回来的……
　　那一晚，任乔桉印象深刻，毕竟不是每一晚TM都要照顾两个醉汉的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我怀疑没有人在看，有可爱的小天使在追文吗？有的话请扣1，理理弱小可怜无助的作者君吧/(ㄒoㄒ)/~~


第22章
　　第二天，任乔桉起来时，腰酸背痛，一时竟不知是背锦兮背出来的，还是被闫伊伊拳脚打踢出来的。任乔桉好气哦，任乔桉想嘤嘤嘤，任乔桉需要甜甜的CP安慰。
　　悠然见南山：醒了吗？
　　悠然见南山：起来没？
　　悠然见南山：【探头】
　　悠然见南山：起床了哟！！太阳都晒屁|股了哟~~~~
　　悠然见南山：懒猪醒醒！
　　悠然见南山：【猪头】【猪头】【猪头】【猪头】【猪头】【猪头】【猪头】【猪头】【猪头】【猪头】【猪头】【猪头】【猪头】【猪头】【猪头】【猪头】【猪头】【猪头】
　　锦兮是被手机滋滋滋的震动声給吵醒的，她摸出床头的手机，点开企鹅信息，满屏的猪头…………
　　头很疼，也很懵，待锦兮看清给她刷了满屏猪头的罪魁祸首后，零星记忆随着逐渐清醒的大脑翻涌而来，她，昨晚，醉酒，任乔桉，回家，悠然见南山。
　　糟糕！！！
　　锦兮扶额，她昨晚都干了什么。
　　偏偏锦兮还没喝到断片的程度，不用一会儿，她什么都想起来了。
　　锦兮记得她异常“高兴”的“来者不拒”，几杯下去后加上当晚的情绪，后面的一杯接一杯就有些不受她控制了，但一直到聚餐结束，锦兮的状态都是正正常常的。锦兮习惯了这种场合，所以她提醒自己时刻绷着一根筋，不让任何人看出来她有丝毫醉态。
　　一直以来，锦兮都是这样的，她可以和他们“风花雪月”，“谈情说爱”，但她有自己的底线，更不会让其他人有机可乘。一般在那种状态下，锦兮会坚持一个人回家，不会和任何人有纠缠。但昨晚，她偏偏叫住了任乔桉。
　　锦兮已经不知道她当时是怎么想的了，她就是那么做了。以至于后面的事情越来越不受控制，一想到自己的所作所为，锦兮只能把自己埋进被窝。
　　天呐，这以后还让她怎么面对任乔桉！
　　“滋滋”又是两条悠然见南山的信息“【猪头】猪头你快醒醒啊！”，锦兮呆呆的对着屏幕，她昨天似乎还把任乔桉当做小菜鸡，看成悠然见南山了！
　　也难怪她昨晚一反常态的任性和造作，因为锦兮压根把任乔桉看成了，可以依靠和撒娇的悠然见南山了，不对，任乔桉本来就是她网线下的CP！
　　不对！可锦兮从没想过，真把任乔桉当成悠然见南山对待啊！就算她知道两者是同一个人！但是现实是现实！网络是网络！任乔桉是任乔桉！悠然见南山是悠然见南山！归去来兮是归去来兮！锦兮是锦兮！她们现实生活中是普通、再普通不过的同学啊！！
　　尽管心中思绪翻涌，脑子一团乱，锦兮还是先給悠然见南山回了消息。
　　归去来兮：怎么了？刚起。
　　悠然见南山：果然是猪【猪头】
　　悠然见南山：你CP我不开心【要亲亲抱抱举高高】
　　归去来兮：【亲亲】
　　归去来兮：【抱抱】
　　归去来兮：怎么不开心了？
　　悠然见南山：腰酸背痛【大哭】
　　悠然见南山：昨天惨遭非人待遇【悲伤】
　　屏幕前的锦兮心虚了，她想起了昨晚让任乔桉背她的事。
　　归去来兮：【虎摸】
　　归去来兮：【捶背捏腿】
　　归去来兮：【端茶送水】
　　归去来兮：辛苦了！
　　归去来兮：【亲亲】
　　悠然见南山：【花花】【花花】【花花】
　　悠然见南山：哇，还是CP好！
　　悠然见南山：【感动】
　　屏幕外的锦兮更心虚了，决定今天好好陪下悠然见南山。
　　归去来兮：你今天有计划吗？
　　悠然见南山：没有哇。
　　悠然见南山：大概就是在寝室闲一天？
　　悠然见南山：【咸鱼】
　　归去来兮：那等会陪我打游戏？
　　悠然见南山：可以。
　　归去来兮：我先去洗澡。
　　悠然见南山：好的，洗干净了等我【笑】
　　归去来兮：【滚】
　　约定好后，锦兮继续躺在床上，双目无神的看着天花板。
　　她要当成什么事都没有发生过。对任乔桉也好，对悠然见南山也好，现实生活中她们还是普普通通的同学关系，网上她们依然是不知对方真实身份的好网友，可以的，这样就好，这样就好！
　　锦兮一边不断地給自己做心理暗示，一边起身去洗漱。刚踏入卫生间，一件不属于她的格子衬衣被胡乱仍在地板上格外显眼，刚搭建好的心理建设一时之间彻底崩塌。
　　这是任乔桉的衬衣，是锦兮昨晚迷迷糊糊起来洗澡时扔在这的……
　　还是登山时的那件衬衣，算起来这是锦兮第二次穿它了。
　　什么鬼，为什么任乔桉的衣服会出现在她的浴室！！
　　锦兮选择性忽略自己昨晚任性而幼稚的表现，都怪任乔桉，那家伙干嘛对她这么好！百依百顺的，又怕她冷又怕她疼的，好好的对一个普通同学这么温柔干嘛！她是有什么毛病吗！
　　不对，任乔桉好像对每个人都挺礼貌的，之前对那个学弟也是，就因为是同专业的学弟就笑的那么温柔？呵呵，这人不是喜欢女人吗，对一个男的笑的这么温柔算什么？难道她也喜欢男人？
　　什么嘛。一天天网上小姐姐，小姐姐的叫，撩拨她撩拨的不是很厉害吗。现实生活对她，对其他人好像没什么区别吗，呵呵，所以为什么要尽心尽力的把她送回家，就因为礼貌吗？
　　呵呵呵，所以到底为什么还把衬衣留在了她家！！！
　　一小时后，锦兮已完全清醒且冷静。
　　她不再思考任乔桉的事，而是面对悠然见南山和归去来兮的现有关系，毕竟悠然见南山还是她亲爱的“CP”呢。
　　锦兮点开游戏，发送邀请，很快就有人进入队伍了，今日是CP最后一天，锦兮特意的选择了双人模式。
　　“喂，听得到么。”锦兮的声音有些沙哑。
　　“嗯，可以。玩什么模式？”是任乔桉的声音，不，是悠然见南山，锦兮是这么告诉自己的。
　　“娱乐吧。”
　　“好，那我开了。”
　　“你声音怎么了？”锦兮没想到悠然见南山这么敏锐，她今天的声音相对平常来说是低沉了很多，但锦兮总不能说，她酒喝多了之后第二天的声音就是这样的吧。
　　“咳咳。大概是着凉了，嗓子有些哑。”锦兮选择了胡说。
　　“…最近天气确实很容易感冒，忽冷忽热，你不能因为年轻就任性哟，要照顾好自己，嗓子不舒服就多喝热水，少说话，多穿些衣服。”悠然见南山的声音一如既往的，很轻很温柔，“欸，你吃早饭没有？”
　　“没有。”经历了兵荒马乱的早晨，锦兮哪有心思吃早饭，“没有人给我做。”委屈的语气中尽是撒娇的意味。话一出口锦兮自己也是懵的，她在干嘛？？她知道悠然见南山就是她对门的同学任乔桉啊！但为什么锦兮还是把她当成了那个她可以尽情发泄自己的小情绪网络CP，啊！都怪悠然见南山的语气太温柔！让她一不小心就沉沦！
　　“没人做不会自己做么，多大人了，不会照顾自己吗。”
　　“哼。”锦兮立马又不开心了，最近悠然见南山总是这样，上一秒甜言蜜语，下一秒就开怼，哼，大猪蹄子。
　　“哼啥哼，哼哼唧唧的饭就能跑你嘴里了？”
　　“哼，你一点都不温柔，不像昨晚”有求必应……还是任乔桉的时候好。
　　“昨晚？昨晚咋了？”悠然见南山敏锐察觉到了锦兮话中的破洞，“你昨晚和谁一块，谁对你温柔了？”
　　锦兮的心跳都加快了，连忙否认，“没有。没和谁一块。”
　　“还说没有，刚刚都说漏嘴了，你个渣渣，三心二意的花心大萝卜。”
　　“…哈哈”听到对面气急败坏的声音，锦兮又开心了，“你吃醋啊。”
　　“没有。”悠然见南山的声音停顿了一下，“只是提醒你一下，我们还是CP关系呢？”
　　“然后呢？”锦兮勾勾唇，嘴角止不住的上扬。
　　“然后你想勾搭其他人，等过了今天再说，渣渣。”
　　“噗哈哈哈”
　　“…渣渣，笑什么笑小心被口水呛到。”
　　“哈哈，谁叫某人醋坛子打翻了呢。”锦兮笑的很开心，这才是她亲爱的CP，是悠然见南山，而不是现实中对谁都一样礼貌的任乔桉。
　　“呸，想得美，想让我吃你的醋再过一百年吧，渣渣。”
　　说是游戏其实两人的心思都不在游戏上，锦兮操控的小人开着蹦蹦，后面载着另一个小人，蹦蹦漫山遍野的乱蹿，下一秒两人双双成盒。锦兮不满的丢掉手机，委屈的嘟起嘴，“一点都不好玩，我饿了。”
　　“那先吃饭吧，晚点再玩。你嗓子不好就吃点清淡的，比如白粥，白粥，白粥啊。”
　　“嗯…下了，拜拜。”


第23章
　　与此同时，另一边“渣渣，你昨晚和谁一块呢。”吴念芝捏着嗓门学习任乔桉说话，“啧啧，恋爱的酸臭味。”吴念芝好难啊，美好的周六竟从听室友和网友的打情骂俏开始，虐的还只有她一人，钱宝儿昨晚就回家了，闫伊伊宿醉到现在还蒙头大睡。
　　“……”任乔桉黑线，她哪有这样说话……
　　吴念芝恢复正常说话语气，“你和你的神秘网友现在怎么样了？”
　　唉，任乔桉心中暗叹一口气，“没怎么样，就还是老样子。”归去来兮不拒绝，任乔桉不挑明，两人都不敢再进一步罢了。
　　“啧，玩归玩，可别把自己搭进去了。”
　　“…知道了。”任乔桉知道，吴念芝玩笑的话语下是为她好，但最后她真的能全身而退吗…
　　吃午饭的时候，任乔桉又给归去来兮发了条信息。
　　悠然见南山：点了什么吃呢，是不是清淡的？
　　悠然见南山：【来自老母亲的凝视】
　　归去来兮給她发了一张照片，照片里是还没开动的外卖盒子，但可以看出装的是白粥、包子和咸菜。
　　悠然见南山：真乖！
　　悠然见南山：【花花】
　　然后任乔桉也给归去来兮回了一张照片，是她吃的正香的麻辣香锅外卖，任乔桉还友好的比了个耶。
　　归去来兮：GUN
　　归去来兮：【飞毛腿】
　　归去来兮接着附赠一张照片，是学着任乔桉照片的动作，只不过把比耶，换成了一个拳头。
　　后面就是两人无营养的斗图，任乔桉一边刷着表情包，一边吃着麻辣香锅，不亦乐乎，再想到网线另一端，归去来兮在喝白粥吃咸菜，任乔桉吃的更香了。
　　下午，任乔桉继续陪归去来兮玩游戏，一直双排，说是玩游戏，不过是两人在闲聊罢了。
　　到了晚上，任乔桉和归去来兮，谁都没有主动提起续CP的事。任乔桉是清楚的，过了今晚八点，她们即将又恢复普通网友关系的。任乔桉不清楚的是，归去来兮是怎么想的。就任乔桉自己而言，她有迷惘，也有期待。
　　但双方都很默契的，没有主动提及这个话题。也许，各自有各自的想法，也许，有着同样的担忧。然而就算她们俩不提，群里一到这时候，有的是想要搞事的人。
　　跪求暴富：是不是要开新一轮的CP活动了？
　　跪求暴富：【高兴的搓小手手】
　　宇宙无敌小可爱：希望匹配到一个富婆！
　　本群老攻：不求富婆，只求人美歌甜大长腿！
　　老夫子：一个个想得挺美。
　　榴莲味糖果：上周有匹配成功的吗？
　　本群老|鸨：各位客官不要着急，明早八点开始报名，欢迎大家踊跃参与哟~
　　本群老|鸨：否管结果成不成功，报名了，小姐姐就带回家~
　　本群头牌（抖M）：哈哈哈
　　花里胡哨的黑：哟，本群头牌出现了【惊喜】
　　花里胡哨的黑：浪浪这次还参加吗？
　　小菜鸡（抖S）：【吃瓜】
　　老夫子：【冷静分析】
　　老夫子：@本群头牌（抖M）@小菜鸡（抖S）你们两还没奔现的吗？
　　小菜鸡（抖S）：你想太多了【汗】
　　老夫子：球球你们，为了大家好，赶紧在一起吧！
　　本群头牌（抖M）：哈哈哈
　　榴莲味糖果：在线吃瓜
　　宇宙无敌小可爱：前排
　　本群头牌（抖M）：你们就这么希望，我和小菜鸡在一块吗【托腮】
　　本群老|鸨：我们希望小菜鸡为民除害！！！
　　有可能的夜晚：【鼓掌】
　　宇宙无敌小可爱：【撒花】
　　本群头牌（抖M）：……
　　老夫子：@小菜鸡（抖S）老铁，A上去啊！
　　宇宙无敌小可爱：@小菜鸡（抖S）证明你是攻的时刻到了！
　　榴莲味糖果：@小菜鸡（抖S）加油，少女！
　　本群老攻：@小菜鸡（抖S）收了那个妖孽！
　　小菜鸡（抖S）：……
　　任乔桉在纠结，一面是情感上，她和归去来兮聊天，确实有种火花四射的感受，有种冲动在推动着她。另一面则是理智告诉她，虚假的网络情谊，她不应该当真，归去来兮也不会当真。她先认真，她就输了，有种骄傲在阻止着她。
　　网络上再怎么骚言骚语，任乔桉都可以接受，因为她知道那不是真的。但随着事情的发展，归去来兮給她的感觉，不再是一个完完全全的、虚假的、“一次性”的网友了。她会陪她打游戏，她会陪她闲聊，她会在意她的情绪，她会猜测她的小心思，她会关注她的点点滴滴，她会关心她的人际交往，她会倾听她的糟心事、开心事、琐事。
　　她们还会互道早安、晚安呐。
　　但，任乔桉试探过，失望过。
　　又或许现在的归去来兮，任乔桉是完全接受的，那真正的归去来兮呢？任乔桉触碰过，然后任乔桉害怕了，现实是归去来兮复杂的情感生活里，不包括她。甚至任乔桉有种隐隐的直觉，她们的种种，不过是归去来兮消遣情绪的方式罢了。正如她在消遣时间。
　　所以，她们应该继续吗？或者停止。
　　任乔桉不知道。
　　悠然见南山：渣渣，你怎么看？
　　归去来兮：什么？
　　悠然见南山：续CP的事【笑】
　　归去来兮：你上次不是拒绝我了吗【微笑】
　　悠然见南山：那这次勒，你什么想法？
　　归去来兮：没什么想法。
　　悠然见南山：老实说和我组CP开心不？
　　归去来兮：还行吧。
　　悠然见南山：那你想继续吗？
　　归去来兮：都行吧。
　　悠然见南山：……
　　悠然见南山：既然如此，我们掷骰子吧！两个人一人一次比点数。
　　归去来兮：可以。
　　悠然见南山：你的点数大我们就续，我的点数大我们就不续。
　　归去来兮：可。
　　任乔桉做不出决定，于是，她把结果交给了老天。
　　任乔桉先掷的，她的点数是四。在等待归去来兮点数的时候，任乔桉感受到了时间的漫长，一方面是任乔桉自己紧张的情绪，另一方面是归去来兮迟迟没有动静。
　　终于，任乔桉看到了归去来兮发出来的旋转着的骰子。
　　在骰子停下的前一刻，任乔桉切到了群界面。她在群里发了一个文字红包，文字是“我要我们在一起”，然后就是满屏的“我要我们在一起”。
　　老夫子：老铁，可以啊！
　　宇宙无敌小可爱：小菜鸡你做到了，你A上去了！
　　本群老|鸨：@本群头牌（抖M）
　　老夫子：终于出息了一次。
　　榴莲味糖果：【吃瓜】
　　本群老|鸨：@本群头牌（抖M）
　　老夫子：@本群头牌（抖M）出来官宣哦~
　　任乔桉没有点回私聊的界面，她害怕看到结果，她选择在这，等归去来兮的答案。良久，任乔桉都没有等到归去来兮出现。
　　宇宙无敌小可爱：莫不是凉凉？
　　老夫子：【冷静分析】
　　老夫子：@小菜鸡（抖S）被拒绝了也不要伤心啊。
　　本群老|鸨：可能在私聊？
　　榴莲味糖果：【吃瓜】
　　老夫子：散了散了吧，这是个单身群没错了。
　　本群老|鸨：哇，这个群难道就没有希望了吗【大哭】
　　老夫子：没有。
　　跪求暴富：没有+1
　　榴莲味糖果：希望是什么【真挚脸】
　　花里胡哨的黑：希望是头顶的一抹绿。
　　老夫子：是一道光。
　　任乔桉静静的看着，群里一条接一条消息滚动而过，依旧没有她期待的那个ID，就在任乔桉准备接受现实切回私聊时，归去来兮出现了，带着同样的文字红包，文字却是“我说我们在一起”。
　　任乔桉看了眼时间，刚好八点，她笑了。
　　原来她一直知道，自己想要的结果是什么。
　　接下来，她和归去来兮的发展会怎么样，任乔桉不知道。
　　但这一刻，她很开心。


第24章
　　接下来的两天，任乔桉一直处于飘飘然的状态，好似在甜蜜的梦中，似真似假。
　　任乔桉从没想过，她会从一个网友身上，获得庞大的幸福感，和甜蜜伴随而来的，是忧虑。感受到越多的幸福，任乔桉的忧虑越深，这一切真是归去来兮給她带来的吗？
　　还是她沉迷在自己编织的、虚假的甜蜜故事里？
　　很多时刻，任乔桉都在欺骗自己，她想知道归去来兮的真实模样，却装作不感兴趣，她在意归去来兮的情感生活，却装作毫不在意。
　　就如此刻，在课堂上的任乔桉，一边与归去来兮闲聊，一边心不在焉的听着老教授激|情演讲，内心却在纠结着，要不要找归去来兮要照片。直到一道熟悉的声音，打破了任乔桉的胡思乱想，“桉桉，你画的小菜鸡好好笑啊。”
　　任乔桉如梦初醒，向钱宝儿投去目光，“哪里？”
　　钱宝儿指着两个人中间的教科书，“这，还有小白兔，大老虎，咦，这是我们的战队吗。”
　　“对啊。”这是她上课无聊时画着玩的，奇怪的画风加上扭曲的字体，堪称“灵魂创作”，任乔桉有些不好意思的挠了挠脑袋，简直大型鞭尸现场啊。
　　“小菜鸡，小菜鸡…你写了好多小菜鸡啊，跟咒语似的，哈哈。”钱宝儿发现书上不仅有画，还有配文字，显然把教科书当成了涂鸦墙。
　　“小菜鸡…”小菜鸡？任乔桉把钱宝儿的话，重复喃喃了一遍，这是她游戏的ID没有错，但怎么感觉，被人叫出来这么奇怪呢？不对…是叫的人的问题，谁？谁叫过她这个ID，不是室友，归去来兮？还有…还有锦兮？？
　　奇怪…她怎么会想到锦兮？
　　对了，是那次聚会，是她把锦兮送回家的，然后，锦兮貌似叫了她一路的小菜鸡？？
　　锦兮…
　　任乔桉看向前方那道，有些熟悉的背影，陷入了回忆。通过多天的交流，任乔桉对归去来兮的声音算得上熟悉了，但为什么，她才突然觉得归去来兮的声音很像一个人，像…喝醉酒的锦兮……
　　特别是那句小菜鸡，锦兮那晚的语气，和归去来兮向她撒娇时，一模一样。
　　嗯…
　　…这意味着什么。
　　突然，桌面的手机屏幕亮了，任乔桉划开屏幕，是归去来兮的消息，但刚刚锦兮也是在玩手机吧？从任乔桉这个位置看过去，是能看到锦兮一点点侧脸的，所以刚刚任乔桉是清楚的看到了，锦兮的手是在手机上的。
　　……
　　任乔桉没有选择马上回归去来兮的消息，而是等着，等她目光所及，看到锦兮放下了手机，目光到了别处。任乔桉才编辑了一条信息，发送給了归去来兮。然后很巧的是，待任乔桉看到锦兮再一次拿起手机时，紧接着她就又收到了归去来兮的回复。
　　…………
　　这是巧合吗？
　　突然，任乔桉想到了什么，她往上翻出聊天记录，翻到了一张照片，一张归去来兮給她发送的照片。照片里是归去来兮的手，这只手微微捏拳头，但仅凭一张手的照片，任乔桉放大了看，缩小了看，也没看出个所以然。
　　一旁的钱宝儿见任乔桉，眉头紧锁的盯着手机屏幕，便有些好奇的瞄了一眼，“哇，这个尾戒好漂亮！”
　　“你认识这个戒指？”见钱宝儿看出了什么名堂，任乔桉便把照片放在了钱宝儿跟前，好让她能看的仔细。
　　“达A小八限量款欸，我之前也看中了这款尾戒，但是没抢到，呜呜。”钱宝儿对这款尾戒印象深刻，因为这是她没有得到的东西！
　　“……”
　　等等，任乔桉想起了什么，那天晚上，锦兮給了她一肘子时，她的脸确实被什么硬物刮到了，会是戒指吗？任乔桉对一些小饰品不敏感，所以她从没注意过，平时锦兮是否有戴着戒指。限量款…也就是说撞同款的概率很低咯，“那宝儿你知道，我们学校谁有这款戒指吗？”
　　“…嗯…”钱宝儿歪着脑袋仔细想了想，她对这些小东西很敏感，女孩子身上一些好看闪亮的饰品，她一般都会注意到，“让我想想，我好像在哪看过，在哪呢？”是谁戴过，还一下子就吸引了她的目光呢？
　　“是谁？”任乔桉的心提的老高，会有这么巧吗？
　　“对门寝室的锦兮…”钱宝儿断断续续的吐出了一句话。
　　“你确定？”任乔桉不相信，会有如此巧合的事？
　　“确定吧…”钱宝儿犹豫了一下，好像是锦兮，又好像是别人，钱宝儿记不清了，毕竟每天都有更好看的小饰品出现，那款尾戒已经是过去式了。
　　“要不你再看看？”任乔桉需要确定的答案，于是乎她灵机一动，点开手机的拍照功能，将镜头对准前方锦兮的手，拉大倍数，聚焦，然后咔咔连拍几张。成功捕捉后，任乔桉把手机給钱宝儿，让她细细研究一番。
　　“你们俩干嘛呢，偷拍谁呢？”闫伊伊被任乔桉和钱宝儿，一顿奇怪的操作吸引了过来，凑近身子一看，屏幕里是一只纤纤玉手？？“靠，你们偷拍谁的手，你们是变态吗。”什么猎奇的爱好。
　　“就是它！”钱宝儿确定了，这个款式，这个模样，就是达A小八，“是和锦兮手上的同款。”而且…“桉桉，你照片上的手也很像锦兮的手欸。你哪里来的照片呀。”
　　任乔桉被钱宝儿的话，吓得一个激灵，小手一抖，抖的连钱宝儿递过来的手机都没接到，“啪嗒”掉在了桌面上。
　　老天呐！不要吓她！不会有这么巧的事吧！
　　任乔桉要稳住，就算内心慌得一匹，面上要绷住，就像什么都没发生过，“某宝上的。”
　　“？？”闫伊伊一脸疑惑，“任乔桉你在某宝上看手？你这是什么毛病？”
　　“难道是要买护手霜吗？”照片的重点不在戒指，所以肯定不是卖戒指的，再关于手的商品，钱宝儿第一个想到的就是这个了。
　　“呃…”这要让任乔桉怎么解释，她就随口一说。
　　“我说这你们就不懂了吧。”吴念芝突然加入群聊，“看手呢，指不定…桉桉是在看套套呢。”
　　“？？？”闫伊伊、钱宝儿两脸懵逼。
　　“……”什么鬼，任乔桉才没有在某宝看那个东西，“吴念芝你可以闭嘴了。”
　　就这样任乔桉带着，越来越深的疑惑，恍恍惚惚的上完了一天的课程。就归去来兮給她的个人信息，24岁，M城人，大学已毕业，各种信息都不可能指向锦兮，但是相同的尾戒，相似的声音又是怎么回事？思来想去任乔桉只想到了两种可能，要么是，归去来兮从头到尾就在骗她，要么是，归去来兮和锦兮不过是碰巧的，有相似点罢了。
　　到底是哪一种呢。任乔桉希望是后一种。
　　任乔桉需要真相。到了晚上八点多时，确定好归去来兮有空闲后，任乔桉便迫不及待地給归去来兮发送了语音通话请求，对方很快就接受。
　　“喂。”任乔桉心中很忐忑。
　　“嗯…怎么了。”
　　归去来兮的声音有些低，像极了锦兮…第一次和她说话的声音，“你在哪呢？”任乔桉的语气很平静。
　　“……家里。怎么了？”
　　刚刚归去来兮迟疑了是吧，虽然只是短短的几秒，但任乔桉确实听出了犹豫的语气，“没事不能和你语音吗？我就想听听你的声音，不行吗。”任乔桉用很平静的口气，说出了很做作的话。
　　“…哈哈，可以可以。”
　　“哼，渣渣。”撒娇任性，任乔桉也是可以的，任乔桉做作起来，不是一般的做作，“你是不是背着我勾搭小姐姐了？”
　　“哈哈，哪有。”
　　“那你一天天咸鱼似的待在家里，除了上网冲浪勾搭小姐姐，你还能干嘛？”归去来兮说过，她是毕业在家的无业游民。
　　“…我哪有很闲。”最近锦兮的行程可算不上休闲。
　　归去来兮的声音很委屈，任乔桉却察觉到了一丝不对劲，“那你有好好看书吗，之前不是说要考公务员吗。”
　　“有啊。当然有好好看书，我很忙的，没时间勾搭别人…”锦兮半真半假道。
　　“……”归去来兮从没有和她说过要考公务员，刚刚任乔桉在瞎说，“那你有找到适合你管理专业的岗位吗？”
　　“嗯，有很多岗位。不说这个了，你等会上游戏吗？”锦兮想要岔开话题。
　　“……”任乔桉并不知道，归去来兮是什么专业，但锦兮是管理专业的。
　　所以，归去来兮一直在欺骗她么…
　　“我有时候真的怀疑你有没有24岁。”任乔桉的语气格外平稳，隐藏着她自己都没发觉的怒气。
　　“啊？为什么这么说。”锦兮很疑惑。
　　“哪个24岁人像你一样天天就知道打游戏，哪个A大毕业的人像你一样天天家里蹲，不思进取，玩物丧志。”
　　“……我哪有。”锦兮想解释却不能，想要维持一个谎言，需要千千万万个谎言。
　　又一次，归去来兮和她说的是M大毕业。任乔桉想，她试探的够明白了。
　　所以，归去来兮有什么是真实的…
　　她们之间又有什么是真实的……
　　阳台的风，吹得任乔桉迷了眼，吹得任乔桉很冷。
　　“不说了，我等会不上游戏，你自己玩吧，先挂了，再见。”
　　“……”另外一边阳台上的锦兮，拿着手机，一脸无辜，悠然见南山好好的给她通语音就为了，怼她一通？


第25章
　　自从发现归去来兮，一直在欺骗自己后，任乔桉再也没有，主动联系过归去来兮。原因无他，任乔桉还处于愤怒和惊讶的情绪之中。愤怒的是，在任乔桉认真且诚恳的对待，这段网络情缘时，对方回应她的，却只有虚假和谎言。不管归去来兮是出于什么考虑，任乔桉至少得出了一个简单的结论，归去来兮从没有认真的对待过。这足矣让任乔桉愤怒、挫败、失望。
　　原来从头到尾，只有她一个人，在唱独角戏罢了。
　　另一方面，令任乔桉惊讶是，归去来兮的竟然有可能是，她对门寝室的同学锦兮？这是什么样奇妙的巧合。同时令任乔桉不安的是，如果她发现了归去来兮的真实身份，那么锦兮有发现，悠然见南山就是她吗？
　　就任乔桉反复推敲，觉得锦兮知道真相的可能性不大。一是，这种巧合的机率本来就很低，至少任乔桉从来没想过，网上撩骚的对象会恰好是对门同学；二是，任乔桉虽每次都是诚实的袒露自己的个人信息，但就现阶段她输出的信息而言，也不至于能让锦兮精确的搜索到，悠然见南山就是Y大的某某同学；三是锦兮曾在她面前，胡乱叫她“小菜鸡”，就锦兮当时的状态来说，任乔桉有理由推测，锦兮是喝醉了胡乱喊出了网友的名字。因为如果是她，任乔桉会选择，在知道有可能的真相后，自己能接受前，刻意隐藏，而不是做有可能暴露自己的事。
　　所以，下一步该怎么办？
　　是就此切断和归去来兮的联系，然后装作什么都没有发生过，一切恢复正常。还是进一步完完全全的确定，归去来兮的真实身份，是锦兮，或者不是，然后再做抉择？
　　然还未等任乔桉想明白，她就在体育课上先碰上了锦兮。
　　事情是这样的，一如既往的周三下午体育课。任乔桉和闫伊伊在篮球课上，做完老师带练的热身运动后，便是自由活动。任乔桉和闫伊伊当初体育选修篮球的原因很简单，没抢到其他的。不过出乎意料的是，篮球课很是宽松，老师除了教你下拍球动作和三步上篮，就没有其他更多干货了。然后自由活动，说是自由活动，不过是男生们扎堆打篮球，零星几个女生自己一边玩去。
　　往常闫伊伊和任乔桉会瞎逛悠一圈，去食堂、操场溜达溜达，或者直接溜回寝室，但今天闫伊伊有了其他想法。
　　“桉桉，我们去运动吧。”艳阳天下，看着操场上挥洒着汗水的少男少女们，闫伊伊冒出了想要运动一番的冲动。
　　“可以，玩什么？”任乔桉瞅了瞅篮球场上的齐刷刷一片的雄性动物，只有少数一两个场是女生占着的，似乎还是各个院队的。
　　“嗯…”闫伊伊想了想，总不能和男生们玩篮球吧，“对了，我们去找吴念芝和宝儿吧。”
　　“好。”吴念芝和钱宝儿选修的是羽毛球，这种天朗气清的日子，打打羽毛球是个不错的选择。
　　决定好了，两人便从篮球场溜达到了羽毛球场。这种日子，羽毛球场也很是热闹，不同于篮球场的阳盛阴衰，玩羽毛球的女孩子很多。
　　两人细细找了一圈，才堪堪瞧见，占着角落场地的吴念芝和钱宝儿，“喂，吴念芝！”
　　不见其人先闻其声，吴念芝停下发球的动作，“啧，你们俩怎么来了。”
　　“桉桉，伊伊。”钱宝儿开心的迎上两人，“你们也来玩羽毛球吗？”
　　“对啊，来挥洒青春的汗水。”闫伊伊撸起袖子，一副要干架的样子。然没等她接过钱宝儿的拍子，就先被人先拍了一下肩膀，闫伊伊回过头，一张令人如沐春风的笑脸映入眼帘，“伊伊，好巧。”
　　“棠沐姐！”闫伊伊看到突然出现的棠沐，很是惊喜，“你也来打羽毛球啊？”
　　“对啊，可惜来晚了，没有占到场子。”棠沐手里拿着一副精美的球拍，她是和人有约，但没想到今天球场这么多人，这个点来就已经没有场子了。
　　“没事儿，和我们一起呗。”闫伊伊开心的拉着棠沐的胳膊，生怕人跑了似的，“一起玩多热闹！”
　　“……”一旁的任乔桉一脸疑惑，棠沐姐？？闫伊伊什么时候和棠沐关系这么好了？
　　棠沐…吴念芝拎着拍，笑吟吟的走了过来，“棠沐队长一起玩呗。”
　　吴念芝…辩论队一把手，给排水专业第一，棠沐和她再熟悉不过了，她们两很多场合上都会见面，但好像从没有私下交流过，“念芝也在啊。好，那就麻烦你们带我一块玩了。”
　　“呵呵，不用客气。”吴念芝继续保持着友善的笑容。
　　呃，闫伊伊怎么感觉吴念芝笑的，很瘆人呢。
　　“一共五个人，怎么玩呢？”钱宝儿和棠沐没有过什么交集，但棠沐也是学院的风云人物，她的光荣传奇事迹，钱宝儿是略有耳闻的。
　　吴念芝看了眼棠沐身上的球拍，提议道，“双打？”
　　“好啊。”这个好，闫伊伊第一个赞同，“我和棠沐姐一队。”闫伊伊赶紧抱住棠沐的细胳膊。
　　“呵呵，宝儿和我一队吧。”吴念芝把手搭在钱宝儿肩上，俨然一副关系超好的样子。
　　钱宝儿丝毫没察觉什么不对劲，乖乖应下，“好啊。”
　　“……”所以是不关她什么事吗…任乔桉感觉自己被完全忽视了，不过这奇怪的氛围是怎么回事…念芝不喜欢棠沐？
　　既然没有她什么事，任乔桉便自觉坐到一旁的石凳上，开始做个观众。
　　嗯…看不出来，吴念芝打羽毛球这么厉害啊！棠沐也不懒。
　　…嗯…嗯……为什么球总是在吴念芝和棠沐之间，飞来飞去。任乔桉对羽毛球的认知，仅仅停留在会打会接的阶段，故对现在场上的双打，提不出什么专业看法，但明眼人都看得出“战况”很是激烈，准确的说是吴念芝和棠沐之间，你来我往，难分高下，很是胶着啊。精彩的任乔桉都想鼓掌了！
　　然在场上的闫伊伊，就不是这么想的了，她不是来看比赛的啊，她也是个参与者啊！能不能尊重一下她的感受！有时闫伊伊好不容易接到一个球时，下一秒便被吴念芝，以超狠超刁钻的一记回了过来，然后又是棠沐救场，又或者吴念芝直接朝她的位置来个暴扣，然后闫伊伊懵逼捡球。什么鬼！吴念芝今天是吃了兴奋/剂吗！平常那个躺/懒/宅去哪了！
　　和闫伊伊有相似处境的钱宝儿，心态就平和多了，哇，念芝好厉害啊，她都派不上用场了。另外钱宝儿还十分庆幸，刚刚吴念芝和她单打时，完全不是这个状态，现在的吴念芝就像是被踩了尾巴的猫儿，凶狠异常。
　　“厉害了。”场外观众任乔桉，一个人嘀咕道，她看得出棠沐的实力也不差，但吴念芝更有狠劲，所以开场是吴念芝一方略胜一筹。然，随着时间的流逝，吴念芝这种打法的弊端，就渐渐显露出来了，她体力不支了，还好钱宝儿实力不差，双方渐渐持平，往后慢慢的棠沐和闫伊伊有了默契，开始占了优势。
　　“精彩，精彩。”吃瓜群众任乔桉看得很尽兴，而且她现在确定，吴念芝肯定不喜欢棠沐。
　　“不玩了，不玩了，休息一会。”闫伊伊累了，打累了，捡球也捡累了。
　　“嗯，休息一会吧。”棠沐微微喘着气，她倒还可以坚持，只是她看到有个人，已经等候她多时了，棠沐朝着任乔桉的方向走去，“兮兮，什么时候来的。”
　　“来了一会了。”锦兮淡淡回道。
　　喝！锦兮是什么时候来的，还悄无声息的坐在了她旁边的石凳上！
　　她怎么一点感觉也没有！
　　任乔桉投去打量的目光，见锦兮一身运动装扮，粉色的薄外套下是套黑红配色的短袖短裤，上衣胸前有小小的羽毛球标志，似乎是羽毛球队的队服。旁边是一亮黄色的球袋，装的应该是她的拍子，这副装扮难道是准备去训练？任乔桉没有忘记锦兮是院羽毛球队的成员。
　　“要玩么。”走到跟前的棠沐，笑着递过拍子，“刚好你来陪乔桉打一会吧，我们四个人休息一下。”
　　见状，累得不行闫伊伊赶紧把烫手的拍子递给任乔桉，“你们俩玩吧。”
　　“……”她能说不吗，但锦兮已经接过了拍子，任乔桉还能怎么办。


第26章
　　什么鬼！在放水吗…
　　任乔桉从没和锦兮打过羽毛球，却也早早明白锦兮的技术要比自己高超的多，毕竟人家是院队的，但有必要每个球都打的那么高那么正，就差朝任乔桉脸上怼了的那种，让任乔桉每次都接的舒舒服服，丝毫不费力！
　　靠！她怎么就越打越不开心呢！
　　知道你技术好，但有必要这么明显的让着么！
　　凭什么啊！锦兮凭什么，这样让着自己！就凭她可能是归去来兮么！就凭她是人见人爱、花见花开、招蜂引蝶、万花丛中过片叶不沾身的姬、群、头、牌、么！靠！
　　任乔桉越打越愤懑，因为她现在满脑子都是归去来兮，欺骗她的归去来兮。现在她面对的好似不是锦兮，是归去来兮。
　　渣渣！满身谎言的渣渣！
　　至始至终有没有说过一句真话蛤！骗她很好玩么！到底把她任乔桉当成什么了！
　　现在也是！她任乔桉不用人让着！任乔桉一个全力挥拍，故意将球打的很偏。
　　“！”锦兮快步朝球的方向跑去，在球落地的前一刻，她顿住了身形，因为球出界了。
　　“切。”看到结果的任乔桉低声切了一声，不过能看到锦兮捡球，任乔桉心情舒服多了。
　　重新开球，锦兮依旧打的很友善，但任乔桉的表现可谈不上“友善”。明眼可见的锦兮每次打过去的球都很好接，堪称教科书般的打法，但任乔桉每每都能将又正又好的球，回击的七八扭歪，一次也就算了，次次如此，不是出界就是在出界的边缘。瞧又是一个顶到了边界的球，锦兮快步上前，堪堪接住，一个短吊，完美过了网。这球可以说是锦兮下意识的回击，她没想打出这么难接的球，果然，只见身处场地后方的任乔桉慌张上前，甚至因跑的太快而踉跄了一下，但依旧没有接住落地的球。
　　网前的锦兮将任乔桉的狼狈看在眼里，同样也将任乔桉最后看她的神色看在眼里。琥珀色的眸里没有往常的温和，反而又一丝的戾气和不耐烦……
　　心情不好吗？她是不是应该让着些？
　　锦兮是这么猜测的，也这么做了。接下来的球，她能救回来的便救回来，实在不行的，她就乖乖捡球。以至造成了一副锦兮满场跑着接球，任乔桉左右两步就能轻松接到球——锦兮被任乔桉狂虐的景象。
　　但是，任乔桉却一点儿也没体会到虐人的快|感。因为锦兮打回来的球太太太友好！可以说是“以德报怨”！或者说有意給任乔桉发泄的！！但凡锦兮能认真一些，就像刚刚一球，任乔桉根本不可能接到球！可恶！！
　　不爽！
　　超级不爽！！！
　　看着即使满场跑，但依旧游刃有余样子的锦兮，和原地没动几步，却因使劲挥拍而已经开始喘气的任乔桉，两个人的“体力”形成了鲜明的对比，“技术”也是。闫伊伊看得出来锦兮很厉害，但万万没想到任乔桉，打球这么烂臭，还烂的孜孜不倦。
　　“嗯…任乔桉今天也挺有活力的。”闫伊伊只能这么评价了。
　　“对啊，桉桉打的超卖力的。”虽然每个球都很臭，但钱宝儿看到了，任乔桉一脸认真严肃的样子呢，嗯，态度很重要呢。
　　“……”
　　吴念芝不想对任乔桉的表现给出评价（烂），更让她在意的是，锦兮。很明显的在让着任乔桉，但任乔桉怎么还不依不挠的，打烂球，有种无理取闹的既视感，奇怪……不像是任乔桉的性子啊。更奇怪的还有锦兮的表现，吴念芝不了解锦兮，但锦兮的脾气有这么好吗？就这种打法，她还任劳任怨的給任乔桉喂球？太奇怪了吧……思及，吴念芝瞟了眼在座唯一熟悉锦兮的人，只见棠沐神采依旧，姣好的脸庞挂着淡定自若的微笑，好似一切尽在掌握中。啧，真是讨厌的女人。
　　事实上，围观四人中，只有棠沐在“愉悦”吃瓜，棠沐的想法是，嗯…两个人果然有什么呢。
　　打到后面，任乔桉换了策略，她要大力出奇迹！也不管会不会打出界，任乔桉就是要使出洪荒之力，重重的打出每一记球！！
　　任乔桉自认为，自己的每一次回击都很有力，然锦兮丝毫没有察觉到对面的“别有用心”，甚至这会锦兮觉得，任乔桉终于开始“好好”打球了。可能是热身过后，锦兮的身体活动了起来，加上任乔桉的来球有了些力道，渐渐地锦兮回球的力度也愈来愈重了，但锦兮并没有察觉到自己力道的变化，导致了接下来发生的戏剧性一幕。
　　一个球凶狠而精准的，砸向了任乔桉的脸。
　　“嘶！”场外四人齐齐倒吸了一口凉气，她们都听到了一声很响的打脸声音，啧，肯定很疼。
　　锦兮也愣了，她万万没料到任乔桉会用脸“接住”这一球…
　　“靠！”任乔桉不禁低喝一声，正中眉间，羽毛球落地的一刹，她的泪花也泛出来了。
　　“没事吧…”场外观众蜂拥而上，闫伊伊人高腿长，首先抵达战场，圈住任乔桉的脖子，虎摸任乔桉的脑袋，“任乔桉，你可真够虎的，用脸接球啊。”
　　“……”被闫大姐圈在怀里的任乔桉，一手挡在眉间，垂下脑袋，疼倒不是很疼，丢人倒是真的丢人……
　　“你…没事吧。”最后来到任乔桉身边的罪魁祸首，锦兮很是内疚，她想看看任乔桉的“伤势”如何。奈何锦兮伸手，刚碰到任乔桉遮挡的手，就被这只手无情的甩开了。
　　“我没事。”任乔桉说如是。
　　锦兮愣了，被甩开的手尴尬的顿在半空中，最后无奈落下，她惊于任乔桉这么抵触她的触碰，同时，她看到了任乔桉湿润的眼角…
　　将两人小小互动看着眼里的棠沐，是时候出场打圆场了，“兮兮，你先带乔桉去休息吧。我们四个人接着上场玩会。”
　　“好。”锦兮乖乖交回球拍。
　　“去吧去吧，你们休息，我们继续。”闫伊伊放开怀中的任乔桉，拿过她手中的拍子。
　　“……”同样没有错过精彩一幕的吴念芝，满腹疑惑，任乔桉今天到底是怎么了…再看锦兮，像个小媳妇似的，委屈巴拉的跟在任乔桉后面离场，锦兮今天又是怎么回事？？这两个人……
　　锦兮默默的跟着任乔桉，与其坐在了同一条石凳上，然而两个人的间距足矣再容纳一人，“你…真没事么？”锦兮不喜欢任乔桉现在对她的态度，比平常礼貌而疏离的态度更加令她不喜，锦兮不想被任乔桉厌恶。
　　“没事。”任乔桉的目光始终放在球场上。
　　“……”锦兮不喜欢这样，好似在任乔桉眼里她连陌生人都不如。良久，锦兮又道：“你是不是不开心？”
　　“……”这下轮到任乔桉不明白了，她都明摆着臭脸了，锦兮还要搭话？刚刚在场上也是，无论任乔桉怎么瞎打瞎闹，锦兮都毫无怨言的接受了，包容了…锦兮的脾气有这么好？任乔桉不知道…任乔桉知道归去来兮的性子是不错的，但前提是任乔桉愿意哄她，而且归去来兮是让她意外好哄的人。但现实是任乔桉和锦兮，只是普通的同学关系，锦兮就这么愿意迁就她？难道是因为上次醉酒…锦兮觉得欠了她人情？所以对她格外包容？
　　“没有。”这次任乔桉是看着锦兮的眼睛回答的。
　　“……”就是这双琥珀色的眸，好似有魔力似的，每每注视着它，锦兮都被深深吸引，让她沉沦又让她不安，这双眸太干净，就像镜子，锦兮透过它总能看到不堪的自己。看到自己是多么的虚伪，多么的讨厌。锦兮讨厌应对复杂的人际关系，可她习惯于各种社交，并用无聊的交际来充实生活，来麻痹自己。锦兮早知道悠然见南山就是任乔桉，可她宁愿自己不知道，好放任自己，沉沦在编织的梦中。但事实上，她知道，她早就知道了，她只是在利用悠然见南山，利用她的包容，利用她的温柔，利用她的喜欢……
　　两人静静的对视着。
　　任乔桉感觉连周围的空气都安静了，而她心中远没有脸上表现的那么平静，或者说心里早已汹涌澎湃。任乔桉第一次如此近距离的打量锦兮，她真的很美，美的摄人心魂。不同于酒桌上诱惑的美，现在的锦兮抿着唇，一双勾人的凤眼，卸下了风情，只剩冷清，高挺的鼻尖儿透着一股傲气和不屈。任乔桉知道锦兮是个骄傲的人，从那一晚开始，任乔桉就知道，只不过锦兮表现的方式意外的很别扭。但归去来兮不一样，她給任乔桉的感觉是甜甜的葡萄酒，香醇甘甜，虽然充满神秘，但任乔桉一直觉得归去来兮该是爱笑，爱撒娇，爱哭也爱闹的女孩。
　　她们俩真的会是一个人吗？
　　后来，没过多久锦兮就与她们道别了，理由是她该去训练了。但任乔桉却觉得，是她让锦兮不自在了，不过就她今天的表现而言，锦兮没有甩脸离开就已经很客气了。然任乔桉内心深处却隐隐希望锦兮不满，生气甚至愤怒，而不是现在一脸从容的离开。礼貌的包容下，隐藏的或许就是不在意，至少对于任乔桉是这样的。
　　“任乔桉，你今天怎么了？”回去的路上闫伊伊一直不断地追问任乔桉，“不像平常的你啊。你怎么了？”
　　“……”任乔桉并不想回答。
　　熟知任乔桉的人大概都能看出，今天的任乔桉就差把不开心写在脸上了，钱宝儿猜测道，“桉桉心情不好吗？”
　　“任乔桉，你是不是和锦兮有过节？”吴念芝对此有不同的看法，一直不喜欢锦兮的，难道不是傻大妞吗。
　　“……”任乔桉暂时不想听到锦兮的名字，“吴念芝，你是不是很棠沐有仇？”
　　“对昂！吴念芝你今天也很奇怪欸！”闫伊伊成功被任乔桉带偏注意力，“你好像很针对棠沐姐的样子，你们不是一个辩论队的吗。”
　　“……”吴念芝没有回答，靠，任乔桉算你狠！死道友不死贫道是吧！
　　“人家棠沐姐多温柔大方，善解人意，你怎么可以这样呢。”在闫伊伊眼里，错的肯定是吴念芝，便开始数落起来，“再看你小肚鸡肠，斤斤计较，能不能像棠沐姐看齐一下。”
　　“靠！”让她向棠沐学习？吴念芝忍不了，“闫伊伊你是不是脑袋被驴踢了！左一个棠沐姐，右一个棠沐姐，棠沐把你卖了，你还得替她数钱是不是！”
　　“喂！吴念芝你怎么恶意揣测人家！棠沐姐的人品是公认的，你说别人不如看看自己！”闫伊伊觉得吴念芝才是，第一个会把她卖掉的人！
　　“我没有揣测她，我是在说你傻！傻大妞！”被一点美貌和笑容就骗走的傻子！在吴念芝眼里棠沐就是个笑面虎，闫伊伊和她有过多交往就是不好，不行！
　　“靠！吴念芝我算是看出来了，你不是在针对棠沐姐，你就是在针对我！”
　　“呵，您总算明白了。”
　　“吴念芝！我|草…”
　　“伊伊，念芝，别吵了…”
　　与此同时，成功退出两人视线的任乔桉，安静如姬，深藏功与名。吵吧，吵吧，忘记她的事吧。


第27章
　　晚上，闫伊伊和吴念芝的争吵进入了白热化阶段，两个人彻底冷战了。但身为罪魁祸首的任乔桉毫不愧疚，毫不担心。任乔桉对这两人的小打小闹已经司空见惯了，两人三天不吵，五天不闹才奇怪勒。对于这两人的特殊磁场，任乔桉只能说“打是亲骂是爱，不打不闹不相爱”，指不定两人明天就和好了。
　　比起“冷战”中的室友们，任乔桉更忧伤归去来兮的真实身份，还有自己的老胳膊老腿，酸痛啊！早知道自己的“残破”身躯这么不中用，任乔桉就不逞强“大力出奇迹”了，最后奇迹没出，胳膊倒是要废了。
　　洗漱完的任乔桉刷了会手机，开始无聊了，没剧追，不看综艺，不想水群，码字没心情，还要克制住不找网友聊天的任乔桉还能干嘛。
　　唉……
　　任乔桉深深的叹了口气，以前可没觉得时间这么难熬。
　　就在任乔桉感慨了不知几次后，她的手机响了，企鹅通话邀请，是归去来兮……
　　……犹豫再三后，任乔桉戴上耳机，接受了。
　　“喂。”是归去来兮的声音。
　　“嗯，听得见，找我有什么事么？”任乔桉回答的很平淡。
　　“你最近怎么了？”
　　“什么怎么了？”多么像似的声音啊，任乔桉怎么会一直都没有察觉。
　　“心情不好吗？”
　　“……”为什么所有人都觉得她心情不好，她有心情不好吗！“没有，不要瞎说，我心情好得很。”
　　“那你…最近怎么这么冷淡…”
　　冷淡么…这两天任乔桉是对归去来兮挺冷淡的，但她又有什么办法呢。“有么，我不是一直都这样的吗。”
　　“……”归去来兮沉默了。
　　任乔桉想出去透透气，两个人的无言让她想要逃避，或许她应该挂掉电话的。
　　“你想结束么？”
　　终是归去来兮先问出了口，任乔桉有种松了口气的感觉，她拿起水壶，迫切的想要喝口水，想要吹吹冷风。
　　“我…”然就在任乔桉走向打水处时，走廊尽头一个熟悉的身影，占据了她喜欢的位置。任乔桉愣了，而那个身影似乎有所察觉的转过身，一瞬间，两双眸子倒映着，互相惊讶的脸庞。
　　靠！
　　这种谜之相遇，谜之对视是怎么回事！任乔桉率先晃过神来，不行，她要稳住，好在她带了水壶，她是来打水的，对，来打水的。
　　任乔桉挂起微笑，朝锦兮点了点头，尴尬而不失礼貌的用笑容打了招呼，然后谜之淡定的开始打水，实则全程心底一直再呐喊，肿么办！！她又没有闭麦！归去来兮会听得见打水声吗？！话说，为什么归去来兮也不说话了！不对，要是现在说话，她该不该回？啊，也不对！归去来兮怎么就不说句话，这样她不就能百分百确定，锦兮是不是本尊了吗！啊啊！！尴尬一笔！！
　　然，此时此刻慌张的不止任乔桉一人。锦兮转身看到任乔桉的一刻，心里咯噔了一下，耳边的手机格外烫手，但她得保持平静，所以在任乔桉向她微笑时，她同样颔首示意。锦兮默默的看着任乔桉打水，哗哗水声就像她此刻不平静的心跳一样，锦兮甚至分不清，水声是从外面传来的，还是从手机里传来的，还是两边都有。此时，锦兮能做的，只有怀揣着不安的心静静的等待，等待任乔桉离开。
　　任乔桉最后都不知道，自己是怎么离开的，回到寝室放下水壶的一刻，她的手才止不住的颤抖。靠！怎么搞得跟特务一样！
　　“喂…”耳机里再次传来了归去来兮的声音，“还在吗？”
　　“在。”就是心跳的有些快，再刺|激一点，任乔桉可以表演个原地去世，“你刚刚怎么不说话？”
　　“…你不也没说话吗？”锦兮的声音有些委屈，任乔桉真是个反复无常的女孩，下午还在处处针对她，晚上就和她笑脸相迎，悠然见南山也是，前几天还和她甜言蜜语，这几天就爱答不理。“刚刚我问你的问题，你还没回答呢。”
　　问题，什么问题来着？对哦，归去来兮问她是不是想结束CP关系，“渣渣，我不开心你不能哄哄我吗。”任乔桉突然有了其他的想法。
　　“…可…你刚刚还说你心情很好。”面对悠然见南山态度的突然转变，锦兮有些措手不及。
　　“刚刚是刚刚，现在是现在。”任乔桉的心还跳的很快，接下来的事，有点刺|激。
　　“……”锦兮语塞，女人都是这么反复无常的吗。“那你想怎么样？”
　　“哄我。”任乔桉脸不红心不跳的说道。
　　“哈哈，怎么哄？”不管对面的人儿，为什么突然转变态度，但锦兮很庆幸，这才是悠然见南山。
　　“怎么哄还要我教吗，那还叫哄我吗？”任乔桉继续无理取闹道，她有个很好的想法。
　　“那…我唱歌給你听？”锦兮试着说。
　　“好啊，最好是跪着唱征服。”任乔桉贴着门说道。
　　“别闹。”一天天想让她跪着唱征服，悠然见南山这是什么特殊爱好。
　　“那，站着唱？”任乔桉开了点门缝，远远的看到那个身影还在。
　　“……”锦兮语塞，“躺着要不要？”
　　“好啊。最好躺平了唱。”骚话算什么，只要这一秒任乔桉还认为，归去来兮就是归去来兮，任乔桉就能源源不断的说出骚话来。
　　锦兮觉得不要给悠然见南山点歌的机会最好，“給你唱新学的歌吧。”
　　“好，反正你唱什么我都喜欢。”事实证明，任乔桉的骚话是越说越顺嘴了。
　　锦兮清了清嗓子，开始唱道：“想把你写成一首歌，想养一只猫，想要回到每个场景，拨慢每只表……”
　　是任乔桉喜欢的歌，她没想到归去来兮真的去学了，还唱给了她听，但现在不是感动的时候。
　　任乔桉默默把麦关掉，走到室友身边，恳求道，“宝儿，宝儿，你去打个水呗。”
　　“啊？”钱宝儿表示看剧看的好好的，为什么要去打水？
　　“顺便偷偷看看锦兮在干嘛？”任乔桉贴到钱宝儿耳边小声道。
　　“？？？”钱宝儿一脸懵逼，这又是为什么？？
　　“求你了，宝儿。”任乔桉双手合握，事关紧要啊！
　　“哦，好吧。”钱宝儿愣愣答应了，看任乔桉很紧急的样子，虽然她不知道为什么。
　　“耶，谢谢宝儿。”任乔桉面露喜色，下一秒又慌张的拍起钱宝儿的肩膀，“赶紧的，赶紧动起来。”
　　“哦。”说实话，钱宝儿从头到尾都是懵的。
　　“完了？”任乔桉继续以诡异的姿势，贴在门边。
　　“我就会唱这一小段，怎么还嫌不够啊。”
　　钱宝儿还没走到呢，归去来兮怎么就唱完了，这可不行，任乔桉得想办法让归去来兮继续唱，“嗯，我还要听。我想听小星星。”
　　“哈哈，那你是不是应该叫我爸比。”锦兮调侃道。
　　“……”
　　别闹，这个时候皮什么皮。既然如此，任乔桉只能厚着脸皮使出撒娇绝技了，“渣渣，唱给我听嘛，人家想听。”
　　“叫声爸爸听听。”尽管甜甜的悠然见南山很受用，但锦兮还是忍不住继续捉弄，毕竟悠然见南山向她撒娇可不常见。
　　任乔桉继续以甜腻的语气说道：“先欠着好嘛，你先唱啦。”
　　“哈哈，好吧。”锦兮适可而止，毕竟小猫咪还会炸毛呢。
　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”
　　“鼓掌！好听！好好听！”任乔桉一边超虚伪的夸赞着，一边偷摸摸的继续关注，钱宝儿的动向，很好，宝儿回来了！“好了，不早了，我去洗澡了，你也早点休息，白白！”
　　“…好。”
　　“嘟！”
　　“……”莫名其妙就被结束了话题的锦兮，呆呆拿着手机，有种被嫌弃了赶脚是怎么回事。
　　一挂掉电话，任乔桉就抓住钱宝儿的胳膊，连忙追问：“怎么样，怎么样？她在干嘛？”
　　“……”唉，钱宝儿还不明白，为啥她要帮忙干这么奇怪的事呢，但自己的室友还不得宠着，“在唱歌。”
　　“小星星？”任乔桉大胆猜测。
　　钱宝儿惊讶，“对的，你怎么知道？”
　　“完了！”
　　完了，这下百分百就是了！如果声音相似，尾戒相同可以算是巧合，那么这次任乔桉，怎么也不了说服自己不相信！
　　天呐！为什么她会网聊语骚到对门！“宝儿，我完了！”
　　“？？？”
　　“桉桉，你在说什么啊？”钱宝儿怎么就听不懂呢，不止听不懂，也看不懂任乔桉的一顿骚操作。
　　“啊！！”任乔桉发出痛苦的哀嚎，然后回到自己的座位上猛喝水，她需要静静。
　　“宝儿别管她了。”吴念芝探出脑袋来，“这货今天有点毛病。”
　　“是的。别管她。”闫伊伊十分赞同，她刚还看到任乔桉一个人扒着门不知道干嘛，但是很猥/琐的样子。
　　啊！！！
　　任乔桉拒绝接受赤|裸裸的真相！先是发觉归去来兮一直在欺骗她！再是发现归去来兮百分之九十九点九九，就是寝室对门的锦兮！啊！！她脆弱的小心脏接受不了啊！
　　不对，若归去来兮真是锦兮，那岂不是肤白貌美大长腿的大美女，怎么说她都是血赚啊！但，锦兮是直女啊！有前男友！还有一堆追求者！一堆暧昧对象！最最重要的是，她喜欢的有感觉的是归去来兮啊！不是锦兮啊！
　　任乔桉该怎么把这毫不相干的两个人划上等号啊！！


第28章
　　又是辗转反侧，难以入眠的一夜。
　　第二天，任乔桉是顶着双国宝同款眼睛出门的，萎靡不振，犹如行尸走肉般。甚至在课堂上，一夜无眠的任乔桉都还不想睡，老师在讲自己的，任乔桉在想自己的。
　　同样今日的午餐时间格外安静，闫伊伊和吴念芝还在赌气似的不主动和对方说话，任乔桉一副疲惫不堪的样子，只有钱宝儿状态正常。
　　“桉桉，你精神好差啊，没睡好吗？”钱宝儿问。
　　“嗯…”事实上任乔桉一整晚都没怎么睡着。
　　“骚年，少熬夜，小心猝死。”吴念芝打趣道。
　　“呵，还有脸说别人。”闫伊伊是不会放过怼吴念芝的任何机会的。
　　“呵。”吴念芝冷笑一声。
　　“哼。”闫伊伊不甘落后。
　　“……”钱宝儿已经放弃劝说两人了，反正总会和好的，她的关注点还在任乔桉身上，“桉桉，看看你的黑眼圈，太可怕了。”
　　“……”
　　任乔桉抬起游离在外的脑袋，无精打采道：“没事，睡一觉就会好的。”等想累了，会想睡觉的。然，可能连老天都在和任乔桉开玩笑，在她抬头眼神放空时，让她看到了令她一下子就精神来了的一幕。
　　不远处那张姣好的脸庞，不就是令她辗转反侧的罪魁祸首吗！锦兮！还和一个帅气高挑的小哥哥一块！任乔桉记得他，是羽毛球队的队长。两个人站一块很是郎才女貌，很是般配啊！
　　而最让任乔桉不爽的是锦兮笑眼吟吟的样子，很美丽也很耀眼，最重要的是这个快乐的笑容看得出来是真心实意的，而不是酒桌上的虚情假意。
　　“任乔桉，你干嘛呢，饭都要被你扒拉烂了。”任乔桉用铁勺戳碗面的声音刺|激到了闫伊伊的耳膜。
　　任乔桉没有出声，她此刻很不爽，非常的不爽，两个人站那么近干嘛，而且男生肩上勾着两幅球袋，明显是两人一起训练回来，或者准备一块去训练，靠！两个人感情有这么好吗！有必要一块训练！还一块吃饭吗！
　　发觉不对劲的钱宝儿，顺着任乔桉的目光看过去，“桉桉在看锦兮吗？”
　　锦兮？听到关键词的吴念芝来兴趣了，她扭头看去，果然看到了一个熟悉的身影和另一个帅气的男生，两人一路并肩走过食堂的贩售区，打量一番后就往门口走去了，看来是没挑到满意的饭菜。再看看眼前的室友，一脸愤世嫉俗的样子，“啧…任乔桉，你和锦兮发生什么了？”锦兮身边的男生，吴念芝不认识，但吴念芝好像闻到了八卦的芬芳。
　　“什么都没有。”任乔桉咬着牙说道，两个人已经离开了食堂，任乔桉的视线也回到了餐桌上。
　　“啧，你这样子哪里像什么都没有，坦白从宽，抗拒从严。”吴念芝才不会放弃这么好的机会呢，谁让任乔桉昨天坑她来着，还逃避话题，风水轮流转呐。
　　“没有。”任乔桉勺了一口白米饭，一口闷，她死不承认，她们俩没关系。
　　闫伊伊狐疑的看了眼任乔桉，说起来昨天也是，也是关于锦兮的话题，“喂，任乔桉，你最近真的很奇怪欸！”
　　“嗯…感觉都和锦兮有关系呢。”钱宝儿何尝没有发现，昨晚还是她帮忙偷摸摸的看锦兮。
　　成功将几人注意力引到任乔桉身上的吴念芝，大功告成，她大口的刺溜了一口面条，有种报仇雪恨的快|感，“啧啧，前有网友，后有院花。不得了哦。”
　　“？”闫伊伊更加迷惑了，“网友？锦兮？她们俩有啥关系？”为什么要把网友和锦兮联系在一块，两者之间有什么可联系的么？
　　“嗯…”钱宝儿突然冒出个奇怪的猜测，“难道…传说中的网友就是锦兮？”虽然有点难以置信，但好像也不是不可能吧？
　　“……”靠！任乔桉惊的眼珠子都要掉出来了，要不要猜的这么准，神嘴？！
　　“不是吧。”吴念芝也被钱宝儿的语出惊人吓懵了，她咽下嘴里的面条，再看向任乔桉，薄唇紧抿，眉头轻蹙，还不出言反驳，不会真被宝儿说中了吧。“可以啊，任乔桉，网恋网到对门院花上了？”那可就真真有意思了！
　　“……”任乔桉沉下了脸，认真反驳道：“首先我没有和网友网恋，其次我的网友不一定是锦兮。”就算任乔桉的内心确定了百分之九十九，但只要有万分之一的几率，她就还要挣扎一下。
　　“桉桉，你网友的网名叫什么啊？”钱宝儿想到了什么，或许她可以进一步确认一下。
　　“…归去来兮。”任乔桉如实说道，她不觉得室友当中，谁还会有锦兮的企鹅号的。
　　钱宝儿拿出手机，点开APP，认真查找了起来，闫伊伊还是满头疑问，“宝儿在找什么呢？”锦兮和任乔桉的网友有关系吗？你们在说什么呢？”锦兮和任乔桉咋了？
　　“嗯，我找找看。”钱宝儿翻开历史记录，回忆起大致的时间，开始精确搜索，“找到了，锦兮的贴吧名字！”
　　三个小脑袋齐齐凑到小小的屏幕前，看到了其中小小的字。
　　“归去来兮…”
　　“哦吼！一模一样，缘分啊。”吴念芝吃瓜快乐，不嫌瓜又大又甜。
　　“……”任乔桉该如何反驳。
　　“可是，锦兮喜欢男生吧？”闫伊伊眉头一皱，终于发现了事情的不对劲，她们在怀疑锦兮就是任乔桉新交的网友？
　　“指不定人家男女通杀呢。”吴念芝觉得这么小概率的事件，都能被任乔桉碰上了，锦兮是个双也不是不可能。
　　“桉桉，锦兮知道你的真实身份吗？”钱宝儿问。
　　“应该不知道。”任乔桉下意识的回答了。
　　“哦~”吴念芝阴阳怪气的拉长尾音的哦了一声，任乔桉可以啊。
　　“！！！”任乔桉突然反应了过来，淦，她掉坑里了，无意之中承认锦兮就是归去来兮了…什么鬼！一失足成千古恨呐！
　　-------------------------------------
　　“吴念芝！”够了哈！任乔桉真是受不了吴念芝了，动不动就套她话！从早到晚，还抓着不放，任乔桉本来就烦，还有个人不停的念叨锦兮，锦兮，锦兮，她能不烦躁嘛！
　　“好嘛好嘛，我不说了就是。”吴念芝做了个闭嘴的动作，但是她真的很感兴趣欸，吴念芝原本不是太八卦的人，但任乔桉这事也忒有戏剧性了，简直比小说还精彩哟。
　　“呵呵。”任乔桉冷笑一声，别看吴念芝在外是高冷毒舌学霸的形象，人后却是沉迷小说的秃头少女，鬼晓得一天天闷在被窝里看些啥玩意。“以前怎么没发现，你这么八卦呢。”
　　“嘿，任乔桉你个没良心的，别人的八卦和我有关系吗，我这是关心你好吧。”要是这事发生在别人身上，吴念芝可一点儿兴趣也没有。
　　靠！关心她就是不断的套她话，然后看热闹不嫌事大的吃瓜吗！任乔桉信你个鬼，“我谢谢您勒，您还是不要关心我了，让我自生自灭吧。”
　　“呵，翅膀硬了要自由翱翔了是吧。”吴念芝可是牺牲了她看小说的珍贵时间，来八卦锦兮和任乔桉的事，你看看另外两个人有她这么关心室友的“终身大事”吗。
　　任乔桉給了个懒得理你的白眼，她只想吴念芝赶紧闭嘴，忘了锦兮的事，却撇见闫伊伊换了条裤子后，有离开寝室的趋势，“伊伊你干嘛去？”
　　“跑步啊。”闫伊伊伸了伸胳膊，夏天到了，为了穿上美美哒的小裙子，短裤，夜跑是闫伊伊的最新计划。
　　“我和你一起。”任乔桉也想暂时离开这个，令她心烦意乱的一小片空间，不仅是吴念芝过于热情的八卦，更多的是自己剪不断理还乱的情绪，这时候酣畅淋漓的流一场汗，应该个不错的选择。
　　“任乔桉…”两人沉默的走了一会路，闫伊伊突然开口道。
　　“嗯。”吹着晚风的任乔桉正庆幸着，选择出来跑步这个无比正确的决定，“怎么了。”
　　“……”看着任乔桉带着笑意的脸，闫伊伊一时之间不知该如何开口。
　　“？？”闫伊伊为啥一脸苦大仇深的模样，还一脸哀愁的盯着她？任乔桉满头疑惑，现在人都这么奇奇怪怪的吗？
　　“…你和锦兮。”闫伊伊终是说出了心中的疑惑，就她的性子，有话可憋不到第二天早上。
　　“……”一个个的就这么感兴趣吗！她和锦兮什么事都没有好不好！任乔桉好累，“唉…我们之间没什么。”
　　“真的？”闫伊伊发出真诚的疑惑，任乔桉很在意那个网友什么的不假，那如果网友真的就是锦兮勒？“你的网友是”
　　“网友是网友，锦兮是锦兮。”任乔桉打断了闫伊伊想说的话，“网友是不真实的，而且我和锦兮是不会有什么的。”
　　见任乔桉说得真心实意，闫伊伊勾上了任乔桉的肩，“哎，那就好。不要听吴念芝的胡言乱语，虽然那家伙也是出于好意，但我说你和锦兮一点儿可不搭，咱不要招惹她最好了。”
　　被闫伊伊圈住的任乔桉苦笑了一声，“好，我知道。”她当然知道，她和锦兮是两个世界的人，她也不会去主动招惹锦兮的。
　　任乔桉突然有种想法，也许什么都不知道才是最好的。


第29章
　　到了操场，张望一圈后，任乔桉特么就后悔了。在昏暗中，在散落的人群中，任乔桉特么一眼就看到了熟悉的身影！是锦兮，只是远远的一个身影，任乔桉却万分确定，那个在单架处拉伸的人就是锦兮。
　　靠！她以前怎么就没发现，锦兮随处可见呢！
　　闫伊伊没有看见锦兮，亦没有发觉任乔桉脸色的异常，上了跑道就是撸起袖子加油跑，“走起！跟上！”
　　“……”望着闫伊伊愈来愈远的身影，任乔桉暗自叹了口气，不管了，人家也没看到她，就算看到了又怎样，她有什么好心虚的。再说了操场人那么多，跑步的人那么多，多她任乔桉一个也不显眼，也不特殊，也就她看见了锦兮，锦兮还不一定能看见她呢。
　　就这样，任乔桉一边跟在闫伊伊后面慢慢跑着，一边脑补了遇的上，遇不上，不一定遇上，就算遇上了，也可以装作没看见的各种可能性。但当任乔桉跑完一圈后，再仔细张望四周，她再没找到过脑海里的那个身影。
　　靠！
　　“兮兮，今天这么早就回来了。”棠沐还在擦干自己湿漉漉的头发，看了眼时间，八点多，比起平常锦兮回寝室的点，似乎早了些。
　　“嗯。”锦兮坐下，脱掉护踝和护腕，活动了一下关节。因比赛临近，队里训练的次数和强度也跟着加强了。一般情况下，锦兮要训练到五六点，简单的吃完晚饭后，她会回寝室，放下包包和球拍，休息一下，然后继续去操场跑步。一是她平常就有跑步的习惯，二是为了比赛而刻意的拉体能，她必需保持最好的状态。
　　锦兮并不喜欢寝室生活，尽管已经“同居”了近两年，锦兮依旧和几人不咸不淡。唯一熟稔些的，只有棠沐。至于其他两个人，其中一个算得上“仇恨”锦兮，原因嘛，锦兮觉得很可笑。另一个则是完完全全的透明体质，锦兮丝毫不怀疑，她不刻意想，甚至记不得这个人的名字。所以，除了有训练的日子，锦兮一般不会选择住在寝室。从前，锦兮一周最多两三天住学校，最近因为比赛的缘故，倒是连周末都大多在学校。
　　“兮兮，比赛进行的怎么样了？”棠沐身为院学生会的副主席，对学校里大大小小的比赛都不陌生。
　　“周六积分赛开始。”锦兮回答，前面的淘汰赛中她们队是以第一出线的，六强队伍再分成两组，进行循环赛，以积分排定名次。
　　“有信心吗？”棠沐问。
　　“嗯。”锦兮不担心周六的比赛，今年抽签的运气不错，她们大概可以奔着冠军去。
　　“嗯？”棠沐想到了她们学院羽毛球队的实力，似乎常年稳居第四/第三，“要不要我带着学生会的人，給你们加油打气。”
　　“不用了。一场比赛而已。”除去决赛，锦兮估计看的人也不多。
　　“欸，真的不用吗？”棠沐突然想起一件有趣的事，“我最近才知道，对门的闫伊伊是文体部的，而任乔桉是…”一直注意着锦兮的棠沐，明显看到在她说出任乔桉三个字时，锦兮的动作顿住了，“宣传部的。”棠沐笑着说完。
　　任乔桉…锦兮确实愣住了，还小小的走神了一会。因为锦兮今天不止一次，“偶遇”任乔桉了。今晚提早回到寝室，亦和任乔桉有些关系，锦兮没想到会在操场遇见她。慢跑了几圈，热身完的锦兮，像往常一样靠在体育器材旁拉伸，待她转身时，一眼就看到了跑道上的任乔桉。锦兮不知道为何，明明跑道上这么多人，她却一眼就注意到了那人。眼见任乔桉的身影，愈来愈近，愈来愈近，锦兮仿佛都瞧见了任乔桉脸上，吃力又痛苦的小表情，有些好笑。然，当眸中的小人儿愈加清晰时，锦兮突然慌了，她匆忙转过身子，跑出球场。锦兮突然觉得，绕着校园跑圈也不是不行的。
　　锦兮不知为何要避开任乔桉，午饭的时候也是。她和高宇在食堂挑选午餐时，不经意瞥见了一旁的任乔桉等人。而且锦兮确定，当时任乔桉一行人在打量她，锦兮第一反应不是打招呼（况且她们也不熟），而是避开，而且有种莫名的心虚。
　　锦兮以前怎么没发现，校园里随处可见任乔桉的身影呢。
　　“不用兴师动众，小组赛而已。”锦兮再次强调，“周六还有篮球队的比赛吧。”言下之意是，篮球队比羽毛球队更吸引人。
　　“也是，那边是四进二，学院应该会派些人加油打气的。”她们学院男篮一直挺强的，是夺冠的热门人选，但就棠沐自己而言，“可是，我更想看你的比赛欸。”
　　“……”锦兮错愕的看了眼棠沐，对方給了她个真挚的眼神，呃，棠沐这是什么意思…“没不让你看比赛，叫人就不必了，没必要。”等到她们打到了决赛，再叫人加油还差不多。
　　“好吧。”但棠沐的重点从来不在这呀，“那我约对面的人一起去看你比赛，怎么样？”
　　“……”不怎么样！锦兮不想见到任乔桉好不好！就之前体育课打羽毛球的事，更别提上次任乔桉送她回家那事，那段令她想挖个洞把自己埋起来的记忆，就算退一万步，排除这些破事，任乔桉还有另一层身份呢！她的网络CP！
　　锦兮对待任乔桉，总是不能像对待其他人的，那般的自在。“你们关系很好？”
　　“还好吧，伊伊和我挺聊得来的，我们还一块爬过山，吃过饭，唱过歌，打过球…”棠沐一一数出和闫伊伊的交集，“还有乔桉…”棠沐和任乔桉的交流不多，但这不妨碍她想进一步了解她们，毕竟…
　　“…她们不喜欢我。”锦兮陈述道，闫伊伊一直都不喜欢她，就连任乔桉…似乎也讨厌她了。
　　“…嗯。”棠沐不瞎，相反棠沐太敏锐，看得出闫伊伊的态度，更看得出锦兮对任乔桉的，不同…从锦兮找她要任乔桉的企鹅号开始，或者说那次锦兮主动的提及登山，原本就是别有所图，棠沐真的挺想知道，这两个看起来毫不相干的人，有什么样的关联。
　　“但我有种预感，你们会成为朋友的。”因为棠沐从没看过，锦兮这么对待过一个人，各种意义上的“特别”“特殊”，任乔桉有什么不一样呢。
　　“我不需要。”锦兮冷下了脸，她不需要多几个所谓的朋友，更不需要任乔桉来做这个朋友，“要来便一个人来，不要叫对门的，就当我不喜欢她们。”
　　见锦兮神色严肃，棠沐不再强求，罢手放弃了这个想法，“好吧。我一个人来給你加油。”说不定…她们会主动来看比赛呢。
　　“喂，你们快些。”
　　“急什么啊，又不是你上场比赛。”吴念芝晃晃悠悠的，跟在风风火火的闫伊伊慢慢走。
　　闫伊伊回头催促，“可我要翻牌啊。”也不知道她们部长抽什么疯，突然让她去球场帮忙翻分数牌，这种活让新生干不就可以了吗！闫伊伊一个不打算留部的人，凑什么热闹，干什么活！
　　“啧，工具人。”吴念芝精准评价，学生会就是屁事多，看看一个两个的，大二了还得义务劳动，“桉桉，你会用不？”吴念芝的目光移到一旁的任乔桉身上，只见她背着相机包，手上还不停地捣鼓着单反。
　　“太久没用，有些手生。”任乔桉正在熟悉这些按钮，想大一的时候，任乔桉还是经常用这些器材的。
　　“你们宣传部要拍啥呢？”吴念芝随口问了句。
　　“我们院篮球队的比赛，四进二，估计要写篇宣传稿。”任乔桉答道，这种活她大一时干的多，大二下学期后，很少参与院里的活动。不过任乔桉倒不介意，她挺喜欢拍照的，不然当初也不会冲着能免费学习摄影，而加入宣传部。
　　“篮球比赛啥时候开始，你不赶时间吗？”吴念芝对篮球没什么兴趣。
　　“没事，比赛四点才开始，先和你们去球场看看其他比赛。”任乔桉也想先试试拍摄的效果，看需不需要调调参数什么的。
　　吴念芝又将目光转到闫伊伊身上，“闫伊伊，你翻牌的是啥比赛啊？”
　　“我咋知道，临时通知我去的，说少人，火急火燎的，靠！”要不是看上她们文体部的部长，是个超级无敌大帅哥的份上，还说要请她吃饭，对，当初闫伊伊是冲着文体部的颜值去的，不然，她才不会随叫随到勒！
　　“啧，不会是你们一米九的部长叫你去的吧，”闫伊伊什么性子，吴念芝心知肚明，能让她不想去又不得不去的，估计只有对方是个大帅哥这个可能性。
　　“呃。”吴念芝这家伙要不要猜的这么准，“你跟着干嘛？”闫伊伊理解任乔桉也有任务，不得不牺牲大周末的美好时光，但吴念芝是啥情况。
　　“看比赛啊。”听说今天好像也有羽毛球比赛，反正都在一个体育馆，吴念芝顺道看个羽毛球呗。
　　“啧，难得。”难得懒宅还会周末出门去体育馆看比赛。
　　三人麻溜赶到体育馆时，偌大的体育馆已经装了不少人。可能是天气炎热的原因，许多比赛都优先安排在了体育馆，加上今天是周六，体育馆的场子可以说是安排的满满当当的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者君：不知小伙伴们有没有这种感觉，在意一个人，往往就能在人群中一眼就看到她~相识前，世界是那么大，大到同一个学校同一个学院同一栋楼，都觉得不曾遇过；相识后，世界是那么小，小到不在一堂课一个专业一座城，都觉得恍惚间，人群中有你的身影，恍然间，耳边有你的声音。


第30章
　　“这边。”一边和部长联系的闫伊伊，成功带领几人，拨开人群，找到了需要她救场的场地。是个羽毛球场。这会似乎是休息时间，双方的队员都在场边围着圈谈论，看起来在商量接下来的战术。
　　“伊伊，这里。”
　　“欸，来了，部长。”场外的中间位置摆着一条小桌子，上面有计分牌，很是显眼，闫伊伊一眼就找到了坐在旁边的部长帅哥。
　　任乔桉没有跟上去，而是环视了一圈场地，一边是黑红色队服，一边是蓝黄色队服，黑红……好熟悉？靠！这是她们自己学院的比赛？！
　　“不好意思啊。羽毛球的比赛推迟了一会，本来我这边忙完，刚好去篮球那边的，现在赶不过来，其他人都在忙其他的比赛。”眼前的男生很高大，一张脸却是可爱清爽风，与姣好的身材形成了反差。
　　“没事，怎么说我也是文体部的，干点小活，理所应当。”闫伊伊朗声笑道，眸中尽是情愿，仿佛和先前的暴躁嫌弃不是同一个人。
　　啧，果然是一米九，吴念芝跟着闫伊伊身后，暗自吐槽了一句。这位人高马大的文体部部长，吴念芝也不是第一次见，大一的时候被闫伊伊拉着见过好几回了，不过后面听说有对象了，是位学姐。瞧，傻大妞热情劲，难道…
　　“谢谢伊伊。”一米九憨笑了声，并占着身高优势摸了下闫伊伊的脑袋，像极了邻家一脸慈爱的大哥哥！
　　“现在是休息时间。看到这些表格没有，等会计分就行。”一米九继续说着。
　　“啊？”好像有点难啊，闫伊伊一点都不懂羽毛球比赛的规则呀。
　　“那…我先教你几个球。”一米九面露难色的挠挠头，那边比赛马上就开始了，那头他是主裁判，不好耽搁。他本来是想找棠沐帮忙的，但棠沐说她要帮锦兮加油，一米九也不理解这两者间有什么冲突，至于闫伊伊，还是棠沐提及他才想起，试试找她帮忙的。
　　眼见闫伊伊贴近一米九，开始两人的近身教学，从吴念芝的角度看去，就像是闫伊伊钻进了人家怀里，啧。
　　“我会。”吴念芝一把拉开闫伊伊，占据了闫伊伊的站位，指着表格简单说明了计分方式和规则。
　　“对的…没错。”一米九从错愕到细细倾听女孩简明清晰的诉述，看起来是对规则很熟知的人。
　　吴念芝说着便坐下了，说完便抱手看着一米九，“我可以在旁边帮她看着，你可以去忙你的了。”
　　吴念芝一顿操作猛如虎，看楞了闫伊伊，她还没坐下，吴念芝就先坐下了？还代替了她和一米九贴身讲学？虽说吴念芝不用一米九教……
　　“好…好的。”一米九竟从女孩锋利的目光中，感受到了自己的多余，“那麻烦你们俩了，等会请你们喝饮料。我先过去了，拜拜。”
　　“…哦。”闫伊伊表示事态进展太快，她还没和学长说上几句话啊！“…再见学长。”
　　“哟，这不是我们学院的羽毛球队，对战经管。”屁|股都坐热乎了的吴念芝，没了碍眼的家伙，心情大好，开始打量已经填了大半的积分表了，“形式不错嘛，可以可以。”稳赢的趋势啊。
　　“坐过去点。”没了一米九，闫伊伊猛地意识到，这不是她的位置嘛？吴念芝坐的真舒服？！
　　“啧，你会吗？”吴念芝让出了一点位置，却依旧稳居正中间。
　　“哼，要你管！”不会咋了，闫伊伊就是看不得吴念芝洋洋得意的样子。于是乎，两个人开始争夺板凳，是屁|股与屁|股的较量，明明一条板凳足够容纳两人。
　　这时，场对面的裁判朗声道：“还有一分钟。”
　　“不闹了，看比赛。”吴念芝不和闫伊伊较劲了。
　　“呵呵。”闫伊伊扭头不理某人，却见任乔桉还在不远处发呆，“任乔桉，过来了。”
　　“……”任乔桉收起翻涌的思绪，不就是一场比赛吗。
　　“比赛开始，零比零。”
　　“哦，到女单了。”两队的参赛选手已经上场了，几回合下来，你来我往，战况有些胶着。嗯…就目前整体的形式来说，土建男双3：0胜，男单2：1胜，女双1：2败，总体积分是5：3，土建队是很有优势的，女单能拿到2分，甚至拿到3分，后面混双的比赛都不用比了。吴念芝默默分析着，土建队女单选手都有哪些人呢…然后她就看到了锦兮，就算是一溜的黑红队服下，她依旧那么显眼。当然不排除其他因素的影响，比如一直围着锦兮打转的，嗡嗡嗡作响的“花苍蝇”。
　　“喂。”吴念芝用手肘怼了怼身边的人，挤眉弄眼的示意了一番。
　　“？？”闫伊伊下意识朝吴念芝挑眉的方向看去，嗯……信息get。
　　然后，两人整齐一致的看向了任乔桉。
　　嗯……
　　任乔桉没有注意到她们的视线，但她们抓到了任乔桉的目光走向，啧啧。
　　“任乔桉在看锦兮？”
　　“啧，不然呢，难不成在看李多才。”吴念芝刚想起那只花苍蝇的名字。
　　“……”闫伊伊沉默了。
　　“喂，翻牌子了，傻大妞。”吴念芝嘴上嫌弃着，手上倒很诚实帮忙翻了牌子，“你看啥呢？”肉眼可见闫伊伊的脸色沉了下来，还眉头紧锁，吴念芝心思一动，“你还是不喜欢锦兮？”
　　“没有。”闫伊伊否定的爽快，但表情可不是那回事。
　　“啧。”嘴硬的家伙，“那你干嘛苦大仇深的模样。”
　　“不是，你看任乔桉…”闫伊伊不是不喜欢锦兮，而是觉得这两个人…“她们两能搭吗？”
　　“呃…”吴念芝其实能明白闫伊伊护短的心理，但是吧，“你觉得任乔桉是怎么样的人？”
　　“……额。”这个问题太突然了，让闫伊伊怎么回答，“挺好的一人，内敛，性子好…”闫伊伊思索了几个词出来，天天见面的人，闫伊伊一时还真不知道怎么评价。
　　“这么跟你形容吧，任乔桉，她比我们寝室中的任何一人，都要谨慎、固执。这种人往往很难被其他人影响，她们有自己的准则和规范。”吴念芝继续说道，“所以你要是担心她处理和网友也好，锦兮也好的事，大可不必。任乔桉的选择肯定比你靠谱。”相反，吴念芝觉得更应该担心，任乔桉对待感情会不会过分小心，以至于失了机会。
　　“……”吴念芝说的前半段，闫伊伊都赞同，任乔桉确实不是冲动的人，但是最后一句是什么意思，有必要拉一踩一嘛！“呵，你以为姐爱瞎操心啊。”还不是自己家的崽，怕被别人糟蹋了。
　　“呵呵，两人要真有点什么再说吧。”现在连个八字都没瞧见呢，“与其关心别人的感□□，不如先操心操心自个儿的。”提及这，吴念芝不动声色的撇了眼闫伊伊，“那一米九分手了？”
　　“嗯，听说上个月刚分手的。”不然闫伊伊怎么会爽快的答应，一个名草有主的大帅哥的请求。
　　“啧，刚分手就来撩拨你。”吴念芝一边莫得感情的翻牌，一边注意着闫伊伊的表情变化。
　　“…额，别瞎说。”
　　翻牌，吴念芝是犹如机器的，怼闫伊伊，她是慷慨激昂的，“呵，那你敢说你什么想法都没有吗。”
　　“……”闫伊伊语塞，她还真有一点点…小想法，但并不强烈，曾经的一米九，闫伊伊是迷恋过的，但现在嘛…闫伊伊也说不上来。“欸，土建是不是快赢了？”
　　“……”转移话题是吧，行，吴念芝有的是机会和时间。“第一局赢了。啧，下一个是锦兮。”吴念芝看了眼出场表，下一局比赛可以说是关键性的一局，赢了，土建妥了，输了，比赛继续。
　　“欸？锦兮和谁？”
　　“经管的大四学姐。”一位老队员了，似乎还是前任队长，啧，毕竟是关键性一局，吴念芝不意外经管会派出最强的单打队员。
　　“嗯…很刺|激的样子。”闫伊伊不懂规则，但不妨碍她占了最好的位置看球。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者君不懂羽毛球蛤，也不看羽毛球比赛。大家伙随便看看就行，不要较真，有明显错误的地方欢迎指正。


第31章
　　“比赛开始，零比零。”
　　不知为何，观众突然多了起来。任乔桉故意站在人群中，而不是和闫伊伊她们一块，那个位置太过显眼。但就算离得那么远，眸中的身影却仿佛近在咫尺。一道道的身姿在场上跳动着，如果说赛场如猎场，那么她就是那最矫健的猎鹰，轻盈迅猛，专注而锐利，仿佛天地间只有空中的羽毛球和对面的“猎物”。
　　今天的她更耀眼了。
　　伴随而来的是一浪高过一浪，此起彼伏的加油打CALL声，这大概和“院花”火热的人气有关，任乔桉想如是。
　　随着比赛的进行，双方比分咬得很紧，并没有哪个人占绝对的优势。
　　眼见场上的□□味愈加浓烈，大概都是争强好胜的人，或者这就是竞技精神。任乔桉突然想起之前锦兮和她的比试，相对之下，锦兮那天真的很给她面子了，或者说根本是“宠”着她打球。
　　但这时的她才是她吧。
　　锐利，闪耀着锋芒；迷人，散发着危险。
　　任乔桉不由自主的举起相机，定格下了眸中的身影。
　　任乔桉不懂羽毛球比赛的规则，也完全没有关注比分，但哨声响起的那刻，土建那方涌起热闹的欢呼声，任乔桉知道，赢了。锦兮赢了，赢得很漂亮。
　　比赛结束的一刻，锦兮便被队友团团围住了，她的目光准确地投向了某个方向，却只得到了一个转身离去的背影。
　　“兮兮，找谁呢？”心思如棠沐怎么会忽略人群中的任乔桉，以及赢了比赛就寻找那人身影的锦兮。
　　“没。”锦兮撇了撇嘴，她不知道任乔桉怎么会出现在这，但似乎不重要，她们只是普通同学罢了。
　　“嗯…？”棠沐越来越好奇两个人的故事了，毕竟这样的锦兮，她不曾见过，“要不要庆祝一下？”
　　“必须的啊！”李多才抢着回答，“多亏锦兮，接下来的混双都不用打了，得好好庆祝一下！”说完他神采风扬的看着锦兮，仿佛赢下重要比赛的人是他李多才一般。
　　“不必了。”锦兮眸中闪过一丝厌恶，“又不是决赛。”
　　“啊？赢过了经管这样的强队都不用庆祝庆祝嘛，多没意思。”李多才向来喜欢热闹的场合，更喜欢热闹场合下锦兮游刃有余的模样，就像性感女王，一颦一笑都撩动了他的心。
　　“多才，别闹了，下周就是决赛，等决赛结束了再聚餐。”高宇出来驳回了李多才的不合时宜的意见。
　　连高宇都这样说了，李多才不得不放弃出去嗨的想法，最后只能撇撇嘴，抱怨几句，“啊…队长你好没意思。”
　　“辛苦了，你先回去休息吧。”高宇拍了拍锦兮的肩膀，他看出了锦兮眸中的疲惫，这场比赛赢得不容易，对手是经验充足的大四学姐，锦兮最后是凭着更好的体力和娴熟技巧险胜的，赢得很艰辛，高宇不想还让锦兮疲惫的应对队里“别有用心”的人。
　　“好。”这正合锦兮心意。
　　“欸，锦兮你要回去了？我送你呗。”李多才怎么会放过这么好的机会。
　　“不用了。”锦兮自以为拒绝的情绪显示的很明显，但每每李多才总能无视，真不知他是真傻还是明知故犯，“我和棠沐一块。”
　　“没事，我们都一块呗，人多热闹。”李多才才不介意勒，左右两个都是大美女。
　　“多才，你先别走，我们还要开个会，总结一下今天的比赛。”高宇适时站了出来，拉住了李多才。
　　“啊？还要开会，锦兮都没开，我也不参加了吧。”
　　“…不行。”高宇眉头轻蹙，李多才这个人就不能给脸，必需直接些，“你今天男单赢了输了？”
　　李多才摆摆手，“输了呗。”
　　高宇严肃道：“所以你必需得留下来开会，好好总结一下你今天犯的错误。”
　　“啊…”李多才哀嚎，但没有再反驳，虽然他并不关心自己的输赢，球队的输赢。
　　“高队长，那我们先走了哦。”棠沐挽着锦兮的手臂，挥挥手告别。
　　“嗯。”目送两人离开的高宇，一手拉住雀雀欲动的李多才，低声说道：“你就乖乖待这。”
　　“……”
　　看完锦兮的比赛，任乔桉想起自己今天的任务，看了眼时间，便匆忙离开了。
　　直到比赛结束，拍够了照片，任乔桉才打道回府。至于比赛的结果，很好，院男子篮球队赢得很精彩，而且氛围很浓，任乔桉不懂篮球，都忍不住为他们喝彩，这还只是半决赛，相信决赛的场子，一定会炸翻了。
　　“怎么样？”吴念芝和闫伊伊忙完之后就去找任乔桉了。
　　“还行。”任乔桉正浏览着相机里的照片，“拍到了挺多不错的照片。”
　　“那可不！”看完比赛的闫伊伊贼激动，“篮球队的BOY们太可了，有颜有材！特别是那个队长，那身材，那弹跳力。”
　　“喂喂。擦擦口水。”吴念芝嫌弃的瞟了闫伊伊一眼，一天天整得跟没见过男人一样，饥不择食。
　　“这个吗。”任乔桉刚好翻到一张男子跳在半空中，双手投篮的照片，男子全身的肌肉线条很明显，是有爆发力的美感。
　　“哇！帅惨了。”闫伊伊赶紧双指放大照片里男人的脸，怎么能有身材如此好，脸蛋也如此好的男人，“三分钟，我要这个男人的全部信息。”
　　“神经。”吴念芝不屑，不就一个身材还行的男人嘛，长得也就普普通通。
　　“是挺帅的。”任乔桉认真夸道，会打篮球的男生别有一番帅气，而且这张照片的动态很好，想必是一定会放在文章里图。
　　“呃，连你也一块花痴…”
　　任乔桉继续说道：“大概是我拍的太好看了。”
　　“……”
　　“喂，任乔桉，你有拍锦兮嘛？”吴念芝明知故问，她啥都看到了，吴念芝就是想看看任乔桉的反应。
　　“……”任乔桉上扬的嘴角卡没了，脸色一下子严肃了起来，哪壶不开提哪壶的家伙，“没有。”
　　“哟，睁眼说瞎话，不愧是你。”吴念芝猜到任乔桉会否认。
　　“四只眼依旧眼瞎，不愧是你。”任乔桉就死不承认了。
　　“呵，翅膀越来越硬了是吧。”吴念芝发现每次事关锦兮，任乔桉总能和她硬杠到底，是某人死要面子呢，还是某人心里有鬼。
　　“呵呵。”任乔桉发起嘲讽攻击。
　　“哟呵。”不就是嘲讽，谁还不会，都是吴念芝玩剩下的。
　　“呃噗啦啦啦~”任乔桉开始鬼脸攻击。
　　“哇啦啦啦噗~”闫伊伊加入鬼脸攻击，虽然她不知道发生了什么。
　　“呜哇呜啊呜哇呜啊~”任乔桉转移攻击目标。
　　“丝娃娃啦丝|袜啦蛤~”不明所以的闫伊伊，不亦乐乎。
　　“……”有时候，吴念芝真心觉得，与这种沙雕气质格格不入。
　　“哈哈，你们在干嘛呢。”刚踏出寝室门不久，棠沐就见到了几个熟悉的身影，在走廊奇形怪状，大展身手。
　　闫伊伊恢复人样，“棠沐姐，出门呢。”
　　“嗯，学生会开会。”此时，任乔桉也安静了下来，棠沐投来目光，停留在了她怀中的相机，“乔桉，这相机是部里的吗？”
　　“嗯，是的。”
　　棠沐微笑道，“那正好，给我开会用用，用完我直接还给宣传部的部长。”
　　任乔桉内心犹豫，棠沐笑吟吟地看着她，任乔桉似乎找不到理由拒绝，“…好。”
　　“……”事不关己，吴念芝插不上话，但总觉得棠沐那家伙不安好心，也对，笑面虎一个，怎么会安好心呢。但吴念芝不会去提醒任乔桉，因为棠沐也没有理由害任乔桉，她且看且行，当个吃瓜群众可香。
　　棠沐走后，任乔桉终于发现哪里不对劲了，她照片还没删呢！！
　　里面不止有今日篮球比赛的照片，还有锦兮的啊！！！！


第32章
　　任乔桉不明白现在是什么情况。
　　离上次围观锦兮的羽毛球比赛已经过了一周了，离任乔桉发现真相“归去来兮的真实身份”也已经过了一周了。任桥桉不知道怎么面对现实，网络上的CP也好，对门的锦兮的也好，但一周的时间就这样静悄悄的过去了。这一周她和归去来兮的联系甚少，一方面是任乔桉不知道如何“摆平”心态，因而没有主动联系，另一方面是归去来兮找她的次数也甚少，两个人似乎不约而同的让这段关系进入了“冷静期”。
　　就连之前让任乔桉惴惴不安的相机里的某人照片，交到棠沐手上后，并无任乔桉想象中的波澜产生。没过几天，相机又回到了任乔桉手上，任乔桉再一次给院篮球队拍摄了照片，并且这次是夺冠的照片。
　　但，现在是什么情况。
　　任乔桉是被“花痴上头”的闫伊伊“以死相逼”，被动参加了篮球队的庆功宴。本以为吃完饭就大功告成了，没想到这群家伙还要去KTV嗨。任乔桉在来之前还被吴念芝千叮咛万嘱咐“把闫伊伊完整带回去”，吴念芝的原话是“你要溜也把傻大姐带回来，别让那货被人卖了还替人数钱”，事实上，吴念芝的担忧不无道理，闫伊伊今晚的表现活脱脱是“拜倒在一米九的牛仔裤下”。为了关键时刻“打醒”闫伊伊，任乔桉身不由己，踏进了一群人的狂欢中。
　　但谁能告诉任乔桉，为什么篮球队的KTV包厢会出现羽毛球队的人？？？
　　而且为什么羽毛球的KTV包厢就在隔壁？？？
　　为什么玩着玩着你们两队就玩一块了？？？
　　这TM名为庆功宴实为联谊吧？！！你们这些少男少女就这么按耐不住吗！能不能能不能能不能矜持些！还有谁把锦兮叫过来的？
　　怎么还有这出？闫伊伊玩骰子玩的正开心呢，怎么一扭头就看见了锦兮进来，闫伊伊下意识的看向了角落的任乔桉，果然任乔桉也发现了，而且这会，两人这是在对视吧？
　　嗯……任乔桉过于“关注”锦兮，闫伊伊能理解，但锦兮似乎也挺“关注”任乔桉的，嗯……好像还不是第一次？闫伊伊似乎抓住了什么蛛丝马迹，有些不对劲的想法跃然而出。
　　“哇，锦兮，羽毛球队的MVP，明日之星啊！”有人赞耀道。
　　“欢迎，欢迎女神哇，女神一块玩吧！”还有人急不可耐的邀请众星捧月般的“女神”，还有人不知所云的瞎起哄。
　　锦兮不动神色的收回探向KTV一角的目光，她举止自若，“玩什么呢？”然后，大大方方的坐在“殷勤者”腾出的位置。
　　“真心话大冒险！女神会玩吧？”
　　“嗯。”锦兮怎么可能不会，“交际花”的名头不是空穴来风的，看着一地的酒瓶子，锦兮就明白了这干人的套路。
　　“好！我们继续新的一轮！”
　　氛围又高涨了起来，年轻的男女沦为夜晚的奴隶。
　　“呵呵”锦兮的原则是“既来之，则乐之”，不去在意她在意的。但有道“热烈”的注视令她不得不在意，锦兮笑吟吟的回应某人，倾身轻道，“好巧啊。”
　　靠！这女人是在挑衅她！！闫伊伊被锦兮突如其来的贴近吓到了，同时心中油然升起一股名为愤怒的情绪。
　　原本整桌游戏的关注点在她【闫伊伊是唯一的单身大美女】，而她的关注点在一米九，但锦兮一加入，便是天然的聚焦点，分分钟夺走了原属于闫伊伊的光环，可不是气的闫伊伊咬牙切齿，简直旧仇加新恨！
　　喧闹声随着酒瓶子的转动而安静了下来，慢慢的，停了下来。
　　“哈！”最后指向了一位男生。
　　“真心话还是大冒险？”
　　“大冒险吧。”被选择中的男生憨憨笑道。
　　男生抽到了一“体罚”的卡片，在大家哄闹中完成了惩罚。后面几轮又是连接几个男生遭殃，大部分的男生选择了大冒险，但似乎“好事者”对这些都不期待。
　　一直轮到锦兮转动酒瓶时，事情发生了转机。
　　“哇，停！停停！”瓶子在快速的转动了几圈后，在快要重新指向锦兮时，慢慢停了下来。
　　“停！停！停！！”在众多男生的哄闹中，最后瓶口正正好好的对准了闫伊伊。
　　“……”闫伊伊更有理由“恨”锦兮了，这姑娘就是故意来气她的吧！“真心话。”
　　“像一位异性玩家表白3分钟。”
　　“……”什么破问题，是在针对老娘吗！
　　闫伊伊心中有人，但也不是在这种场合，把表白当做玩笑的！所以闫伊伊选择了自罚三杯。
　　“哦，好酒量！！”
　　“呵呵~”混在起哄声中的锦兮亦不吝啬自己的掌声，闫伊伊喝酒的豪气，倒真有几分女中豪杰的模样。
　　“继续！”几杯啤酒难不倒闫伊伊，闫伊伊抡起酒瓶子，撸起袖子，是时候报仇雪恨了！
　　然鹅，酒瓶转动的轨迹如命运般相似。
　　“靠！”闫伊伊用实力证明了Flag是不能立的。
　　什么破瓶子，闫伊伊想转到的人是锦兮啊！“大冒险，老娘就不信邪了。”
　　“选择在场一人，合唱情歌。”
　　“好。”闫伊伊激动的站了起来，“桉桉，你跟我唱。”
　　“……”躲在角落里静静平复心情的任乔桉，祸从天上来。
　　有人不满说道：“欸，怎么可以场外援助呢。”
　　“卡片上说的是在场，可没说一定要是玩家！”闫伊伊瞪了质疑者一眼，那质疑的男孩立马没了气焰，其他人也无反对意见。
　　“……”任乔桉无语，怎么就没有人问她意见呢。
　　“桉，唱什么呢？”闫伊伊递给任乔桉话筒，把任乔桉的沉默当成了同意。
　　事实上这种情境下，任乔桉心里再不情愿，也断然不会出言拒绝，“广岛之恋吧。”
　　但，任乔桉也是真的不，会，唱。
　　为此，任乔桉只能选择一首她们寝室的KTV必点之歌。
　　任乔桉刻意压低声音：“越过道德的边境，我们走过爱的禁区，享受幸福的错觉…”
　　闫伊伊就自如多了：“只要今天不要明天，眼睁睁看着，爱从指缝中溜走，还说再见…”
　　听得出来，闫伊伊更会，但任乔桉胜在这个音区的声音很好听，有几分哀愁的意味。
　　唱着唱着，任乔桉总感觉有几道视线在来回打量自己，但任乔桉不敢去探寻视线的来源。还不如，对着屏幕，或看着闫伊伊，认真的唱歌。
　　任乔桉努力不让自己跑调，“不够时间好好来爱你~”
　　好在闫伊伊一直唱的不错，给了任乔桉支撑。
　　“早该停止风流的游戏~”
　　……
　　到了任乔桉最喜欢的部分，歌词简单、重复，却是整个故事最无奈的总结。
　　任乔桉：“爱过你”
　　闫伊伊：“爱过你”
　　任乔桉将目光投向闫伊伊，恰好闫伊伊也在看着她，“爱过你…”
　　两人唱完后，第一个鼓掌的是一米九，“好听！伊伊和任同学都唱得很好！”然后是其他人附和和称赞。
　　“学姐真棒，学姐既然都一块唱歌了，干脆一块玩吧。”许昊然是球队的新生替补，虽然整个赛程下来毫无参与感可言，但打听到任乔桉会来庆功宴，许昊然也就兴致勃勃的参加了。
　　“……”任乔桉再次陷入了奇怪的境地，在看到锦兮笑吟吟的眸子时，拒绝的话竟说不出，任乔桉感觉无线之中有种魔力，在推动着她，直到她坐到了许昊然的身边，才突然意识到自己又干了蠢事。
　　正对着她的人，是锦兮。或许从任乔桉的神态来说，看不出什么异常，但她自己知道，她此刻的内心是多么矛盾和煎熬，任乔桉讨厌锦兮笑吟吟的样子，其中的戏谑好像在无情的嘲笑着她。
　　游戏又开始了。
　　这是接受挑战的是个男生。
　　但意外地众人反应很强烈。
　　“我选真心话。”
　　“和男（女）朋友进行到哪一步了？”
　　“…我现在没有女朋友。”男生试图辩解。
　　“啊？那就说和前女友进行到哪一步了呗？”另一人提议道，此话一出，几个男生纷纷应和道。
　　任乔桉不知道他们的兴奋点在哪，直到有人说了句，“哎呀，别婆婆妈妈的，薛仁你是不是男人。”
　　薛仁……
　　任乔桉都快忘了，自己亲自在厕所吃到的瓜，这个人…就是锦兮的前男友？
　　呵呵，看来远远轮不到她尴尬，任乔桉心里冷笑一声。
　　“我……”薛仁面色涨红，他紧紧的盯着锦兮，企图从锦兮的眸中寻求答案或指示。可惜，锦兮的目光从不在他身上停留，她只是优雅的笑着，好像这个问题与她无关。
　　最后，薛仁愤愤喝了三杯酒。
　　“切。”有的人很显然不满意，到嘴的瓜都飞了，“这有啥不好说的。”
　　“哟，还不错嘛。”有的人支持，李多才就赞成薛仁的举动，这些人什么心思，他还不清楚。想吃他女神的瓜，他李多才第一个不同意。
　　然后，就轮到李多才了。
　　“邀请一位异性为你唱情歌或者两人对唱情歌。”李多才选择大冒险，抽到这个题目，他想也没想的就朝锦兮抛出橄榄枝，“女神，我不想喝酒。”
　　原本李多才只是想趁机再表表白，但他万万没想到，锦兮答应了？
　　锦兮居然答应了！！！


第33章
　　锦兮居然答应了！！！
　　还十分主动的走向了点歌台，认真仔细的开始选起了歌。李多才感觉人生达到了巅峰，“女神，要不我跟你一块唱吧。”
　　“是为你唱情歌，不需要合唱。”锦兮笑着重复了一遍卡片的内容，指尖飞快，确定目标歌曲。
　　李多才被哄得飘飘然，完全没有意会到锦兮的话外音，若他像平常一般冷静，定能品出锦兮对合唱的排斥，若他是个不喜欢锦兮的其他人，也定能品出锦兮此番举动，无关风月，只因锦兮想唱歌而已。
　　从任乔桉和闫伊伊的合唱开始，锦兮就在思索，一会她要唱什么歌了。“广岛之恋”这首歌锦兮也很喜欢，更何况任乔桉和闫伊伊唱的那么好，配合的那么亲密，多么温情的场面啊！
　　“慢慢喜欢你，慢慢的亲密，慢慢聊自己，慢慢和你走在一起~”
　　锦兮是看着李多才唱的，正如任乔桉温柔地注视着闫伊伊一般，“慢慢把我给你，慢慢喜欢你，慢慢地回忆，慢慢地陪你慢慢地老去~”
　　熟悉的旋律盘旋在任乔桉的脑海里，任乔桉记得，曾经她要求过归去来兮唱这首歌给她听，但归去来兮以“不会”“在学”拒绝了她，现在，任乔桉在锦兮的口中听到这首歌，算是另一种如愿以偿？
　　呵呵…
　　同时，任乔桉看到了锦兮眸中的笑意，唯独没有深情，再看看李多才，一副飘飘欲仙的模样，“渣渣就是渣渣”几个加粗加红大字飘在了任乔桉心里。
　　呵呵，呵呵…
　　游戏还在继续，但任乔桉发现，这个游戏有点儿针对她。
　　倒不是老转到她，是她左手边的许昊然天天遭殃，本来转到许昊然跟任乔桉无关是吧，但偏偏这家伙次次选择大冒险，还总是抽到这种牌。
　　“背起右边第一个女生。”
　　“背一位异性绕场一圈。”
　　好不容易这家伙选了个真心话，TM又是这种脑残问题。
　　“最喜欢在座哪位异性？”
　　“……”
　　这到底是在惩罚许昊然，还是在惩罚她，任乔桉倒是不在意和许昊然的肢体接触，毕竟任乔桉把许昊然当成弟弟，然周围人的起哄让任乔桉反感，但任乔桉也不会刻意的解释什么，这种东西只会越描越黑，任乔桉越是坦然才越有用。
　　就在任乔桉再次在内心吐槽许昊然该死的倒霉时，霉运之神似乎听到了任乔桉的呐喊，不再眷顾许昊然，开始临幸了任乔桉。
　　“……”果然，这个游戏就是在针对她！任乔桉不想回答脑残问题，选择了大冒险。
　　“和左边第一个异性亲一下。”
　　“……”TM还不如脑残问题！
　　“学姐，我来帮你喝酒吧。”说实话，许昊然的内心是窃喜的，但任乔桉的神情明显是不愿的，既然如此，许昊然还不如选择“绅士”的做法。
　　“不用。”任乔桉端起酒杯，任乔桉不是那种玩不起的人，相反任乔桉是连游戏都会很认真的人。
　　“喂喂…”闫伊伊欲出言阻止，哪知任乔桉动作精准快速，唰唰，两杯啤酒就下肚了。
　　“我靠，你喝白开水啊！”闫伊伊忍不住拍了任乔桉一巴掌，小伙子不要冲动啊，你TM酒量几斤几两，心里没点数嘛。不是闫伊伊瞧不上任乔桉，而是任乔桉的酒量真的……很一般（差），而且喝了酒的任乔桉很难…很难……闫伊伊伸手，想拿掉最后一杯酒，然后就被任乔桉瞪了一眼，还是十分凶狠的那种，闫伊伊弱弱伸回爪子，“你…喝慢点啊。”连语气都怂了下来。
　　就这样闫伊伊眼巴巴的看着任乔桉豪气万千的干完了酒，心中不安的感觉愈发浓重，任乔桉啊，任乔桉，你明天可别后悔，姐是阻止了的。
　　“爽快！”“好！”
　　任乔桉的豪迈表现又掀起了一轮热闹。
　　空荡荡的酒瓶还在转。
　　这一次是锦兮。
　　好事者再一次热闹了起来，不断喊着，“大冒险！大冒险！大冒险！”
　　“我选真心话。”锦兮笑着朝真心话的卡片堆伸手，抽出今晚她的第一次惩罚。
　　“初吻年龄是几岁。”
　　“嗯……”这个问题不难。连吃瓜群众都兴致索然，纷纷表示不够劲爆，但……有几道视线却异常火热，让锦兮忽视不了。一是李多才，锦兮习惯了，也不惊讶；另一个是薛仁，即使薛仁有刻意掩饰，锦兮还是早就发觉了，但锦兮不在意不在乎；最后是……
　　来自任乔桉的。可以说在场所有人的视线，锦兮都可以忽视，唯独她的。锦兮不得不多想。锦兮记得自从她刚进门时，两人的目光有过短暂交汇，此后任乔桉应该很少把视线放在她身上，锦兮能感觉得到。反而锦兮不得不承认，她有一直关注任乔桉，所以她才知道任乔桉的注意力不在她身上。
　　但，这个情况自从任乔桉喝了酒之后，就完全变了。自那之后，锦兮一抬头，扑面而来的就是任乔桉赤|裸裸的目光。偏偏锦兮还看不懂，任乔桉就这么一直盯着她，锦兮也想不明白，她们两只是交情不多的普通同学吧？难道只是因为任乔桉的位置侧对着她，看她的角度刚刚舒服？
　　任乔桉的眼神愈发刺骨，锦兮垂眸拿起面前的酒，“不好意思，记不起来了。”
　　“哇，女神酒量真好~”
　　“针不戳！”
　　“女神加油！！”
　　有人以为锦兮为了气氛才选择喝酒，便在那起哄，热场效果不错。但恐怕只有锦兮自己知道，她为什么选择喝酒，纯粹是被任乔桉看紧张了！
　　几杯啤酒下肚，锦兮心里踏实了不少，但……某人还是呆呆的盯着她，靠！任乔桉是不是喝多了！
　　今晚的命运女神大概是特别眷顾任乔桉，轮到锦兮转时，瓶口又停在了任乔桉面前。
　　“第一个喜欢的异性叫什么名字？”
　　任乔桉再一次选择了喝酒，不带一丝犹豫的那种。
　　“哎哟”我眼睛，闫伊伊都不忍看，大兄弟啊，你就算没有不能瞎编一个吗，那么实诚干嘛？！
　　锦兮也看不懂了，眼睁睁看着任乔桉又喝了三杯，锦兮内心想阻止，理智又告诉她，她没有立场阻止，或许，任乔桉今天就是来喝酒的？
　　游戏还在继续，但不知道是不是被锦兮和任乔桉給带偏的，一连几个转到的，都爽快选择了喝酒，这大概就是喝酒也是会传染的吧。
　　几轮下来，几乎没人不沾酒。酒量差的已经趁机退出游戏了，也有借着酒精开始胡言乱语的，也有在酒精的加持下放开撒欢的。各种奇葩的“跳草裙舞、脱衣舞”“深情拥吻墙10秒”之类的大冒险都有人执行了。
　　任乔桉已经不知道自己在干嘛了，她喝了多少？四五轮？三瓶的样子？任乔桉从来没酒醉过，因为她一向很有自知之明，一般喝到一瓶的样子，任乔桉就会感觉有些上头，这时候她就不会继续。跟室友们喝时，偶尔会喝到两瓶的样子，那时候任乔桉就会莫名兴奋，处于话痨状态。任乔桉记得有次，闫伊伊还吐槽她酒量太差来着，酒量很小废话很多。
　　但今晚，任乔桉感觉自己状态格外好啊！酒下去了，还很安静，很好啊！棒棒哒！！
　　“选择一名玩家，侧抱相互喂酒、喂吃的。”
　　“这个没说明一定要异性，桉，你选我。”看倒霉孩子又被转到了，闫伊伊自告奋勇帮忙完成大冒险内容。
　　“不。”任乔桉气势汹汹，指向正侧身跟人聊天的锦兮，“我要她。”
　　“……”闫伊伊愣了。
　　“……”锦兮也愣了。
　　不止锦兮和闫伊伊，大家伙都愣了。
　　“哈哈，桉你是不是醉了，乖啊，我陪你玩。”闫伊伊伸手将任乔桉的手抓了回来，任乔桉没有反抗，只是眼睛还恶狠狠的盯着锦兮。
　　听到闫伊伊的打岔，再结合任乔桉的表现，众人都没把任乔桉刚刚的话放在心上，甚至把任乔桉的惩罚内容都忘了。闫伊伊趁机把任乔桉拉到一旁，认真问道：“任乔桉你是不是上头了？”
　　任乔桉眉头紧蹙，没有回答，除了脸色微红，闫伊伊还真看不出这和平时“装模作样”的任乔桉有什么区别。
　　“伊伊你们还玩吗？”
　　“不用管我们，你们先玩蛤。”闫伊伊扭头应道，这会把任乔桉拖出游戏，可谓是最明智的选择，就闫伊伊对任乔桉酒量的了解，这厮就算现在没醉，也已经在醉的边缘，岌岌可危了，不适合再继续游戏了。
　　“喂，任乔桉，你还好吧，要不要喝水。”闫伊伊有点担心任乔桉的状态，这不唠不叨的有点反常啊。
　　哪知，任乔桉双手抱臂，小嘴一噘，把光溜溜的背留给了她。
　　“欸，小兄弟别得寸进尺，看在你喝懵了的份上，姐不跟你计较。”
　　然后回复闫伊伊的是一声简单的冷哼。
　　“哼。”
　　“……”得了，闫伊伊不和喝大了的人计较，扯不明白，“任乔桉你乖乖坐这，我去帮你拿瓶水。”


第34章
　　咦，任乔桉跑哪去了？
　　闫伊伊才去前台拿了瓶水，回来却发现任乔桉不见了。这家伙喝多了，怎么还乱跑。不行，闫伊伊得赶快把人找回来。
　　锦兮表示人生第一遭，被人堵女厕所。
　　从隔间到洗漱台不过几步距离，锦兮走的却是“胆颤心惊”，比当初走悬梯还令人紧张，只因有一人靠着门框，直勾勾的盯着她，不知怎么的，锦兮有点心虚。
　　来人没有回答，锦兮一边补唇色，一边透过镜子观察来者。锦兮可没有自恋到觉得，别人是特意来女厕所堵她的，只不过火热的视线太过直白，锦兮硬是被盯的脸皮都薄了，“任乔桉？”
　　任乔桉依旧没有回复她。
　　任乔桉步步靠近，锦兮下意识的后退了几步，“怎么了？”不知为何，这样的任乔桉让锦兮有些害怕，任乔桉…醉了？
　　锦兮有些琢磨不透，但任乔桉还在步步紧逼，锦兮的背已经感受到冰凉的墙，“你是不是醉了？”
　　“锦兮…”
　　“嗯…怎么了……”明明比任乔桉高小半个头，这会儿锦兮却被压得喘不过气来。
　　“锦…兮。”任乔桉的手撑到冰凉的墙，仿佛要把锦兮牢牢圈住。
　　“……”任乔桉真的醉了吧！锦兮不知道该不该把人推开，这样的任乔桉給锦兮的感觉，是既陌生又危险的，甚至还有些诱…惑？
　　“嗯，我在。”锦兮大概还没发现，自己现在的状态是多么被动，她甚至没有看着任乔桉的眼睛说话。
　　奇怪的氛围在浓稠的空气中，升温，发酵。
　　密如鼓点的心跳声，不断冲击着锦兮的耳膜，锦兮分不清心乱如麻的是她，还是她，锦兮必须打破这气氛，“任乔桉我们…唔”
　　锦兮头一次体会到“腿软”，任乔桉的手也不知什么时候抚上了锦兮的腰，腰间传来的热度和阵阵揉捏，更是让锦兮的身体不由自主的颤栗，连话语也破碎成哀求，“…嗯…任……”
　　锦兮万万没料到，任乔桉会吻她，这TM约等于强吻吧！
　　锦兮更万万没料到，自己对任乔桉的反应会如此强烈，她是想推开的，但……
　　“嗯……”唇间传来陌生而霸道的气息，令锦兮颤抖着沉沦，锦兮的手无力地搭在任乔桉的颈间，而指尖“反抗式”的抓挠似乎令侵略者更加兴奋。终于，不满足城门关的啃咬和吮吸，灵动的小舌破门而入，袭向更美味的佳肴。
　　“…！！！”
　　“唔。”任乔桉跌坐在地上，表情吃痛，看着弯腰喘气的锦兮，瘪瘪嘴，轻哼了一声。
　　任乔桉是疯了吗！
　　相比任乔桉的冷静，锦兮的内心可谓澎湃，从她大喘着粗气就能看出她此时的激动。锦兮生气了，一双美目，瞠着圆圆的，瞪着地上的登徒子，“你！”哪知任乔桉还有脸过来，锦兮立马警觉起来，“……干干…嘛…”任乔桉一靠近，锦兮气势又弱了。
　　任乔桉一步一步，重新贴近锦兮，抬眸盯着锦兮的脸，最后，目光落在娇艳欲滴的红唇上。
　　“……”她还想干嘛！这次锦兮是不会任人摆布的！过来了！任乔桉凑过来！凑过来了！锦兮大脑一片浆糊，推还是不推？不推还是推？推不推？
　　就在任乔桉的脸近在咫尺，锦兮的手也准备发力时，任乔桉的脑袋，轻轻的落在了锦兮肩上。
　　“你…”耳边的热气让锦兮的耳根一下子红透了，而任乔桉低沉的耳语，更是震惊了锦兮，锦兮想也没想的推开了任乔桉，“神经病吧。”
　　此时的恼怒更像是娇羞。锦兮的轻骂丝毫没有震慑力，因为任乔桉嘴角还挂着笑，眼神依旧“如狼似虎”，锦兮害怕，这样的任乔桉太陌生太霸道了，她完全不是对手。
　　“任乔桉！”
　　“任乔桉，你跑哪去了！”
　　闫伊伊的呼喊打破了两人微妙的气氛，同时清醒了锦兮，锦兮头一次发现闫伊伊的声音这么悦耳动听。
　　“咋跑这来了，也不说声。”大步走进的闫伊伊，拉过任乔桉，转眼看到洗漱台有个熟悉的身影，“哟，好巧。”
　　锦兮微微点头，表示招呼，若闫伊伊是眼尖的人，便会发现此时锦兮耳朵红的不正常。
　　“走吧，给你买了水。”
　　直到闫伊伊拉着任乔桉踏出卫生间，锦兮才完完全全松了一口气，她捧起凉水，拍了拍自己微微发红的脸蛋，还有红得滴血的耳朵。
　　“呼”锦兮试着冷静下来，但任乔桉最后的语就像是恶魔的耳语，锦兮越不想，它越往锦兮的脑子里钻，“啊！”讨厌太讨厌了！喝了酒的任乔桉太讨厌了！
　　“哇，女神你去了好久，我还以为你偷偷溜了呢。”锦兮离开有段时间了，李多才差点要去找人了，没有锦兮的牌桌算什么。
　　“李多才你变态吧，人家女孩上厕所你还要计时。”有人吐槽道。
　　“锦兮还玩吗？”
　　“不了。”锦兮在角落找到了熟悉的身影，看起来某人被照顾的挺好，“我先回羽毛球队那边。”
　　“欸，那我和你一块过去。”
　　“不用，你再陪他们玩会，我去问问高宇接下来的安排，等会再过来叫你。”锦兮回绝了李多才的提议。
　　“欸…”一听到高宇，李多才狗皮膏药的劲也没了，想到回羽毛球那，还要受制于高宇，李多才还不如留在这潇洒呢，“好吧。”
　　锦兮走后没多久，闫伊伊也想带任乔桉回去了。
　　“任乔桉？”
　　“嘿嘿…”
　　“傻笑什么呢。”任乔桉坐着傻笑十分钟了，闫伊伊都被她笑寒碜了，这次任乔桉真真醉的与众不同，闫伊伊试着与其沟通，“任乔桉我们回去呗？”
　　“嘿嘿…”
　　“……”得了，跟一个喝醉了的人没法交流，闫伊伊只希望任乔桉明天不要后悔今晚的所作所为。闫伊伊前去跟一米九告别，“学长，我们先回去了，桉桉有点不舒服。”
　　“好。我…”
　　“学姐，我送你们回去吧。”许昊然突然冒出来。
　　“……”一米九看了许昊然一眼，再看了看闫伊伊她们，“行，注意安全。”
　　夜深了，平常热闹的巷子安静了。
　　微黄的灯光下，两个黑影的拉扯打破了黑夜的寂静。
　　锦兮没想到，一晚被堵两次，她是招谁惹谁了。
　　锦兮跟高宇打完招呼后，就准备溜回家了，但没想到还有人在外面等着她。


第35章
　　“兮兮。”薛仁就猜到了锦兮会提前溜走。
　　“……”锦兮开始觉得前男友这种东西有点惹人厌了。
　　“兮兮，我们复合吧。”他没有机会了，他快没有机会了，所以今晚他一定要把握住机会，锦兮会和他复合的。
　　“让开。”锦兮蹙眉，他们之间说的还不够清楚吗。
　　“兮兮，我是真的爱你！”薛仁哀求着，他想抓住锦兮的手，却被锦兮甩开了。
　　“让开！薛仁！”锦兮快要没有耐心了，“我说过我不爱你，我们之间结束了。”
　　薛仁呆呆看着自己捞空的双手，“不…不不……没有结束，没有结束，不可能不可能……”
　　看着眼前的男人，陷入自顾自怜的喃喃自语，锦兮感觉在酒精的作用下，薛仁的状态不似平常。锦兮判断，还是不要过多纠缠，锦兮迈出长腿，欲绕开眼前的男人。哪知薛仁的反应很快，一把抓住了锦兮的手腕。
　　“放手！”锦兮下意识的甩开，但没有成功，薛仁抓得很紧。
　　“兮兮，兮兮，我们重新来过好不好…”说着说着，薛仁就把锦兮往怀里拉。
　　“你干嘛！放开我！放开！”锦兮挣扎的很用力，但薛仁的力气更大，她怎么也挣扎不开，鼻腔传来浓烈的烟酒和汗味，锦兮感到恶心，然薛仁就跟失了智一般，不管不顾的把她往怀里拉，甚至想亲她。
　　第一次遇到这种情境，锦兮有些害怕，但马上她就稳住心神了，她抬起脚，找准位置，毫不留情的朝薛仁的脚掌跺了过去。
　　“啊！”
　　锦兮听到了薛仁的哀嚎声，与此同时，一道身影出现在锦兮面前。
　　冲过来的任乔桉，把锦兮拉到自己身后，开始宣示主权，“你干嘛！”
　　“你TM谁啊！”一下子受到双重打击（锦兮的跺脚和任乔桉的推）的薛仁跌坐在地上，双目通红，也不知是气的还是疼的。
　　任乔桉的脑子还是懵的，但从外表看，任乔桉的脸色是严肃的，甚至是冷酷的，“你TM谁啊。”任乔桉一字一句的回复給侵略者，没有人可以动她的人，任乔桉只认这一点。
　　任乔桉的回复，拉满嘲讽效果，薛仁就跟被踩了尾巴的猫一样，跳起来就要招呼任乔桉的样子，好在许昊然及时出现，抱住了气急眼的薛仁，“喂，兄弟你干嘛！还想打女人吗！冷静一下！”
　　“你TM又是谁！放开我！”
　　很明显许昊然不会放开，薛仁这样子他怎么敢松手，“你冷静点。”
　　“呵…”任乔桉倒是丝毫不怕，不就是个张牙舞爪的掠夺者嘛。自己的人自己拉着最放心，任乔桉拉着锦兮就要走，锦兮也和配合，亦步亦趋的跟着任乔桉。
　　“喂！臭女人！你干嘛！放开兮兮！”薛仁简直要疯了，他不能再失去这次机会，他不想失去锦兮，“兮兮！你留下！兮兮！”
　　“啧。”第三个赶到战场的闫伊伊，嫌弃的看了眼薛仁，分手就分手呗，动手动脚算什么，换成是她，她能踢断某人命根子。“学弟，再坚持会，我跟他们部长说了，马上就有人
　　了。”
　　“啊？学姐，不等我一起嘛。”不说薛仁本来就人高马大的，还是上头的状态，许昊然阻止的已经很吃力了，挨了几记不说，还要被薛仁骂，呜呜呜，遭罪啊，“学姐~”不要丢下他啊！
　　“辛苦你了，学弟~”闫伊伊朝许昊然挥手道别，她还得赶紧跟上任乔桉她们两，任乔桉可也是个喝大了的。
　　“可以放手了吧。”锦兮被任乔桉拉着走了一段路。
　　一路上破旧的路灯，忽明忽暗。
　　短短几分钟，变数真快，今晚对锦兮而言太多意料之外。一股燥怒油然而生，锦兮不喜欢处处被牵制的感觉，“任乔桉，我痛。”锦兮停下脚步，甩开任乔桉的束缚。
　　凭什么！薛仁算个什么东西！任乔桉又是凭什么管她！
　　锦兮停下来，任乔桉也停下来了。
　　“……”任乔桉先是看了看锦兮的脸，嗯，是不开心、愤怒和委屈？
　　同时，锦兮白皙的手腕上一道鲜红的印记，牢牢抓住了任乔桉的注意力，嗯……是刚刚的侵略者弄的？
　　任乔桉单膝下跪，捧起洁白细腻的柔荑，手腕上鲜红令任乔桉不爽，就像自己心爱的玩具染上了别人的气息，这是任乔桉不能忍受的，所以任乔桉要重新为她烙上专属印记。
　　“…！”
　　手腕上传来温热的气息，密密麻麻，刺|激的锦兮直接脸了红，这回不是气的，而是羞的！
　　她在生气，任乔桉在干嘛！她干嘛吻她！神经病啊！！！
　　“咳咳…”快步赶上了的闫伊伊，恰好看到这一幕，月光下，任乔桉单膝跪地，虔诚专注的吻着锦兮的手。
　　卧|槽！当她是空气啊！
　　闫真闪闪发光比路灯还亮大灯泡伊伊同学一出声就受到热烈的注视，主要的热烈来自任乔桉同学，“哈哈，今天月亮真圆的。”闫伊伊战术性抬头称赞月亮，呜呜呜任乔桉刚刚瞪她，等她酒醒了，她一定要暴揍任乔桉一顿。
　　相比任乔桉酒后的不对劲，闫伊伊感觉锦兮，似乎更不对劲的样子？
　　“说真的，你觉得她明天还会记得不？”闫伊伊率先打破三人的沉默。
　　走了一段路，吹了一会风，锦兮的心情平静多了，“她平时喝多了都这样吗？”锦兮不答反问。
　　“嗯…”闫伊伊瞄了眼两人十指紧扣的双手【当然是任乔桉死活要牵，锦兮愤然不同意，然后闹不过喝大的，最后半推半就】，还有任乔桉傻乐傻乐的表情，“一般不这样。”
　　“我也第一次见她这样。”闫伊伊补充道，她对锦兮的“不幸”遭遇深感同情？
　　“……”锦兮应该庆幸吗，庆幸任乔桉第一次“发疯”就冲着她？“如果…她不记得了，请你不要告诉她。”
　　“……”嗯？闫伊伊好像发觉了什么，是之前一直被自己忽视的东西，“那你呢。”任乔桉和锦兮的关系到底是什么样的……
　　“她不记得，我也不记得。”锦兮不否认自己对任乔桉的感觉，但……她更害怕。似乎“网友”关系对锦兮来说更好。
　　“……”闫伊伊突然感觉自己开窍了，原来，有些人有些事不是单箭头！“得了，我懒得管你们的事。”闫伊伊有了新的想法，看样子不止任乔桉知道网友的真实身份，网友应该也知道任乔桉的真实身份吧？这样，之前的事就好解释了。
　　“谢谢。”
　　三人到了宿舍楼。该分道扬镳时，安静了一路的任乔桉又开始闹腾了。
　　“亲一下。”任乔桉死死抓着锦兮的手不肯放。
　　“……”天呐，简直闪瞎了闫伊伊的钛合金狗眼，任乔桉，你是喝醉了，还是本性暴露本性暴露啊！动手动脚了一晚上还不满足啊！“要不，你满足她一下。”闫伊伊朝锦兮投去“幸灾乐祸”的表情，“省得她闹。”
　　“……”锦兮脸黑，她是不是对任乔桉太好了，以至于蹬鼻子上脸！“不要。”
　　“唔…”惨遭拒绝的任乔桉，哭唧唧的抱着锦兮的手嘤嘤嘤，“我要亲亲，不要不要！我亲你，你也要亲我！”话罢，任乔桉抱起锦兮的手就要啃。
　　“等等…你干嘛！”锦兮当然要反抗，今晚任乔桉怎么一言不合就要亲她，任乔桉不要脸，她还要脸呢！“任乔桉！”
　　啧啧。任乔桉任乔桉，论酒后的不要脸程度你赢了，“反正她都亲你那么多次了，你亲她一次也不亏嘛。”闫伊伊开始“劝说”锦兮，她看锦兮也不是很排斥嘛，亲一下有啥。
　　锦兮恼羞的瞪了闫伊伊一眼，这是什么屁话。
　　闫伊伊帮忙拉着拼命往锦兮声上拱的任乔桉，一边提出更好的解决方案，“你看我们任乔桉的小脸蛋，白白净净，可可爱爱，不想亲一口吗。”
　　“闫伊伊，任乔桉疯了你也跟着她疯吗。”剧烈的拉扯让锦兮的脸色微微发红。
　　“啧，你不亲，我走了，我不管她了，今晚你带她回家吧。”话罢，闫伊伊真有放手不管的趋势。
　　“等等！”锦兮低头，迅速的朝任乔桉脸蛋上留下一吻。
　　“嘿嘿…”如愿以偿的任乔桉终于放开了对锦兮的禁锢，又进入了独自傻乐状态。
　　几乎是任乔桉放手的一瞬间，锦兮就扭头朝自己宿舍走去了。
　　只给闫伊伊留了一句，“我走了，你照顾好她。”和“啪”的一声响亮的关门声。
　　“……”徒留闫伊伊一人在寂静的走廊，和傻乐傻乐的任乔桉，两两相望，闫伊伊默默对任乔桉竖起大拇指，“优秀！”


第36章
　　“唔……”头还是好痛！任乔桉深深体会到了宿醉的痛苦，她昨晚到底喝了多少，怎么一点印象都没有了。而且为什么今天是周一，还TM有早课！
　　闹哄哄的教室吵得任乔桉头痛欲裂，早上是被闹钟吵醒的，室友们是劝任乔桉逃一节课的，左右不过是一节政治课，还是大课，老师会不会点名也不一定，再说了，就算点名，后面补假条也行啊，这个老教授还挺好说话的。但任乔桉坚持要来，任乔桉也不知道为什么要坚持，她不想逃课，原本也是她昨晚的过错，没理由请假，所以任乔桉就来了。
　　但任乔桉坚持了半节课就极限了，最后还是倒在了桌上，呼呼大睡了。
　　“桉桉一个人坐后面没事吧，看她状态很差的样子。”钱宝儿有些担心，毕竟任乔桉昨晚回来时，一身酒气，整个人还傻乐了一晚上，大写的不正常。
　　吴念芝瞟了后方一眼，“有啥，这不都睡觉了。”
　　“害，活该。”闫伊伊还想打任乔桉一顿呢，昨晚居然敢凶她，“谁让她昨晚那么腻害呢。”
　　“哦？”吴念芝就知道昨天发生了什么，“还不打算告诉我们，昨晚发生了什么？”任乔桉醉的很蹊跷，吴念芝可是了解任乔桉的，知道她在外面从来很少喝酒，更不会喝醉。
　　“是呢，到底发生了什么呢？”棠沐也很有兴趣打探一番呢，从见到几人开始就很感兴趣呢。
　　“……”身处棠沐和吴念芝中间的闫伊伊满头黑线，她干嘛要接受棠沐的好意，让任乔桉坐后排去呢，这会有点搬起石头砸自己脚的赶脚，“够了你们俩。”吴念芝感兴趣闫伊伊是猜到了，但她没想到棠沐也揪着这不放，“我答应了别人不说的，你们别逼我。”
　　棠沐猜测，“锦兮么？”
　　“……”摔，要不要猜得这么准！闫伊伊惊讶的看着棠沐，一双大眼睛，闪烁着“无辜”两大字。
　　“锦兮又没来，你慌什么。”棠沐摆摆手，她观察这两人也不是一天两天了，能猜到很奇怪吗。
　　闫伊伊必须坚定立场，她虽然不喜欢锦兮，但更不是言而无信的人，“哦，锦兮她怎么没来上课？”
　　“请假回家了。”锦兮今早走的很匆忙，若不是棠沐拉着，锦兮可能昨晚就回家了，“可能身体不舒服吧。”
　　“哦。”闫伊伊摆正身体，进入听课状态，谁也别想从她嘴里套话，她是什么都不会说的！
　　“呵。”吴念芝还不了解闫伊伊，装模作样，就这？就这架势，吴念芝这会不逼她，“好嘛，闫伊伊，还学会转移话题了。”
　　闫伊伊挺直腰板，“别再问我了，想知道自个儿问任乔桉去。”
　　吃饭时，钱宝儿看任乔桉神情依旧疲惫，“桉桉，没事吧？”
　　“嗯，好多了。”睡了几节课，精神好多了，任乔桉现在就想回去洗澡，虽然换了一身衣服，但身体里的酒气还是没有散去，急需洗个澡散散味，还有床单。
　　吴念芝发出奇怪的语调，“小桉子，还记得昨天发生了什么不？”
　　“什么？”任乔桉不看吴念芝，反看向了闫伊伊，“对了，伊伊我昨天喝了多少？”
　　“三瓶多吧。”闫伊伊嗦了一大口面，回答道，“大兄弟哦，下次不能喝咱别逞强，昨晚可辛苦死姐了。”当然，还有人比她更辛苦。
　　“嗯。没有下次了。”任乔桉已经在后悔的苦海里了，没有最后悔，只有更后悔。
　　见任乔桉苍白的脸上挂满了悔意，闫伊伊试着问道：“还记得昨晚为什么喝酒不？”
　　“记得，玩游戏。”任乔桉露出一抹苦笑，她不应该让冲动战胜了理智。一向克制的任乔桉是怎么也料想不到，某一天她会在“真心话大冒险”这种弱智的游戏里翻了车。
　　“然后呢？”闫伊伊停下嗦面的动作，其实她也超想知道，任乔桉还记得多少！
　　任乔桉注视着闫伊伊反问，“然后呢？”
　　“……”得了，还是继续嗦面吧，闫伊伊不指望任乔桉记得了。
　　吴念芝倒觉得还能问问，“小桉子，那你还记得昨晚儿和谁一块玩游戏不？”
　　任乔桉垂眸看着自己碗里米饭，“记得。篮球队的…和羽毛球队的。”
　　“羽毛球队的锦兮？”
　　“嗯。”
　　这些…任乔桉总忘不了。
　　吴念芝继续问道：“那你还记得昨晚儿谁送你回来的不？”
　　“伊伊。”
　　“还有呢？”吴念芝不信任乔桉一点儿都不记得了。
　　任乔桉扒了扒眼前的米饭，“还有谁？”
　　“……”好家伙，跟她玩装傻充愣呢。但任乔桉不愿意说，吴念芝也没办法逼她，“行吧。听棠沐说，今天锦兮身体不舒服，请假回家了。”吴念芝故意说给任乔桉听的，果然任乔桉听到锦兮时，手上的动作顿了一下，马上又恢复了，“不知道是不是生病了呢。最近她比赛这么多，估计是忙累了吧。”
　　“……”任乔桉知道吴念芝的目的，她就当作没听见。
　　“桉桉别玩米饭了，你是不是嘴巴痛，吃不下呀。”钱宝儿总能发现盲点。
　　“咳咳！咳咳！”闫伊伊听到钱宝儿的话，差点没把嘴里的汤喷出来。
　　“闫伊伊你这么激动干嘛。”吴念芝被闫伊伊突然的剧烈咳嗽吓到了，一边嫌弃吐槽，一边給闫伊伊递上水，“咋地，任乔桉嘴唇的伤是你昨晚給推的啊。”
　　闫伊伊猛喝了几口水，总算顺过气来了，“才没有，吴念芝你别污蔑我！”
　　“那你激动什么，不是你磕的你激动个什么鬼。”
　　“我…我哪有激动！”闫伊伊脸色发红，大半是被呛的，“我是喝汤喝到辣椒籽，不小心呛到了好不好。”
　　吴念芝不予否认，“好好好，喝汤都能呛到的傻大妞。”但闫伊伊的反应还是有点奇怪，吴念芝记起来了，昨晚任乔桉是“带妆”回来的，嘴唇的伤和奇怪的口红……哦吼！
　　吴念芝将目光投向任乔桉，只见任乔桉一副认认真真干饭的样子，毫无破绽的“装死中”，呵呵…吴念芝再把目光转向闫伊伊。
　　“…干嘛这么看着我。”闫伊伊害怕吴念芝这种奇奇怪怪的眼神，好像被吃定了的样子。
　　“没什么，看你漂亮。”
　　任乔桉不说，吴念芝自有办法知道，哈哈哈！
　　其实，别人怎么想任乔桉不在乎，任乔桉更在乎，自己怎么想。
　　夜晚，任乔桉独自漫步在校园最安静的小道。
　　她记得吗？
　　任乔桉摸上唇边的伤口，已经结痂，滚烫的记忆却汹涌而出。
　　任乔桉当然记得。
　　记得唇间柔软的触碰和疯狂的占有。
　　“啊！！！”
　　任乔桉掩面，抱头蹲下，啊！！她是疯了吧！疯了吧！！
　　不得不说真的是酒精的作用，具体的前因后果任乔桉根本回忆不起来，只记得断断续续的片段，但就这关键的一个画面，足以把任乔桉钉在“流氓”的耻辱柱上！
　　怎么会这样！
　　难道她潜意识里就是个lsp吗！
　　她TM是本子看多了小H文写多了脑残了把！还强上！神经病啊任乔桉！
　　艹！她当时脑子里装的是什么！马赛克嘛！
　　对象还偏偏是锦兮！
　　啊！！！
　　她发誓再也不喝醉了！
　　任乔桉把自己挪到路边，抱着小树干，脸色的红潮开始消散。
　　她喜欢锦兮吗？
　　不对。
　　任乔桉喜欢归去来兮。
　　就因为知道归去来兮的真实身份是锦兮。
　　所以她才对锦兮那样子吗…
　　她想占有归去来兮。
　　所以她亲了锦兮，对吗？
　　任乔桉努力说服自己，她喜欢上的归去来兮，和锦兮无关，她根本就不了解锦兮啊，怎么会喜欢锦兮，但她亲的是锦兮啊！不对，是她把锦兮当成归去来兮了，她心中对归去来兮有怨恨，却把怨恨发泄在了锦兮身上，所以她的情绪是针对归去来兮的不是锦兮，她喜欢的也是归去来兮不是锦兮，不对，锦兮就是归去来兮啊！啊！！！
　　锦兮这几天都没出现在校园，任乔桉有些庆幸。
　　她还不知道怎么面对，还不知道自己的心。就连网络上、群里，悠然见南山也再没有找过归去来兮。两天如此，三天如此，锦兮还是没出现。任乔桉听见传闻，锦兮家里出事了，请了长假。
　　任乔桉有些担忧，她用悠然见南山的身份私戳归去来兮，在群里@头牌，但都没有回复。偶尔她能在聊天记录里翻出一两条来自本群头牌的消息，马上就又消失了。
　　归去来兮去哪了？锦兮去哪了？
　　一周过去了。锦兮还没有出现。
　　任乔桉的心，空空的。
　　-------------------------------------
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：啊！！！兮兮你快回来~回来~~
　　任乔桉：……神经病。


第37章
　　连续七八天夜晚，任乔桉独自漫步在校园的小路上。
　　任乔桉在自省，也在焦躁不安。
　　不得不承认，联系不上归去来兮让她很烦躁。
　　不得不承认，她想念归去来兮，想念锦兮。
　　唉。
　　不知不觉，任乔桉绕到了操场，蓝色的大网将鲜活的人们困住。透过网眼，是一道道热情奔跑的身影，任乔桉很喜欢看别人夜跑。每个人奔跑的原因不一，有向上，有愤懑，有快乐，有挣扎……就像任乔桉的思绪。
　　突然一道熟悉的身影掠过任乔桉的眼眸，这是…锦兮？
　　任乔桉的表情是难以置信，身体有过一瞬间的僵硬，然后便是反复确认的目光，紧紧追随着那道近日只会出现在她梦中的倩影。真的是锦兮！她回来了。
　　确认无误后，任乔桉再也迈不开步伐，她就静静的看着那人跑过一圈又一圈。
　　良久，久到任乔桉站着都嫌累了。
　　那人还在跑，从快速跑到越来越慢，越来越慢。
　　……
　　任乔桉都能感受到跑道上那人的精疲力竭，她在发泄什么吗，任乔桉不知道。
　　跑到用尽最后一丝力气，锦兮才慢慢的朝休息区走去。
　　坐在水泥梯面上，晚风袭来，带走汗衫下的热气，锦兮感到一丝凉意，她喜欢这种感觉。皮肤下蓬勃而出的腾腾热气，交杂着滚烫的汗水，让锦兮确切的感受了自己的身躯，她是真实存在的□□。
　　“給你。”
　　突然，一只纤细的手出现在锦兮的眼帘，手中还有矿泉水和湿巾。
　　是她？
　　任乔桉很庆幸操场附近设有自动贩卖机，没有这些东西，任乔桉还真找不到任何理由靠近她。
　　“……”锦兮犹豫了下，接过东西，任乔桉也顺势坐在了她旁边，但谁也没有主动开启话题。
　　嗯…
　　然后呢，然后怎么办？任乔桉！任乔桉说点话啊！你过来是为了什么啊！
　　任乔桉偷瞄了身边的人好几次，每次都欲言又止。
　　“你…有”锦兮想让任乔桉有话就说，任乔桉却突然站了起来，锦兮诧异的看着任乔桉，不知道她想干嘛，哪知任乔桉快速的脱下自己的外套，披在了她身上。
　　“小心着凉。”说完，任乔桉又坐下了。
　　“……”红白相间的格子衫外套下，还有残留原主人温热的气息，这是任乔桉第几次給她外套了，锦兮忍俊不禁的笑出了声，“噗。”
　　锦兮的笑声传到任乔桉耳中，也红了任乔桉耳根，她没做错什么啊？
　　突然，任乔桉感到肩头一重。与此同时，潮红爬上了任乔桉的脸颊。
　　“你说，不相爱的两个人为什么还要生孩子呢。”
　　到底是为什么呢，难道就是因为有了孩子，他们的爱才消散了吗，锦兮不明白。
　　“……”锦兮的举动让任乔桉脸红心跳，锦兮的话却让任乔桉心头一颤，任乔桉歪头看向锦兮，面前的女孩，如墨般的眼眸，专注地看向远方的黑夜。
　　这就是她不开心的原因吗。
　　或许是任乔桉看的太专注了，锦兮被盯的有些不自然，她抬眸看向任乔桉，眼神交会的一霎那，任乔桉就扭过头了，装成目不斜视的看着前方。
　　噗，锦兮嘴角上扬，情不自禁的蹭了蹭任乔桉的肩头。真好，鼻尖是任乔桉的味道，身上也是任乔桉的味道，清新的皂味让锦兮放松。
　　“我的人生真是一团糟啊。”锦兮突然好眷恋这种味道，但永远不可能属于她。
　　“没有。”任乔桉下意识的反驳，“你很好，你的人生也很好。”
　　“……”从这个角度，锦兮能看到任乔桉光滑的下巴，白皙的颈脖，甚至能看到皮肤上的小绒毛和青色的血管。锦兮也能感觉得到任乔桉僵硬的身体和紧张的情绪，但，在她身边真的好令锦兮心安，心安到锦兮愿意相信她的话。
　　“你知道我这次回家是干嘛的吗？”
　　“嗯？”任乔桉用余光偷偷看了锦兮一眼，锦兮的目光又看远了。
　　“相亲。”锦兮看向远方的黑夜，慢慢吐出一个令她感到荒唐的词。
　　“蛤？”任乔桉不可思议的看着锦兮，发出真诚的疑问，“你才几岁？”也是没必要这么着急吧。
　　“他只是想把我留着老家。”
　　“他是？”锦兮的父母这么…传统？任乔桉是怎么也没想到的。
　　“我外公。”锦兮看着远方的天空，慢慢诉说，“我还小的时候，父母就离婚了，后来，两个人各自又成立了家庭，有了孩子。所以，一直以来是外公带的我。”很奇怪，父母亲离婚后，两人都发展的更好了，父亲的生意蒸蒸日上，母亲也嫁了个不错的男人，一切都那么美满，只有锦兮。
　　变得多余了。
　　“……”锦兮的语言很简洁，信息量却巨大，任乔桉安静的倾听，消化。
　　“外公对我很好，但他是个固执的老顽童，总是千方百计的想让我留在老家，好替我安排好我的一生。”这次也是，居然联合母亲欺骗她。天知道锦兮得知外公病重的消息时，心中是多么慌张和恐惧。锦兮都不知道自己，是怀揣着怎样的心情回到家中的，她好害怕，害怕世上唯一爱她、对她好的外公都不要她了，抛弃她了。但推开门，锦兮看的是一桌好酒好菜，是外公满意的表情，是母亲虚伪的笑容和一个陌生的男子。
　　“…那你呢？”
　　“嗯？”锦兮抬起脑袋来，迷惑地看着任乔桉。
　　任乔桉认真地说道：“你的选择是什么？你的人生，你来选择。”
　　有时候，任乔桉的想法很简单，也很残酷。
　　“我…”锦兮对外公很愤怒，她当场掀翻了这桌好酒好菜，然后外公真的住院了，被她气的，“我害怕…”锦兮想想都后怕，她当时太愤怒，完全没想到外公会被她气倒，她好害怕外公真的……
　　害怕、愤怒、不甘，锦兮红了眼眶，下一秒，锦兮就落入了一个温暖的拥抱。
　　“你别哭啊，我也害怕。”任乔桉闷闷说道，任乔桉不清楚锦兮的家庭，更不能与锦兮感同身受，但她看不得锦兮落泪。
　　锦兮没想哭，但任乔桉的拥抱温暖的让她流泪，“他为什么要这么固执呢。”固执到不惜让锦兮与亲父决裂，为了一套房子；固执到不惜联合他女儿来欺骗她，为了让她结婚；固执到不管不顾儿子女儿们的阻拦，也要把他的一切都留给她。
　　“我知道他都是为了我好，想为我把一切都安排好，让我幸福无忧，但是我真的做不到，做不到和一个不爱的人结婚。”锦兮埋在任乔桉的肩头，流泪雨下，“我不幸福，不快乐。”锦兮怀念小时候的时候，可以无忧无虑的和外公撒娇，长大后，一切都变了。
　　“没事的没事的。”任乔桉听出了锦兮的哭腔，她的心情犹如咬了口苦涩的黑巧克力般，“谁都做不到和不爱的人在一起，不是你的问题。”任乔桉情不自禁轻拍锦兮的后背，就像安慰孩子一样，“好好和你外公谈谈，指不定他…再不成，咱可以以退为进，先顺着他的意思应付式相亲，你才大二呢。毕业前，他肯定不会真让你结婚吧。应付一时是一时，两年时间说短也不短，到时候…你可能”任乔桉也不知道自己在瞎说什么，“真找到了合适的人，男生，真爱啥的，你外公还满意，不就皆大欢喜了嘛。到时候你外公该舍不得你那么早嫁人了。而且，人都是会变的。有些家长的想法也是一天一个样，就跟天气预报一样。”
　　“噗”锦兮成功被任乔桉的话逗笑了，“你这么乐观啊。”
　　“啊？”任乔桉没听到锦兮的笑声，只感觉锦兮的声音闷闷的，“也不是乐观，就是，就是，做人还是要开心点嘛。”任乔桉说这句话时也是心虚的，她最近的心情好像也谈不上“开朗愉快”来着，还要“恬不知耻”的劝别人。
　　“嗯…”
　　这会任乔桉是站着的，锦兮坐在近一米高的梯台上。任乔桉是一时冲动，身体比脑子更快做出反应，在看到锦兮眼眶湿润时，一时脑热的就站了起来，将锦兮拥入了怀中。
　　这会，后知后觉的，任乔桉感觉有丝不妙。
　　一开始是任乔桉身体微微前倾向着锦兮，慢慢的，意识到不妥的任乔桉悄悄站直了身体，现在，反倒是锦兮圈住了任乔桉的脖子，似乎不准任乔桉离开。
　　空气静了下来。
　　“……”还要说点啥呢，任乔桉一向不太会安慰人，要不就安静的当个站桩？
　　两人都不说话，氛围瞬间奇怪了起来。
　　冷静下来的锦兮，顿感羞耻，一抹潮红爬上脸颊，同时，安静的环境让锦兮能清晰地听到，任乔桉“咚咚”的心跳声。
　　应该不止是她一个人感到紧张吧？


第38章
　　“啧”
　　吴念芝发现今儿有人特别开心，某个情绪down了好多天的人，“和谁聊天呢，这么开心？”
　　“…没谁。”
　　任乔桉放下手机，拿起桌上的小说，眼睛对着书，但脑子里完全没有一个字。这两天，任乔桉恢复了和归去来兮的有规律联络，归去来兮没有对之前突然的消失做过多的解释，任乔桉也没有深究。谁让她已经知道了人家干嘛去了呢！
　　但，这种关系真的太奇怪了！
　　任乔桉都不能说服自己，理解自己的操作，很明显，锦兮当悠然见南山是“可有可无”的网友【毕竟连真实信息都隐瞒了】。
　　而她，唉！
　　终究是她想要的太多了吗？
　　“欸，对了，我今天去走廊打水看到锦兮了。”吴念芝趴在床头，余光瞟向在那装模作样的某人。
　　“嗯…”任乔桉不以为然，她前天晚上就见到了，有什么稀奇的。
　　吴念芝故作轻松：“你没有想法？”
　　“没有。”
　　“还是…不敢有想法。”吴念芝划了划手机，也不知在浏览什么。
　　“……”任乔桉不否认吴念芝总能戳破她的小心思，“我们不是一类人。”
　　“我看未必。”吴念芝翻起身来，她早套出闫伊伊的话了，也知道那晚发生的“姬情”故事了，吴念芝没料到任乔桉酒后还有这么“狼性”一面，更没想到清醒着的任乔桉这么怂，“任乔桉啊，你是真傻还是假傻？”
　　任乔桉转过身来，瞪了床上的吴念芝一眼，咋还骂人呢，“你才傻呢。”
　　“骚年，宿舍现在就我们两，你就跟我说实话呗。”吴念芝的本意是想推任乔桉一把，“真对锦兮没有想法？”没想法还亲人家，任乔桉啊，你骗骗我们可以，别骗自己啊。
　　“……”任乔桉沉默了，如果酒后的吻任乔桉可以用“醉了”来说服自己，那么前晚的相拥和心动，任乔桉又该怎么欺骗自己。
　　任乔桉的沉默是种默认，也是种怂，吴念芝更希望她能主动追求，“少女，心动不容易，错过了，可别后悔。”
　　“……”任乔桉应该表态吗。
　　“啧…”“啧啧”“啧啧”
　　突然，任乔桉的手机发出一连串的震动。这给了任乔桉一个逃脱的机会。
　　老夫子：你说头牌和你是一个学校的同学？？？
　　老夫子：【黑人震惊】
　　老夫子：【难以置信】
　　老夫子：可以哇！！大兄弟这就要脱单了？！
　　老夫子：【普天同庆】
　　是老夫子的连环轰炸，不久前任乔桉刚給她分享了这个消息。
　　悠然见南山：我现在很纠结。要不要戳破，还是就这样，等劲过去了，我们还是普通网友。
　　老夫子：咋呼？头牌长得很丑，不能把？
　　老夫子：【裂开】
　　悠然见南山：没有，挺漂亮的。
　　锦兮要算是难看，那么任乔桉学校还有美女么？
　　老夫子：哇，那你犹豫啥，犹豫就会败北啊！好不容易捞到一条家门口的鱼，你TM还犹豫。莫不是有什么猫饼！
　　悠然见南山：……
　　悠然见南山：我感觉她不喜欢女生。
　　不仅不喜欢女生，还有前男友。任乔桉可时时刻刻“惦记”着锦兮的前男友呢。
　　老夫子：哇，不喜欢女生和你天天撩骚？
　　老夫子：那不是头牌脑壳有问题，就是你脑壳有问题，不然就是你们两脑壳都有问题。
　　老夫子：老夫掐指一算，是最后一种可能性。
　　悠然见南山：……
　　老夫子：她不知道你的真实身份？
　　悠然见南山：应该知道是哪个学校的，但不知道具体哪个。
　　老夫子：【冷静思考】
　　老夫子：有丝问题。
　　老夫子：既然如此…
　　悠然见南山：何解？
　　老夫子：面姬吧。
　　悠然见南山：！！！
　　任乔桉的第一反应是拒绝。
　　老夫子：直接见一面，有没有问题不就知道了嘛。
　　老夫子：【不愧是我】
　　悠然见南山：……
　　老夫子不知道的是，任乔桉和锦兮都接触过好几回了，还……
　　但勉强算是普通朋友了吧？
　　老夫子：大兄弟你搞网恋的最后目的不就是奔现吗，现在有个家门口的，你还多虑啥？
　　老夫子：老夫之前的卦果然没错，你两果真有缘分！
　　老夫子：天命呐，你从了吧！
　　老夫子：勇敢的面姬吧！坠入爱情的深渊吧！
　　悠然见南山：……
　　任乔桉选择性忽视老夫子的胡说八道，但仔细思量，面姬，或许是个契机？
　　“吴念芝，如果我和锦兮互相表明身份，最差的结果是什么？”任乔桉严肃向吴念芝发问。
　　“…你让我说实话么。”任乔桉你的智商是被闫伊伊啃了吗！连闫伊伊都敏锐地发觉了“真相”，锦兮应该是早知道任乔桉就是她的好“CP”，并对任乔桉表现出了过分的关注和关心，这TM都你有情我有意了，任乔桉却还在纠结，难道这就是恋爱使人脑残？吴念芝蹙着眉头，没把内心最真实的想法说出来，“最糟糕的结果不就是你TM少了一个朋友吗！别告诉我你TM还想跟锦兮当好朋友吧！！”
　　“…你干嘛这么激动。”任乔桉感觉吴念芝口水都要喷她脑门上了，
　　“…还不是，算了。”吴念芝翻了个身，用后脑勺对着任乔桉，“我太心累了，任乔桉，你们的事你们自己解决，我看小说了。”
　　“……”任乔桉不明所以，八卦的是你，不耐烦的也是你？
　　任乔桉被吴念芝前后不一的态度搞得一脸懵，但见面的念头已经盘旋在了任乔桉的脑海里，吴念芝的态度很让人迷惑，但观点很清晰。任乔桉恍然大悟，她和锦兮本来就不是朋友，撕破马甲就撕破马甲吧，总比现在让她别别扭扭的好！
　　夜晚，窝在被窝里的任乔桉和归去来兮闲聊良久后，终于说出酝酿了一晚上的主题。
　　悠然见南山：我们见面吧。
　　归去来兮：？
　　归去来兮：？？？
　　悠然见南山：A城B城离得又不远，我周末去找你玩【微笑】
　　悠然见南山：怎么样？
　　悠然见南山：【期待】
　　归去来兮：不太方便吧。
　　悠然见南山：渣渣，我都没觉得不方便，你觉得不方便？
　　悠然见南山：【怒摔】
　　渣渣，让你骗我，我就要去A城找你，有本事出现在A城啊！任乔桉有些邪恶的想到。
　　归去来兮：为什么突然要见面。
　　悠然见南山：就想见见你不行吗？
　　悠然见南山：我又不是跟你约炮，你慌啥【笑】
　　悠然见南山：难道有什么难言之隐？
　　悠然见南山：放心，我不会嫌弃你长得丑的。
　　悠然见南山：大不了做朋友呗。
　　归去来兮：……
　　这会归去来兮越拒绝，任乔桉越想做。
　　归去来兮：我最近不在A城【汗】
　　悠然见南山：那什么时候在呢【戳戳】
　　归去来兮：……
　　归去来兮：好吧，我去B城找你。
　　悠然见南山：好【笑容】
　　时间约定在了下周末，正是放假前夕，应对完期末考试，任乔桉应该可以轻轻松松的赴约，全心处理两个人的事。
　　任乔桉满足了，锦兮却慌了。
　　从那晚任乔桉醉后，趴在耳边对她说的那句话开始，锦兮就意识到任乔桉知道了，但具体是从什么时候开始的呢？羽毛球那次锦兮隐隐察觉到了任乔桉的不对劲，难道更早前任乔桉就发现了？
　　锦兮不能确定。
　　锦兮猜到任乔桉知道了，但不能确定任乔桉知不知道她知道。
　　“唔，怎么办…”
　　床上的锦兮，像只鸵鸟一样把头死死埋着，身体还奇奇怪怪的扭动着，“啊！怎么办！大笨蛋！大笨蛋！”时不时还发出奇怪的声音，好在锦兮不在宿舍，而是在自己的房子里，不然大半夜的这么搞，肯定是要被控诉的。
　　锦兮想一直逃避下去，如果把脑袋一直缩在枕头下，就能当作一切都不知道，就好了……
　　所以，下周末该怎么办啊！！！


第39章
　　-------------------------------------
　　“前面干嘛呢？”眼尖的闫伊伊率先看到前方聚集的人群，很是热闹的样子。
　　“难不成有人表白？”吴念芝隐隐的听到“在一起在一起”的高喊，真是的，不要有事没事在女寝楼下搞这出好不好。
　　“哈！去看看。”闫伊伊迈出大长腿，左右拉着吴念芝和任乔桉就往人群里走。
　　刚走近，闫伊伊就后悔了，咋是锦兮呢，另一个主角似乎是叫薛仁的男人来着。然而这会儿闫伊伊想走已经晚了，因为某人已经杵那不动了。
　　“薛仁，别发疯了，好不好。”锦兮当着薛仁的面，当众把其强塞过来的玫瑰花束丢进了垃圾桶。锦兮这一举动，惹得围观群众一阵唏嘘，当真吃瓜群众不嫌热闹大。
　　“兮兮，我真的错了，我以后再也不管你和其他男生的正常社交了。”话罢，薛仁单膝跪下，拿出他精心准备的贵重礼品，是一条心型项链，“原谅我好不好。”
　　“哇，你看那男生好爱她啊。”
　　“对啊，就不能原谅他吗。”
　　“男帅女美，天生一对啊，干嘛分手啊。”
　　“是啊是啊，要我有这么帅的男朋友，还愿意下跪求我原谅，天呢，太浪漫了扒！”
　　围观群众窃窃私语。
　　锦兮眉头紧锁，眸中是三分不耐烦，三分厌恶和四分冰冷，她真不知道薛仁怎么回事！刚分手时还好好，过了段时间，开始时不时給她发骚扰消息，锦兮就把他全部的联系方式都删除拉黑了。消失了一段时间后，又卷土重来，开始学校里堵她，锦兮已经明确拒绝过很多次了，现在干脆当众让她下不来台是吧。好的很啊，薛仁。
　　锦兮从来是人不犯我我不犯人，人若犯我我加倍还之，“薛仁，你就这么想和我复合？”锦兮扬起一抹微笑，语气轻快。
　　“当然啊。”看到锦兮的笑，薛仁立马激动的站了起来，“兮兮你同意了？”
　　“当然…”锦兮的嘴角带着明显的讥笑，“不可能。”
　　薛仁的脸色立马沉了下来，还没等他反应过来，锦兮接着说道，“分手的时候你怎么说的，说我锦兮异性好友太多了，你受不了是不是，我说行啊，那分手吧，我不耽误你找异性朋友少的女孩，你也别在挂着“锦兮男朋友”的旗号，到处说些奇怪的话。我们之间是不是和平分手的？怎么不到两个月突然变卦了，开始死皮赖脸的求复合，有意思么？”既然薛仁不要体面，那锦兮也不介意在群众的面前，扒光这段“可歌可泣”的爱情，“薛仁，你现在跟我谈爱？你真的让你在我这仅存的一丝好感，都消磨殆尽了。我们真正在一起的时间有多久？一个月不到？还是半个月。怎么就这半个月的时间，你就了解我了？就爱上我了？我的兴趣爱好，穿衣风格你了解么？我喜欢什么你知道么？”
　　“……我”锦兮一连串的提问像是密密麻麻的子弹，打得薛仁无力招架，他和锦兮在一起的时间确实不长，但…“只要我们复合，我可以学的，我会努力了解你的一切的！”
　　“呵呵”锦兮听到只想发笑，“薛仁，你的爱太廉价，我锦兮不相信，也不需要。”
　　“啧，才在一起半个月啊。”
　　“是呢，如果都不了解就谈爱，是有点轻浮了。”
　　“可不是，明明都分手了，还在大庭广众下让人难堪，也是很不体面了。”
　　“看起来老老实实的一大小伙，脸皮还挺厚，人女孩都拒绝的明明白白。”
　　围观群众的议论开始一百八十度大转弯。
　　“！！”薛仁的脸色变了又变，又青转红又转白，“我是真的爱你，请你相信我…”
　　薛仁话还没说完，闻讯赶来的李多才，窜出人群，“爱个屁，你谁啊！”李多才还喘着粗气，但嘴上已经不饶人了，“学校里那么多人喜欢我女神，女神都得答应他么，神经病啊！”
　　跟着李多才同时出现的还有一人，高宇云淡风轻的走到薛仁身边，拍了拍薛仁的肩头，“同学，还请自尊自爱，保留体面。”
　　“哇，又来一帅哥。”
　　“这就是院花的待遇吗，慕了慕了。”
　　“我站羽毛球队长和队花，强强联手。”
　　“我也是，要我选我也选高宇啊，又帅又风度翩翩，心动啊。”
　　“喂喂，这是什么狗血大戏。”围观人群之一吴念芝吐槽道。
　　高宇！！
　　锦兮身边永远的护花使者，薛仁厌恶这个男人！每每看到他，薛仁都会被周围人暗示提醒，他是有多么配不上锦兮，若不是高宇存在感太强，薛仁可能不会这么快就和锦兮走向分手。但，如此“优秀”的他不都从来只是锦兮的“朋友”而已吗。
　　“呵，你们两又是谁，这是我和我女朋友的事。”薛仁特意把女-朋-友三字咬得清清楚楚。
　　“哎哟喂，给脸还不要脸。”李多才没想到这人脸皮比他还厚勒，“前女友好不好，过去式懂不懂。”
　　“那你们又是锦兮什么人，我是锦兮的前男友，你们呢？”薛仁讥笑道，就凭这一点薛仁就比他们都强。
　　“哟呵。你听这是屁话还是屁话啊。”论耍嘴皮子，李多才可没输过，“头回见自我感觉这么良好的前任，不好好的消失，非得搁大庭广众下活蹦乱跳，丢人现眼，生怕别人不知道你被女神甩了一样。”
　　“你…”
　　“你什么你，咋的，长得跟坦克一样就想碰瓷了。”好家伙，就仗着自个人高马大，欺负他瘦弱的女神，什么丢人玩意。
　　周围群众都被李多才的伶牙俐齿給逗笑了。
　　“……”锦兮扫了眼围观群众，有越来越热闹的趋势，还有…一直僵持下去终不是办法。
　　干脆让薛仁彻底死心好了，锦兮抱着这种想法，走到高宇身边，亲昵的挽上高宇的手臂，“这位是我的现男友，还请你不要再打扰我们了。”
　　“不可能！”薛仁不相信，锦兮一定是在骗他。
　　然而，还没等薛仁说出有理有据的反驳，锦兮就用实际行动证明了她的话。依偎在高宇身边的锦兮，踮起脚，亲了一下高宇脸颊，然后面无表情的对着薛仁说道，“我可不会无聊到拿这种事骗你。”
　　锦兮这一举动惊讶了吃瓜群众，惊呆了李多才，就连高宇都是一愣。不过，高宇很快就反应了过来，他顺势搂住锦兮的腰，笑道，“同学，还请不要再纠缠我女朋友。以后，有什么问题来找我。”
　　“兮…”薛仁难以置信眼前的这幕场景，他想反驳，却一句话都说不出，他喉头滚烫，身体却冰冷。他为了锦兮，可以不顾男人的尊严，但锦兮不稀罕，甚至无情地践踏、羞辱，耳边源源不断的议论像公诸于世的嘲笑，薛仁明白了，锦兮不爱他，从来都不爱。
　　从薛仁气愤离开那刻起，闹剧就结束了。
　　人群散了，故事的女主角也在王子的拥簇下，优雅的离开了舞台。
　　“……”任乔桉的视线一直在锦兮身上，她清楚的感知到锦兮在离开前，看了她一眼，虽然很短，但她们的目光交汇过。然后锦兮就像个陌生人般，从她的身边擦边而过，呵呵，任乔桉感觉有些好笑，原来她们两不过是陌生人，她们两间发生的种种算什么，不过都是游戏罢了。
　　“哈哈，看了出大戏呢，现在人怎么都奇奇怪怪的。”闫伊伊尴尬的发表了一下吃瓜感言，天哪噜，要是知道是锦兮的瓜，要是知道后面还会发展成这样，闫伊伊是万万不会拉着任乔桉…围观的啊！
　　“……”吴念芝看到任乔桉阴沉的脸，一时也不知道该说什么，只能先拉着闫伊伊，“走吧，先回去吧。”
　　两人都不敢这会挑战任乔桉“底线”，只能先溜为敬，毕竟不说话的任乔桉还是挺吓人的。
　　-------------------------------------
　　夜晚，在寝室发呆的锦兮呆呆的看着手机屏幕。到了往常悠然见南山喜欢找她闲聊的时间，手机依旧静悄悄，一条消息都没有。
　　唉，锦兮深深叹了口气。这不就是她想要的结果吗，但锦兮一点都开心不起来。
　　锦兮把手机扔到一旁，趴在桌上，暖黄色的灯光洒在她的脸上，锦兮伸手挡住光，又想抓住光，最终光溜出指间，化成道道斑光。
　　一切都如她所愿，不是么。
　　为什么…她还会这么难过。


第40章
　　-------------------------------------
　　六月的风是温热的，六月的星空却很明亮。
　　“怎么了。”棠沐勾回被风吹乱的发丝，别在耳后，她侧身看着锦兮，这应该是锦兮第一次主动邀请她。
　　星空下交错的易拉罐，仿佛是年少轻狂的友谊。
　　锦兮又喝了一大口，“没什么，就想喝点。”锦兮可以一个人，但她不想一个人。
　　锦兮想，好像全世界都抛弃了她。
　　“说起来，这还是第一次你主动邀请我。”棠沐微微眯眼，喝了口啤酒。这样的夜晚，似乎让人想说些什么，“这两年，你和寝室里的人一直不冷不热的。”而棠沐和锦兮也远没有外界传闻的那样，情如姐妹，只不过是很少会有同性出现在锦兮身边，所以棠沐就一直被认为是锦兮的“闺中好友”，要棠沐自己说，两人大概也就是“塑料姐妹花”的程度。
　　“……”锦兮意味深长的看了眼身侧的大美女，“你不也一样嘛。”棠沐有比她好到哪里去么？棠沐对谁都好，换句话说就是，棠沐其实谁也不喜欢，谁在她跟前对于她来说都是一样的。“况且，我和她们相处不来。”锦兮从没想过搞僵寝室关系，不用熟悉也不用刻意疏远，但锦兮也没想到有个室友暗恋高宇…
　　“哈哈，也是。有点难为你了，锦大院花。”棠沐明白学院里有太多的女生，把锦兮当成假想敌，她们不喜欢锦兮，锦兮又怎么会喜欢她们。
　　“别笑话我了。”锦兮知道棠沐个聪明人，锦兮愿意和聪明人交朋友。
　　“今天怎么回事？”棠沐并不在场，是听其他人说的，但棠沐想不通锦兮为什么要“高调”宣布和高宇在一块，“我记得你早说过你不喜欢高宇，今天怎么和他当众搞这出？”难道就为了气走薛仁？
　　“……”锦兮没想到棠沐会保有怀疑的态度，明明在其他人眼里，她和高宇在一起更像是“理所当然”的。
　　“欸，不用那么惊讶吧。你要是喜欢高宇，两人早在一块了。”棠沐和锦兮虽然不是真“闺蜜”，但形式了两年总是对彼此有些了解的，“况且高宇看起来…”不是什么shan茬。
　　锦兮叹了口气，“我和他，各取所需。”
　　“是么。”棠沐点到为止，不再追问。
　　一罐啤酒完了，锦兮又拿起另一罐，“咕噜咕噜”半罐下去，锦兮的意识却越来越清醒。
　　棠沐默默将锦兮的状态看在眼里，今晚锦兮很奇怪，好像是伤心？为了薛仁？棠沐直觉不可能，难道…“锦兮…”
　　“嗯？”
　　“任乔桉。”不知为何棠沐在脑海中搜索到这个名字。
　　“……”锦兮手中的动作一顿。
　　“你们两？”棠沐试着问道，
　　锦兮立马否定，“我们俩没什么。”
　　“……”棠沐没想到一诈就成功，“噗哈哈哈，我就随便问问。”
　　“……”锦兮黑线，她被下套了。
　　笑完的棠沐，继续说道：“我要是没记错的话，你最近好像几次主动请求我，都是为了一个人啊。”什么爬山，企鹅号，照片，什么时候见锦兮关心过这些，而所有的这些事都为了一个女孩…哈哈，棠沐要还看不出什么，那她恐怕是傻的。
　　“哪有…”被戳中心事的锦兮别扭的转过头，逃避棠沐打量的目光。
　　噗…“不可一世”的锦兮居然还害羞了，棠沐一直感觉这两人怪怪的，这下实锤了，两人肯定有猫腻。
　　“锦兮，你不会喜欢人家吧。”
　　“…没有！”
　　这娇羞又没底气的否认是怎么回事…棠沐就开玩笑的一句调侃，还真让她说中了？不是吧。不是吧！
　　但锦兮的反应，扭着头，红了耳朵，都不正眼看着她否认，这不都在默认棠沐的话嘛！
　　棠沐万万没想到锦兮的在意是这种在意。
　　“那…你还和高宇在一起？”按照常理，不应该和任乔桉在一起吗，这么说来，哪一天锦兮和任乔桉宣布在一起，棠沐好像也不觉得奇怪。
　　重新定下心神的锦兮，对着棠沐反问道，“我不就是这样的人么？”
　　是啊锦兮，你就是这样的女人，让她看清了一切不好吗，这样她会对你彻底失望吧…
　　失望么，锦兮自己都对自己失望…
　　“……”棠沐最欣赏锦兮的一点就是，从来不在乎别人的眼光。不然凭锦兮的能力，让一部分女生喜欢她不是难事。一直以来，棠沐都认为锦兮是根本不在意外界的目光，所以一直我行我素。“你是怎样的人，只有你自己能评判。锦兮，你什么时候在意过其他人的目光？”
　　棠沐的话让锦兮无法反驳，但…棠沐不懂，她……“反正，我不能喜欢她。”说完，锦兮低下头，踢了一脚脚边的易拉罐。
　　锦兮不能喜欢任乔桉。
　　不能喜欢。
　　“…你这样会把人推远的。”棠沐不能理解。
　　“推远就推远。”滚动的易拉罐撞到了墙上，又滚了回来，锦兮一脚把其踩扁，“离得远远的才好。”
　　棠沐第一次发现，锦兮性格里还有别扭的一面，还…怪可爱的？“怎么跟个别扭的熊孩子一样。”讨厌的非要假装无所谓，喜欢的却要推开。按照这个逻辑，棠沐突然明白，锦兮今天的举动是为了谁了。
　　-------------------------------------
　　锦兮不能喜欢任乔桉。
　　不能喜欢。
　　从小，锦兮就明白了一个道理。爱，是心痛。
　　四岁的锦兮并不懂得离婚的意思，她只知道他们搬家了，从城里搬到乡下。家里从此多了外公，少了父亲的身影。父亲总是在出差，懵懂年幼的锦兮，只能夜夜在窗头期盼，期盼着父亲回来的日子。
　　父亲的笑容很温暖，像冬日里的阳光。
　　每次，回来的父亲会带上最漂亮的礼物，所以幼儿园里【整个村里】，锦兮永远是最漂亮的小孩。那时，锦兮一直以为父亲是爱她的，非常爱她的，因为父亲总是说“快看，我的小公主，是多么漂亮呐！”
　　七岁之前，锦兮还享受着母亲无微不至的照顾。直到某一天，母亲说她要回去，她再也无法ren受乡下的生活了。
　　锦兮不明白，母亲想要回哪？她们的家不一直都在这吗。
　　年幼的锦兮在母亲的怀里痛哭，哀求母亲带她一起走，但母亲还是离开了，头也不回的，一个人前往了她所谓的大城市。
　　九岁的锦兮，已经懵懵懂懂的明白了些什么。但她依旧期盼着爸爸妈妈们归家的身影，即使他们不再同时出现。
　　后来，某一天，父亲抱着一个小不点来看锦兮，告诉锦兮，这是她的弟弟。
　　锦兮不再是年幼的锦兮啊。
　　锦兮这才明白，父亲看着弟弟时的笑容才是爱，对她的，只不过是施舍。
　　从那以后，父亲给予的东西越多，锦兮就越清晰的感知到，父亲，不爱她。
　　再后来，锦兮有了妹妹。
　　锦兮明白，母亲的爱也没有了。
　　渐渐地，仿佛所有人的生活都在越来越好，他们寄给外公的生活费越来越多，锦兮的物质条件一直是同龄人中的佼佼者。但，锦兮明白，他们给予的物质越多，他们间的距离就越远。他们只不过，都想把他们曾经的女儿，推开罢了。
　　渐渐地，锦兮不再乞求，不再幻想。锦兮哭过，挽留过，但世界就是这样，锦兮越想，就越得不到，锦兮越喜欢，就越失望。既然如此，不爱，不期待，或许是最好的。
　　长大后的锦兮，学会了伪装和不要喜欢。
　　毕竟，连父母的爱都不能信任，她还能信任什么。


第41章
　　六月底是学习的日子。
　　换成平常，任乔桉不会在复习周去图书馆凑热闹，毕竟这时候的图书馆，可谓是一座难求。但这几日，任乔桉静不下心来复习，只能借助图书馆的神圣氛围，“逼迫”自己“四大皆空”的学习。
　　焦虑的唯一好处就是醒得早。本来就睡不着的任乔桉，早早就来图书馆占好了位置。任乔桉选了个靠窗的位置，这会太阳还温和，不需要拉上窗帘。透过落地玻璃，任乔桉可以看到图书馆旁边的一家小奶茶店，这会还没营业，等到九十点时，没有抢到图书馆位置的学生们，就会涌向奶茶店。点上一杯饮料，坐上几个小时，安静学习或看一本书，都是不错的选择。
　　这家小店也是任乔桉与归去来兮约定的面姬地点。
　　“呼…”任乔桉轻叹了一声，她想，她不会赴约了。
　　陆陆续续的图书馆热闹了起来，任乔桉选的位置似乎不那么受“欢迎”。过了良久，任乔桉才隐约感觉到对面的书桌也被人占了。
　　“啧，任乔桉，大热天的你选个靠窗的位置。”姗姗来迟的吴念芝，来到图书馆看到一大早就出来的任乔桉，就占的了个风景挺好的位置。
　　“她两呢？”任乔桉看了眼吴念芝，低下头继续学习。
　　“还在食堂呢。”吴念芝拉开椅子，挨着任乔桉坐下，前方缓缓靠近的两道身影，令她讶异，吴念芝下意识看了眼任乔桉，显然对方没有关注到，但有人似乎比她还“惊讶”。
　　看来不只是单箭头嘛。
　　“哇，总算找到你们了。”姗姗来迟的闫伊伊和钱宝儿。
　　而此时任乔桉还在专注的学习，全然不知道发生了什么，直到任乔桉不经意的一个抬头，才猛然发现不对劲的地方。锦兮怎么坐在她们对面？！和她的男朋友？？！
　　这是什么情况？！
　　任乔桉紧紧的盯着锦兮，仿佛想要找到一丝丝符合她想象中归去来兮的模样。可能是任乔桉看的认真了，适逢锦兮也抬起了眸，两双眸，互相注视，又马上分离。
　　“……”是锦兮先低下头的，虽然很短暂，但任乔桉看到了锦兮眸中的慌乱，一瞬间，任乔桉好像明白了什么，有些东西突然豁然开朗。原来…某人早就知道了。
　　任乔桉又看了高宇一眼，呵呵，她不禁在心中冷笑一声，所以锦兮把她当什么了……
　　“念芝，可以请教你一道题吗？”棠沐不知道什么时候，出现在任乔桉她们身后，拍了拍吴念芝的肩膀。
　　“啊，还有棠沐你不会的题啊？”闫伊伊表示惊讶，棠沐可是她们学院出了名的大学霸。
　　“……”吴念芝黑线，她用脚趾头想想，都知道棠沐想干嘛。
　　“大物我可比不过念芝，她可是上学期唯一一个拿到一百分的高手。”
　　呃，好像是有这么一回事，话都说到这份上了，吴念芝还能拒绝？“什么题目？”
　　棠沐倾身把习题推到吴念芝身前，并简单讲了下自己疑惑的地方，吴念芝看了看，确实不是一道简单的题目。但，好像也不是特别难的样子。吴念芝大约有了思路，她在思索棠沐真正的目的。
　　“乔桉，你可以先在我的位置上坐会儿吗，我和念芝可能需要讨论一会。”
　　“……”任乔桉疑惑的看了看吴念芝，让她去棠沐的位置，岂不是坐在锦兮旁边？
　　呃，果然如此。换成平常，吴念芝肯定不会随了棠沐的意，“对的，任乔桉，这道题有点难，我们需要讨论一会，你先过去坐会，免得打扰你复习。”
　　“…好。”任乔桉低低应了声，没人发现任乔桉眸中的幽深，只有任乔桉自己知道，她内心的黑暗情绪在控制不住的蔓延、滋长。
　　成功支走任乔桉后，吴念芝可不想和棠沐，虚情假意，“你到底想怎么样？”
　　“你想如何，我就想如何呗。”棠沐坐到任乔桉的位置，还拉进了和吴念芝的距离，两个人脑袋亲昵的凑在一起，还真像是在讨论问题一样。
　　事实上，两个人确实也有在认真解题，只不过是一边在讨论题目，一边在小声“密谋”，“呃，你不会是想撮合她们两吧。”吴念芝想不到，棠沐还有一颗红娘心。
　　棠沐挑眉，“不觉得她们两很搭吗。”
　　“……可是锦兮有…”吴念芝之前也是这么想的，但突然杀出个现男友，吴念芝又感觉，两人不合适了。
　　“呵呵。”棠沐轻笑，示意吴念芝看向高宇，“你看。”
　　顺着棠沐目光看去，吴念芝正对上高宇的目光，高宇冲两人挑眉一笑，有些意味深长，然后他就抱着手机出去了，仿佛是收到了什么重要消息。
　　“……”吴念芝好像明白了什么，不会吧，她有些难以置信的看着棠沐，“他们两？”难道还是假情侣？
　　棠沐没有正面回答，只是笑了笑，她和高宇并不熟悉，但是棠沐见过高宇和锦兮的相处模式，这两人也就看起来“郎才女貌”，实质上什么火花都没有。
　　任乔桉和锦兮两人此时正“尴尬”极了，可没有吴念芝和棠沐那般“和谐友爱”。
　　锦兮原秉持着“敌不动，我不动”战略方针，沉默到吴念芝和棠沐那边结束讨论就行，但等啊等啊，没等到那两人结束，怎么等来了高宇走了？？天知道，锦兮有多么想逃离。
　　锦兮感觉到了危险的气息，任乔桉周围都是低气压啊！！
　　“渣渣。”
　　“嗯？”一边不安，一边假装认认真真看书的锦兮下意识应了声。
　　“……”一张漂亮的脸蛋，这会儿表情却有点呆，拿着数学书做物理题，真傻，任乔桉勾了勾嘴角，“你男朋友呢？”
　　“嗯？”为什么任乔桉笑的这么温柔？明明刚刚还是全身的低气压，锦兮迷惑了，男朋友？谁？锦兮突然反应过来，“哦，高宇，怎么了？”
　　“听说他学习很厉害，想问他一道题目。”任乔桉笑道。
　　锦兮突然感觉任乔桉的笑容有些刺眼，任乔桉眸中那快要溢出来的期许又是什么，锦兮不自觉的蹙眉，任乔桉什么时候认识高宇的？他们很熟吗？“什么题目？”
　　“英语题。”任乔桉拿起自己的作业本，示意了一下，天知道她暗戳戳的了解多少关于高宇的信息，很好，郎才女貌，门当户对，般配极了！
　　“我看看。”锦兮一把拿过本子，“哪道题？”
　　“……”既然如此，任乔桉站了起来，走到锦兮身后，弯下腰，一手撑着桌子，以最暧昧的距离将锦兮锁在怀中，“这道题，我不是很懂为什么答案要选c，我感觉a也行呢。”
　　！！！
　　耳边阵阵温热，酥酥麻麻，让锦兮大脑都有些空白了，锦兮一直都知道，她难以抗拒任乔桉的气息，甚至她天然喜欢任乔桉的气味，但，但，为什么问个题目要靠这么近？？
　　“等等，我，我看看。”锦兮哪里还会思考题目，她只想赶紧逃离任乔桉的怀抱好不好！“要不，你问问棠”…沐，话还没说出口，锦兮便发现对面的几人都不见了，不仅棠沐和吴念芝不见了，连闫伊伊和钱宝儿都消失不见了？！锦兮只好硬着头皮继续看题，题倒不是很难，锦兮磕磕巴巴的解释了一番。
　　“归去来兮…”
　　“什么？”正认真解题的锦兮听到了什么，她听到了任乔桉喊她的网名？任乔桉这是什么意思！锦兮心跳加快，扭头问道：“你说什么。”
　　“没什么。”任乔桉站直了腰，居高临下的看着锦兮，“突然想起陶渊明的归去来兮辞而已。”
　　离开了任乔桉的“禁锢”，锦兮松了一口气，但心跳还是快，她不知道任乔桉到底想说什么。
　　相比锦兮的严肃，任乔桉的表情却很轻松，甚至有几分笑意，“对了，我脑子里突然又蹦出另一句陶渊明的诗词。”
　　突然之间，锦兮好像明白了任乔桉想说什么，但她害怕，她甚至没有准备好，“什么？”
　　任乔桉望着锦兮的眸子，淡淡说道：“采菊东篱下，悠然见南山。”
　　“……”为什么，锦兮不懂任乔桉，为什么突然撕开两人最后的伪装，没了这层纱，锦兮以后要怎么面对任乔桉，“什么…意思？”锦兮还在做最后的“挣扎”，“你怎么会突然想起这个…哈哈。”
　　任乔桉就静静的看着锦兮，然后，她轻轻的叹了口气，任乔桉决定不再给彼此装傻的机会了。
　　任乔桉弯下腰，轻道：“周末记得赴约，我亲爱的cp。”
　　她不想再猜来猜去，拐弯抹角了。
　　如果两人不可能相爱，那么请尽快结束这段关系，明明白白的结束。
　　这是任乔桉恶趣味的报复，也是任乔桉想为两人关系画上最后的“句号”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面不定期更新了


第42章
　　终于考完了，为了庆祝即将到来的暑假，任乔桉和室友们在火锅店，胡吃海喝。
　　“干杯！祝逢考必过！”
　　一直到九点左右，喝完最后一口奶茶，四人才撑着肚子，闲逛着回学校。
　　“走这边吧。”
　　“你不会还想吃点啥吧？”任乔桉本想选择偏安静的路线逛回学校，没想到吴念芝选了条经过小吃街的路线，其他几人也纷纷赞同，任乔桉只好跟着走咯。
　　“闫伊伊，你不是一直想吃李记的凉拌菜吗，前面就有一家。”
　　“啊？今天吃不下…”闫伊伊话还没说完，就被吴念芝掐了一下，“干嘛呀！”
　　吴念芝挤眉弄眼道：“我觉得那家很好吃，你应该想吃呢！”
　　“……？”什么鬼？吴念芝想干嘛，闫伊伊不确定的回答道：“是嘛？”然后就被吴念芝拽着走了。
　　小吃街的环境比较吵杂，任乔桉没过多注意吴念芝和闫伊伊，自然不知道两人的异常，和钱宝儿一块，默默的跟着两人的步伐。
　　“宝儿，这里！”
　　摊铺太多了，钱宝儿的注意力又经常在一些小玩意儿身上，钱宝儿拉着任乔桉，差点找不到闫伊伊她们，“你们买什么呢？”钱宝儿见闫伊伊两人停在了一家烧烤摊面前。
　　“没买啥。”闫伊伊局促的摸了摸脑袋，她总算知道吴念芝神神秘秘的在干嘛了。
　　“哟，好巧，都出来玩呢。”烧烤摊旁惊现一个熟悉的身影。
　　任乔桉诧异，放眼望去，看到了更熟悉的身影，还有令人不愉快的人。
　　早有准备的“罪魁祸首”棠沐讪讪笑道：“要不要一起吃点喝点呀？”
　　“这…”闫伊伊和吴念芝很有默契的都看向任乔桉。
　　呵……
　　任乔桉内心发出冷笑，某人都喝的倒在桌子上了，还喝什么喝。
　　任乔桉不悦：“不用了。我们要回去了。”
　　“诶，同学。”高宇叫住几人，他记得任乔桉，“同学，上次是你送过锦兮回家吗？”
　　很明显，高宇是冲着任乔桉问的，任乔桉皱了皱眉，“嗯。”
　　高宇：“那你知道她家在哪吗？”
　　“…嗯。”任乔桉有些不耐烦。
　　高宇继续说：“那你能告诉我地址吗？”
　　“……”任乔桉眼神冰冷的将高宇上下打量了一遍。
　　高宇一脸无辜的摆了摆手，显然他刚刚的举动让人误会了，“锦兮她今天心情不好，喝了几杯就醉了。”
　　一旁的棠沐帮忙解释道：“带她回宿舍也不要，一直囔囔着要回家，问题是，我们也不知道她家在哪呀。”棠沐说的是真话，她让吴念芝把任乔桉带过来也有这层考量。
　　“……”任乔桉看向趴在桌上一动不动的某人，仿佛周围的喧嚣和她毫无关系，任乔桉默叹一口气，“我知道了，我带你们去。”
　　高宇主动要求道：“你带路，我送你们。”
　　“好。”任乔桉没有拒绝，毕竟她一个人可拉不动喝醉的人。
　　两人在“桃花源”小区门口下了出租车，两人一路无言，高宇感受到了自己的“不受欢迎”，带着小心的语气问道：“到了吗。”
　　任乔桉点点头，上次来这还是一个多月前，也是锦兮喝醉的情况下，任乔桉无可奈何的在心中长叹了一口气。在车上的十几分钟，已经足够让任乔桉整理思绪，冷静下来了，她努力不去看靠在高宇身上的锦兮，把自己摆在一个“热心的”普通同学位置。
　　一边，高宇手忙脚乱的将锦兮从出租车上扶下来，一边任乔桉，快人一步，走到保安室前询问：“大叔，能开个门吗？我们两送一个同学回去。”
　　大叔瞄了高宇他们一眼，又看了看任乔桉，“我记得你，姑娘。哟，那丫头怎么又喝多了，年纪轻轻的，这可不行哟。”大叔一边唠叨，一边打开门，“进去吧。姑娘你可得好好说说这丫头，年轻人要爱惜自己。”
　　“好的，大叔，谢谢您。”任乔桉没想到她就来过一次，保安大叔还记得她。
　　另一边，高宇搀扶着锦兮走了过来，任乔桉轻车熟路的带路，锦兮家的门牌号特别好记，6栋606。
　　后面的大叔高喊道：“对了，姑娘，6栋电梯在维修！”
　　望着大大的a4纸，纸上写着三个黑色大字“维护中”，高宇和任乔桉互相看了眼，默契十足的，从电梯口转战楼梯口。扶着醉汉上楼可不是什么容易事，任乔桉不可能让高宇一个人“孤军奋战”，便主动搭上了锦兮的腰，并把向她一侧的手臂放在了自己肩上。哪知，任乔桉刚上手，锦兮就像跟抓到救命稻草一样，原本还算站的挺立的身躯，一边倒的倒向任桥桉。任乔桉差点被突如其来的重量压倒，连忙伸出另一只手抵住扶手。
　　“哎呀，你没事吧，不好意思，我来扶就行。”高宇也被锦兮的举动吓到了。
　　任乔桉扭过头看，锦兮的脑袋蔫哒哒的耷拉在她的肩上，双眸紧闭，两颊绯红，一呼一吸间，鼻翼两侧微微起伏，似乎还冒着酒气，看起来真的醉的不清。
　　“没事。”任乔桉还在打量锦兮。
　　高宇想到了更好的方法，“要不，我背她上去吧。”
　　任乔桉没有回答，她想说不要，但她又有什么理由呢。
　　高宇觉得这应该比两个人扶一个人轻松，便主动蹲了下来，任乔桉见状就把锦兮扶上去，哪知锦兮却突然挣扎了起来，任乔桉越扒拉她，她就越抓的紧，甚至双手环上任乔桉的脖子，嘴里还嘟囔着，“不要，不要。”
　　“……”任乔桉突然有点怀疑锦兮是真醉，还是假醉了。
　　高宇听到动静，起身看了看，从他角度来看，锦兮就像是只树袋熊，紧紧的抱着任乔桉不放。越看，高宇看出了些意味，若是不了解锦兮的人，可能就以为她是存粹的喝醉了发疯，但高宇是知道锦兮的性子和酒品的，这不像是锦兮正常的酒后状态呀。
　　任乔桉还能怎么办，她看了眼楼梯，咬咬牙道：“我来背她，你帮我从后面扶着。”
　　“……”高宇本来应该拒绝的，他作为一个男孩子，怎么可以看着女生干“体力活”，但高宇转念一想，此情此景，似乎由不得他，“好。”
　　果然，换了一个人，锦兮的反应变得配合多了，让高宇不得不朝“神奇”的方向猜想。高宇突然明白棠沐的所作所为了，“看来你和锦兮关系很好。”
　　“……没有。”任乔桉刚走两步，就感觉快不行了，哪里还有心思理会高宇，自然没注意到高宇语气中的探究。
　　任乔桉不是第一次背锦兮了，虽然锦兮绝对称不上重（相对于她的身高），但爬楼能和走路一样嘛！任乔桉现在严重怀疑，锦兮就是借着酒疯来折磨自己的！
　　“你喜欢锦兮吗？”
　　“……”任乔桉动作一顿，但她没发现，她背上的人儿，同步颤抖了下。任乔桉不明白高宇的意图，反问道：“你不喜欢吗？”
　　“哈哈~”见任乔桉没有正面回答，高宇尴尬的笑了两声，“别误会，我们两不是那种关系。”高宇想，既然有人醉的不“清醒”，他不妨多说两句。
　　“什么关系。”任乔桉几乎是脱口而出。
　　高宇勾了勾唇，“你想的那种关系呗。”他不可能喜欢锦兮的。
　　“……”任乔桉默了，所以关她什么事？为什么要说给她听。
　　“锦兮不喜欢我，当然，我也不会喜欢她。”高宇直截了当的说道，他不是多管闲事之人，但锦兮是他为数不多的女性好友，高宇觉得有必要发挥一下“朋友”的作用。
　　接下来的路程，任乔桉表现的很沉默，高宇时不时会提起锦兮，任乔桉就默默的听着。除了每次任乔桉停下休息时，高宇都会好心的说要帮助她，任乔桉倒是想要把锦兮扔给他，但也要锦兮答应阿，这家伙就跟牛皮糖似的黏上她了。
　　待任乔桉艰难的爬到六楼，也差不多去了半条命了。
　　高宇帮忙打开门后，就迫不及待的告别了，“我就不进去了，你替我好好照顾她一下，回头请你吃饭。”
　　“……”看着高宇雷厉风行的“逃跑”走，任乔桉原地无语，到底谁才是锦兮的“男朋友”？就高宇今晚的表述，似乎他和锦兮只是表面“情侣”，实际上是朋友关系，任乔桉不懂两人的弯弯道道，或许她应该亲自问问另一个当事人。但锦大当事人这会正摊在沙发上，不省人事呢。任乔桉走近沙发，弯腰打量了会，然后伸手，拍了拍锦兮的脸蛋。
　　任乔桉拍的很轻，“锦兮，锦兮？”任乔桉轻唤了几声，只见锦兮睫毛轻颤，却没有醒来的迹象，真醉的这么厉害？任乔桉想不通，干脆跌坐在沙发边，背对着锦兮，呆呆望着灰白色地板，思绪如麻。
　　“我该拿你怎么办呢。”
　　任乔桉像是在问锦兮，又更像是自言自语。
　　良久，休息够了的任乔桉，起身拿起手机，离开了锦兮的房子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求收藏~求评论~


第43章
　　锦兮听到“啪嗒”的关门声后，就缓缓睁开了双眼，漆黑的瞳孔，神色清明，没有一丝醉态。锦兮今晚确实心情不佳，所以几杯下肚，就头晕脑胀了。而今晚的场合只有高宇和棠沐两人，锦兮懒得装了，喝昏了头的她干脆就直接趴在桌上，小憩了起来，哪知本来只打算休息会，没想到真睡着了会。待锦兮再清醒过来，就听到了任乔桉的声音，锦兮一时不知道怎么面对任乔桉，就如她根本不知道，周末的约定该怎么办一样，稀里糊涂的就装醉了。
　　装醉一时爽，一直装醉一直爽。
　　在楼梯处缠着任乔桉，是锦兮的脑热之举，谁让任乔桉逼她见面，逼她脱掉马甲的。任乔桉就不能装作不知道，然后一如既往的扮演好她的……CP角色吗。锦兮承认自己的想法很自私，但谁不是自私的人呢？
　　锦兮太习惯于以游戏人间的态度来对待感情了，正如她的每一段名不副实的情史，导致锦兮无法正面对待真正的情感。以至于真正遇上了爱，遇上了心动的人，她反而不由自主的想要越推越远，因为从潜意识里，锦兮觉得没有人会爱她，没有人会真正爱她。
　　所以，她也不应该爱上其他人。
　　锦兮扶额，揉了揉眉心，事态似乎愈来愈不受控了，她需要认真清醒的思考一下。
　　温热的水汽，钻入身体，打开全身每个毛孔，让锦兮紧绷了一晚的神经，渐渐放松了下来。锦兮享受洗澡的时光，哧溜溜的站在莲蓬头下，任水流打湿身体的每一处，洗去身上的每一道伪装，最后得到一个干干净净的身体。一直洗到皮肤发皱，锦兮才从浴室出来。
　　锦兮歪着头，一边用干毛巾擦拭长长的秀发，一边光脚走向客厅，想要喝杯水。然而，没等锦兮走到桌子前，就对上了一双琥珀色的眸。任乔桉坐在桌前，手上拿着一只筷子，在杯子里缓慢的搅动着，锦兮出现时，任乔桉手上的动作也停住了。
　　锦兮擦拭的动作都顿住了，任乔桉怎么会出现在这？！！！
　　相比于锦兮满脸的错愕，任乔桉就淡定多了，她饶有兴致的将刚刚出浴的美人，上下打量了番。嗯……卸了妆，也是肤白貌美大长腿，真美人。
　　“……你怎么。”锦兮表情尴尬，她该庆幸自己穿了浴袍出来吗。
　　是蛮尴尬的蛤，任乔桉表情淡淡，“醒了？”心脏却突突跳的厉害，美色误人哇，任乔桉不再看锦兮。
　　锦兮默住了，什么叫醒了？任乔桉到底回来多久了？！
　　如果有个洞，锦兮能当场钻进去。
　　“刚刚去给你买了点解酒药，还有蜂蜜。”任乔桉端起杯子，里面是蜂蜜水，她怕锦兮第二天起来难受，想起网上常说的，喝点蜂蜜能让胃好受一点，便去楼下超市买了些，任乔桉把泡好的蜂蜜水端给锦兮，“喝了吧。”
　　锦兮呆呆接过，“谢谢。”
　　“喝完先吹头发，我们等会谈谈。”说完，任乔桉又坐回了桌边，既然锦兮醒了，还能自己洗个澡，看来这酒是醒得挺快的嘛。
　　任乔桉安安静静的坐在桌前，不时的看向卫生间，锦兮正在里面吹头发，传来断断续续的吹风机轰鸣声。任乔桉本来是打算給锦兮买些药，让她吃完解酒药后，把人送进房间安顿好，再离开的。没想到就她出去的这阵子功夫，锦兮就醒了，让任乔桉不得不怀疑，锦兮之前的醉酒状态有几分是真的了。
　　任乔桉等了很久，许是时间过的太慢了，15分钟后，锦兮从卫生间出来了，发尖还带着丝丝热气，显然没有完全吹干。不知是喝了酒还是洗澡蒸的，锦兮的脸蛋还红彤彤的，看起来诱人极了。
　　“你想说什么。”锦兮坐到任乔桉的对面，但她不看任乔桉，反而盯着自己玩弄发梢的手指。
　　“……”任乔桉感觉到了锦兮的排斥，不仅是排斥，还有…一丝害怕？任乔桉怎么感觉锦兮有点怕她呢？不然怎么摆出一副可怜巴巴的样子。任乔桉理了理思绪，“你明天不打算见我。”
　　锦兮知道任乔桉在说什么，“没有。”她是不想去赴约。
　　“那你今天还喝成这样？”不就是想找借口不去赴约吗，后半句话任乔桉没有说出口，这只是任乔桉的猜测，指不定锦兮是为了别的事买醉呢。“你早知道我就是悠然见南山了？”任乔桉又问。
　　锦兮含糊嘟囔了句，“没有。”
　　但此刻房间安静的很，所以任乔桉听的很清楚，“说实话。”任乔桉用手指敲打了几下桌面，发出“咚咚”的声响。
　　任乔桉脸上肉肉的，一双手却骨节分明，看起来很削瘦，锦兮目光随着任乔桉的指尖上下游走，仿佛任乔桉敲打的不是桌面，而是她的心，锦兮喉咙微动，“就比你早一点点吧。”任乔桉专注的审视，让她无处可藏。
　　“所以……你一直在骗我。”任乔桉发现直到现在，锦兮都没有正眼看过她，她有那么面目可憎吗？“为什么。”任乔桉不明白，她能感受到归去来兮对她的喜欢，但锦兮对她……
　　玩完头发继续玩衣角的锦兮，就是不回答任乔桉的问题，她自己都不明白，哪里有什么为什么，总不能说一开始就觉得好玩，后面渐渐被网上的任乔桉吸引，到最后……
　　“……”任乔桉一直看着锦兮，这家伙是觉得卖萌就可以躲避问题了吗！倏忽，任乔桉换了个问题，“你和高宇是什么关系。”
　　锦兮手上动作一顿，甚至没有考虑任乔桉问这个问题的意图，“…朋友。”毕竟，那会高宇把她卖的干干净净，说得明明白白了，锦兮还能怎么回答。
　　“没有在谈恋爱？”
　　锦兮撇了撇嘴，“没有。”
　　听到心仪答案的任乔桉低下头，嘴角微微上扬，不得不说这样子的锦兮很不常见，丝毫没有平日的锋芒和冷漠，反而很柔软、可爱，就跟任乔桉想象中的归去来兮一样。
　　“那我呢。”
　　听到清晰落地的三个字，锦兮茫然的抬起头，她不知道任乔桉在问什么。
　　“你喜欢我吗。”
　　这样子的锦兮真的很想让人狠狠欺负一番。“或者说归去来兮喜欢过悠然见南山吗。”任乔桉故意问道，她就想要逼逼锦兮，看能不能得到她想要的答案。
　　“我…”锦兮望着任乔桉的脸迟疑了，她说不出不喜欢，却也不能说喜欢。
　　还没等到锦兮的回答，任乔桉却突然笑了，“我挺喜欢你的，我们试着在一起吧。”
　　“？？？”
　　锦兮难以置信的看着眼前的人，“你说什么？”她刚刚是被表白了？被任乔桉？
　　任乔桉是个谨慎的人，也是个固执的人。
　　任乔桉明白自己的心，她早就对归去来兮心动了，既然锦兮就是归去来兮，那么任乔桉就认定锦兮了。
　　她喜欢锦兮，不需要否认。
　　“我不管，你欺骗了一个无知少女的心，作为惩罚，你要和我当七日的线下CP。”任乔桉在给自己争取机会，她需要进一步了解锦兮，不仅限于网络上。“渣渣，你答不答应的。”
　　“线下cp，任乔桉，你认真的吗？”锦兮还处于懵逼状态，什么叫线下cp？
　　“既然你没拒绝，那我当你答应了。”说完，任乔桉站了起来，迈开步子往门口走去，“很晚了，我要回去了。”
　　“等等…”锦兮叫住任乔桉，她还不明不白，不清不楚，任乔桉就想跑了？
　　任乔桉：“怎么了，才第一晚就想留我过夜，不太好吧。”
　　“……”锦兮黑线，任乔桉在说什么东西。
　　任乔桉见锦兮不说话，快步流星的走近，踮起脚尖，飞快的朝锦兮的脸蛋上，亲了一口，“明天见，我亲爱的cp。”任乔桉终于干了她一整晚都想干的事。
　　而锦兮，足足半分钟后，才恍过神来，等她回过神，却早已不见任乔桉的身影。锦兮轻轻抚上脸颊，指尖仿佛还残留着任乔桉嘴唇的温度，烫的吓人。
　　“啊！”锦兮蹲下身子，抱住自己的脑袋，满腔的羞涩感后知后觉，她不讨厌任乔桉亲近自己，甚至很心动，甚至还期待起了明天。
　　但…任乔桉怎么突然这么霸道！
　　门背后，任乔桉紧紧按住胸口，心脏突突跳的厉害，仿佛下一秒就要跳出胸腔来。
　　任乔桉想，今晚醉的可能不是锦兮，而是她。不然她怎么会干出这种事来，不仅和锦兮开诚布公的表明心意，还逼锦兮答应做她的线下cp，甚至不要脸的主动亲了上去。
　　啊！啊！！！任乔桉你到底在干嘛！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　锦兮：哈哈，我醉了，我装的
　　任乔桉：哈哈，我没醉，我装的


第44章
　　任乔桉給锦兮发完消息后，就出现在了桃花源小区门口。任乔桉看了眼时间，才九点钟，离她们约定的时间还有两小时，任乔桉一边踱步，一边思索要不要給锦兮带个早餐。以任乔桉对（归去来兮）锦兮的了解，这会人应该还在床上，估计也不会想到吃早餐，但她们约定的是午餐阿！她干嘛这么早来，还想着给人送早饭，岂不是显得太殷勤了？任乔桉觉得自己脑子有些问题。
　　保安大叔探出脑袋来，“姑娘，等人呢？”这小姑娘都在这走来走去，走来走去好几回了。
　　任乔桉：“嗯，对的。”
　　大叔笑着问：“等606的丫头？”
　　“嗯。”任乔桉乖乖回答道。
　　大叔开启唠家常模式：“一块出去玩呢，姑娘你可要好好看着那丫头，不要老喝酒，你们年轻人，年轻的时候还可以胡吃海喝，等年纪大了，可是要后悔咯。”
　　任乔桉认真听着，点点头，“我知道的，叔。”看来保安大叔和锦兮的关系不错。
　　“好，丫头跟你出去我放心。”大叔笑眯眯的看着任乔桉，这姑娘看起来就乖，是个靠谱的孩子！“跟你说，有一回那丫头……”
　　任乔桉不是善于交际的人，特别是跟陌生人。但保安大叔十分热情，似乎有那啥牛逼症，愣是拉着任乔桉聊了大半小时，从锦兮的事聊到日常琐事，滔滔不绝。若不是大叔中途接了个电话，去忙其他的事了，任乔桉觉得他能跟她继续扯一小时。
　　在小区门口干等也不是事，任乔桉干脆在附近找了家奶茶店，点了杯饮料，坐着慢慢等。
　　直到十点五十，锦兮出现在了任乔桉面前。
　　锦兮刚出现时，任乔桉眼前一亮，主要是被又细又长的大白腿給晃得，任乔桉回收打量的目光，上前給锦兮递了杯温热的饮料，“給。”
　　锦兮接过，浓腻的奶香味扑面而来，惹得锦兮不禁蹙了蹙眉头，锦兮一直不喜欢喝甜腻的东西。
　　“知道你不喜欢喝，但还是先填填肚子吧。”任乔桉知道些锦兮的口味，但离吃午饭还有一段时间，任乔桉可不想某人饿坏肚子。
　　任乔桉都这么说了，锦兮还能怎么办，只能拿起牛奶，微微抿了一口，还好，没有想象中的甜腻。
　　“你怎么来这了，不是说在吃饭的地方见面吗。”锦兮不禁胡思乱想，任乔桉很想快点见到自己吗。
　　任乔桉：“怕你跑了呗。”
　　“……”锦兮耳根一热，不知道为什么任乔桉的话，很容易撩动她的心弦，锦兮从没发觉自己这么容易害羞，“怎么会，我答应了你。”
　　看锦兮不自在，任乔桉也不太自在了，便带头大步走，“走吧，去坐地铁。”任乔桉的速度不快不慢，锦兮默默跟着，两个人之间的距离，不远不近。
　　七月的B城，很闷热。
　　锦兮扎着马尾，穿了件简单的白T和牛仔短裤，妆容却很精致，整个人散发着一股女神气息。很巧合，任乔桉穿的也是白T，搭配的是破洞牛仔裤，任乔桉齐肩的短发也扎了起来，戴着鸭舌帽，一个小啾啾钻出帽子后，有些俏皮可爱。
　　两个人风格不一，站一块却莫名和谐。
　　许是周末，又是放长假前夕。从大学城往市里方向的地铁上，人满为患。
　　任乔桉她们是从锦兮家附近的地铁口上车的，是大学城的下一站，所以当两人上车时，车厢已经是满满当当的学生和其他人了。两人只能找了片稍微空闲的地方站着，一开始，两人还是隔着一个人的距离并排靠着车厢的，但几站过后，人群不断的上来，任乔桉被挤啊挤啊，就挤到了锦兮旁边，锦兮也被挤到了角落头，任乔桉为了不挤到锦兮身上，只能伸出一只手撑着车厢，最后两人看起来就像是，任乔桉在壁咚锦兮。
　　两人目光交汇了几秒，然后默契十足的同时扭过头，但令人尴尬的是，两人旁边站着一对男女朋友，男生以同样的姿势将女生壁咚在怀里，更令人头大的是，男生弯下脑袋，竟和女孩旁若无人的玩起了亲亲，两人全然不顾是否还在公共场所，恩爱极了。
　　呃……任乔桉甚至看到了男生的手也不规矩了起来，天呐，现在的年轻人怎么肥事！
　　任乔桉只能扭回脑袋，目光正对上锦兮，任乔桉从锦兮眼中看到了同样的尴尬，两人忽然都笑了。
　　锦兮笑道：“你笑什么。”
　　任乔桉：“你笑什么，我就笑什么呀。”
　　笑过后，两人的氛围轻松了起来。锦兮问：“放假了，你不回家吗？”
　　“晚点回去。”谁让她捞到了个一周cp呢，任乔桉扬了扬眉，“你呢，不回家？”
　　提及家，锦兮神色一暗，淡道：“看情况吧。”
　　任乔桉想起了锦兮家中的特殊情况，故作玩笑道：“挺好，可以陪我玩一周。”
　　“……”锦兮搞不清任乔桉话中真假，也不知道任乔桉会怎么定义线下cp，但锦兮的内心，是暗暗期待的，“你打算带我去哪玩？”
　　任乔桉：“天上飞，海底游，地上跑，冰上飘，你想去哪就去哪。”
　　“哈哈～”锦兮被逗乐了，语气不自觉软了下来，“我都想去。”
　　“行啊。”任乔桉一口应下，“那你下午想先干什么？”
　　“嗯…”锦兮想了想，“想睡觉。”毕竟昨晚一整晚都没睡好。
　　“我也想睡觉。要不，我们一起？”任乔桉不仅昨晚睡得晚，今天醒得还早，因为她格外兴奋。
　　“……”锦兮发现任乔桉转变角色还挺快的，这么快就把自己代入cp角色了？“你以前说话不这样吧。”以前，任乔桉只会在网上跟她聊骚啊。
　　任乔桉看了眼锦兮，对答如流，“你以前也不是我cp阿。”其实，任乔桉也不知道自己是怎么回事，只要想到锦兮就是归去来兮，有些话就脱口而出了，很明显，她已经把锦兮和归去来兮划上等号了。
　　“我什么时候不是你cp了？”锦兮想，她们不是一直都是cp关系吗。
　　“从前是归去来兮和悠然见南山，现在是任乔桉和锦兮。”任乔桉目光灼灼的看着锦兮，“你有意见？”
　　锦兮勾了勾唇，笑道：“没有。”她喜欢任乔桉满眼都是自己的样子。
　　饭后，任乔桉带锦兮去了滑冰场。一顿饭的相处后，两个人的姿态都放松了很多。毕竟两人都当了那么长时间的网友，对彼此有一定的了解，而且之前作为同学接触的也不算少。上午刚见面时，只是因为突然的身份转化，让两人无所适从，才有些尴尬，但两人很快便找到了让彼此舒服的相处方式。
　　滑冰场上，动作敏捷的锦兮看着后面亦步亦趋的任乔桉，笑靥如花，“喂，任乔桉，这就是你说的会？”
　　“好耶，渣渣，你敢笑话我。”任乔桉确实会，不过是停留在能放开扶手走的程度。况且，刚开始对滑冰一窍不通的，明明是锦兮，任乔桉没想到锦兮运动细胞这么强，被教练随便教了两下，就比她还滑得顺溜了。
　　“哈哈～是你太菜了。”任乔桉小心翼翼的样子太好玩了，锦兮不留余地的嘲讽道。
　　“嘿～”见锦兮笑的猖狂，任乔桉放弃稳妥前进，加速追了上去，“瞧不起谁呢。”
　　锦兮见任乔桉突然加快速度，有些错愕，心道还不错呢。眼见两人间的距离快速拉近，任乔桉的速度却没有丝毫减慢，锦兮脸色微变，因为她看到了任乔桉脸上的慌乱。
　　“锦兮，让开，我不会刹车啊！”任乔桉高喊道，然而在她掠过锦兮时，锦兮只微微侧过身子，并拉住了她的手。任乔桉想，锦兮的本意应该是想拉停她，但任乔桉的双脚根本不受控制哇，被锦兮一拉，更是突然失了平衡，就这样，任乔桉华丽的倒地了，还拉着锦兮一块倒地了。
　　锦兮是倒在任乔桉身上，任乔桉屁股着地，锦兮则是膝盖落地，双手撑着自己，身下就是任乔桉。
　　人生第一次被扑倒在地的任乔桉，脸上还带着余慌，身下是冰凉的冰地，身上是陌生又迷人的香味，任乔桉的心跳快了几分，然还没等她细细感受，看到锦兮居然跪在冰地上，任乔桉紧张询问道：“你没事吧。”即使戴了护膝，任乔桉还是看到锦兮白皙的小腿红了一截。
　　锦兮保持着地咚的姿势，居高临下的看着任乔桉，“我没事，你呢。”
　　“……”任乔桉看着近在咫尺的红唇，一张一合，心神微动，“有事，屁股疼，还冷。”
　　“噗…”


第45章
　　“还好吗。”锦兮搀着任乔桉，走到一旁休息的长凳。
　　任乔桉一手紧紧抓住锦兮的手，一手扶着腰，姿势僵硬，“疼，腚疼~又疼又冷~”任乔桉走的很慢。她们滑的可是真冰，夏日炎炎的日子来滑冰场是凉快了，但要是不小心摔一跤，也是真的疼！任乔桉是重重倒地的，尤其是屁股上还没护具。
　　“哈哈~”锦兮又笑了。
　　任乔桉瞪了锦兮一眼，“你还幸灾乐祸，渣渣。”
　　锦兮嗔了声，“是你自己要逞能的。”可不能怪她，锦兮还拉了任乔桉一把呢，虽然没能拉住。
　　坐下后，任乔桉放开锦兮的手，弯腰脱了自己的冰鞋和护膝。锦兮手上失了任乔桉的力道，心下一空，突然有丝失落，下一秒，却见任乔桉蹲在自己身前，在帮她解膝上的护具。
　　“你干嘛？”锦兮情不自禁的缩了缩身子。
　　“看看你的膝盖啊。”任乔桉早看见锦兮小腿红了一块了，膝盖不比屁股肉多耐摔，是最容易蹭伤的地方，更何况某人今天穿的还是超短裤呢。
　　温热的掌心拂过冰凉的小腿，任乔桉的触摸让锦兮瞬间一激灵，鸡皮疙瘩都起来了，锦兮动了动腿，逃离任乔桉的掌心，“我自己来就行了。”
　　任乔桉站起来，居高临下的看着锦兮，“那你手摊开给我看看。”
　　锦兮仰头望着任乔桉，不明所以，身体却先行一步，乖乖伸出自己的双手，五指纤细修长，挺好的啊。
　　“……”任乔桉伸手覆上眼前白皙的手背，将其翻了个面，使掌心向上。锦兮这才看到自己的掌心，一片通红，掌边还有些细细小小的血痕，应是刚刚撑地时蹭着了。
　　“这还叫没事。”任乔桉语气有些凶。
　　锦兮微楞，她在羽毛球训练时，蹭伤刮伤是常有的，锦兮早就习惯了这种小伤口。加上因为触了一段时间的冰地，锦兮掌心冰冰凉凉的，根本没有蹭伤的感觉，直到任乔桉托起她的掌心，锦兮才感觉到了丝丝痛感。
　　任乔桉认真问道：“疼不疼？”
　　锦兮本想说不疼，但看任乔桉捧着她的手，就像是什么珍宝一般，眸中满是爱惜和心疼，锦兮鼻子有些发酸，胸口儿有点胀胀的，“有点儿。”被人珍视的感觉真好。
　　“那給你吹吹。”任乔桉捧起锦兮的双手到唇间，吹出一丝热气，小时候她要是受伤了，外婆总会吹吹她的伤口，念叨着吹一吹就不痛了。
　　不知为何，明明任乔桉神色清明，目光专注认真，没有丝毫越界的举动，锦兮却闻到了一丝暧昧的气息，撩拨的她心里痒痒的。
　　吹完后，任乔桉想到还是买个创可贴，贴贴好，“还玩吗？还继续的话，我先去买个创可贴，你在这等我。”
　　锦兮刚想摇头，却见一抹熟悉的身影闯进她的目光，锦兮下意识躲避。
　　任乔桉身体一僵，不知为啥锦兮突然将脸埋进她的腰间，“怎么了。”任乔桉能感受到锦兮鼻息的温热，一阵一阵的洒在任乔桉的腰上，任乔桉强忍着不把人推开的冲动。
　　“李多才。”锦兮看见李多才了，锦兮从任乔桉腰身上探出一点脑袋，再仔细瞧了瞧。
　　李多才？是那个总围着锦兮转的花蝴蝶？任乔桉好奇问道：“他一个人吗？”
　　“还有其他人。”锦兮还瞧见了高宇，和另一个人，幸好任乔桉背对着他们，他们并没有发现她们两。
　　“你都认识？”
　　锦兮点了点头，任乔桉没再追问。
　　为了避免遇上李多才他们，任乔桉和锦兮匆匆离开了滑冰场，去了游戏城。这是锦兮的主场。
　　任乔桉就没见过这么会玩游戏的人，什么跳舞机，赛车游戏机，射击游戏机，篮球机，甚至连红白游戏机，锦兮都游刃有余，就没她不会的游戏，也就没任乔桉能赢过锦兮的游戏。
　　其实对于锦兮来说，游戏城里很多游戏她都玩腻了，但和任乔桉一块玩有不一样的乐趣，她喜欢看任乔桉吃瘪的样子。
　　最后，任乔桉带着锦兮給抓的娃娃，满载而归。
　　“哟，回来了，春光满面，干嘛去了？”吴念芝正在收拾回家的行李。
　　钱宝儿同样在收拾回家的行李，满满两大箱，“哇～好多娃娃，桉桉，你和谁玩去了。”
　　本来今天她们寝室计划集体活动的，但任乔桉不参与，她们三人也就兴致缺缺了。
　　“啧～跟个傻子似的。”吴念芝用脚趾头想都知道，任乔桉约了谁，“跟锦兮约会去了？”
　　“没有。”任乔桉否认道，她把几个娃娃丢上床，还在桌前摆了一个，丑丑的。
　　换成平常，闫伊伊可能会相信任乔桉的话。但那天晚上可是她们亲眼目睹着，任乔桉送人回家的，然后大半夜的才回来，回来后第二天一大早，人就又消失不见了，现在整个人还散发出一种荡漾的气息，“你和锦兮发生什么了？”
　　“没什么。”任乔桉努力假装平常模样，她和锦兮只是在像朋友一般正常交往，“什么都没有发生。”
　　吴念芝：“上床了？”
　　闫伊伊：“亲嘴了？”
　　钱宝儿：“拉小手手了？”
　　“……”任乔桉黑线，她怎么有这样一群室友，“你们瞎说什么呢，我们就朋友关系，然后出去一块玩而已。”
　　“哦～朋友。”三人互相看了眼，心中了然。
　　吴念芝瞟了眼任乔桉，戏谑道：“看来某人的春天到了～”
　　闫伊伊没想到她们寝室，最快脱单的人居然是任乔桉，“啧，狗东西。”
　　钱宝儿給任乔桉打气道：“桉桉加油！”
　　一周时间过得很快，任乔桉和锦兮去了海洋馆，去了游乐园，去了天文馆，去了两人想去的地方；看了电影，看了海豚，看了星星，还看了b城的夜景。转眼，七天时间过了，两人谁也没有主动提cp的事，仿佛都在回避这个事。任乔桉说了句，我要回家了。锦兮说，好。
　　两人的相处模式，像是朋友，又像是恋人，比朋友更暧昧，又远没有恋人亲密。
　　有时，两人四目相对时，互相都能感受的到空气在升温，却谁也没有更近一步。
　　任乔桉是快乐的，也是忧愁的。特别是在家中待了几天，离了锦兮，任乔桉能更加清晰的审视内心，判别她对锦兮感觉。
　　她们之间是有火花的，任乔桉可以确信。但令任乔桉迟疑的是，两人对待感情的认真程度，任乔桉的感情观是“择一人终老”，那锦兮呢，锦兮有非她不可吗，还是说她只是又一个“前任”。
　　任乔桉坐在家门口的柚子树下，望着满天繁星，任忧愁飘散，“唉……”
　　“姑姑，你怎么又叹气啊？”小孩睁着一双大眼睛望着任乔桉，琥珀色的瞳孔和任乔桉如出一辙。
　　任乔桉看了眼自家小侄儿，道：“哎，姑姑心里烦啊。”
　　“烦什么呢？是学校作业太多了吗？”对于小学一年级的小朋友来说，最大的烦恼莫过于写作业了。
　　任乔桉笑道：“没，姑姑现在没什么作业了。一一呢，写完作业了吗？”
　　一一板着脸，端着一副大人模样，认真说：“真羡慕姑姑你，上了大学，就没有作业了，奶奶还给你钱花，真令人羡慕。”
　　“哈哈～”任乔桉摸了摸小侄儿的脑袋，笑着说：“那一一也快快长大，考大学啊。”
　　一一脑袋一歪，“哼，如果我很聪明我就能考上大学，如果我不够聪明，写再多作业也考不上大学。”
　　“哈哈哈…”任乔桉被逗笑了，“不写作业可考不上大学哦。”
　　“骗人！写了也会考不上。”这种话一一听多了，都是大人骗小孩写作业的把戏，现实是作业永远写不完，大学也不一定考得上。
　　任乔桉笑着说：“哈哈，一一觉得学习就是为了考大学吗？”
　　一一点点头，“对啊，奶奶就是这样说的。”
　　“不对哦，学习是为了增加知识，知识是人类进步的阶梯，是很有用的东西呢。”任乔桉和小朋友讲起了道理，“一一，不管做什么，都要更注重过程，轻结果。比如学习，要享受学习的乐趣呢，而不是一昧以成绩来判定成果。”
　　“才没有呢，姑姑在瞎说。”一一已经八岁了，已经有自己的想法了，他会怀疑大人的说法了，“做了却没结果的事谁愿意做，傻子才做呢。”
　　“不是的。不是所有事情都能有结果的。比如…爱”爱情……任乔桉语塞，是啊，不是所有感情都能有始有终，不然世上哪里来那么多伤心人。
　　所以，任乔桉，你到底在追求什么啊。好不容易遇上的爱情，为什么不能好好的享受，为什么要为难自己，为难他人……
　　“姑姑。”一一唤了声任乔桉，他搞不懂怎么大人也喜欢发呆呢，“姑姑，姑姑，你手机响了。”
　　“啊？”任乔桉回过神来，见自己的手机在一旁，闪着光，响着歌。
　　“落下同一颗太阳，有什么特别的吗？
　　你还不是一样，温暖却停在远方……
　　对峙不可能的爱情，也该像悬日那样
　　让它落下……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日分享——《悬日》—-田馥甄


第46章
　　“还知道回来阿。”
　　“……”锦兮刚进门，一道沉重的喝声，就劈头盖脸而来，锦兮，唤了声，“外公。”
　　客厅里，一个穿着中山装的老人，正襟危坐。
　　这是锦兮的外公，老人坐在自己的专属沙发上，没给锦兮一个眼神，只鼻子出气，哼了声。
　　“哎呀，兮兮回来啊。”这时，一个面容和善的女人，从房里走到玄关处，笑着接过锦兮的行李箱，“兮兮想吃什么呢，告诉艾姨给你做。”
　　女人看得出来上来年纪，但行动很便利。这是锦兮家的护工阿姨，艾姨，已经照顾锦兮外公六年了。
　　“艾姨，我自己来就行。”锦兮很尊敬这位阿姨，因为很难有人能忍受外公的臭脾气，若不是艾姨，锦兮和外公的关系可能会变得更僵硬。
　　艾姨应道：“好，房间已经给你打扫好了。”
　　“好的，谢谢艾姨。”
　　外公家是普通的县城老房子，上下有两层，锦兮和妈妈一间房，外公和外婆一间房，小姑和小舅则是住在二楼，家里总是吵吵闹闹的，现在家里却冷清的很。是从什么时候开始的呢，是锦兮妈妈去了大城市后？是小姑和小舅各自成立了家庭？还是外婆去世的时候？
　　外公有两儿两女，街坊邻里总说，锦兮就是外公的第三个女儿。
　　没错，锦兮是跟着外公外婆长大的。
　　锦兮的妈妈，十九岁时跟人跑了，六年后回到家，带着四岁的锦兮。外公是最要面子的人，将多年不见，带着幼女归家大女儿，狠狠打了一顿，要不是外婆和小姑小舅们拉着，锦兮妈可能都要被打断腿。打完后，外公重新接纳了锦兮妈妈和锦兮，但几年后，年轻的锦兮妈妈又想离开，想要去大城市闯荡，外公生气狠狠骂了一顿，说她是孽障，不孝女，异想天开！锦兮也哭着说，不要，不要骂妈妈，不要妈妈走。
　　但她还是走了，那一年，锦兮七岁。
　　之后，锦兮就一直跟着外公外婆生活。
　　外公是县里的教书先生，不苟言笑了一辈子，却经常抱着锦兮笑。外婆总说，外公把几个儿女的父爱都給了外甥女。
　　但外公刚退休的那年，外婆去世了，一瞬间，外公苍老了好多。
　　从那后，外公更加不苟言笑了。
　　锦兮回到自己的房间，这是她从小到大生活的地方，回到这小小一片天地，锦兮感觉全身都放松下来了，躺在床上，扭头看向窗边，院子里的那颗老袖子树还在。房间里的摆设和锦兮离开时一模一样，锦兮静静躺在席上，微风拂过，有了困意。
　　锦兮睁眼时，天空已经红了，房间外传来谈话声。
　　“爸，你可要考虑清楚啊！”
　　“我知道！你不要再说了！”
　　她听出是谁的声音了，锦兮抿了抿唇，整理了一下面容，从房间走出。
　　沙发上坐着一个戴着黑框眼镜，化着淡妆，波浪大卷的女人，她挨着锦兮外公说着话。女人看到了锦兮，“哟，兮兮也回来了啊。”
　　“小姑。”锦兮唤了声，环视客厅，她又看到了餐桌边坐着一个男子，“小姑父。”
　　锦兮小姑是个强势的女人，是家中的一家之主。她换了声瘫在沙发上玩手机的儿子，“小鹏，叫人。”
　　小男孩不情愿的抬起头，看了眼锦兮，“兮兮姐。”
　　“嗯。”锦兮应道，她想是时候吃饭了，想去厨房看看，却被小姑叫住了。
　　“兮兮啊，正好你在，你也劝劝你外公呗。”小姑拉住锦兮，坐下说道：“你也知道，我们家这老房子不马上就要拆了吗。我跟爸说，給补几套房好，我爸他不，他说要拿钱，你说这拿钱，能拿几个钱啊！能有要几套房子好吗？瞧瞧现在我们家周围的房价多贵，要了钱，能买怎么大房子吗！”
　　锦兮知道小姑的意图，若拆迁了，以这栋老房子的面积补偿，至少能补三到四套房子，到时候外公自己最多住一套，而小姑无非是听说补偿房子的地段中有学区房，而小姑就是看中了这学区房。
　　“这是外公的房子，让他做主吧。”锦兮无所谓是房子还是钱，外公想给谁，她也干预不了。
　　小姑突然拔高了音量，“欸，兮兮你这样说就不对了，你在b城的那套房子可是也有…”
　　“咳咳！”外公发出剧烈的咳嗽声，惊的锦兮和小姑连忙給他轻拍身子，“爸，你最近有好好吃药吗。”小姑说。
　　锦兮端来一杯水，递给外公，外公瞪了小姑一眼，“你不气我，我就好好的。”
　　小姑嗔了外公一句，“哎呀爸，你领着五六千退休金的人还要这么多钱干嘛！”
　　“要你管！”
　　艾姨总是能出现的刚刚好，“哎呀，开饭了，大家先吃饭吧。”
　　尽管外公已经67岁了，但他仍然是一家之主，威严的坐在主位上，他不动筷，便没有人会动。
　　饭后，锦兮的小舅又回来了，也是带着妻儿子女。小舅是当地的公务员，有一双儿女，也有自己的房子，算是“人生赢家”，阖家幸福。但谁会嫌弃自己的资产多呢，小舅和小姑的目的都和明确，想要老房子拆迁后的房子。锦兮的大舅是个企业家，在外打拼多年，事业上算是小有成就，所以大舅一家是看不上小县城的一套房的。但对于小舅和小姑家就不同了，谁都想要房子，而优先权在谁手上他们两都不能确定，因为外公想要钱，并且固持己见，这才是矛盾的爆发点。
　　“爸，你到底是怎么想的？大哥都说了，拿房子是最好的选择，您非要钱干嘛，您哪里需要钱了？”
　　“哼…”外公不说话，沉着一张脸。
　　“哎哟，我固执的爸爸哦。你老实说，是不是因为兮兮。”小姑瞟了眼锦兮的房门，孩子们也都去二楼看电视去了，“您管她管的还不够吗？刚考上大学那年，你就非让她爸给她买房，买的还是b城的学区房，您别以为我们不知道，这其中您自己还赞助了不少。”小姑本来对锦兮没意见，但被他爸搞得心里膈应啊，“然后，现在您又想让二姐给她买车。咋滴，您是打算给她房子车子票子都备好，最后再给她找个大户人家嫁了是不是！”
　　这些年，小舅把他爸的做法看在眼里，心中也有了不少怨念，“呵，您对我们有对她万分之一好，我们可就感激涕零了。对她再好有什么用，上次不还是給您气进了医院。”
　　“对啊，爸，难道你还真指望她給您养老呢。到时候还不是…”
　　“闭嘴！”外公拔高了音量，脸涨的通红，“天天来这净说些混账话，再说这些就别来了！”
　　然后又是一阵吵闹，像是说话，又像是吵架，最后还有摔门而去的声音。
　　这就是锦兮的家。
　　“喂…”
　　“任乔桉。”锦兮眼睛有些发红。
　　任乔桉很惊讶会收到锦兮的来电，她们一般文字交流比较多，“嗯，怎么了，到家了吗？”
　　“嗯，到了。”越长大，锦兮越发现，与家的格格不入，和一种无力感。这种复杂的情绪，不仅是她和外公之间的闹矛盾造成，还有其他家庭成员对她抱有的“偏见”，锦兮尝试解释过，但好像只会越来越糟糕。
　　或许，她的出生就是个错误。
　　“怎么了，听你声音怪怪的。”
　　“我有点想你了。”锦兮想任乔桉了，想念那个偶尔毒舌，偶尔炸毛，偶尔又一本正经的，但总是温柔的注视着她的女孩。
　　“……”任乔桉听出了锦兮声音中的脆弱，“我也想你，渣渣。”从前，锦兮在任乔桉眼中是高岭之花，触不可及，永远用冷漠武装自己。但越了解，任乔桉越发现，锦兮坚硬的外壳下是个易碎的小女孩，需要呵护和温柔以待。
　　“……”任乔桉的声音像是有种魔力般，总能抚平锦兮不安的心。“你怎么又叫我渣渣。”
　　锦兮需要安慰，需要关注，需要温柔以待。
　　“不然叫你什么？”任乔桉眼珠子一转，“小宝贝？亲爱的？小心肝儿～”
　　“…噗”锦兮甚至能想象到，任乔桉说这话时的俏皮的眼神，“你怎么不当着我的面说～”
　　“怕你害羞呗，看我多为你考虑。”任乔桉摸了摸鼻子，看向天空。
　　“信你个鬼。”锦兮发现任乔桉喜欢说俏皮话，以玩笑的方式。
　　“诶，我的话都不能信，你想信谁的鬼话，我可是老实人，你这叫什么，对，鼻窟窿看天——有眼无珠！”
　　“哈哈，你在瞎说什么。”
　　两个人你一言，我一句，聊到夜深，直到任乔桉的小侄子呼唤任乔桉，她妈喊她。
　　“行吧，先挂了，下次再聊。”
　　“好。”锦兮有些不舍。
　　“我想你，锦兮。”说完后，任乔桉便挂断了。
　　暑假在家的时间是漫长的，特别是对于心中有思念的人来说。锦兮在家待了一个月左右，就匆匆回到了b城，原因无外是外公安排的一场场“相亲”。锦兮不想和外公起冲突，她担心外公的身体，又不能控制自己的情绪，只好找了个借口“回学校”。
　　任乔桉知道锦兮回b城后，动了心思，主动和老师联系上，要了份活。这样一来，任乔桉也有了理由提前回校了，但任乔桉没有告诉锦兮，她想給锦兮一个惊喜。
　　来到学校的第一天，任乔桉就跑到了桃花源，等外出的锦兮回来。
　　然而……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有话说：本章关于拆迁户补助及归属问题是本人瞎说的，没有考据，看看就行。现实关于拆迁及补偿的具体方式和措施应该不是这样的，本人也没去了解过，因为和我无关【狗头】


第47章
　　然而，任乔桉站在门口等啊，蹲在地上等啊，眼巴巴的等了近四个小时，从下午六点等到晚上十点多。
　　终于等到了锦兮，但任乔桉万万没想到，她没給到锦兮惊喜，锦兮倒是给了她一个惊吓。
　　“任乔桉？”
　　锦兮也是没想到，大晚上的任乔桉会蹲在自己家门前。
　　任乔桉抬头望去，是锦兮，还有一个美艳的女子，锦兮挽着那女子，那女子见锦兮停下身子，转身贴近锦兮，双手并用的抱住锦兮，锦兮也没有推开，两人看起来亲密极了。任乔桉脸上的笑意渐渐消失，锦兮带了个女人回家？
　　“你怎么来了？”锦兮扒开跟八爪鱼一样粘着自己的赫萧萧。
　　任乔桉淡淡问道：“你提早回b城就是为了她？”
　　“啊？”锦兮一愣，然后马上意识到任乔桉误会了，“不是，她就是我说的发小，今天吃饭她喝多了。”
　　“……”任乔桉默然，锦兮是提过她和朋友在吃饭，但怎么还把人给领回来了？
　　“吧唧！”
　　突然，一声清脆的吻声响彻安静的走廊，原来是女子抱着锦兮的脸，吧唧吻了下。
　　顿时，整个世界都安静了下来。
　　这一吻，把锦兮和任乔桉都给整懵了，特别是任乔桉，肉眼可见的黑了脸。
　　浑然不觉的女子还抱着锦兮撒娇，“兮兮～兮兮～”
　　“赫潇潇，你干嘛！”锦兮后知后觉的将人推开，锦兮自我感觉没有很用力，哪知赫潇潇身子很软，一推就倒，锦兮捞不及人，还是任乔桉眼疾手快的，接住了往前倒的赫潇潇。
　　“唔…”赫潇潇醉醺醺的打了个嗝。
　　怀里的女人醉气熏天，任乔桉不由自主的皱了下眉，“要不先把人送进去。”虽然任乔桉心里很多疑问，但现阶段还是把“醉汉”照顾一下。
　　锦兮没有异议，两人合力将赫潇潇拉进房里，丢上沙发。但没过一会，赫潇潇又安分不住了，趁锦兮去倒水的功夫，又扒上了任乔桉。
　　呃，任乔桉满头黑线，这姑娘怎么逢人就抱啊。而且赫潇潇本来就长手长脚的身材，加上胡搅蛮缠的酒劲，任乔桉一时还挣脱不开，所以等锦兮回到客厅看到的一番景象就是，衣冠不整的任乔桉和衣冠不整的赫潇潇扭抱在一起。
　　这下，轮到锦兮黑脸了。但锦兮是知道赫潇潇酒品的人，也就小小的心塞了那么一会。
　　“赫潇潇，你清醒点！”锦兮跑过去帮忙，将人分开。
　　“唔，不要不要不要！”
　　“我不要我不要！！”
　　要知道有时候喝醉了的人，力气会出奇的大，就如现在，锦兮就拉不开赫潇潇。
　　“不要不要！我要小姐姐！漂亮小姐姐！软软的～香香的～”
　　“……”锦兮黑线，这个家伙知不知道抱着的是她的人啊！还给她！
　　任乔桉也很无奈，她都要被两人扯来扯去，給晃晕了。最后，锦兮扯赢了，因为任乔桉没被晃吐，赫潇潇被自己晃吐了，而且吐在了任乔桉身上。
　　锦兮：“…………”
　　任乔桉：“…………”
　　赫潇潇：“嘿嘿，嘿嘿嘿。”
　　任乔桉从来没有这么无语过，如果赫潇潇这一嘴是冲着她脸上去的，那么任乔桉此时应该已经离开这人世间了。大夏天的，任乔桉就穿了件T恤啊！白色T恤上瞬间湿透了一大片，不仅颜色诡异，还臭气熏天~
　　“赫潇潇！”锦兮赶紧掏出垃圾桶，放在赫潇潇的嘴巴下，“赫潇潇，你！你在发酒疯，我就把你丢出去了！”
　　“唔…”回答锦兮的是赫潇潇的几声干呕。
　　锦兮抱歉的看了眼任乔桉，“对不起啊。”
　　“没事，没事…”任乔桉怎么会和醉鬼计较呢~是吧。
　　锦兮看任乔桉嘴角抽动了几下，这种情况下还能控制住自己的脾气，任乔桉不愧是任乔桉，“你去洗澡吧，我这有新睡衣。”
　　“好。”任乔桉没有拒绝。她可以不生气，但不能忍受再穿着这件衣服了！
　　锦兮在任乔桉洗澡的功夫间，终于安顿好了赫潇潇，说是安顿其实就是让赫潇潇吐完后，吃下解酒药，然后丢进客房的床上，锦兮才不会帮赫潇潇洗漱整理呢，反正等晚些人醒了，自然会打理好自己。不仅如此，锦兮还要让赫潇潇給任乔桉道歉，还有給她洗床单洗被子洗沙发！！！
　　任乔桉没有洗很久，她出来时见锦兮正捏着鼻子在收拾垃圾桶，“你在干嘛。”
　　锦兮抬头望去，一个湿漉漉的、小小的任乔桉映入眼眸，锦兮比任乔桉高些，所以任乔桉穿着锦兮长袖长裤的睡衣，显得松松垮垮的。锦兮还发现任乔桉的头发是自然卷，每次头发湿透后就弯成小小的卷，可爱极了。
　　“我去丢下垃圾。”锦兮給任乔桉的是一套买来就没穿过的海绵宝宝睡衣，锦兮感觉穿在任乔桉身上合适极了，有种浑然天成的幼态感。
　　“我跟你一块去吧。”任乔桉说道。
　　“不用。你…”锦兮语气微顿，“没穿内衣。”说完，锦兮感觉自己耳根热热的。
　　任乔桉心下窘迫，面上却依旧淡定，“现在太晚了，我和你一块吧。”
　　这种事情咱看破不说破好不好！
　　锦兮拗不过任乔桉，任乔桉也做出了让步。于是乎，在体感温度三十多度的大夏天，任乔桉穿着长袖长裤还披着外套，在夜里溜达，任乔桉感觉自己像神经病。还好晚风舒爽，深夜的空气没那么闷热。从电梯口到小区指定垃圾点也没遇到什么人。
　　“你怎么来了？”闲暇下来，锦兮问起这个问题，难怪任乔桉今日总问她在干什么，原来是要給她个“突击检查”。
　　任乔桉早就想好了理由，“学校老师有些事情需要帮忙，就提早来学校了。”
　　“哦。”锦兮没有追问，见到任乔桉，她是欣喜的，虽然还有一丝丝惊讶，但总的来说是欢喜大过其他情绪的。锦兮想问任乔桉是不是来学校就马上来见自己了，提早回学校，是不是也有一分“想念她”的原由在。
　　锦兮承认，和任乔桉面对面交流，总没有网上“互撩”那么随性、自然。
　　任乔桉随口问道：“今天就你们两人还喝酒？”
　　“没…”不止她们两，锦兮和任乔桉聊天时没有刻意提及，“后面又来了几个朋友。”锦兮又补了句，“她的朋友。”
　　任乔桉瞄了锦兮一眼，“你没喝酒？”
　　“没。”任乔桉让她不要喝酒，锦兮答应了，也做到了。况且，今晚的场合有些……锦兮总觉得被任乔桉知道了，后果会很严重。
　　任乔桉勾了勾唇，“挺好。”说明锦兮把她的话听进去了。
　　“对了，今天晚上我睡哪？”任乔桉琢磨着大半夜的，她是回不了学校了，过了点，宿舍早关门了，而且她们寝室就任乔桉一个人，可没有人可以给她开门。
　　锦兮这才意识到这个问题的严肃性，她今晚得收留任乔桉啊！锦兮不可能让任乔桉睡沙发吧，而且沙发还有呕吐物残渍，锦兮可干不出这种“惨绝人寰”的事，另外她房子唯一的客房，被赫潇潇給占了啊！这下让任乔桉睡哪？难不成睡地上？？
　　“你要是不介意的话…”锦兮吞吞吐吐的说：“和我睡…行吗？”
　　“行啊。”任乔桉的嘴比脑子快，难不成她还要主动要求睡地上去嘛~
　　两人一个敢问，一个敢应。
　　然而，等任乔桉真躺平在锦兮的床上时，四周充斥着陌生而又熟悉的香味，包裹着任乔桉的每一个细胞，是锦兮的味道。任乔桉突然慌了，她这是在干嘛？？？
　　她怎么就上锦兮的床了？？？
　　任乔桉紧张了，任乔桉心猿意马了，任乔桉满脑子都是奇奇怪怪的想法，和不可描述的画面。
　　悠然见南山：啊！！！！！！
　　悠然见南山：怎么办！！！！！！
　　悠然见南山：大哥，怎么办！！！！！！
　　老夫子：？？？？？？？？？？？
　　老夫子：【神经病啊】
　　悠然见南山：我！我！！！！！！
　　悠然见南山：要和！！！
　　悠然见南山：归去来兮
　　悠然见南山：同床！！！
　　悠然见南山：共枕！！！
　　悠然见南山：了！！！！！！！
　　老夫子：？？？？？？
　　老夫子：【热静分析】
　　老夫子：现在給你传1个T的资源还来得及吗？
　　悠然见南山：我好紧张啊！！呜呜呜！！！！
　　悠然见南山：啊啊啊啊！！！！
　　老夫子：呃……
　　老夫子：小场面，莫慌！
　　老夫子：【稳住姐妹】
　　悠然见南山：【心肌梗塞】
　　悠然见南山：我怎么就一时脑热！我不应该在床上，我应该在床底啊！
　　老夫子：自信点，姐妹~
　　老夫子：不要怂~
　　老夫子：没事，大不了躺0，多大点事儿~
　　悠然见南山：呜呜呜，我该怎么办啊！！
　　老夫子：【来点旺仔牛奶冷静一下】
　　老夫子：【来点老干妈冷静一下】
　　老夫子：【来点浓硫酸冷静一下】
　　悠然见南山：对了！平常心平常心平常心！
　　悠然见南山：我睡相可好了！
　　悠然见南山：【拍拍自己的小胸脯】
　　老夫子：多大点事，老夫給你算一卦。
　　老夫子：老夫掐指一算。
　　老夫子：今日宜行房。
　　悠然见南山：……


第48章
　　锦兮何尝不慌张，在浴室磨磨蹭蹭了大半小时才出来，甚至在客厅以最慢的速度完成了吹头发工作，为的就是一拖再拖。等锦兮上|床时，已经是第二天了（过了零点）。锦兮房间冷气开的很足，她见到任乔桉时，只见到了一个毛茸茸的脑袋露在被窝外。锦兮轻唤了声，“任乔桉？”没有答复。锦兮以为任乔桉睡着了，轻手轻脚的爬上|床。
　　锦兮的床很大，睡下两个人绰绰有余，任乔桉缩在床的一边，锦兮在另一边，两个人之间的距离还能塞下一个人。
　　一晚上折腾这么久，锦兮早困了，躺上|床接连打了好几个哈气，泪眼婆娑，锦兮伸手关了灯，侧身躺下。
　　关了灯，仿佛世界都突然安静了。身处于寂静的黑暗中，锦兮反而睡不着了，耳边是若有若无的呼吸声，还有近在咫尺的另一个人的体温。锦兮转了个身，面朝着任乔桉的方向，隐隐约约能看到个人影，任乔桉真的睡着了吗？锦兮突然冒出疑问。
　　锦兮伸出试探的小爪爪，爪子刚碰上某人的腰腹，任乔桉就一个激灵的躲开了。
　　锦兮惊讶的收回小爪爪，“任乔桉，你装睡。”
　　“……”任乔桉继续装死中。
　　得不到回应的锦兮，又用手指戳了戳任乔桉的背，任乔桉又动了下，此时的任乔桉就仿佛一只咸鱼，戳一下动一下。
　　锦兮带着笑意问：“任乔桉，你干嘛装睡啊。”
　　被窝里传来任乔桉闷闷的声音，“我没有，你不要乱讲。”
　　“那我唤你，你不应我。”
　　任乔桉露出脑袋来，翻了个身，睁开眼睛，盯着锦兮，“我本来马上睡着了。”言外之意是锦兮把她戳醒了。
　　“骗人，你就是装睡。”黑暗中，锦兮看到了任乔桉流光溢彩的眼睛，这哪是要睡觉的样子。
　　任乔桉莫得感情的回道：“没有，我没有。”
　　“哈哈~”锦兮懒得和任乔桉争辩，“你幼不幼稚。”
　　任乔桉撇嘴，“没你幼稚。不睡觉瞎摸什么。”
　　“我哪有。”锦兮小脸一红，幸好黑灯瞎火的，任乔桉看不见她脸上的窘迫。
　　“……”
　　任乔桉静静看着锦兮，明明是一张模糊的脸，任乔桉却觉得仿佛能看清锦兮脸上的每个细微的表情。许是等待的时候紧张过头了，任乔桉现在反而很平静，“你睡不着吗？”
　　两个人有近四十天没有见面了，锦兮很想念任乔桉，而现在任乔桉就在她面前，离她不到四十厘米的距离。
　　“任乔桉。”
　　“嗯？”
　　“任乔桉…”锦兮从没这么想依赖过一个人，“你会讨厌我吗？”
　　越是依赖，越是害怕。
　　“……”
　　锦兮小心翼翼的询问让任乔桉想起了那一晚，想起了那一晚锦兮眸中的厌恶，和冷冰冰的质问，你是怎么看我的？和她们一样吗。任乔桉或许从前不懂，不懂锦兮为何会发出这样的质问，但现在她再明白不过，锦兮是个及其脆弱的孩子，她不是不在意，而是害怕在意了，然后，受伤了。
　　任乔桉伸出手，在黑暗中准确无误的抓住锦兮的手，放在自己的胸口。
　　“不要这么问。”任乔桉握住锦兮的手，她不喜欢锦兮否定自己，怀疑自己，“你很好。无论谁讨厌你，那都是他们的问题。”
　　“我不管其他人，我只想知道你，任乔桉。”锦兮反握住任乔桉的手，很多人讨厌她，锦兮知道，她可以不在意其他人，但任乔桉是特殊。
　　任乔桉的指尖溜进锦兮的指缝，让两只手紧紧相贴，任乔桉目光灼灼，“不会，我喜欢你。”在锦兮还是归去来兮的时候，在归去来兮给她唱歌的时候，任乔桉就心动了。
　　或许，心动是一瞬间的，但喜欢是慢慢的。
　　一边是十指相扣，一边是真挚的告白。
　　锦兮突然有些想哭，任乔桉太温柔了，她真的配得到这份温柔…这份喜欢吗……
　　“我有过三段感情，其实我都没有很喜欢他们，但我还是和他们在一起，和他们谈情说爱，就像你说的，我一点都不负责，把爱情当游戏，随性开始又狼狈结束。”有些话是锦兮白天不敢说出口的，“就像当初在网上和你聊天，我刚开始就觉得好玩，从没想过要和网友……后来发现你就是我身边的人，我很慌张，又觉得很神奇，我就隐瞒了真实信息，继续和你聊天……”然后…无法自拔的沉沦。锦兮把头埋在抱枕里，有些话藏在心里太久，变成了难以忽视的疙瘩，“我欺骗了你，我任性，总是不顾其他人的感受，我行我素，这样的我，你还喜欢么，你真的会喜欢这样的我吗…”泪水模糊了锦兮的眼，她不敢抬起头，不敢面对任乔桉，锦兮害怕抬起头，看到的是任乔桉失望的眼神。
　　“锦兮。”任乔桉默叹一口气，“人无完人，我也有很多缺点，也犯过错。就像你说的，我们在网上初见时，谁也没有当真，是冥冥之中的缘分，让我们在现实生活中相遇相识。从前的事都过去了，不重要，重要的是以后，是未来，是你想不想和我一起，我们一起努力变更好，好么。”
　　锦兮用力抱紧怀里的抱枕，用力握紧任乔桉的手，仿佛这样才有力量，“好。”只要任乔桉继续喜欢她。
　　“你知道么，其实我的脾气很坏，只是大家都没发现，因为我不会在他们面前发脾气，他们就都以为我脾气很好。”任乔桉何尝不是有数不尽的缺点，她换了个姿势，躺平看着天花板，缓缓说道，“而且，我是个及其固执的人。别人告诉我是错的事情，我会相信，但我还是会尝试一遍，就算明知结局是不好的，明知会徒劳无功。我还很自私，从不会做对自己没有好处的事……”
　　“嗯…”锦兮脸埋在抱枕里，手里拉着任乔桉，温暖又安心。耳边是任乔桉的轻声细语，像一阵暖风，钻进锦兮的耳朵，又飘了出来。
　　“小时候，我还欺负过邻居家的孩子，我们玩过家家，我就把他当成马儿骑他背上，他不同意，我就让我哥揍他，那时候我可坏了。现在，我看到他我都绕道走，因为太不好意思了。”任乔桉突然想起儿时的糗事，其实她的性格中有很多的恶趣味，是任乔桉平常隐藏起来的一面，“我还很情绪化，别看我总是笑嘻嘻的，其实我内心很悲观，我感觉悲剧才是人类永恒的主题，人生就那样，我改变不了，所以我只能选择快乐…”
　　任乔桉断断续续的说着，身边的人却渐渐的没了声响，任乔桉扭过头，发现锦兮敞着一张小脸，红扑扑的，鼻间一下一下的喘着气，均匀绵长，分明是已经睡着了的模样。
　　任乔桉撑起身子，静静打量眼前的人儿，这样的锦兮，是任乔桉从没见过的，就像是风雨后受伤的小刺猬，蜷在窝里，独自取暖，惹人怜爱。
　　任乔桉低下头，吻去锦兮眼角未干的泪。
　　“不要哭，傻子。”
　　任乔桉的爱惜，化成一声轻轻叹息。
　　话罢，眼前人儿微微颤动，任乔桉以为把锦兮吵醒了，身子一僵，却见锦兮只是拢了拢怀里的抱枕，并没有要醒的迹象，任乔桉放心下来，她瞄了眼锦兮的抱枕，是只长着四只脚的咸鱼，一双鱼眼，呆滞无神，好丑…
　　“……”任乔桉突然有点怀疑锦兮的审美怎么办。不再多想，任乔桉抽出自己的手，轻轻翻了个身，闭上眼，开始酝酿睡意。然，就在任乔桉意识模糊时，有只手从背后缠上任乔桉的腰，惊的任乔桉马上清醒了，好在任乔桉还知道身旁有人，反应没有很大。任乔桉僵了会，见锦兮没有其他动作，轻轻把搭在自己腰上的手拿开。任乔桉睡觉时不喜欢与人触碰，这会让她放松不下来。
　　但，没过一会，纤细温热的手又缠了上来，这次不仅是手，锦兮整个身体都贴了过来，仿佛把任乔桉当成了大抱枕，又蹭又抱。
　　背上满是柔软的触感，颈间是一呼一吸的温热，任乔桉一动不敢动，满脸通红，七分燥，三分热，十分心猿意马。
　　任乔桉现在知道，那咸鱼抱枕的作用了……
　　任乔桉都不知道，最后是怎么睡着的，待她醒来时，锦兮已经换了个方向了，怀里又是那个丑丑的咸鱼抱枕。任乔桉嫌弃的看了眼那咸鱼抱枕，早上看清了，更丑了。
　　赫潇潇是饿醒的。昨晚夜里，赫潇潇迷迷糊糊的起床給自己洗了个澡，洗完后倒床又睡了，连头发都是半干半湿的。赫潇潇似乎闻到了香味，她饥肠辘辘的跑到客厅，果然香味更重了。
　　“兮兮~”赫潇潇以为是锦兮在弄吃的，兴冲冲的跑向厨房，却见到了一个陌生的背影。穿着围裙的海绵宝宝女孩，一手拿着锅铲，一手拿着筷子，扭头对着赫潇潇笑道：“早上好。”
　　？
　　？？？
　　？？？？？


第49章
　　“早…早上好。”赫潇潇难以置信的拍了拍自己的脸，陌生女孩，睡衣，煎鸡蛋，还有热豆浆，她，，，她难道跟别人回家了？？？
　　“我……我？是我睁眼的方式不对吗？”
　　任乔桉笑道：“我是锦兮的同学，任乔桉。”眼前的姑娘，蓬头散发，一脸茫然，看起来不太聪明的样子。
　　“哦。”原来是锦兮的同学啊！
　　赫潇潇差点以为她酒后乱跑，被人捡尸了呢。“我叫赫潇潇，锦兮的朋友。”赫潇潇再确定下，“这是锦兮家吧？”
　　任乔桉不明所以，“是啊。”这姑娘不会还没醒酒吧。
　　赫潇潇问：“锦兮呢？”
　　任乔桉回答：“还没醒。”
　　“……”赫潇潇眉头一皱，发现事情不简单，锦兮的房子是两室一厅一卫，此人现在穿的是睡衣，岂不是……
　　“啊！！”
　　锦兮居然带女人回家过夜？！！
　　任乔桉也是没想到吃个早餐，吃出了三足鼎立的气势，特别是赫潇潇一边吃，一边用探究的眼神来回打量她和锦兮。而锦兮一如往常，端着冷清的表情，满脸写着“我是高岭之花，我不好惹”，当然如果进食的神态没有像只小猫一样谨慎，偶尔又露出满足的表情，会更像高冷女神的。
　　任乔桉觉得，她大概是在场最自然的人了。
　　洗漱完后的赫潇潇，人模人样，坐在桌前，几下扒拉完面包夹煎蛋后，猛地吸了一口豆浆，啪的放下纸杯，赫潇潇看了眼锦兮，又看了任乔桉，最后朝锦兮扬眉说，“锦兮，不介绍一下吗？”
　　盘在椅子上的锦兮，抱着豆浆，小口小口的喝着，“任乔桉，一个学校的同学。”说完，锦兮还偷偷看了眼任乔桉。
　　“就这？”赫潇潇眉毛一扬，面露古怪的看着锦兮，锦兮什么时候有其他女性朋友了，还是能留家里过夜的，锦兮的女性好友不就她一个吗？
　　“赫潇潇你还好意思说，你昨天吐人家身上了你知道吗。”还瞎吃豆腐，锦兮瞪了回去。
　　“呃…”难怪昨天晚上赫潇潇醒来，感觉全身臭臭的，赫潇潇向任乔桉投去抱歉的眼神，“对不起啊。”
　　“没事。”任乔桉笑了笑，“锦兮，等会我衣服干了，我就先回学校了。”
　　“这么快…”锦兮本想出口挽留，转念想到赫潇潇，话又咽了回去。锦兮还没做好向赫潇潇坦白的准备，况且她自己都不知道，她和任乔桉算什么关系，CP？还是暧昧的朋友？
　　但赫潇潇显然对任乔桉很感兴趣，锦兮不愿意多说，她就缠着任乔桉找话聊，整得锦兮像是个多余的，直到任乔桉离开，锦兮都没和任乔桉好好说过话。
　　任乔桉一走，赫潇潇又把矛头对向锦兮了，“锦兮同学，坦白从宽抗拒从严。你和那女同学是什么关系。”
　　“你都说了是女同学了，还能是什么关系。”锦兮淡淡的撇了一眼，不能面对面和任乔桉说话，只能通过手机和任乔桉好好聊天了。
　　赫潇潇是知道锦兮不喜欢女人的，还有过几任男友，但赫潇潇总感觉，这两个人之间有种怪怪的氛围，主要是锦兮表现的太奇怪了！比如两个人明明在眼神交流，但只要赫潇潇一看，锦兮就闪躲，整得跟背着她偷情似的，任乔桉倒是挺正常的，落落大方，清纯可爱。然而，就算锦兮不说，赫潇潇自有办法，毕竟她连任乔桉微信都加上了，嘿嘿嘿~
　　第二天，恢复元气的赫潇潇，开始整活了！她又攒了个局！
　　“赫潇潇，我说了我不想去。”锦兮不想参加所谓的线下活动，很无聊。而且锦兮发现不管是男人还是女人，那种赤|裸裸的恨不得吃了你的目光让锦兮不舒服。
　　赫潇潇却是非要锦兮参加，“哎呀，我看你闲着也是闲着，一块去玩嘛。”
　　锦兮嗔了句，“我哪里闲着了。”锦兮只想抱着手机，吹空调，哪都不去。
　　“你可是我们群的头牌，怎么可以不去呢。”赫潇潇可是答应了别人把锦兮带去的。
　　锦兮说：“上次不是去了吗。”还拉了个醉汉回来。赫潇潇也是真的能折腾，刚攒完局，没歇一天，又开始造作。
　　赫潇潇发起撒娇攻击，抓住锦兮的手臂，晃悠道：“去嘛去嘛，在家宅着多无聊，去了我给你介绍大帅哥。”
　　锦兮躲开赫潇潇的拉扯，“不需要。”
　　锦兮躲，赫潇潇就追着贴上来，“那美女？帅T美P随便挑~”
　　“……”锦兮白了赫潇潇一眼，“也不需要。”
　　“求求你了，小兮兮~”
　　“世界上最！最最！最好的大美妞~”
　　锦兮不为所动，她和赫潇潇是一条街长大的,认识十多年了，锦兮能不知道赫潇潇是什么德性，如此谄媚，准没安好心。
　　赫潇潇求了又求，锦兮却依旧冷漠，气死人了！赫潇潇叉腰喝道：“你要是不去，我就在群里说你小时候的糗事！”
　　锦兮的视线从手机屏幕移开，淡淡的撇了一眼赫潇潇，轻描淡写道：“请便。”锦兮知道赫潇潇不会干。
　　“啊！！”赫潇潇气急了，“你无情你冷漠你好狠的心啊！”
　　赫潇潇“声嘶力竭”的哭诉，锦兮却无动于衷，眼里只有手机，赫潇潇愤懑道：“你有其他的狗了，你不爱我了！是哪个小妖精！是不是群里的那谁！那谁谁和谁谁！”
　　锦兮不想理赫潇潇，让她一个人瞎折腾吧。而赫潇潇突然想到一个人，“对了！我想到了一个人，之前跟你聊的火热的那家伙，叫什么来着，小菜鸡？对了，你和她还有没有联系？最近好像没怎么见她啊，没退群吧。”
　　锦兮心虚的收起和任乔桉的聊天界面，“没有，没聊了。”
　　赫潇潇突然又想到了更重要的事，“对啊！小菜鸡是不是也在B城，我把她也约出来吧。”赫潇潇还挺想看看小菜鸡的真面目的，毕竟当初她和自家“直女”姐妹聊的可是热火朝天啊。
　　锦兮脱口而出，“别，她不在B城。”
　　“嗯……？”不对劲！
　　“你怎么知道？”赫潇潇敏锐的抓住盲点，指着锦兮鼻子说道：“哇，你肯定和她还在联系！锦兮同学！没想到你是这样子的锦兮！”
　　锦兮脖子一缩，“我…怎么了我。”
　　赫潇潇理直气壮的怼了句，“你不是直女吗，直女僚姬，天打雷劈！”
　　“我…”锦兮支支吾吾道：“我就不能喜欢女人么。”
　　“WTF？！”赫潇潇简直不敢相信自己的耳朵，“你再说一遍？”什么情况？锦兮弯了？！
　　锦兮沉默：“……”
　　赫潇潇赶紧拿出手机，“不行，我对这个小菜鸡更好奇了，我要问问她现在在不在B城。”
　　“赫潇潇你干嘛！”锦兮朝赫潇潇丢出一个抱枕。
　　软软的抱枕刚好砸在赫潇潇的脑袋上，給赫潇潇砸开窍了，“难怪之前……某人让我以权谋私，篡改CP活动的结果！好啊！原来，锦兮你早就看上人家了！”
　　“……”
　　结果，锦兮还是来参加赫潇潇组织的活动了，因为她被赫潇潇拿捏住了。
　　但锦兮为什么会在这看到任乔桉？
　　锦兮跟着赫潇潇进了一家玩密室逃脱的店，大厅有些幽暗，但不大，锦兮一眼就看到了坐在角落头的任乔桉，任乔桉也看到了她们，还笑着和她们打招呼。
　　赫潇潇看到了任乔桉，也看到了其他几人，“哇，人都到齐了~”赫潇潇先走到人多的一桌，笑着说，“都来啊，让你们久等了~”
　　其中一人说，“我们也刚到不久。”
　　锦兮则走到任乔桉身边，低声问道：“你怎么来了？”
　　任乔桉：“赫潇潇说你会来。”而且，赫潇潇似乎喜欢女生，如果任乔桉感觉没错的话。
　　两人正说着话，赫潇潇带着另外三人过来了，其中是两个短发女生，都是中性打扮，一个很酷，另一个是清秀的感觉，最后一个女孩相对来说，没那么显眼，中长发，戴着眼镜，娃娃脸，穿着背带裤，看起来很文静。
　　三个人在打量任乔桉，任乔桉也在打量她们。
　　赫潇潇介绍道：“锦兮，上次见过了。这位是任乔桉，锦兮的同学。蓝芃，唐糖，豆豆。”赫潇潇依次介绍道。
　　短发酷女孩打趣道：“群主真不错，又带来个漂亮妹妹。”
　　群主……
　　任乔桉朝锦兮投去疑惑的目光，锦兮眼神闪躲，任乔桉了然，她猜到赫潇潇的另一个身份了，难怪任乔桉总觉得这位帅T有些眼熟，不就是群里的…
　　“我叫蓝芃，妹妹喜欢女孩吗？”
　　蓝芃话一出，几人都愣住了，谁也没想到蓝芃会这么直接。
　　任乔桉勾了勾唇，“喜欢呀。”既然大家都是群里的老熟人了，任乔桉没必要隐瞒。
　　蓝芃看到任乔桉的笑容，眼睛都亮了，周围几人完全状况外，特别是锦兮，诧异的看向任乔桉，她没想到任乔桉这么直接就承认了。任乔桉感觉到了锦兮的目光，朝锦兮笑了笑。
　　“好。”
　　蓝芃喜欢任乔桉的模样，是她喜欢的乖乖女类型。


第50章
　　加上任乔桉，她们一共六人。赫潇潇提前在网上预定好了，是个恐怖主题的密室，她们人到齐后，便可以直接开始了。
　　六人被带进了准备间，工作人员給每个人发了个眼罩，要求每个人戴上。大家都蒙住眼后，排成一列，后一个人的手搭在前面一人的肩膀上，在工作人员的带领下，进的房间。还没开始，恐怖的氛围就先营造了起来。
　　待工作人员提醒可以脱掉眼罩时，几人先后摘掉眼罩，发现眼前还是一片漆黑。
　　“啊！”
　　不知是谁惊呼一声，吓得任乔桉一激灵。
　　“赫潇潇！”
　　是锦兮的声音，任乔桉的胆子不算小，她不知道锦兮会不会害怕，但身处黑暗中，任乔桉也不敢妄然走动。
　　完全的黑暗没有维持很久，房间内闪起奇怪的灯，呼哧呼哧，忽明忽暗，颇有种KTV灯球的意味，就在任乔桉快要被闪瞎时，喇叭响起了，剧情介绍开始了。
　　“兮兮，好可怕啊！”赫潇潇不怕黑，但怕鬼啊！
　　锦兮没好气道：“你自己挑的恐怖主题。”这货又菜又爱玩。
　　蓝芃笑道：“哈哈~群主要是害怕的话，可以躲我怀里哦。”
　　“好啊好啊！蓝蓝你在哪里~”赫潇潇求之不得，扑向小姐姐的怀抱。
　　啧，不愧是一群之主，真不要脸，任乔桉默默走到锦兮身边。
　　喇叭说完后，灯光恢复了正常，虽然还是很昏暗，但至少能看得清四周的环境。她们所处的房间布置成了教室模样，有两张书桌，一块黑板，黑板上有些公式和数字，黑板对面的墙上则是贴了些纸张，看起来像是孩子的涂鸦画。
　　任乔桉大致听了下故事背景，这是所小学，有几个学生失踪了，她们的任务就是找到这几个失踪的孩子，但鉴于这是个恐怖主题的剧情，任乔桉猜测她们要找的孩子应该死了…
　　唐糖指了指，“那边有扇门，应该需要密码。”
　　锦兮跟着女孩，走近瞧了瞧，锦兮对这个中长发女孩印象最好，之前聚餐时，锦兮就发现唐糖很文静，不是话多的人，給人感觉很温和。
　　另一个短发女孩，豆豆也有了发现，“抽屉里有东西。”
　　“哇，是线索嘛。”赫潇潇兴冲冲走近，抓起卡片看了看，似乎是和黑板上的符号有关系，“你们快过来解迷啊。”赫潇潇对密室这个游戏并不陌生，但她一般就是氛围担当，让她解密什么的就算了吧。
　　任乔桉完完全全是第一次玩，她大概知道流程，但不知道游戏套路是怎么样的。
　　好在除了任乔桉是第一次玩之外，其他人都有些游戏经验，很快几人就打开了通往第二个房间的门，但是，门后是一片漆黑。
　　蓝芃吐槽了声：“什么鬼，这么黑怎么玩。”
　　赫潇潇附和道：“对哇。”
　　这时，喇叭又响了，“玩家们，灯在走廊上，请进去自行打开。”
　　“呃…这么黑，谁要进去啊！”赫潇潇趁机拉住蓝芃的手臂，准确的来说是左手蓝芃，右手豆豆，但因为赫潇潇比两人都高，三人站一块，就是一座小山坡。
　　任乔桉见还没人上前，便主动迈开了腿，她在第一个房间都没发挥什么作用，是时候为队伍贡献一下了，但任乔桉刚走出两步，就被人拉住了。
　　“我来。”锦兮把任乔桉拉停，几步向前，略过任乔桉，快一步走入了黑暗中。任乔桉先是一愣，反应过来后，也跟了上去，她追了两步，和锦兮一块消失在了众人视线中。
　　“我和你一起。”任乔桉追上锦兮，自然拉上锦兮的手。
　　锦兮没有拒绝，“你不害怕么？”
　　“不是有你在么。”任乔桉对于这种刻意营造的恐怖氛围，不是很感冒，但两个人牵着手，在黑暗中慢慢的摸索，这种体验倒是蛮新奇的。
　　本来想要速战速决的锦兮，因为任乔桉的加入，突然有了聊小话的心思，“你怎么不告诉我你要来…”锦兮的声音很轻，轻到刚好只有她们两个人可以听见。
　　“你不也没告诉我。”任乔桉不是想刻意隐瞒锦兮，是锦兮没提，“对了，赫潇潇是斧锤突突群的群主？”
　　锦兮犹豫了会，说道：“嗯。”任乔桉迟早会知道的。
　　“那她们…”
　　“两位走的太里面了，不需要哦~灯的开关就在门口附近哦~”突然又响起的喇叭声把两人吓一跳。
　　锦兮和任乔桉听到提示后，无奈又往回走了几步，在墙边摸索了一阵，总算找到了开关。
　　灯一亮，背景解说又响起了~
　　这是一条长廊，两边的墙上有许多装饰物，墙的中间有扇紧闭的门，墙的最后也有一扇门。
　　几人按照规矩，开始找开门的线索。根据剧情发展，孩子们跟着奇怪的声音跑到走廊上，其中一个孩子发出尖叫声，孩子们受到惊吓，四处逃跑……
　　有人在研究墙上的课表，有人在对应墙上的公示栏，任乔桉却被走廊尽头的时钟給吸引了，这时钟停在了19点30分，而且这应该是个道具钟，任乔桉试着拨了下指针，“咔嚓”动了，任乔桉觉得挺好玩，挑着指针，绕着钟盘转着了一圈。
　　突然，背后传来“轰隆”一声。
　　“啊！！”
　　“啊！！！”
　　随之而来的是一阵尖叫，任乔桉被吓的心跳漏了一拍，但发生什么了？
　　任乔桉不明所以的转过身，惊讶的发现天花板掉出了个东西，长发白衣，挂在半空中。
　　呃…这是具尸体？
　　“啊！！”
　　“什么灯西啊！！”
　　任乔桉闻声望去，那边几人已经抱成了一团，赫潇潇表情惊恐的埋在蓝芃怀里，蓝芃则是缩着脑袋不敢看，另一边的豆豆偷偷捏紧了唐糖的衣角，连最淡定的锦兮也是脸色发白，这一波是吓到了所有人啊。
　　任乔桉抱歉的挠了挠脑袋，“不好意思啊，好像是我动了那个钟，这玩意才掉下来的。”说完，任乔桉走过去细细打量了一下“尸体”，远看还是有些吓人的，近看就会发现道具很粗糙。
　　“它的耳朵好像掉下来了。”任乔桉捡起地上的一小块道具，不知是做工太次掉下来的，还是故意掉落的。
　　“给我看一下。”锦兮是第二个走过来的，她拿过道具，走到一个长台前，念道：“四个快乐小朋友，手勾手当好朋友，一个看不到，一个听不见，一个说不出，还有一个去哪了。”锦兮把小道具放了上去，“这里有三个空位，应该是放对应的道具。”
　　唐糖面无表情的说道：“眼睛、耳朵和舌头吗。”
　　“咦~”赫潇潇被恶心到了，“任乔桉，那还有什么东西吗？”赫潇潇不敢自己过去。
　　任乔桉摇了摇头，“地上没有了。不然，我把尸体拿下来看一看？”任乔桉抬头看了看吊在半空中的尸体，在认真考虑能不能拿下来。
　　“我来帮你。”恢复活力的蓝芃，主动提出帮忙。
　　这时，喇叭又响了，“亲爱的玩家们，请不要破坏道具哦~友情提示一下，可以回第一个房间看看，那里还有线索哦~”
　　呃……不能拿下来嘛，任乔桉有些失望。
　　几人听从工作人员的指引，回到第一个房间，发现角落居然有道暗门，这会是打开的，不知道门后是什么。
　　然后，工作人员的温馨提示又来了，“恭喜玩家找到隐藏任务，完成隐藏任务需要团队的配合，请派出一人进入房间，其他人在外面辅助哦~”
　　锦兮从容分析道：“应该是需要里面和外面的信息对应起来。”为了增加密室难度，和考验团队配合能力，有时候会故意设计成这样。“我进去吧。”锦兮第一个钻了进去，她刚进来，门就又锁了，锦兮倒是不慌，里面是个小小的房间，只有两平米左右，整个房间里只有一张桌子和一堆资料卡，墙上有个小黑板，黑板上有张表格，表格有的填了图画，有的是空白的。
　　锦兮明白了，“告诉我外面的课表是怎么样的。”
　　外面几人听到锦兮的话，分成两组，接力将信息传给了锦兮。没过一会，锦兮就出来了。
　　“怎么样，拿到线索了吗？”
　　锦兮以行动表明，丢给赫潇潇一个黑色锦囊，赫潇潇猜到里面是什么了，嫌弃的丢给了蓝芃，蓝芃又丢给了豆豆，唐糖又从豆豆手里拿了过来，唐糖从容淡定的打开锦囊，拿出一块红色的、软绵绵的物体，“是舌头。”
　　“……”任乔桉算是看明白，唐糖才是个狠人，像蓝芃反而是纸老虎，也不知唐糖是群里的哪个小姐姐。
　　蓝-纸老虎-芃仰起头，努力维持T样：“还差最后一个。”
　　豆豆说：“公示栏。”
　　赫潇潇一拍脑袋，“对了，其他线索都用了，只剩公示栏上的信息还没解了。”
　　有了方向，最后一个线索很快也拿到了。门打开了，但下一个房间的灯光很昏暗，暗的让人都快看不清房间布局了。
　　蓝芃在门口撇了眼，问道：“这是个厕所？”
　　“应该是的。”无所畏惧的任乔桉已经走了进去了，她推了推隔间的门，“门打不开”
　　唐糖和锦兮也先后走了进去，按照剧情提示，寻找线索。
　　“糖糖，你看什么呢？”赫潇潇见唐糖在盯着镜子看，看的可认真了，人都快趴上去了。


第51章
　　“糖糖，你看什么呢？”
　　唐糖給了赫潇潇一个眼神，示意赫潇潇看看，赫潇潇领会到了，凑近镜子仔细观摩了起来。赫潇潇在看镜子，镜子里的东西也在看赫潇潇。
　　“啊！”赫潇潇惊呼一声，她看到了什么！一双漆黑的大眼睛！“呜呜呜，蓝蓝，镜子里有鬼。”赫潇潇退回房间外，扑到蓝芃身上哭诉。
　　听到有鬼，蓝芃脸色一僵，“里面什么东西。”
　　“不知道哇，没看清。”赫潇潇哪里敢仔细看。
　　唐糖默默来了句，“就一个鬼娃娃和一堆骷髅头。”
　　“……”两娃被吓得又后退了一步。
　　任乔桉刚好看见了这一幕，安慰道：“没事，都是假的。”虽然任乔桉内心很想笑，赫潇潇和蓝芃真的是半斤八两啊，赫潇潇可能还有夸张的成分，但蓝芃是真的怕哈哈哈哈哈~
　　全场最有用的二人组锦兮-唐糖，将洗漱台的东西换了位置后，隔间的门“啪”的打开了。工作人员的声音又响起了，“玩家们，这是单人任务哦，请派出两名成员分别到隔间内，完成任务，获得下一个道具。”
　　任乔桉抢先说，“这次我来吧。”锦兮见任乔桉一脸平常，看不出丝毫害怕，大概是没有问题的，但令人没想到的是，任乔桉出头了，蓝芃也赶着冒头，“还有我。”
　　几人朝蓝芃投去怀疑的目光，蓝芃挺了挺身子，迈开腿，几步跨进单间里，用行动证明自己一点都不害怕！她可是酷T啊！怎么可以在一群美0面前怂了呢！
　　见状，任乔桉也走进了另外一个隔间，刚进去，门就锁了起来，然后BGM就响起来了。
　　别说，昏沉沉的灯光加上诡异的BGM，氛围一下子就来了，加上这隔间里居然真有坑位！任乔桉想起恐怖片里常常会有的画面，一个女鬼从厕所里扭曲的钻出来，一想，还真是有点恐怖蛤，但任乔桉还是镇定的，因为任乔桉知道她们在玩游戏，外面有锦兮她们，还有工作人员透过摄像头看着她们。
　　但，另一个隔间内的人就不一定了，任乔桉听到了隔板传来一阵颤抖，“蓝芃，你别怕，仔细听喇叭说了什么。”任乔桉也是猜不透这姑娘，明明害怕的紧，还要死撑着进来，真是死要面子活受罪。
　　“蓝芃你那墙上是不是也有涂鸦。”任乔桉继续贴着隔板，柔声说道，她大概知道需要做什么了。
　　“嗯，有。”
　　两个隔间的挡板其实很薄，任乔桉很容易就听清蓝芃不大的回答声了，“你看看墙上的字，试着摸一下涂鸦上对应的部位。”说完，任乔桉就先试了一下，然后“嘭”的一声响，天花板掉了一堆东西下来，砸了任乔桉一脑袋，“你小心点，可能会有…”任乔桉话还没说完，就听到隔壁传来一声尖叫。
　　伴随着蓝芃撕心裂肺的一声尖叫，任乔桉和蓝芃都成功完成了单人任务。任乔桉再见蓝芃时，蓝芃已经恢复了酷girl该有的表情，就是脸色不太好的样子。
　　拿到道具后，另一扇又打开了，这次居然是个小阁楼，有个小小的楼梯可以爬上去。
　　不得不说，这密室的花样还是蛮多的，任乔桉感觉还是挺有体验感的，就是光线太暗了，任乔桉快要看瞎了。
　　锦兮打的头阵，阁楼上一个鬼娃娃正对着楼梯口，她们一上去，鬼娃娃就开始说话了。很明显，是下一段剧情。
　　听到这，剧情大致就明朗了，故事发生在很久以前，有四个孩子，他们手勾手，说要当一辈子的好朋友，但有一天他们被校长叫去办公室，原来校长是个lian童死变态，知道校长的真面目后，四人慌张而逃，其中两人逃到了厕所，被校长发现了。女主为了救小伙伴，暴露了自己的位置，校长抓住女主，女主拼命喊救命，但被救的小伙伴竟然不顾女主的死活，跑了。
　　女主被校长施虐后，自|杀化成厉鬼，附在她生前最爱的女娃娃上，杀了校长，也杀了弃她不顾的小伙伴……后来，这里就成了鬼校。但总有不知死活的熊孩子会跑进来，女主会考验来这的每一个孩子，没通过考验的孩子，会被杀……
　　最后一关，是一条细长的通道，她们排队爬进通道，由锦兮打头，任乔桉断尾。通道很暗，不时会发出奇怪的声音，任乔桉时刻警惕着会不会有东西掉出来，但除了身后的鬼娃娃一直叫的凄惨外，好像什么事都没发生。
　　“救我~救我~救救我~”
　　最前面的锦兮已经爬到了出口，快要到任乔桉的时候，任乔桉却突然回头了。
　　“任乔桉呢？”锦兮在出口等到了每个人，唯独不见任乔桉，她朝通道喊了声，“任乔桉，你没事吧？”
　　通道传来任乔桉的声音，“我没事。”
　　过了会，任乔桉也钻了出来。
　　赫潇潇看到任乔桉手里的鬼娃娃，惊问：“你拿这玩意干嘛？”
　　这时灯亮了，房间一下子明亮了起来。
　　“恭喜各位玩家，成功完成最后的隐藏任务-救出鬼娃娃-达成救赎结局。”是工作人员的声音。
　　“……”原来如此，任乔桉心中了然，但任乔桉并不喜欢这个结局，救赎？受过伤害的人永远不可能被救赎。
　　游戏过后，六人想找个地方吃东西。几人逛到商场负一层，这会正是人多的时候，但几人还是幸运的找到了个相对安静的位置，像这种小吃街上的桌子，都是那种长条方桌，只有两边可以坐人。
　　任乔桉买完想吃的东西后，发现其他几人已经就坐了，給她留了个中间的位置，任乔桉坐下，左边是蓝芃，右边是锦兮。
　　“乔桉，要试一下我的灯盏果吗？”蓝芃对任乔桉说道。
　　任乔桉委婉拒绝了，但蓝芃又说，“那我可以尝尝你的面条吗？”
　　“可以。”任乔桉还没有动筷，把碗推了过去給蓝芃夹，蓝芃意思一下的夹了两根，朝任乔桉道了谢，任乔桉礼貌性回了句“不客气。”客气完后，任乔桉撕开筷子，正准备下手，耳边又传来句，“我也想吃。”
　　锦兮还偷偷戳了任乔桉一下，任乔桉扭过头，看了看锦兮身前的食物，是一碗小米粥，看起来很清淡，但要把面条放粥里，不太合适吧？
　　“哎呀兮兮，你吃我的呗，我的也是面条。”赫潇潇十分大方的把自己的碗推向了锦兮。
　　“……”锦兮眉头一皱，“你吃过的。”
　　“？？”突然被嫌弃的赫潇潇，十分生气，“锦小兮，我们小时候还吃过同一个棒棒糖好不好！”
　　见状，任乔桉马上站了起来，“我去給你拿个小碗。”
　　赫潇潇瞪了眼对面的人，“锦小兮，你居然嫌弃我。”
　　锦兮淡道：“我没有嫌弃你。”
　　“你有。”
　　“我没有。”
　　“你分明就有！”
　　“没有。”
　　“你幼不幼稚。”
　　“哇！你还说没有！你居然还凶我！”赫潇潇好委屈。
　　蓝芃插了句，“哈哈~群主不要委屈了，没人嫌弃你，怎么会有人嫌弃小可爱呢。”
　　正逢任乔桉把小碗拿了回来，锦兮接过后，朝赫潇潇的碗里巴拉了两下，这下赫潇潇满意的笑了，小伙伴还是爱她的。
　　但锦兮夹完后，任乔桉拿过锦兮的小碗，又把自己碗里的面条夹了些进去，然后，锦兮也笑了。
　　默默将一切看在眼里的唐糖，低下头继续安静的吃碗里的馄饨。
　　饭后，几人在商场闲逛了起来，但走着走着，六人步伐就错开了，其中蓝芃一直跟在任乔桉身旁，时不时还凑到任乔桉耳边，说小话。
　　跟在两人后面的赫潇潇，看到这副场景，若有所思的拿手肘碰了碰锦兮，“蓝芃好像对你同学有意思耶。”
　　锦兮不语，赫潇潇又问，“你先前知道你同学喜欢女生吗？”任乔桉給赫潇潇的印象是温柔可爱的邻家小妹，一看就是乖乖女啊，除了她居然和锦兮是朋友，这点让赫潇潇百思不得其解。“欸，她有谈过女朋友吗？”其实赫潇潇看不出任乔桉的取向。
　　“你很想知道？”锦兮停了下来，冷冷的看着赫潇潇，“你也对她感兴趣？”
　　“……”赫潇潇怎么感觉锦兮不太高兴的样子，立马否定道：“怎么可能。”她喜欢帅T好不好，对清纯型不感冒。
　　另一边，任乔桉瞟见了一旁的娃娃机，蹙足，多看了眼。哪知蓝芃十分细心的留意到了，“要玩吗，我去换些币。”
　　任乔桉喊都喊不及，人就兴冲冲的跑去换币了。
　　呃……任乔桉并不喜欢玩娃娃机啊。
　　但，动作利索的蓝芃已经换好游戏币，并摆在任乔桉面前了，怎么肥四？任乔桉感觉眼前的蓝芃，有点儿像想讨好主人的小狗狗，任乔桉不玩一下，是不是太没同情心了。
　　然后，任乔桉就试了一局，但任乔桉真的是手残，当然啥也没夹上来。
　　蓝芃笑道：“哈哈，不是这样玩的。”
　　任乔桉颇为不好意思的摸摸头，“你来吧。”
　　“没事，你再试一次。”说完，蓝芃又投了几个币进去，任乔桉无可奈何的继续操作遥杆，上次锦兮是怎么一夹一个准的，任乔桉细细回想着锦兮的操作，脑子好像会了，手上又是另一回事了。就在任乔桉犹豫不觉时，蓝芃突然抓住任乔桉的手，贴着任乔桉说，“我教你。”
　　蓝芃靠近的一瞬间，任乔桉人都傻了，还没来得及推开，后方就传来了一道冷冽的女声。
　　“你们干嘛。”


第52章
　　榴莲味糖果：姐妹们，跪求暴富和头牌打起来了~
　　榴莲味糖果：为爱决斗！
　　姐不网恋（有人）：跪求直播！
　　老夫子：+1
　　本群老攻：+1个亿
　　老夫子：你们在面姬吗，求头牌照片！
　　姐不网恋（有人）：+1
　　本群老攻：+1个亿
　　榴莲味糖果：【持续看戏】
　　姐不网恋（有人）：昨天暴富不是还在群里表白头牌吗？
　　姐不网恋（有人）：【黑人问号】
　　榴莲味糖果：帅T的世界你不懂
　　本群老攻：？？？
　　老夫子：别劝架啊！赶紧给我们直播哇！@榴莲味糖果
　　老夫子：@小菜鸡
　　老夫子：还不出来帮你老婆！
　　榴莲味糖果：？？？
　　本群老攻：？？？
　　姐不网恋（有人）：？？？
　　本群老攻：她们两什么时候勾搭在一块了？
　　姐不网恋（有人）：她们两还没勾搭在一起？
　　绝世美0：她们两还没睡一起？
　　老夫子：差不多差不多了【捂眼】
　　榴莲味糖果：？？？
　　本群老攻：？？？
　　姐不网恋（有人）：？？？
　　姐不网恋（有人）：@榴莲味糖果，她们两一个P一个T，为什么要打起来？
　　榴莲味糖果：暴富看上一个小妹妹了，头牌不同意的样子【我猜的】
　　老夫子：？？？？？？
　　老夫子：@小菜鸡
　　老夫子：@小菜鸡
　　老夫子：@小菜鸡
　　老夫子：你老婆要跟人跑了！
　　姐不网恋（有人）：只有我一个人关心那妹妹张什么样吗？
　　本群老攻：+1
　　本群老攻：@榴莲味糖果给我们看看
　　老夫子：看看
　　绝世美0：看看
　　姐不网恋（有人）：看看
　　群里的老夫子疯狂@任乔桉，奈何任乔桉很早就把群屏蔽了，根本毫无察觉。而且任乔桉现在处境尴尬，自顾不暇，哪里有心思打开企鹅看群消息。
　　“你们干嘛。”
　　锦兮的出现及时打断了蓝芃的进一步动作，蓝芃退了步，摆摆手，说：“乔桉想要抓个娃娃。”
　　锦兮抿唇不语，只默不作声的走到自动换币机前，任乔桉跟了上去，对锦兮说，“我不想要娃娃，你不用换。”奈何，锦兮就淡淡的撇了任乔桉一眼，手上动作却没停下。任乔桉瞧锦兮脸色，就知道人生气了，软着声音问道：“锦兮，你怎么了？不开心？”
　　锦兮睥睨地瞧着任乔桉，秀气的鼻子发出一声轻哼，见了一晚上任乔桉和蓝芃卿卿我我，她能开心吗！
　　“呃…”碰一鼻子灰的任乔桉，不明所以，她今天招惹到锦兮了？
　　见锦兮换完游戏币，就回到了刚刚的娃娃机前，任乔桉又跟了回去。
　　把装币的小篮子放在操作台上，锦兮下巴微扬，神色张扬，朝蓝芃丢出两个字，“比比？”
　　“好啊。”蓝芃挺了挺身子，扬起一抹自信的笑容，论抓娃娃她称第二，还没有人敢称第一。
　　任乔桉赶来时就是这样一副场景，锦兮和蓝芃两人“激情四射的”对视着，一边是肆意张扬，一边是胸有成竹。任乔桉莫名想起公鸡互斗的场景，此时的锦兮和蓝芃就像是两只斗志昂扬的战斗姬。
　　不明所以的赫潇潇闯入画面，打破僵局，“哇，你们要抓娃娃吗，带我哇！”
　　在一旁将一切看在眼里的唐糖，默默掏出手机，不说话，不加入，她就是个围观群众而已。
　　没过多久，蓝芃就旗开得胜，收获本场第一个战利品，她拿起小娃娃，朝锦兮摇了摇，颇有些挑衅的意味。
　　赫潇潇十分給面子的惊呼道：“哇，蓝蓝好厉害啊！”
　　但蓝芃却看向任乔桉，“乔桉，你要试一下吗？”
　　“不了不了。”任乔桉连忙摆摆手，她真的没兴趣，“我看你们玩就行。”
　　赫潇潇兴致倒很高，“我来我来！蓝蓝教我！”
　　蓝芃成功夹住了一个，锦兮也成功了一次，但锦兮并不觉得开心，她唤了声，“任乔桉。”
　　“嗯？”任乔桉一直是站在锦兮身边的。
　　“你要来试一下么。”锦兮低着头，看不清神色。
　　任乔桉惊讶，“啊？你又不是不知道我…”看到锦兮抬头后的表情后，任乔桉生生把话吞了回去，因为锦兮撅着小嘴，满眼委屈的看着她，“好吧，”立马打脸任乔桉，同意了，谁能拒绝这样的锦兮呢。
　　笔直地站到娃娃机面前，任乔桉瞄了眼倒计时，心中默念“说不定可以的”，然后小心翼翼的摇动摇杆，一寸一寸的移动，确保可以精准对应目标，但这发射按钮，任乔桉却是怎么也不能坚决的按下去，任乔桉又感觉她不行的，这一爪子下去大概率又是徒劳。就在任乔桉犹犹豫豫的时候，一个柔软的身体突然贴近了，任乔桉闻到了熟悉的香味。
　　锦兮环上任乔桉的腰身，下巴落在任乔桉的肩上，薄唇轻启，“我教你。”
　　一瞬间，任乔桉的脑子都当机了！
　　“干嘛…”任乔桉努力不让自己的声音颤抖，突然来这么一招，搞得人家很心动、很害羞好不好！
　　“时间快到了。”锦兮贴着任乔桉的耳边说道。
　　任乔桉只觉得浑身一颤，她的手被锦兮握在手心，此刻已经不听她使唤了，顺从的跟着锦兮的节奏摆动，最后，利落、果断的拍下出击按钮。
　　机器内的爪子迅速下降，准确的抓住一个娃娃的头，然后稳稳的上升，直到落入出口。
　　“哇！”任乔桉惊呼一声，转身就激动万分的抱上锦兮，笑逐颜开道：“抓住了！锦兮我抓住了！”
　　锦兮轻轻环上任乔桉的腰，笑容如春风般，“嗯，真棒。”
　　当任乔桉和锦兮沉浸在喜悦中时，这一幕却被有心人们看了去。
　　六个人光闲逛确实有些乏味了，蓝芃提议去蹦迪。任乔桉不喜欢过于热闹的场景，本能的想要拒绝，她看了看锦兮，锦兮明白了任乔桉的意思，便先说，“我就不去了，还有其他事。”
　　“我也是，学校还有事。”任乔桉紧接其后。
　　两人态度明确，赫潇潇不再强求，放了两人回去。分别前，蓝芃把任乔桉拉到一旁，偷偷的说了什么，锦兮看到两人有说有笑的，蓝芃还用手机扫了扫任乔桉的手机，看起来是互加好友了。
　　回去的路上，任乔桉的心情很愉悦，她今天不仅解锁了新游戏，还见到了群友，这算是大型面姬场合嘛~任乔桉玩的很舒心。但，锦兮的感受跟任乔桉是完全不同的。
　　任乔桉发现了这一点，她本来是要和锦兮说说话的，却见锦兮抿着嘴，冷着张俏脸，看起来不好惹的样子。
　　直到下了地铁，任乔桉才试探着说，“我们先走回你小区，等会我再回学校。”
　　“……”锦兮沉默，算是默认了，心中的酸楚却愈加浓郁，为什么，任乔桉为什么要对她那么好，为什么要对其他人也那么好。
　　走着走着，任乔桉开口问道：“你怎么了，不开心么？”锦兮一整天都不太对劲的样子，任乔桉想要知道原因。
　　锦兮心里别扭，她不知道怎么回答任乔桉，“任乔桉…你为什么告诉蓝芃你喜欢女生。”为什么明知蓝芃喜欢女孩，还告诉蓝芃自己也喜欢女孩。
　　任乔桉歪头，“啊？为什么要隐瞒。”大家都是一个群的，但看赫潇潇和蓝芃的表现应该是，还不知道任乔桉也是群里的人。
　　“……”面对任乔桉的坦然，锦兮反而说不出话了，锦兮知道自己真正在意的点是什么，“你觉得蓝芃怎么样？”
　　“蓝芃？挺好的啊，挺可爱的，蛮有意思的。”任乔桉笑道，之前在群里聊天时，任乔桉还因为蓝芃撩过归去来兮，而不喜欢过她，但今天看到真人，（虽然在群里见过很多次照片）任乔桉改观了，“我发现她真人比照片好看点，而且，锦兮你发现没，蓝芃看起来很酷很帅，玩密室的时候胆子那么小，哈哈哈哈，还挺有反差萌的。”
　　可爱，有意思，好看……锦兮越听越难受，这就是任乔桉不拒绝蓝芃的理由吗，锦兮越想心里越酸，胸口闷闷的。
　　“对了，你怎么不早告诉我赫潇潇是群主。她知道我的身份吗？”任乔桉猜她不知道，“欸，锦兮，你走这么快干嘛？”任乔桉正说着话，发现锦兮突然加快了步子，任乔桉在后面追，锦兮却越走越快。“欸，锦兮，你等等我。”
　　“不用你管。”锦兮这会不想见到任乔桉，明明任乔桉说了喜欢她，然后转头就加了蓝芃微信，还一点都不拒绝蓝芃的追求，任乔桉真的喜欢她吗？锦兮很怀疑，怀疑和否定的念头不断盘旋在锦兮脑子里。
　　锦兮不知道没了任乔桉的喜欢，她该怎么办。
　　任乔桉一边追，一边轻喊，“锦兮，渣渣？”
　　“锦小兮~”
　　“不要管我，让我一个人静静。”
　　任乔桉怎么可能不管，她追上抓住锦兮的手，对着锦兮柔声说：“你怎么了，有什么不开心的，跟我说好吗。”任乔桉希望锦兮能和她说很多，所有的，开心的，难过的。
　　“……”锦兮低着头，闷闷说道：“你是不是喜欢蓝芃。”
　　“？？”任乔桉小小的脑袋，大大的疑惑。
　　锦兮没等到任乔桉的回答，抬起头，狠狠的看着任乔桉，“任乔桉，你个大骗子！”三心二意的大骗子！说喜欢她都是骗人的话！
　　看到锦兮一副咬着唇，红着眼眶，仿佛下一秒就要哭出来的模样，任乔桉不厚道的笑了，“噗…”原来就因为这个啊，任乔桉豁然开朗。
　　“你笑什么…”
　　“笑你是个小哭包。”任乔桉伸手，捧住锦兮的脸，食指轻轻摩擦，锦兮眼角的位置，仿佛在替锦兮擦拭未流出的泪水，任乔桉温柔的注视着锦兮，认真问道：“我要是喜欢她，怎么办。”
　　琥珀色的眸仿佛一汪春水，令人沉沦。
　　任乔桉用最温柔的语气，说着最无情的话，令锦兮浑身发冷。
　　任乔桉接住锦兮眼角落下一滴泪，心中的冲动再也抑制不住，踮脚，倾身，抬头，噙住近在咫尺的唇。任乔桉从没说过，锦兮每次哭的时候，也是她最心动的时候。
　　突如其来的亲吻让锦兮措手不及，两张唇瓣紧紧的贴合在一起，她情不自禁的颤了一下，锦兮甚至能看到任乔桉脸上细致的绒毛，闻到她身上淡淡的香气，但还没等锦兮来得及反应，任乔桉的唇就离开了。
　　“做我女朋友，好不好。”
　　锦兮从一个错愕进入另一个错愕中，她怎么就听不懂任乔桉的话了呢，“什么…？”
　　“我说，锦兮做我女朋友吧。”任乔桉又重复了一遍。
　　锦兮望着任乔桉热烈的眸子，红潮爬上脸，“你不是……蓝芃…她，我……”锦兮突然不知道该先说什么。
　　“我不喜欢她，一点都不喜欢。”任乔桉目光灼灼，她轻抚锦兮的脸，无比认真道：“锦兮，我们不要再互相猜测，彼此观望了好不好。我喜欢你，你也喜欢我，我们在一起，好不好。”
　　“…好。”
　　锦兮揽住任乔桉的腰，将人抱入怀中，任乔桉也紧紧地抱着她。
　　这一刻，两人完完全全的坠入了爱河。


第53章
　　确定关系后，两人相处自然又不自然。自然的部分是挑明关系后，有些话可以更加自然而然地表达出来，不自然的部分则是，每一次目光的相遇，每一次肌肤的触碰，似乎都变得不太一样了。
　　两个人手牵手，漫无目的的漫步在小道上。任乔桉都不知道她们是往校园走，还是往锦兮家走了，因为来来回回走了好几次，谁都不想提出分别。
　　锦兮突然说道：“任乔桉，我喜欢你。”
　　锦兮任任乔桉牵着自己的手，慢慢的走，随性的走，毫无目的的走。
　　好想就这么走一辈子。
　　任乔桉上扬的嘴角就没掉下来过，“嗯，我知道。”
　　“哦？你知道，怎么说？”锦兮笑着看着任乔桉。
　　任乔桉勾着唇，说：“我们第一次打语音电话，你跟我闲聊，还给我唱歌时，我就知道你肯定对我不一样，不然你为什么要找我倾诉。”
　　锦兮莞尔一笑，“哦，那我唱的是什么歌？”如果锦兮告诉任乔桉，那时她只是心情不好，想找个不认识的人倾述而已，正好任乔桉还是她的CP，锦兮就选了任乔桉。
　　“《水星记》呗。”任乔桉记得可清楚了，“你还哭了，一般人哪会在陌生人面前哭，所以…”这正是她的第一次心动的时候，任乔桉扬起脑袋，骄傲道：“我就知道你对我有意思。”
　　锦兮嗔了一句，“瞎说。”她当时可没有这种想法。
　　任乔桉继续信誓旦旦道：“第二次是在佛山的时候，你对其他人都冷冰冰的，但却主动牵了我的手，后面知道了你是归去来兮，我就知道你当时肯定就对我图谋不轨了。”
　　“噗…”锦兮忍不住笑出了声，“任乔桉，我发现你很自恋欸。”
　　“嘿嘿…”任乔桉得意忘形的时候，就容易瞎话连篇，“那你自己说说。”
　　锦兮的第一次心动是在佛山没错。不过是那一晚，两人隔着阳台，四目相对的一瞬间。
　　“不告诉你。”锦兮伸手点了点任乔桉的鼻头，“让你得意忘形。”
　　“切~谁稀罕似的~”任乔桉头一扭，余光撇见锦兮脸上得逞的笑容，任乔桉一倾身，拉近两人距离，盯着锦兮的眸，说：“反正人都是我的了~”
　　突如其来的亲近，让锦兮小脸一红，本能的后退了一步，却被任乔桉拉了回来，“你躲什么，我又不会亲你。”任乔桉不满的哼唧了声，锦兮一听，脸更红了，耳根子都热了起来。
　　“走叭，送你回去。”任乔桉拉着锦兮继续走，心脏扑动扑动跳，她倒是想亲，就是没这个勇气。
　　锦兮红着一张脸，乖乖跟在任乔桉身后，跟个小媳妇似的，为什么她总是受不住任乔桉的撩拨，“任乔桉。”
　　“嗯？”锦兮软着声音叫她，让任乔桉心跳又漏了一拍。
　　“那次，你是不是故意的…”
　　“什么？”任乔桉没回头看锦兮，只继续慢悠悠走，“什么那次，哪次？”
　　锦兮望着任乔桉的后脑勺，那一幕场景和今夜浅尝辄止的一吻，不停交错上映在锦兮的脑中，让锦兮突然萌生出一个疑惑，“任乔桉，你之前交过女朋友吗？”
　　“没有哇。”任乔桉想也没想就回答了。
　　锦兮喃喃道：“真的？”
　　任乔桉坦然说道：“不然呢，你给我去找个前女友出来？”
　　一路上，两人又絮叨了些有的没的。待锦兮回到家时，已经深夜十一点多了，但锦兮还是第一个回来的，赫潇潇居然还在外面野，锦兮有些担忧，发信息询问了下，收到赫潇潇“我晚些回来，你先休息叭”的回复。锦兮把心放了回去，这么大人又有其他人跟着，应该不用她操心。然而，等锦兮慢悠悠的洗簌完，躺到床上时，手机里又多了好几条未读消息，是任乔桉。
　　悠然见南山：渣渣，看群没？
　　悠然见南山：她们也太搞笑了，话说那个糖糖是不是就是榴莲啊？
　　悠然见南山：怎么说？
　　悠然见南山：要不我们官宣吧！
　　悠然见南山：好不好？
　　锦兮一头雾水的打开群，翻了好久聊天记录才明白任乔桉在说什么，锦兮想了想，指尖打出几个字。
　　本群头牌（小菜鸡）：出来官宣～@小菜鸡
　　姐不网恋（有人）：？？？
　　榴莲味糖果：【吃瓜群众已就位】
　　老夫子：好家伙，搁这秀呢【柠檬】
　　本群老攻：好家伙，俺是不是少看了一集？
　　小菜鸡（渣渣）：来了～亲爱的～
　　老夫子：……
　　老夫子：你俩能不能退群。
　　小菜鸡（渣渣）：正式宣布一下，我和@本群头牌（小菜鸡）在一起了！所以女朋友做什么都是对的！！
　　绝世美0：暴富终究是错付了啊！
　　本群老攻：暴富终究是错付了啊！
　　榴莲味糖果：暴富终究是错付了啊！
　　姐不网恋（有人）：暴富不是还有小妹妹吗？
　　本群头牌（小菜鸡）：是呢，还有可爱的小妹妹呢【微笑】
　　绝世美0：@榴莲味糖果小妹妹到底长什么样哇？
　　本群老攻：好奇+1个亿
　　小菜鸡（渣渣）：呃……那个人是我，暴富她们可能不知道【憨笑】
　　小菜鸡（渣渣）：【对不起，兄弟】
　　榴莲味糖果：？？？
　　姐不网恋（有人）：？？？
　　本群老攻：？？？？？？
　　绝世美0：？？？？？？
　　老夫子：暴富好惨的孩子……
　　锦兮躺在床上抱着手机，和任乔桉聊着天，不时看看群消息，不时发出噗嗤笑声，愉快极了。锦兮连自己什么时候睡着的都不知道，直到第二天早上传来一阵“扣扣”敲门声。
　　“谁啊？”锦兮挣扎着起床，看了眼时间，已经10点16了。随着敲门声愈加剧烈，锦兮随便披了件衣服，走到玄关处，看了看猫眼，“潇潇？”
　　锦兮打开门，一个无精打采的女人出现在眼前，“你现在才回来？”
　　“嗯。”赫潇潇有气无力的应了声，走进房间，跌跌撞撞的倒在沙发上。
　　“你怎么了？玩了一整夜？”锦兮走到餐桌，倒了杯水，递給瘫在沙发上的赫潇潇。
　　“谢谢。”赫潇潇的声音有些沙哑，她抬头看了眼锦兮，问道：“你真跟任乔桉在一块了？”
　　锦兮有迟疑，但没有否认，“…嗯。”锦兮既然敢在群里官宣，就考虑到和赫潇潇坦白，“你知道任乔桉是群里的人了？”
　　“……嗯，我问她了。”任乔桉也没有和赫潇潇隐瞒，实际上她早看出了两个人之间的不对劲了，只不过赫潇潇不敢相信锦兮居然……居然真的就弯了？赫潇潇不惊讶是假的，但昨晚发生的事……导致她今天早上在群里看到这些消息，都不知道该做什么反应。
　　“你是认真的？”赫潇潇脸上是难得的正经和严肃。
　　锦兮点了点头，郑重道：“嗯，我喜欢她。”是锦兮真正认真一次的感情。
　　“…挺好。”赫潇潇扬起一抹笑容，“那就恭喜你脱单啦～对了，我明天回A城。”
　　锦兮总感觉赫潇潇的状态有些奇怪，“这么快，不是还没开学吗？”
　　“哎呀，a城还有不少小伙伴等着我约呢～”
　　“是么。”
　　赫潇潇来的风风火火，走的也雷厉风行。锦兮总觉得赫潇潇在那天晚上是发生什么事，才离开的火急火燎，但赫潇潇不愿意说，锦兮也无从得知，没过几天，锦兮就忘了。
　　毕竟，她现在还有个恋爱要谈。比起任乔桉，其他人其他事似乎都不那么重要。锦兮从不觉得自己是个恋爱脑，因为前几段恋爱，她都谈的清醒又无聊，但这次不一样，和任乔桉在一起，她是心动的、害羞的、盲目的。
　　然而，任乔桉提早来学校是有任务的，两个人刚确定关系没多久，还处于时时刻刻想腻歪在一块的状态时，任乔桉就被老师叫去帮忙了，两人能见面的时间只有晚上。开学后，锦兮又忙了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我在考虑要不要写副CP，因为这部文差不多要到预期字数了，能把主CP校园故事写完可能也就差不多了23333至于这对渣攻贱受的副CP有人想看吗，不想看的扣1！！！


第54章
　　锦兮忙着羽毛球训练，任乔桉忙着突然增多的各种专业课，两人虽然是同一个学院，大三后的课程却少有交集。最后，夜晚的操场竟成了两人最常约会的地点，因为锦兮有夜跑的习惯，任乔桉也爱上了夜间散步。
　　本来日子过的忙碌又充实挺好的，但久而久之任乔桉发现了问题，她这恋爱怎么越谈越不温不火了？你说小情侣晚上手拉手，漫步在校园里，是挺浪漫的不，但任乔桉和锦兮，除了手拉手，聊聊天，偶尔还抱一抱，好像就没有更进一步了？！
　　任乔桉偶尔会想起KTV那一夜，那个热烈的吻，偶尔盯着锦兮的唇，会情不自禁的浮想联翩，但她们在学校啊，一想到在校园，任乔桉就没有胆子和勇气要求更亲密……的接触。
　　然后，任乔桉还发现锦兮似乎比她还羞涩？
　　真可爱！！
　　难搞哦~~
　　日子平淡的过着，直到任乔桉迎来了大三第一个外出学习之旅“金工实习”，简单来说就是一个专业的同学，在老师的带领下去往一个本地老厂房，在厂房里完成教学和一些动手实践，最后还会有个小成品，一般就是些小锤子之类的东西。任乔桉不知道这课程有什么意义，因为课程设计都是些手工教程，什么磨铁棒，切割铁棒，焊接等等诸如此类，难道他们毕业后还会去干这些，就算是当个技术工，这些纯手动仪器也早淘汰了好吧。
　　所以，任乔桉认为这课程意义大概就是，让他们这些不知人间疾苦的大学生去体验一下，上一辈人搞工业搞建设的艰苦奋斗。但其中还是有让任乔桉值得期待的地方，他们专业和工程管理专业是同一批学习，也就是说她和锦兮能一块度过为期两周的“金工实习之旅”。
　　但酒店房间是按照专业分配的，锦兮房间和任乔桉房间一个在酒店8楼，一个在酒店13楼，这不比她两住学校时对门还远得多！而且她们两个专业的课程安排也是错开的！
　　所以，任乔桉白期待了一番。认清这点后，任乔桉只能化悲愤为力气，认认真真的投入磨铁大业中！
　　“任乔桉，你打鸡血了？磨得这么带劲！”闫伊伊和任乔桉是挨着站的，任乔桉用力过猛，铁灰都飞到闫伊伊手上了，闫伊伊很是嫌弃。
　　任乔桉只管闷头继续干，“不然得磨到什么时候。”tmd給个棱形的铁棒要她们磨成圆柱，还用的是磨刀，是的，就是磨指甲常用的那种东西，简直是有毒吧。
　　这时，旁边有个女生说道：“听说管理专业有个男生，今天上午磨这个都磨晕倒了哟。”
　　钱宝儿听到，看了眼任乔桉脑门渗出的几滴汗，劝道：“桉桉，你还是和我一样，慢慢磨吧，咱不急。”
　　闫伊伊瞟了眼任乔桉说，“可不，就你这小身板，这种强度维持不了几分钟。”
　　“说不定人家赶着佳人有约呢。”吴念芝突然冒出一句，毕竟人家现在可是下课后赶着约会的人。
　　闫伊伊更嫌弃了，“啧…”
　　任乔桉不为所动：“我就想快点搞完，你们不饿吗？”反正和锦兮在一起后，任乔桉已经被“可爱的”室友们打趣的够多了，她现在习惯了，脸皮厚了呢。
　　钱宝儿哭丧着脸，说：“饿了，宝儿早就饿了。”从下午三点磨到现在四点多，钱宝儿早就饥肠辘辘了，好在口袋里还藏了不少小零食。
　　不提还好，一提闫伊伊才感觉肚中空空，闫伊伊哀嚎一声，“啊！这是什么人间疾苦！”
　　任乔桉盯着最后一个角，左手铁棒，右手磨刀，一上一下，保持稳定节奏，全神贯注的投入进去。一下，两下，三下……十八，十九……两百三十，两百三十一，任乔桉感觉自己变成了个莫得感情的磨铁机器。
　　“哇！你们看，我的是不是磨好了！”
　　耳边突然传来闫伊伊的惊呼声，任乔桉抬头看去，是闫伊伊拿着铁棒兴奋的挥舞，得意极了的样子，任乔桉跟着笑了，但不知为何任乔桉忽然觉得有些看不清闫伊伊，怎么闫伊伊还晃出重影了？
　　“桉桉，桉桉，你怎么了？”
　　任乔桉听得到周围的声音，但她的脑子怎么越来越重，身体越来越软。
　　“任乔桉！”
　　闫伊伊眼看着任乔桉一头栽了下来，好在她眼疾手快，接住了任乔桉向前倒的身子，“任乔桉！你怎么了？！”闫伊伊轻晃了下怀中的人，只听见任乔桉低喃了声，“没事，就是有点晕。”
　　吴念芝赶紧喊来老师：“老师！这里有人晕倒了！”
　　负责这节课的老师是工厂的技术人员，并不是学校老师，穿着蓝色工作服的男人急忙从人群中窜出来，他赶到时，任乔桉正坐在地上，半个身子倒在闫伊伊身上，双眸微阖，脸色惨白，男人紧张的问道：“同学，你还好吧？”
　　“老师，我没事。”突如其来的眩晕感消失的很快，任乔桉冒了一背的冷汗，但她现在人是清醒的，任乔桉猜测她低血糖犯了，吃点糖休息一下就行，“我休息一下就行。”
　　吴念芝瞧见任乔桉满头的汗和发白的嘴唇，嗔了句，“喂，你不要逞强啊！”
　　见状，男子嘟囔了几句，“现在孩子怎么回事，一个比一个娇贵。”然后大声说道：“哪位同学送她回酒店休息吧。”
　　“老师，老师，我送她回去。”闫伊伊自告奋勇，毕竟人都倒她怀里了。
　　路上，任乔桉吃了钱宝儿給的巧克力，和路边买的一罐牛奶后，感觉舒服多了，“伊伊，我没事了，我们回去吧。”
　　“你神经病啊！”闫伊伊一边啃着路边摊买的烤鸡腿，一边骂骂咧咧道，“都几点了还回去，马上她们都该下课了，而且好不容易能提前溜，哪还有回去的道理。”闫伊伊感觉任乔桉可能脑子有什么大毛病。
　　任乔桉看了眼时间，发现确实回去也没多大意义了，“行吧。那我们先回酒店吧，等她们回来再一块去吃饭。”
　　闫伊伊咽了口肉，满足道：“这还差不多。”
　　两人慢悠悠晃回酒店大门时，刚好迎面碰上锦兮和高宇从另一个方向走来，四人脸上都有不同程度的错愕，高宇是第一个反应过来的，“哟，好巧啊，你们就下课了？”
　　“呃，是挺巧？”闫伊伊不留痕迹的瞄了任乔桉一眼，见任乔桉神态自若的样子。闫伊伊还以为任乔桉会有什么奇怪反应呢，任乔桉没什么反应，锦兮倒是先来句，“高宇买了些水果要去看看李多才，我也顺便去看看。”
　　“嗯，是的。”高宇笑眯眯的看着任乔桉，“你不要多想哦。”
　　“……”任乔桉其实什么都没有多想，毕竟之前锦兮已经和她说清楚，她和高宇就是“各取所需”的关系，但看到锦兮慌张的样子，任乔桉都不知道她是该高兴呢，还是担忧呢。
　　闫伊伊惊呼：“你们管理上午晕倒的男生不会就是李多才吧？”
　　“是呀，要不要一块去看看他。”高宇一脸愉悦的样子，真丝毫看不出他是去看“病人”该有的样子。
　　闫伊伊本是要拒绝的，但一旁的任乔桉来了句，“好。”
　　任乔桉和闫伊伊跟着锦兮和高宇，一路来到8楼管理专业的房间，走廊上男男女女走来走去，好不热闹，看来是管理专业下午的课比她们提前结束了。
　　几人快要走到走廊尽头时，高宇才在某个房间门口停了下来，门是开的，三人跟着高宇走进房门，刚到玄关处，四人就看到了一副“不可描述”的景象。
　　倒也没有到不可描述的地步，就是有一个女生趴着李多才床上，把李多才压在身下，然后从任乔桉她们的角度看去，不知道床上的两个人在干嘛而已。
　　闫伊伊小声的说了句：“我们是不是打扰他们了？”


第55章
　　“可能吧。”任乔桉一脸懵逼，她看了看其他人，同样是震惊脸，尤其是高宇同学，笑容都凝固了。
　　这时，李多才似乎察觉到了门口的异常目光，他推开身上的女同学，惊喜叫道：“啊！女神，你终于来了！”
　　女生踉跄了两步，才站稳身子，她看向任乔桉她们，露出错愕的目光，很快，惊讶的神色变成了厌恶。
　　任乔桉觉得这女孩有些眼熟，好像经常碰到，是……
　　“叶晴晴同学，你好呀，你也来看多才吗。”高宇向前走了两步，走到女生跟前，然后十分自然的把手上的水果放在了床头柜上，瞟了眼床上的某物，“你还好吧，听说摔到脑子了？”
　　李多才收到高宇的眯眼笑之问候，心下一阵恶寒，“哇，你这家伙来这干嘛？！”
　　“我不来，谁带你女神来。”高宇带着笑意说道。
　　就高宇和李多才说话的这会，叫叶晴晴的女生已经独自离开了，离开前经过任乔桉她们时，还怒气冲冲的瞪了锦兮一眼，丢下了一句不轻不重的话，“别来假惺惺的。”
　　任乔桉听到了，她疑惑的看向锦兮，锦兮丢给了她一个无奈的眼神，任乔桉则靠近锦兮，捏了捏锦兮的小手，锦兮低声说道：“没事，她一直讨厌我。”是的，叶晴晴一直讨厌她，但锦兮并不反感她，因为她知道叶晴晴喜欢李多才。
　　“我看看你的伤口。”高宇刚弯腰靠近，李多才就十分抗拒的闪躲，一边闪躲，还一边囔囔着：“滚开，老子不要你看！老子要女神给我看看！”然而，李多才的挣扎没几下就被高宇制服住了，高宇看了会淡淡道：“看来叶晴晴给你擦过药了。”
　　“哼！”李多才把自己半张脸藏在被子下，敢怒不敢言的瞪了眼高宇，看起来受气极了。
　　“你没事吧？”锦兮走了过来，李多才立马两眼放光，生龙活虎道，“女神，我头疼！”
　　“……”多朝气蓬勃的样子哪里像有事，锦兮礼貌性的关怀了句，“没事就好。”
　　闫伊伊一靠近就看到李多才脑门上圆鼓鼓的大包，“哇，你这是脑门着地啊。”
　　提及这个，锦兮略感心虚，因为当时李多才晕倒时，是朝着她倒过来的，但锦兮下意识的就后退一步，然后，然后，李多才就咣当撞地上了…
　　“任乔桉，你看到没，可不得好好感谢姐姐我，要不是我眼疾手快，你可就跟这家伙一样破相了。”
　　任乔桉还没来得及提醒，闫伊伊的嘴就跟机关枪一样突突出来，把能说的不能说的都说完了，任乔桉心虚的瞅了眼锦兮，果然锦兮的脸色，肉眼可见的冷了下来。
　　李多才问：“蛤？你也晕倒了？”
　　任乔桉讪讪笑道：“没有的事，就饿的头晕而已，没有那么严重。”
　　“哦，我也是没吃早饭才突然晕倒的。”李多才有些不好意思的摸摸脑袋，一个大男人干活干到晕倒，实在不是什么光彩的事。
　　“所以不能不吃早饭哇。”
　　“是的，早餐是很重要的，长期不吃早餐会严重影响人体身体健康，不仅容易长结石，还可能…”
　　话题一下子拉到早餐的重要性上，任乔桉饶有兴趣的听着，一边的锦兮却悄悄拉了下她的袖子，贴着任乔桉的耳边，轻声细语道：“你跟我出来一下。”
　　糟糕……任乔桉感到了危机，锦兮不开心了。
　　果不其然，门外的锦兮靠着墙壁，双手抱在胸前，一脸严肃的说，“闫伊伊说的是怎么回事？”
　　这个“高冷的”表情任乔桉再熟悉不过了，以前的锦兮就常常挂着这副生人勿进的样子，让任乔桉退避三舍，但现在的任乔桉可不惧怕，她憨笑了一声，解释道：“就刚上课撸铁的时候，太起劲了，然后又太饿了，就低血糖犯了，稍微晕了一下下。不过，放心，我没倒，闫伊伊站我边上，给我接住了。”
　　“你…”任乔桉一笑，锦兮心就软了，她伸手抚上任乔桉的脸，细细摩擦，说：“这么重要的事，你怎么不和我说。”锦兮不想看到任乔桉受伤。
　　“这不还没来得及和你说嘛。”任乔桉把锦兮的手抓下来，握在掌心，“放心，我一般运气可好了，不会轻易受伤的。”这对于任乔桉来说不过一件小事，若会惹得锦兮担心，她可能宁愿不说。
　　“咳咳，咳咳。”
　　靠在门边的闫伊伊十分“自然的”磕了几声，成功引起当事人注意后，说：“她们两回来了，问我们要不要去吃饭。”闫伊伊想，她是不是打扰她们了。
　　任乔桉恋恋不舍的放开锦兮的手，“那我去吃饭了。”
　　“嗯。”锦兮同样很留恋掌心的温度，但她们每个专业每个班都有安排用餐，所以她们没有理由一块吃饭。
　　晚饭后，任乔桉休息了会，就先洗澡了，因为下午出了身冷汗，粘腻的她很不舒服。出来实习最好的一点就是，晚上不用完成作业，还有酒店的花洒真舒服！任乔桉美美的洗了一个澡，待任乔桉快快乐乐的洗漱完，穿戴整齐的出来，发现锦兮正安安静静的坐在她们房间的沙发上扣手机。
　　锦兮听到任乔桉出浴室的声音后，便抬起头来望去，刚好对上任乔桉惊讶的目光，锦兮饶有兴致的上下打量了一番，评价道：“睡衣挺可爱的。”任乔桉穿着一身连体熊猫睡衣，毛茸茸的，可爱极了。
　　“锦兮？你来多久了？”任乔桉在浴室根本听不到外面的动静，她甚至还在里面吹了个头发，鬼晓得她磨蹭了多久，而且任乔桉巨享受，甚至……
　　锦兮强忍着笑意，说：“大概从你开始唱《小哪吒》的时候吧。”锦兮来之前是給任乔桉发了消息的，但任乔桉没回，锦兮就直接过来了，是钱宝儿給她开的门，锦兮也是没想到任乔桉在洗澡，还十分快乐的一边洗一般嗷嗷唱歌。
　　“……”任乔桉好羞耻啊，默默戴上连体衣的帽子，把帽子拉下，遮住眼睛，只露出半张白白嫩嫩的脸蛋，白嫩的脸蛋也因锦兮的一句话染上了淡淡粉色，“宝儿呢？”任乔桉窘迫的只想转移话题。
　　锦兮回答道：“去找闫伊伊她们玩了。”不得不说，任乔桉的室友们还是很有眼力见的。瞅见任乔桉突然变得扭捏，锦兮轻笑道：“任乔桉，你害羞了？没事，你唱的挺好的。”
　　“……”别说了！任乔桉知道自己根本不是在唱歌，纯粹就是瞎囔囔，任乔桉走到锦兮跟前，提议道：“要不要出去走走？”没错，任乔桉还是在转移话题。
　　锦兮说：“不用，你都换上睡衣了，而且外面都是同学。”
　　也对。这里不像学校人多地方大，选择性更多，要是在酒店附近闲逛，十有八九遇到的都是些同班同学，要么就是隔壁班的熟人，是挺不自在的。任乔桉眼珠子一转，突然想到，“要不，看个电影？”
　　“行。”
　　成功绕过洗澡唱歌的话题，来到找电影环节，任乔桉积极打开酒店电视，一顿操作下来，发现电视上的APP根本就没几部电影，能看的更是少之又少，最后两人找了部还可以的老港片。
　　电影很经典，也很老套，所以两个人的心思都有些外飘。首先，打破安静环境的是任乔桉，“高宇不是暖通的吗，感觉他很关心李多才的样子。”让任乔桉有些奇怪，又说不上哪里奇怪，高宇对谁好像都是彬彬有礼的样子。
　　锦兮说：“嗯，他们两大一就认识了。”具体怎么认识的锦兮也不清楚，但他们两的情谊应该比她和高宇相识还要更早些。
　　“那个叶晴晴同学是不是你的室友？”任乔桉后来才想起，这女孩到底眼熟在哪里，不就是住她们对门寝室的其中一人吗。
　　锦兮没有隐瞒，“嗯，她喜欢李多才。”
　　“是么。”任乔桉沉默了会，一个是死皮赖脸要追求锦兮的人，一个是锦兮现在名义上的“男朋友”，两个人也许还是好兄弟，还有一个是锦兮的室友又把锦兮当成情敌的人，这几人好似和锦兮没什么关系，又有千丝万缕的联系，任乔桉怎么就搞不懂这复杂的关系呢？但任乔桉一点都不想锦兮掺和其中，“你和高宇，你们俩…一定要，要有关系吗。”任乔桉看得出来高宇对锦兮没有男女之情，人家也和她明确表态过了。但任乔桉总是喜欢不上高宇，这个人总是笑眯眯的，不知道心里在想什么。
　　“我答应了他的。”锦兮扭过头，对着任乔桉的目光，说：“其实我们两就是各取所需，我帮他挡桃花，他替我解决一些追求者问题罢了。”锦兮不会在这件事上欺骗任乔桉，而高宇有他自己的小秘密，是锦兮不能多说的。
　　又是这些话，任乔桉不咸不淡的回了句，“你们是挺般配的。”
　　锦兮听着怎么感觉酸溜溜的呢，“噗…你吃醋啊？”
　　“嗯。”
　　见任乔桉面无表情的承认了，锦兮呆滞住了，任乔桉就这么平静的看着她，令锦兮心下一咯噔，“对不起，我…”
　　“渣渣，你得补偿我。”任乔桉没有想逼锦兮的意思，她知道锦兮有自己的考量和苦衷。
　　也许，哪一天她们可以共同解决这些烦恼。
　　“所以，你要亲我一下。”
　　“啊？”
　　任乔桉画风转得太快，锦兮都要跟不上了。但看任乔桉已经闭上眼，一脸笑意的期待，锦兮还能怎么办，只能凑上去，“吧唧”了一下。
　　任乔桉摸了摸被亲的小脸蛋：“就这？”她这眼睛不是白闭了？
　　锦兮害羞的不敢直视任乔桉的眼睛，嗔了句，“不然你还想怎么样。”
　　她想怎么样，她当然是想……
　　盯着锦兮唇瓣一张一合，任乔桉又想起了之前的吻，过了太久了，久的任乔桉都要忘记，锦兮的唇是什么味道的了。任乔桉炙热的目光惹得锦兮无处可藏，锦兮看见了任乔桉微微滚动的候结，她抬起眸，四目相对时，连空气都变得粘稠了，锦兮情不自禁的微微张开唇，两个人的距离一点、一点靠近，就像是互相吸引的磁铁，难以自持的吸引力，越来越近，越来越近…
　　就在两人眼神都变得迷离时，一阵猛烈的“啪啪啪”声突然响起。


第56章
　　“啪啪！啪啪！”
　　突如其来的敲门声宛如冬天里的一碗冰水，无情的浇在正意乱情迷的两个人头上，浇的两人触电般拉远了彼此的距离。
　　“我去开门。”任乔桉低着脑袋走向门前，刚打开门就迎来了一记大嗓门。
　　“任乔桉！去玩牌啊！我不会玩，她们让我来喊你。”闫伊伊作为寝室唯一不会打牌的人，被吴念芝她们光荣赋予任务，来喊任乔桉，“她们三缺一，很急！欸？你怎么脸红红的。”闫伊伊这才注意到任乔桉双目无神，脸色还怪怪的样子。
　　“刚洗完澡。”任乔桉随便嘟囔了声，闫伊伊了然的哦了声。
　　就这？！
　　就这破事？！！
　　就因为这破事耽误了她和锦兮的“深入”交流！
　　一瞬间，任乔桉仿佛一只失去了光的咸鱼，毫无梦想可言。
　　“我去问问锦兮。”
　　最后，任乔桉和锦兮还是加入了打牌大军。牌局设在闫伊伊和吴念芝房间，参加人员除了任乔桉寝室一窝还有棠沐和锦兮，玩的扑克游戏是“升级”。一开始吴念芝她们和棠沐玩的是“跑得快”，但几局下来，几人觉得有些无聊，棠沐便提议玩“升级”，这可就涉及到闫伊伊的知识盲区了，她本来就不太会扑克游戏，听棠沐和吴念芝讲了一番“升级”游戏的规则，愣是没学明白，完全搞不懂什么叫“主牌”，什么又是“毙”，惨遭吴念芝嫌弃，这才有了后来让她去找任乔桉加入。
　　任乔桉倒是会打“升级”，就是玩的一般。基本规则也都知道，比如轮庄规则，开局中，双方争庄，先亮者为庄家。四位玩家中任意一位亮了合法的牌后，其它玩家就不能再亮同级别或该级别以下的牌了，若亮出更高级别的牌，则可抢庄，作为庄家的玩家可以获得底牌。确定完庄家后，庄家亮出的那种花色，便是主牌。后面的对战过程，则是计分，一句话能把控住得分数你就赢了。
　　任乔桉和钱宝儿是中规中矩的选手，但耐不住有棠沐和吴念芝这两位高手玩的好啊，任乔桉和吴念芝一对，钱宝儿和棠沐一对，庄家闲家你来我往，倒是打的势均力敌，棋逢对手！
　　锦兮本来是完全不会的，但几局观望下来，加上任乔桉的循循讲解，不一会就弄明白游戏规则了，后面直接接替了任乔桉的位置，一开始还需要任乔桉的指导，但后面锦兮越打越得心应手，惹得任乔桉直夸“天赋型”选手！
　　闫伊伊看锦兮从门外汉到职业选手，也心痒痒的想上手，只不过她的求学之路就没那么顺畅了。一开始是吴念芝手把手指导教授，但两人没一会就吵了起来，吴念芝嫌闫伊伊不听话乱出牌，闫伊伊嫌吴念芝不会教，她都不知道为什么要出这张牌！后来闫伊伊又跑到了棠沐身边求指导，闫伊伊经棠沐□□一番后，倒是明白了基本规则，但就是不知道为什么总是赢不了！不管她当庄家还是闲家，都是输的份！
　　到最后，几人中打的最起劲的就是锦兮和闫伊伊，一个是觉得有意思，一个是不服输。后面，任乔桉和钱宝儿干脆就退出了战局，在一边磕起了瓜子。钱宝儿是一边嗑瓜子一边刷手机，偶尔阻止一下吴念芝和闫伊伊斗嘴；任乔桉则是一边嗑瓜子，一边欣赏着锦兮全神贯注的投入打牌事业。怪不得都说“认真工作的女人最美丽”，任乔桉发现认真打牌要赢的锦兮也可爱极了！为此，任乔桉还看出了心得，锦兮大部分游戏都能玩得好，不是没有道理的，还有，她恐怕是找了个“赌神”女朋友哦。
　　四人打着打着就到凌晨一点了，若不是碍于白天还有课程，几人恐怕能决战到天亮。
　　利落收拾完桌面后，闫伊伊才惊觉怎么就剩她们四个人了，“她们两呢？”
　　吴念芝瞟了床上一眼，“宝儿回去洗澡了，任乔桉不是躺床上嘛。”
　　纯白被单上一坨黑白相间，毛茸茸，蜷缩在一块的小东西可不就是任乔桉本桉，锦兮以为任乔桉在扣手机，徐徐靠近，刚想唤一声，却发现任乔桉虽然手里抱着手机，但眼睛却是闭着的，而且呼吸平缓，俨然一副熟睡的模样。
　　“哟，她怎么在我床上睡着了。”闫伊伊走过来一看，发现任乔桉怎么已经呼呼大睡了。
　　吴念芝无情吐槽道：“这家伙是猪嘛。”她们打牌这么吵，任乔桉都睡得着，还睡得很香的样子。
　　棠沐轻笑道：“哈哈~乔桉睡相真可爱。”
　　棠沐刚说完就获得了锦兮一记眼光，棠沐捕捉到了，笑的更欢了，锦兮别过头，不跟这腹黑的女人一般见识，锦兮想当务之急还是任乔桉，便说：“我抱她回去吧。”/“我背她回去。”锦兮诧异的看向闫伊伊，她和闫伊伊几乎是同时开口的。
　　吴念芝白了闫伊伊一眼，“喂，人家小两口的事，你凑什么热闹。”傻大妞，有没有眼力见的。
　　闫伊伊倒是没想那么多弯弯绕绕，因为几人之中，好像就她身上还有几两肉，她看锦兮也是瘦巴巴的，问：“你可以么？”
　　“嗯。”
　　然后，锦兮就用实际行动证明了她可以！直接把任乔桉公主抱了起来，锦兮对闫伊伊说：“麻烦帮我开门。”
　　“好。”闫伊伊乐于不用出力，跑个腿还是可以的，一路护送锦兮和任乔桉，从一个房间到另一个房间，其实也就隔壁房的距离，但虽然只有短短几十米不到，锦兮却能面不改色的抱一个成年女子走完，闫伊伊觉得还是十分了不得的，这难道就是羽毛球运动员的体力嘛~
　　两人成功把任乔桉放上自己的床后，闫伊伊伸了个懒腰，连打了几个哈欠，“哈~困死了，我先走了。”
　　“好。”锦兮正盯着任乔桉的连体睡衣发呆，不知道是该把它脱了，还是就这样給任乔桉盖上被子。按理来说这种厚度的睡衣，应该不是直接穿着睡觉的吧，但锦兮又拿捏不准，任乔桉里面还有没有穿其他衣服，况且給人脱衣服什么也太…羞耻了。锦兮就这样盯着任乔桉看了好一会，直到浴室传来钱宝儿“呼呼”吹头发的声音，锦兮才又把思绪拉了回来。
　　最终，锦兮没能做出給任乔桉脱衣服的举动，因为这样势必会弄醒任乔桉的，锦兮給任乔桉盖好被子，又捏了捏被角。做完一切后，锦兮的视线落在了任乔桉恬静的睡脸上，从秀气的眉毛到弯弯的睫毛，从圆润的鼻头到小巧的嘴巴，最终停在晶莹的唇瓣上。
　　任乔桉的唇形很好看，是小小的，微微上扬的。就算是在睡梦中，也显得那么温柔。
　　一瞬间，锦兮梦回两人早些时候的四目相对，渐渐靠近，只差毫厘的吻。或许，她应该把没做完的事做完，脑海中有了这种想法，锦兮便做了，她撩起耳边的长发，倾身，吻上这片小巧的唇。
　　锦兮本想蜻蜓点水似的完成这个吻，但尝到柔软和清甜后，她又怎么舍得离开，情不自禁的轻轻吮吸起来，甚至小心翼翼的伸出小舌，滑过对方的唇瓣，试图润湿对方略显干涸的地方。
　　锦兮闭着眼，笨拙的吻着，突然感受到任乔桉的唇瓣微动了一下，惊得锦兮慌张的睁开眼，立马离开身下人儿的唇，但身下人儿可不是那么想的。锦兮想离开，却被一双手圈住了脖子，任乔桉微微用力，就把锦兮拉了回来，两张唇又准确无误的贴在了一起。
　　任乔桉用灵活的小舌撬开锦兮的唇齿，一步一步，加深了这个吻。
　　你追我赶，攻防掠夺。
　　直到两个人都喘不过气来，任乔桉才松开对锦兮的禁锢，分开时，两人都已面红耳赤。
　　“你…”锦兮一张俏脸早已绯红，心脏跳动剧烈的仿佛下一秒就要跳离胸腔，“你…怎么装睡…”锦兮此时的心情是又羞又恼，又澎湃的无以复加。
　　“嘿嘿”任乔桉露出满足的笑容，还意犹未尽的舔了舔唇，然后，双手一掀，把自己埋进了被窝里，“晚安，我甜甜的女朋友！”
　　见任乔桉亲完皮完就躲被窝里偷乐，锦兮没好气的拍了两下被子里的东西，脸上的笑容却越来越明显，“晚安，我亲爱的小骗子。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小可爱们喜欢打扑克吗，会玩“升级”嘛~~


第57章
　　“艰难”又快乐的金工实习之旅眨眼就结束了，很快，时间到了年底。即将到来的元旦节假日让人期待，作为新一年的开始，和旧年的结束，这一天必然是值得庆祝和欢喜的。
　　任乔桉同样很期待，早早就和锦兮约好了去江边看烟火。b城的烟花秀还是小有名气的，往年因为节假日客流量太大，任乔桉都不愿意去凑热闹，但今年不一样，身边有喜欢的人，再多的人流，想必任乔桉也觉得无所谓。
　　但任乔桉没想到，其他人同样兴致满满。
　　到了12月31日这一天，除了同寝室的三只单身狗囔囔着也要去看，连棠沐也要跟着去，原本的2人约会瞬间变成了6人集体活动，这也就算了。毕竟，棠沐和自家室友们都知道她和锦兮的关系，任乔桉不会觉得尴尬和不自然，但为什么高宇和许昊然会出现在女寝楼下等她们？
　　两个高挑帅气的男生同时出现在女生寝室楼下，引得不少女生频频回头打量，特别高宇也算是学院的风云人物之一，到哪都是自带话题。
　　许昊然见到任乔桉她们徐徐出场，激动的挥起了手，“学姐们晚上好～室友们回家的回家，跟女朋友约会的约会，我只能来投靠你们了，求学姐们收留～”
　　许昊然一身红色卫衣搭配黑色休闲裤，外面套着一黑色风衣，平常耷拉着刘海，今天往后梳了一半，露出光洁的额头，看起来还挺焕然一新的。
　　旁边的高宇带着淡淡笑意，说：“我也一样。”
　　任乔桉正疑惑着两人的出现，特别是许昊然，这时闫伊伊贴到她耳边说道：“那小子问我们今天晚上什么活动，我就跟他说了，但我没想到他会跟来。”原来如此，任乔桉记起来了，许昊然也问过她，但任乔桉没有马上理会，后面就忘记回复了。
　　多四个人是多，多六个人也是多。任乔桉自我安慰的想到，到时候再和锦兮偷偷“掉队”不就行了。
　　锦兮也没想到高宇会突然出现，她跟高宇提过元旦的安排，高宇的回复是他也有安排，至于是什么，双方都没有明说。但锦兮可不会自恋的以为，高宇一开始说的有“安排”就是跟她们一块看烟火，想必是出了什么差错。锦兮向高宇投去询问的目光，高宇回了个抱歉的眼神，而后锦兮又收到了高宇解释的微信。
　　“我那边出了点状况，突然没地方去了，求姐姐收留~”“保证不打扰你们！”
　　锦兮无奈的回了个“没事，人多热闹。”
　　8人下了地铁，径直走到江边，一路上和她们方向相同的人很多，有和他们一样的学生群体，也有拖家带口的全家总动员，还有不少外国友人，看得出来b城烟花秀的受欢迎程度。
　　到了江边，触目可见的黑压压一片，离栏杆最近的地方已经站满了人，还有人装备齐全，“□□短炮”，各显神通。离岸边稍微远些的地方，则已经是吃喝玩乐“地摊式”一条街模式了，热闹极了。
　　“卧槽，好多人啊！”闫伊伊想不出任何一个形容词来形容中国人之多，只能一句“卧槽”行天下。
　　棠沐感受到了满满的节假日氛围：“是啊。烟火秀九点才开始，现在还不到八点，江边就已经人满为患了。”
　　“啊～那我们去吃东西吧，反正都挤不进去。”面对黑哇哇的人群，钱宝儿选择放弃抢占最佳观景位置。
　　美景哪有美食重要，闫伊伊举双手赞成，“我觉得可以。”
　　“这才几点？你们是猪吗。”吴念芝即对美景不感兴趣，也对美食提不起兴致，她只想远离人堆，当个废宅。
　　棠沐永远是打圆场的角色，“哈哈，先去那边逛逛吧，看起来很热闹。”
　　任乔桉勾着锦兮的胳膊，慢悠悠走在队伍的后方，突然她踮起脚，攀上锦兮耳边，悄咪咪的说，“锦兮，我们两等会溜走吧～”
　　锦兮侧头看向任乔桉，一张秀气的脸蛋上，挂着两弯小月牙，显得女孩古灵精怪的，锦兮宠溺一笑，“行啊，你想带我去哪呢？”
　　“嗯…？”华生，你问到了盲点。任乔桉只想着两人世界，完全没考虑到要去哪哇。
　　一直走在任乔桉旁边的许昊然，突然加入聊天，“乔桉学姐，你手伸在外面不冷吗？”
　　在许昊然眼里，任乔桉和锦兮的亲密动作，就像是大街上随处可见的小姐妹、小闺蜜一样。所以，许昊然丝毫没感觉到两个人之间的特殊氛围，唯一让他纳闷的是，两个人什么时候关系这么好了？
　　“啊？是有点。”但任乔桉想抓着锦兮的胳膊啊，这么多人，要是走散了怎么办。
　　许昊然露出灿烂的笑容：“我有手套，学姐需要吗。”
　　“谢谢你啊，但…”任乔桉刚开口拒绝，耳边就传来一句俏生生的女声。
　　“不用。”锦兮先替任乔桉拒绝了，然后当着许昊然的面，抓着任乔桉的手，放进了自己的口袋里。
　　由于锦兮一直插着兜，兜里已经被暖的热呼呼的了，任乔桉冰凉凉的手，一进来，就温暖极了，任乔桉舒服的眯起眼，手掌心也换了个方向，在兜兜里，和锦兮的手，十指紧扣着。
　　“呃，好吧。”许昊然挫败的挠挠头，但是他的错觉吗，怎么感觉锦兮学姐不太待见他的样子？不对，第一次见面时，锦兮学姐就不待见他。许昊然想不明白，自己怎么就遭人讨厌了？更令许昊然想不明白的是，乔桉学姐和锦兮学姐两个人怎么黏黏糊糊的，这就是女孩子之间的友谊吗？
　　因为许昊然经常性有话没话的找任乔桉聊天，任乔桉突然注意到一个奇怪的点，许昊然今天穿的是风衣，锦兮穿的也是风衣，两人还都是黑色系，任乔桉自己穿着白色面包服，站在两个人中间，岂不就是奥利奥组合？
　　任乔桉被自己的胡思乱想逗笑了，锦兮注意到了，捏了捏任乔桉的手，问：“这么开心，笑什么呢？”
　　“不告诉你。”任乔桉含着笑意说，说出来显得她不太聪明的样子。
　　“学姐，那里有卖花欸！要去看看吗？”许昊然惊呼道，突然他又想到了什么，朝高宇说，“学长，不买一束送给锦兮学姐吗？”
　　高宇愣了一瞬间，然后笑着摇了摇头，他朝卖花的方向指了指，许昊然才发现任乔桉已经小跑了过去，见任乔桉有兴趣，许昊然立马跟了上去。
　　两人走后，高宇往锦兮旁边近了一步，笑道：“呵呵，任同学这么迟钝的么。”
　　“……”锦兮和高宇一样，面朝着任乔桉和许昊然方向看去，看两人跑到卖花的小贩前，还在有说有笑的讨论着什么。锦兮心下默叹了一口气，之前对蓝芃如此，现在对许昊然亦是如此，任乔桉这家伙是察觉不到别人对她的好感吗。
　　“挺可爱的。”高宇又添了句，这方面上和那个人一样呢，迟钝的让人无奈。
　　听到高宇用略带宠溺语气的夸奖任乔桉，锦兮立马警惕的看了高宇一眼，高宇摆摆手，一脸求胜欲，“可爱归可爱，但不是我的菜。”
　　“哼…”锦兮轻哼了声，语气却不冰冷，“看你今天心情不好，不和你计较。”
　　“……”高宇笑容一僵，他还以为他隐藏的很好呢。
　　微微一戳穿，锦兮就看到了高宇眸中的悲怆，站在朋友的角度，锦兮忍不住多说了一句，“有时候真不知道你是怎么想的，但你觉得值得就行。”
　　值得吗？
　　他也不知道那人值不值。高宇嘴角扬起一抹苦笑，“谢了。”
　　两人说了几句话的功夫，买花的人回来了，任乔桉手里捧着一小束深红色蔷薇，眉开眼笑，许昊然则紧跟在后面，手里捧着一束橙色玫瑰，脸上写满了局促和紧张。
　　锦兮清楚的知道任乔桉是朝着自己奔过来的，明明两个人已经在一起一百多天了，但锦兮的心还是常常会因为眼前这个笑靥如花的女孩雀跃不已。
　　“锦兮，我挑的花好看吗？”任乔桉捧着花蹦跶到锦兮面前，像献宝似的端給锦兮看。
　　锦兮笑着说：“好看。”花好看，人更好看。
　　“嘿嘿。”任乔桉发出憨憨笑声，她本应该挑个浪漫时机送给心爱的姑娘。这会她跟锦兮站在人来人往的街道上，显然不是个什么浪漫的地方，任乔桉用余光瞅了高宇他们一眼，见许昊然正拉着高宇，在一边说着什么悄悄话，闫伊伊四人更是早不知道走哪去了，任乔桉感觉这是个开溜的好时机。于是，任乔桉拉着锦兮的衣角，小声的说道：“趁他们两说悄悄话，我们赶紧走吧。”
　　“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　提前祝大家伙们圣诞快乐！元旦快乐！！！


第58章
　　任乔桉拉着锦兮一路小跑，穿过人流，穿过喧嚣，穿过繁花似锦的街道。跑啊跑，仿佛两个人要逃离世界的中心，前往隐秘无人角落一般。
　　这世界有那么多人，多幸运~我有个我们~
　　锦兮目光落在紧紧相扣的两只手上，不自觉扬起嘴角，锦兮从未想过，某一天会和一个快乐的女孩，手牵着手，毫无顾虑的穿越在人潮里，仿佛周遭的一切都和她们无关。
　　“哈哈，我们去哪呀？”虽然锦兮觉得莫名浪漫，但任乔桉到底想带她去哪呢。
　　任乔桉扬着笑容，理所当然道：“不知道。”
　　跑了一会儿，周围的景象都变了，锦兮觉得已经足够远了，高宇他们应该找不到她两了，便拉着任乔桉缓下步子，“那里好多人啊。”
　　听到锦兮的话，任乔桉随之望去，果然看到一堆人围在一个摊位前，任乔桉缓下脚步，目光透过人群，仔细打量，这摊位上似乎什么商品都没有，旁边竖着一张牌子，写着几个毛笔大字“免费算命”。
　　“呃，算命的。”任乔桉汗颜，围观者还以年轻人居多，女性占比更大，“好像还是个女算命先生。”任乔桉隐隐看到了被围在中间的算命先生，似乎还是个年轻人。
　　锦兮投去好奇的目光，“这都算些什么呢？”
　　“不知道，但肯定不靠谱。”任乔桉对这些玩意嗤之以鼻，“一会让你说名字的笔画数，一会问你的出生年月，反正问一堆有的没的，最后得出一些不重要的结论。”
　　锦兮侧目，“你怎么知道的这么清楚？”
　　“还不是群里的老夫子，你还记得这个人不？”任乔桉接着说，“她就经常用这些玄学忽悠我，每次和她聊天，都神神叨叨，神神经经的。”
　　锦兮觉得有些好笑，“哈哈，她是神婆吗？”
　　“不知道，据说是干这行的，就是不知道真假。”老夫子的话不能全信，这是任乔桉经验之谈。
　　“你跟她关系很好？”锦兮早注意到了，任乔桉和老夫子经常在群里互相@，关系很不错的样子。
　　任乔桉不以为然，“还行吧。当网友好些年了。”任乔桉刚混群时就认识了老夫子，两个人也算是不怼不相逢吧。
　　“哦。”锦兮别了别嘴，心中有些吃味，但理智上锦兮又明白，老夫子和任乔桉仅仅是“好友”关系。
　　然而，任乔桉根本没有注意到锦兮脸上的小细节，她的目光被两边琳琅满目的摊位給吸引了，“那边有卖手工品的，我们去看看吧。”
　　摊上是各式各样的手工银饰品，在灯光的照射下，显得闪闪发亮，耀眼极了。
　　“锦兮，你喜欢什么样的？”
　　“嗯…”锦兮粗略的扫了一遍，挂饰，耳环，手镯，戒指……放在高中时，她都挺喜欢的，但近两年，锦兮对这些小饰品兴趣少了。
　　摊主小姐姐微笑道：“本店饰品都是纯手工打造的哦，都是只有一件的，小姐姐们喜欢的话可以试试。”
　　“是嘛。”任乔桉礼貌性的应和了声，然后拿起一个戒指，抓起锦兮的手，套了上去，“大了些。”而后又换了个套上去，“这个好像刚刚好。”
　　“这也太夸张了吧。”锦兮瞅着手指上的大蜘蛛，发出抗议，然后又见任乔桉往自己大拇指戴上了个，骷髅头形状的戒指，锦兮眉头拧在一块，“任乔桉，你审美这么奇怪嘛？”
　　“嘿，哪奇怪了，这叫个性。”任乔桉扬起骄傲的小脑袋，“那你觉得哪个好看叻，让我看看锦大美女的眼光。”
　　任乔桉都这么说了，锦兮能不认真的挑选一下，过了会，锦兮指了指其中一个，“这个还不错的样子。”
　　“小姐姐眼光真不错，这是对对戒哦，采用活口和做旧工艺，设计简约复古，适合大多数佩戴，无需担心手寸哦。并且戒身上分别刻有日与月图形，寓意为：吾爱有三，日，月与你。以日与月为原型，诉说执手朝暮的情深意切哦。”
　　“还挺浪漫。”任乔桉起了购买的心思，刚想扭头问问锦兮的意见，却见锦兮完全被隔壁摊位吸引了注意，任乔桉甚至不知道锦兮什么时候过去的。
　　任乔桉踱步到锦兮身边，问：“看什么呢？”
　　锦兮兴奋的拿起她一眼挑中的小玩意，拿到任乔桉眼前，“任乔桉，你想要哪个？”
　　一个粉色的傻萌傻萌的五角星，和黄色的一个傻笑傻笑的方块形状的手机挂坠，陡然印入任乔桉眼帘，“呃，好丑。”
　　“呸，明明很可爱。”锦兮佯装生气的嗔了一句，“快点选一个，我送你。”
　　“……”如果可以任乔桉两个都不想选，但见锦兮一脸兴奋样子，任乔桉怎么好意思扫兴，她选择海绵宝宝！
　　另一边，闫伊伊和钱宝儿她们被美食吸引，早就把其他人忘得一干二净了。
　　吴念芝不紧不慢的跟在闫伊伊她们身后，身边唯二从容淡定的伙伴，却是一个令她讨厌的人，吴念芝撇了撇嘴，问：“你跟着我们干嘛。”
　　棠沐淡定回道：“难道我要跟着锦兮么。”
　　吴念芝没法否认，“…切。装模作样。”
　　棠沐挑眉看了眼吴念芝，说：“你好像很讨厌我。”
　　“啧，很明显么。”吴念芝眼珠微转，避开了与棠沐视线相汇，但嘴上依旧不饶人，“亿点点吧。”
　　棠沐沉默了会，开口问道，“为什么？”虽然她早就有感觉了，只不过从前棠沐从不在意，今天她突然有点想知道吴念芝不喜欢她原因。
　　“……”为什么？为什么她会讨厌棠沐呢。
　　吴念芝的思绪回到了第一次见到棠沐的时候，那是在一次某某辩论会的领奖台上，由棠沐所带领的队伍获得了第一，而吴念芝所在的队伍屈居第二，如翩翩君子的棠沐在领奖台上，笑着面对观众，面对着她们，端庄而谦虚的说了句“友谊第一，比赛第二”，好像从那刻起，吴念芝就不喜欢棠沐了。吴念芝讨厌这句话，所以也讨厌笑着把这句话说出口的棠沐，更别提后面更多次比赛上吴念芝与棠沐的相遇。
　　“可能天生不对付吧。”吴念芝随口胡诌了句，总不能说她看着棠沐就想起曾经的自己，那个虚伪的、令人讨厌的自己。但吴念芝知道棠沐远比曾经的她优秀。
　　“……”棠沐该怎么想，吴念芝給了答案好像又没给，她想问明白，但吴念芝没给她机会。棠沐眼睁睁见着，吴念芝说完就追到闫伊伊和钱宝儿身边去了。
　　“欸？宝儿，刚刚不是任乔桉和锦兮吗？”闫伊伊手里拿着烤面筋，歪头问道，钱宝儿同款歪头，一脸迷茫。
　　一旁的吴念芝怀里抱着满装小肉串的桶，拿出一串塞到闫伊伊嘴前，“傻大妞，吃你的吧。”
　　钱宝儿成功被美食吸引：“芝芝，我也要～”
　　眼见整点的烟花秀马上就要开始了，人流渐渐往江边靠拢，任乔桉和锦兮却反其道行之，逆着人流，偏偏往远离江边的地方去。果然越往外，人群越少，眼尖的任乔桉发现了一片高地，那是市民广场的台阶，平常许多散步的居民会坐在这休息。而今夜由于烟花秀，大多数人被吸引到了江边，这儿倒是零零散散的少了许多人。
　　走近，任乔桉才发现台阶上零星坐了不少三两成群的青年人，“咋哪哪都有人呢。”任乔桉不满的嘟囔了句，想找个清净地可真难。
　　“比江边好多了。”锦兮四下扫了眼，这里氛围远没有江边热烈，大概都是些“凑热闹”的佛系选手吧。
　　任乔桉拉着锦兮逛了大半圈后，终于挑了个比较“安静”的地方，“就这吧。”任乔桉话音刚落，远处的天空就亮了起来，墨色的幕布，绽放出一朵巨大的七彩花朵，随之而来的，是声巨大的响声。
　　绚丽的烟花骤然绽放，璀璨了整个天际，流星般的火花从天空直落，伴随着人们热烈的欢呼声。
　　在砰砰不断的烟花声中，每个人脸上都洋溢起幸福的笑容，任乔桉也不列外，烟花绽放，消失，只是瞬间的事，但留下的是记忆是永恒的，任乔桉多想牢牢的记住这片刻无与伦比的她。
　　锦兮感受到了任乔桉热烈的视线，转过来笑道，“你不看烟花，老盯着我干嘛？”
　　看着烟花下的美丽女孩，任乔桉突然举起手中的花捧，拿出怀里的戒指，装模作样的清了清嗓子，看着锦兮道：“有花，有戒指，你是不是该说句我愿意啊。”
　　“？？”锦兮一时反应不过来，顿了两秒后，见任乔桉冲她挑眉微笑，才后知后觉的明白，任乔桉在跟她开玩笑呢，锦兮接过花束，发出咯咯轻笑，轻轻回了声，“我愿意。”
　　任乔桉满意了，接着上前一步，揽住锦兮的腰，锦兮仿佛也知道了任乔桉的意图，低下头，迎上女孩的唇瓣。
　　一边是姹紫嫣红的天空，一边是相拥相吻的女孩们。
　　许昊然眼中满是错愕，不敢相信自己所见，乔桉学姐和锦兮学姐……
　　“学长，她们…”
　　高宇拍了拍许昊然的肩膀，没有多说什么，“走吧，我陪你喝一杯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日推荐“这世界那么多人”-莫文蔚


第59章
　　又到了匆忙的期末，任乔桉本来和锦兮约好了去图书馆复习，但锦兮临时有事，任乔桉在图书馆待了一会，便早早回寝室了。回到宿舍，竟空无一人，连最宅的吴念芝都不在，任乔桉觉得有些无聊，刷了会手机，顿感无聊，一时兴起便逛起了学校的贴吧。
　　果然，一进校吧，加精贴就是什么“b大十大校花”“校园八大异事”“某系校草和某院校花三两事”等等，各种八卦和奇闻逸事，任乔桉看着这夸张的标题就想笑，大家都这么无聊的么？几篇浏览下来，任乔桉一脸懵逼，这说的是她学校的人和事？任乔桉怎么一点儿也不知道，忽然，任乔桉想到，锦兮也算是校园风云人物之一吧。
　　想着，任乔桉便输入了锦兮的名字，一搜索还真有，还不少。其中点击量最高的一篇就是“土建学院四大院花之锦兮篇”，任乔桉饶有兴趣的点进去看了看，好家伙，不看不知道，一看吓一跳，不光描述了锦兮的外貌如何惊为天人，还详细的介绍了锦兮现状，包括身高体重血型星座和爱好，更离谱的是连锦兮爱吃什么不吃什么都有，写的居然还是对的！
　　任乔桉内心大感离谱，手上却默默存下了吧中配图，不得不说抓拍的还是很好看的。
　　腻害了，我的网友。
　　翻着翻着，任乔桉翻到了一个标题更劲爆的贴“锦大院花和她的男人们”。
　　啧，一看就是标题党。任乔桉心下不屑，但手上却很诚实的点了进去，哪知点进去，第一张图就是老熟人“高宇”，然后评论一堆的般配般配般配，还有少数说锦兮不配的。
　　呵，就这。
　　任乔桉继续翻看，又看到了几张熟悉的面孔，薛仁和赵国富，薛仁是锦兮前男友没错，但赵国富好像和锦兮八杆子都不着，更夸张的是，任乔桉甚至还看到许昊然？？
　　嗯？？？所以网友们认为每出现在锦兮身边的一个男人，都是锦兮男朋友？这让她这个天天出现在锦兮身边的正牌女友，情何以堪啊！
　　任乔桉看得有些心烦，特别是还有些不堪入目的评论，这些人凭什么胡言乱语，明明什么不明白，却恶意诋毁抹黑他人。
　　简直令人作呕！任乔桉坏了心情，刚想关掉页面，却被最新的一条评论吸引了注意，评论带着图片，任乔桉点开图片一看，是锦兮和一个陌生男子面对面，坐在学校附近的一家咖啡馆，最重要的图片右下角的日期是今天。
　　任乔桉脑子一下子冒出了好多念头。
　　锦兮说的临时有事就是见这个男人？任乔桉不敢多想，却又控制不住的胡思乱想。
　　……
　　晚上，任乔桉见到了锦兮，在操场上，是二人在一起后的保留项目。只不过，今天的散步，两人都异常沉默。
　　任乔桉见锦兮身上的衣服，和她在贴吧照片上看到的如出一辙，内心思绪翻涌，但到了嘴上却不知如何表达，“今天…很忙？”任乔桉只能干巴巴的来了句问候，她看得出来锦兮的心情也不算“美妙”。
　　“嗯。”锦兮应了声，她心里有事，没有注意到任乔桉的不对劲，只觉得今天任乔桉怪安静的，“你复习的怎么了？”
　　察觉到锦兮的目光，任乔桉勉强勾起一个笑容，“挺好的。”本来是挺好的，直到……她手欠去浏览校吧，又无意之中看到了……“锦兮，你没有其他的事想告诉我么，比如今天忙些什么了。”任乔桉故作平常语气，把心中的疑虑一丝一丝抛出。
　　锦兮拧着眉，望着任乔桉，今天确实发生了些令她不开心的事，任乔桉估计也瞧出了她的不开心，但锦兮应该倾述出来吗。
　　“我今天见了一个人。”锦兮想到任乔桉见过她狼狈的时刻，所以她可以尽情地说的吧……
　　“谁？”任乔桉期待的看向锦兮，只见锦兮微微抬起头，注视着前方忽明忽暗的路灯。
　　锦兮眸中怀着淡淡的忧伤，说道：“一个曾经让我期待过的人。”一个曾经让锦兮饱含期待的人，期待着她的爱。
　　“……”期待…多么深情又卑微词，任乔桉窥探到了，这个人在锦兮心中一定有非凡的地位，正因为重视，才会失落和悲伤。所以这个人是锦兮不开心的原因吗，任乔桉不禁想到。明明锦兮什么都没有说，任乔桉却尝到了一丝苦涩，“你们…见面不顺利吗？”
　　然而，两个人都各自沉浸在自己的情绪中。
　　“曾经我以为她是爱我的。”锦兮心中感伤，继续说道：“直到今天我还天真的认为，她来看我，是因为爱我。但…”锦兮苦涩一笑，“是我想多了。”
　　锦兮的表情越悲伤，任乔桉心中的闷就多一分，“锦兮，你还喜欢他吗？”任乔桉突然不懂了。
　　锦兮望向任乔桉，下意识的点了点头，任乔桉看了她几秒，然后，惨败似的垂下了脑袋。
　　“……”
　　幽暗的灯光下，锦兮看不清任乔桉的神色，“任乔桉，你怎么了？”
　　“那我算什么？锦兮。”
　　“…嗯？”任乔桉闷声闷气的一句话，让锦兮摸不着脑袋。
　　任乔桉低着脑袋，一股脑说出脑子里的想法，“你真的喜欢我吗？还是说我只是无聊的替代品，在你无聊的时候，才会想起的人。若不是身边没有其他人，你根本不会跟我在一起，对不对。若有了更好的，还是任何一个新欢旧爱都可以把我代替。”
　　“你说什么呢？任乔桉。你发什么神经啊？”锦兮生气的打断任乔桉的抱怨，任乔桉到底想表达什么！
　　“锦兮，我……”任乔桉也不知道她为什么会有这些念头啊，但不好的想法就是会在脑子里疯长啊，任乔桉拿出手机，问：“那你告诉我，这是今天的照片吗？”
　　锦兮脸上写满了诧异，但转眼，诧异变成了愤怒，“任乔桉，你觉得我今天是干嘛去了？”锦兮不知道照片是哪里来的，但的确是今天的，锦兮无法否定这一点。
　　任乔桉没有回答，但任乔桉眼中的怀疑刺痛了锦兮。
　　锦兮自嘲一笑：“相亲？见男人？找旧爱？”
　　“……”任乔桉平静的说道：“这应该你告诉我答案。”
　　“好好。我就是去相亲的，见男人的，行了吧。”锦兮一连说了两个好，仿佛破罐破摔的话语被锦兮说的很冰冷，但先“落荒而逃”的人却也是她。
　　任乔桉望着锦兮离去的背影，喊道：“你去哪？”
　　锦兮红了眼眶，语气却依旧凶狠，“回家！”
　　任乔桉知道锦兮口中的回家，肯定不是回宿舍。
　　望着锦兮越来越远的背影，任乔桉想追，却迟迟没有提起脚步。
　　最终任乔桉没有追上去，两人的聊天纪录也停留在那一晚。


第60章
　　锦兮盯着屏幕上和任乔桉的聊天记录，最后一条消息时间是上周五21：29，整整一个周末了，两人谁也没有联系谁。
　　注意安全？注意你妹啊！
　　锦兮对着任乔桉发来的最后一条信息，内心狂吐槽，自从那晚锦兮气愤离开后，就收到了一条任乔桉让她注意安全的信息，此后，任乔桉再无动作。任乔桉到底是什么意思，锦兮搞不懂了。锦兮是不会主动找任乔桉的，因为明明错的是任乔桉，任乔桉凭什么怀疑她！但锦兮同时很焦躁，她害怕任乔桉也不主动低头。
　　“你两怎么了？”棠沐早就发现了锦兮的低气压，这节课是和任乔桉她们专业一块上的，但锦兮和任乔桉却毫无互动，甚至两个人还在刻意避开对方，一看就知道闹别扭了。
　　锦兮闷闷说道：“没什么。”
　　棠沐顺着锦兮的目光看去，某人嘴上虽是这样说，眼神却是暴露了一切。
　　由于锦兮坐在任乔桉后方座位，所以她可以尽情“幽怨”地盯着任乔桉的后脑勺，任乔桉还要闹到什么时候，跟她低个头就这么难吗！只要任乔桉肯示弱，锦兮一定会把那天发生的事完完整整的告诉任乔桉的。
　　“喂，你女朋友的目光要把你杀死了，你知道吗。”吴念芝凑到任乔桉耳边，低声说道，“生气的女人最恐怖了，你确定还不去和好吗？”
　　任乔桉目不斜视的看着黑板，淡淡说道：“我们两都需要时间冷静冷静。”
　　“啧。”吴念芝倒是小瞧任乔桉了，之前谈恋爱的时候明晃晃一个“恋爱脑”，为了锦兮什么事都可以做，现在“恋爱脑”居然说要冷静冷静？真是太阳打西边出来了。“她怎么你了？给你带绿帽了？”
　　任乔桉白了吴念芝一眼，她就算生气锦兮瞒着她“一些事”，但绝不会以为锦兮脚踏两只船。经过两天时间，任乔桉已经冷静下来了，她明白锦兮和陌生男子会面，不能代表什么，那天是她情绪上头，说了些过分的话，她不应该质疑锦兮，更不应该怀疑她们之间的感情。但冷静过后，任乔桉发现她们之间有更严重的“问题”需要解决。
　　信任，她和锦兮缺乏彼此的信任。
　　任乔桉想知道自己为什么还不能信任锦兮，她们之间还缺少了什么。
　　“啧，少女，我劝你别想太多了，年轻的恋爱不需要想太多。”
　　直到课堂结束，两个人还维持着冷战的状态。但遭不住助攻们的鼎力相助，锦兮和任乔桉还是走到了一块，因为一下课，棠沐就很“巧合”的和闫伊伊一伙人走到了一块，然后更“巧妙”的明明是六个人同行，走着走着，锦兮和任乔桉就被排挤了出来。
　　然而，两个人的距离虽然不足半米，氛围却是冷到了冰点。锦兮冷着张脸，任乔桉则是面无表情，谁也没有主动说话。
　　“……”锦兮一直在用余光打量任乔桉，但凡任乔桉有示软的迹象，她绝对会原谅她啊。而现实任乔桉漠然的表情，狠狠的刺痛了锦兮，锦兮有些害怕这样的任乔桉，害怕眼里没有自己的任乔桉。
　　任乔桉的眼里真的没有锦兮吗？
　　不，任乔桉的心满是身边的人儿啊。但她必须克制住自己，她不能看锦兮，任乔桉怕看到锦兮脸上的委屈，她会心软，她会缴械投降。
　　“我想……”任乔桉刚想说她需要时间整理一下，话还没说出口，就被人打断了。
　　“锦兮学姐！”
　　锦兮被突然冒出来的男子吓了一跳，然而还没等锦兮反应过来，男子又开口了，“学姐！我是16级管理专业的王大力！从见到学姐的第一面开始，我就深深被学姐吸引住了，人生第一次体会到了怦然心动的感觉！你们女生可能不喜欢比自己小的男孩，但我思想上是个成熟稳重的大男人，而且我学习成绩不差，家庭条件也不差，个人条件也是可以的！”
　　“……”男孩叭叭说了一堆，都快給锦兮整无语了。但锦兮对眼前这个浓眉大眼的学弟可以说是毫无印象，“同学，我有男朋友。”
　　“我知道！”王大力红着脸喊道，“我不介意！”
　　“……”锦兮真无语了，普通追她的人都会止于“高宇”这道坎，今天还给她碰到了个“铁憨憨”。锦兮无奈道：“同学，你到底想怎么样？”如果是要表白的话，就利落些，锦兮分分钟可以拒绝，然后结束这荒谬的局面。
　　“我我想……”王大力甚至不敢直视锦兮的眼睛，只能硬着头皮吼道：“学姐，我能请你吃饭吗！”
　　“……”锦兮刚想拒绝，瞟到任乔桉的表情后，话到了嘴边又咽了回去，“也不是不行。”
　　“真的么！！”
　　“嗯。”锦兮面对着王大力，注意力却都在任乔桉身上，她捕捉到了任乔桉脸上一闪而过的诧异，但令锦兮失望的是直到最后，任乔桉都没有其他动作，就静静的看着她给了王大力微信号，然后离开了。
　　锦兮简直快要疯了，她不应该一时冲动，为了惹恼任乔桉，答应王大力的。不然，这会她也不会坐在这忍受这顿尴尬至极的晚餐。王大力这人真的太憨憨了，完全意识不到锦兮的不耐烦，全程在自顾自说，把自个的生平往事说了一个底朝天，就差給锦兮说到祖宗十八代了。
　　“吃饱了吗？”
　　“饱了，饱了。”王大力一边唠嗑一边可没落下胡吃海喝，甚至还因为太开心而胃口大开，“学姐，你怎么就吃这么点！”
　　一顿饭，近一个小时的时间，锦兮说过的话不超过五句，其余都是王大力的主场。说实话，锦兮一句话都没听进去，她心里被任乔桉搞的好乱，她是不是做错了，让任乔桉更生气了。会不会，任乔桉本来打算向她服软的，因为这一出，任乔桉又生气了。啊！烦死了！她就是想气气任乔桉而已，谁让任乔桉怀疑她的感情的，本来错的就是任乔桉！
　　这会儿，锦兮得先解决眼前的“麻烦”，“我已经买单了，你先走吧。”
　　“诶？学姐，不是说好我请客吗？那下次我再请你吧！”王大力感觉自己果然是有希望的！
　　锦兮头疼啊，什么叫搬起石头砸自己的脚，这就是，“王同学，我并不想和你吃饭，之前答应你，只是因为我和对象闹矛盾。”
　　王大力歪了歪脑袋，一脸天真的问：“所以你们要分手吗，那我有机会了？”
　　面对铁憨憨，锦兮只能更直接，“我们和好了，你没有机会，懂吗？”
　　“我只是利用了你，懂吗。”锦兮冷着脸，把话说绝了，“我不可能喜欢你，对不起，你走吧。你再待在我面前，只会让我更讨厌你。”
　　“……”王大力沉默了，他明白了，锦兮讨厌他。
　　怼走王大力后，锦兮并没有更开心。反而一个人喝起来了，几杯酒下肚后，锦兮心情更差了，她或许真的是个烂人，从前是，现在也是。从前没有任乔桉的时候，锦兮游戏情场，从不付出自己的真心，所以伤害了一些人，但锦兮从没觉得自己做错了什么。多少人喜欢她，多少人讨厌她，与她何干，锦兮从未给过他们承诺，所以为何要觉得亏欠和内疚。
　　但这一次，锦兮的感觉却很复杂，有怀疑，有自责，甚至是后悔。她真的做对了吗？她的任性行为不仅伤害了王大力，还会让任乔桉更讨厌她吧。但更令锦兮在意到发狂的是任乔桉的那句“你真的喜欢我吗”，为什么，任乔桉为什么会怀疑她的喜欢？是因为高宇吗，还是她的过往情史？还是说，任乔桉已经讨厌她了？这是借口吗，其实是任乔桉开始厌恶她了，对吗。
　　“锦兮？你怎么在这？”
　　粗重的男声传到锦兮耳边，锦兮抬起头，眼眸有些朦胧。
　　男人看到锦兮微微泛红的眼眶，表情一滞，而后，自顾坐在了锦兮对面，“需要我陪你喝一杯吗？”
　　“薛仁？”
　　锦兮看清了来人后，薄唇微动，“滚。”
　　“……”收到锦兮毫不留情的一个滚字，薛仁脸上闪过一丝尴尬，但很快又恢复了一脸担忧的模样，“兮兮你不要这样。”
　　锦兮没有回答，而是端起眼前的酒杯一饮而尽，然后又給杯中倒了半满，仿佛根本瞧不见眼前的人。
　　薛仁却不在意，“兮兮，我知道你不是真的喜欢高宇那家伙的，你们的感情根本是徒有虚名。”
　　心情不好让锦兮的酒量变差，几杯下去，锦兮的心情更糟糕了，“不要让我再说第二遍。”
　　这会的锦兮压根不想理薛仁，薛仁却跟眼瞎似的，非要往上凑，还自以为是的说了起来。
　　“兮兮，你不要闹了，我知道你跟高宇在一起是一时冲动，是为了气我，我不生气了。我知道，你从始至终就谈过三个男朋友，头两个根本连手都没有牵过，你根本不喜欢他们，更不喜欢高宇。只有我，只有我才是最适合你的，你是喜欢过我的，我知道。当初是我错了，我不应该太管着你的，我错了。我也不会再干涉你的个人生活，以后你爱和哪个男生玩就玩，我保证再也不…”
　　薛仁还没说完，一滩冰凉的液体就洒在了他脸上。
　　锦兮手上把弄着空荡荡的酒杯，眼中尽是不耐烦，“滚啊!”锦兮根本没听进薛仁的任何一句话，只觉得这人吵的令她心烦，能不能快点消失讷。
　　“……”尽管锦兮如此，薛仁却没有发怒离开，他擦了擦脸上的酒渍，神色讳莫的说道：“兮兮，你醉了，我送你回去吧。”说着，便站了起来要去拉锦兮的手腕。
　　“别碰我！”锦兮条件反射的挥开薛仁的手，薛仁哪会放弃，继续抓了上去。
　　“放开她！”


第61章
　　“放开她！”
　　任乔桉几乎是“闪现”到两人之间的。任乔桉自认为是比较温吞的性子，今天晚上却像疯了般，火急火燎的赶到这家餐厅，所以当任乔桉看到薛仁对锦兮出手时，怒火中烧，想都没想的冲到两个人之间，推开薛仁，把锦兮护在身后。
　　被突然冒出来的怒气冲冲的女孩推了把，薛仁没稳住身形，后退了一步，“…是你。”薛仁认出了这个女孩，很久之前出现在锦兮身边一次后，两个人就经常同时出现。
　　“任乔桉…”锦兮也很懵，呆呆看着任乔桉抓着自己的手，把她护在身后。
　　任乔桉的目光却在薛仁身上，她拿出手机，怼在薛仁面前，“这个人是你吧。”
　　幽幽白光映在薛仁脸上，让薛仁恍忽了一阵，好一会，薛仁才看清手机屏幕上的东西。薛仁脸色微变，这才意识到任乔桉话中所指，他推开任乔桉的手，不敢与之对视，“我不知道你在说什么。”
　　任乔桉没有放过薛仁脸上神色的变化，拧着眉头，顿了会说道：“既然如此。锦兮，走，我们去警察局。”
　　锦兮此时还处于懵逼状态，没有给出反应，但某人听到任乔桉的话，却是很激动。
　　“艹！你想干嘛！”薛仁拔高音量吼道，这家伙疯了吗！
　　任乔桉可没有疯，她认为这是最正确的做法，“当然是报警。”任乔桉对着薛仁，面不改色道：“我有理由怀疑这个人跟踪锦兮，偷拍照片私自上传到网络上，并散播不实性的侮辱谣言，这种行为严重侵犯个人隐私和声誉，最重要的是严重威胁到了锦兮的个人生命安全。像这种人真的是太危险了，所以我迫切觉得，我们应该去警局寻求帮助，你说对么。”见薛仁脸色泛青，任乔桉继续说道，“你觉得警察叔叔会不会帮我们，查出这个变态的真实身份呢？这种网络账号应该很容易查到真人吧。”任乔桉故意将事态说的万分严重，但看到薛仁脸色愈加不对劲，任乔桉心下就愈发肯定自己的猜测了。
　　作为任乔桉话中的主角，锦兮听了半天，才恍惚听明白了些，“薛仁，你到底干了什么好事？”锦兮眉头紧蹙，眸色冰冷，开始审视眼前这个男人。
　　“兮兮，你不要听这个女人瞎说，我没有，这些照片不是我拍的，也不是我发到贴吧上的，我怎么可能干出这种事。”薛仁慌张的狡辩着。
　　任乔桉明明还什么都没说，就见这傻家伙迫切的对号入座，简直不打自招，任乔桉轻蔑一笑，正准备反驳这苍白的狡辩，却突然感到手腕一紧，原来是锦兮抓住了她的手，任乔桉不解的看向锦兮，只听见锦兮说，“走吧，我们去警察局。”
　　一个短暂的眼神交流，任乔桉便明白了锦兮的意图，于是顺从说道：“好。”
　　见锦兮真要和任乔桉离开，薛仁慌了，他想要阻止锦兮，却被锦兮毫不留情的挥开，薛仁一边跟上锦兮的脚步，一边乞求，“不要！对不起，我错了，我…是我一时糊涂。你们，你们不能报警，我……你们不能报警！”薛仁已经语无伦次了，如果报警把事情闹大，他就完了，不可以！不可以这样！薛仁知道，锦兮是能做出这种事的人，她从不会为他考虑，只要锦兮坚持追究责任，受到伤害的只会是他，锦兮会毁了他的。意识到事情的严重性后，薛仁真的慌了，害怕了，他后悔了。
　　锦兮却假装没有看到薛仁的苦苦哀求，她看向任乔桉，“怎么说。”
　　任乔桉始终保持着超严肃的表情，她内心知道这种事真去了警察局处理，最终很有可能是不了了之，但薛仁的行为过线了，让任乔桉感觉很危险，虽然这会薛仁的表现，更像是个懦弱的，只会在暗处使坏的怂蛋！但逼急了狗都会跳墙，再三权衡之下，任乔桉只能选择保守做法，“删了它。”任乔桉紧盯着薛仁的眼睛，用最强硬的口吻警告道：“然后，不要再出现在锦兮面前。”
　　“……”薛仁嘴唇动了动，他内心是不甘，但为了一个女人，根本不值得赌上他人生的清誉。
　　“好。”
　　离开餐厅后，任乔桉拉着锦兮走了好一段路，两个人间静默无言。
　　锦兮看着一直紧紧扣住自己的手，内心涌过一阵暖流，“你怎么知道我在这的？”任乔桉还是关心她的，还是在乎她的。
　　“……”任乔桉紧抿着唇，没有马上给锦兮答复。天知道她看到帖子上的最新照片时，意识到锦兮可能一直被人跟踪的事情后，内心有多慌张，所以任乔桉立马給锦兮发信息询问她在哪里，没得到回复，她就问棠沐，幸好棠沐知道。
　　“你怎么知道薛仁他…”
　　任乔桉突然停下，转身问道：“你为什么不看手机消息！”
　　任乔桉的语气有些凶，吼的锦兮一愣，锦兮后知后觉的拿出手机，才看到任乔桉給她发了好多消息，还有n个未接电话，“对不起，上课手机一直静音，忘了调…”回来了。锦兮话还没说完，就被任乔桉紧紧抱住了。
　　寒风中，两个人紧紧拥抱着，锦兮能清楚感受到任乔桉的体温和心跳，她感受到了任乔桉的害怕，害怕失去她。
　　“对不起，任乔桉。我不应该任性赴约，不应该惹你生气的。”锦兮弱弱说道，内心却有着欢喜，对比之前的烦闷都不见了，因为任乔桉好喜欢她啊。
　　锦兮正享受着这片刻温存，任乔桉却突然放开怀抱，问：“你喝酒了？”
　　“……”
　　任乔桉又皱起眉头：“你居然还喝酒？跟谁喝的？”
　　“一个人喝的。”又被任乔桉凶了，锦兮发出委屈的怨言，“谁让你不理我的。”
　　软腻腻的话像是埋怨，又像是撒娇，任乔桉生气的心，马上软了一半，她当然能猜到锦兮所作所为是为了气她，任乔桉轻叹一声，“是我不好。”是她太自以为是了，本是两个人的感情问题，她就算心中有气，也应该好好和锦兮沟通的。
　　听到任乔桉认错，锦兮反而觉得更委屈了，“哼，那你为什么不理我？”锦兮伸出手指，戳到任乔桉胸前，然后在任乔桉胸口画圈圈。
　　任乔桉抓住锦兮不安分的手，“我没有不理你，我是在生气。”
　　“生气什么，就因为我和那男生见面，没有告诉你吗。”锦兮耷拉着一张小脸，脸上写满了不服，任乔桉莫名其妙的怀疑她，她都没生气呢，任乔桉还生气，她有什么理由生气！
　　任乔桉解释道：“我生气不是因为你单独和男生见面，当然如果你能提前跟我说一声是最好不过的，但最让我生气的是，是你说你喜欢过他。你知道这对我的伤害有多大么，渣渣。”
　　任乔桉说的很真挚，锦兮听的却很懵逼，“你说我喜欢过谁？”锦兮这么多年来，喜欢过的人，好像只有眼前这一个啊。
　　“……”任乔桉以为锦兮在装傻，“我哪知道他名字。”
　　锦兮终于反应过来了，原来自始至终是个误会，“我那天说的不是他，那个男人我第一次见，我那天不开心不是因为那个。”
　　“？”这会轮到任乔桉傻眼了，“渣渣，你难不成还有另一个旧爱？”
　　“……”锦兮白了任乔桉一眼，她真是要被任乔桉气笑了，“傻子，我不开心是因为我妈。”
　　“？？？”
　　所以，任乔桉闹了个大误会？
　　“你妈？”
　　“对。”锦兮佯装生气的锤了任乔桉一拳头，“你到底在想什么啊！”
　　“呃……”任乔桉扶额，她需要静静，“所以，你妈来看你，你为什么要不开心啊？”那天锦兮的表现，很难不让人误会哇。
　　提及这个，锦兮的表情都变了，就像骄傲的孔雀战败了，可怜兮兮的垂下脑袋，依偎在爱侣的身上。锦兮靠着任乔桉的肩头，语气有些哀怨，“我也以为她是来看我的。结果，是给我介绍男人来的，也是，除了这个，她也不会想起还有个女儿。”更令锦兮心寒的是，她母亲会想到她，大概率是因为她外公的原因。锦兮也期待过啊。
　　“……”想起锦兮的家庭，任乔桉知道这是锦兮的痛处，任乔桉不了解锦兮的父母，不能多加评判，她只能抱紧眼前的人，安慰道：“不是的不是的。”
　　看到锦兮难过的模样，任乔桉才发觉自己有多可恨，没有在锦兮受伤的时候给予帮助，反而做一些雪上加霜的事，“对不起，锦兮，我不该怀疑你，和你闹脾气的。”
　　“不是你的错，任乔桉。”锦兮软软靠在任乔桉怀里，享受着任乔桉的怀抱，贪恋着这份温柔，“就像你看到的，除了这个男人，也许还会有下一个张三李四，只要我一天不结婚，我外公就不会放弃，而我…”不能拒绝，是的，锦兮不可能逃离她外公的掌控，她也许能短暂的、任性的闹脾气，但她不可能告诉外公，她喜欢任乔桉，她想和任乔桉在一起。
　　因为，她喜欢的人是一个女孩啊！
　　锦兮的话没有说完，但任乔桉明白其中的意思。一边是固执的长辈，是世界上最爱你的人，另一边是女朋友，是一段懵懂的恋爱，况且锦兮外公本来身体就不好，锦兮也很爱她外公，孰轻孰重？换成是任乔桉，她也会做同样的抉择。
　　“没事的，我明白。”任乔桉只能苍白的安慰道，安慰锦兮，也安慰自己。
　　“任乔桉。”锦兮突然抬起头，眼框泛红，含着泪光，问：“你会相信我，会等我吗。”
　　锦兮知道自己以往“糟糕”的表现，会让任乔桉难以信任自己，但经过这次矛盾，锦兮深深明白了这段感情的重要性，和对于她们两来说，都是弥足珍贵的。如果是任乔桉，锦兮可以改变，为了这段感情，锦兮可以努力。
　　“……”任桥桉何尝不是对未来充满了困惑和迷茫。即使这一刻，她们是愿意相信，但她们还太年轻了。有些东西，有些事实，光靠喜欢是远远不够的。
　　“会，我们一起努力。”但任乔桉不会先放弃，只要锦兮还愿意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　遗憾是片青春的书签
　　夹在了最痛的那一页
　　那个夏天像秋天的落叶
　　假装灿烂不害怕离别
　　一场大雨湿透整个世界
　　流逝我们的一切
　　都是我还来不及学会勇敢
　　让你一个人走散
　　我多想能像昨天一样
　　任凭青春荒唐
　　你不要再悲伤
　　——《来不及勇敢》周深
　　写文是假，安利歌是真哈哈哈哈哈哈


第62章
　　任乔桉和锦兮和好了，一切又回到了正轨。
　　两人一边幸幸福福谈着小恋爱，一边过着充实的校园生活。不过，到了大三大四，校园生活更加忙碌而繁琐了，主要原因是锦兮决定了考研，继续深造。而锦兮的专业保研名额很少，只有一个，锦兮的成绩虽然还算名列前茅，但也完全还轮不上她，所以锦兮只能参加国家统考。锦兮想去的学校是同城更好的一所高校，特别是学校在管理专业是更上一层楼的，考生竞争力不谓不强，因此锦兮需要全力备战，一边锦兮还不能放弃羽毛球各大比赛。如此一来，学习，课外运动，还有恋爱，将锦兮的生活填的满满当当的，以至于锦兮都没有时间烦恼“家中事”。
　　幸好啊，相较于锦兮，任乔桉是个“大闲人”，有足够的时间参与到锦兮的生活中，顺便谈个小恋爱。任乔桉没有考研的计划，在她陪锦兮泡图书馆的时间里，就够她将专业学习的事情搞定了。除了完成学校课程任务，任乔桉最大的任务就是找实习单位了，奔于各大企业的宣讲会之间，其他时间就和“咸鱼”室友们混一块。
　　但任乔桉的休闲惬意也只是暂时的，在她找了个企业实习后，生活节奏感就完完全全变了。一周至少三天的实习时间，公司离学校又远，最重要的是对于初入职场的菜鸟来说，一切都那么不“顺利”，任乔桉还得兼顾学业和恋爱，感觉生活一下子就疲惫了。
　　任乔桉感觉疲惫，锦兮备战也累。一来二去，两个人免不了发生矛盾，争吵。幸好都是些鸡毛蒜皮的小吵小闹，情侣间没有隔夜气，最多三两天，两人又会和好如初，因为锦兮和任乔桉，都是十分好哄的人，对方三两句好话，就心软了。
　　任乔桉之前从没觉得自己是心软的人，但锦兮一向她撒娇，她就“装”不下去。同理锦兮也是，锦兮每次和任乔桉闹别扭，气头过后，就会开始后悔，这会儿只要任乔桉态度一软，锦兮就委屈巴巴的想和好了，可以说，任乔桉把锦兮拿捏的“死死的”，锦兮也把任乔桉吃的“透透的”。
　　就这样，日子一天天的过，锦兮渡过了艰难的备考，任乔桉也渡过了繁忙的实习期。
　　转眼，美好的校园时光步入了终章。
　　她们，要毕业了。
　　如果说高三毕业是莘莘学子的狂欢，是长期压抑的放纵，是歇斯底里的“美好”，那么大学毕业则是一场青春的“散场”。就像是踏上名为“独立”之路前的，最后一场美梦，梦醒了，就要带着迷茫和害怕，继续前行。
　　大家伙还在热闹中，任乔桉带着微醺的醉意，逃到酒店外，吹着晚风。本来任乔桉是打算滴酒不沾的，但招架不住同学们的热情。很奇怪，就算是平常不甚相熟的同学，在离别之际，也会有股莫名的亲切和不舍涌上心头。
　　包间内的情绪高涨和街道的冷清简直就是两个世界。“呼～”任乔桉长吁一口气，叹出淡淡愁绪。任乔桉本是寡淡之人，但看着同学们各种酒后真情流露，还有即将分别的室友们，竟也生出了不少不舍和感概。但悲观的情绪没有持续多久，因为任乔桉兜里揣着一串钥匙，是锦兮房子的钥匙。早在锦兮成功上岸时，任乔桉就答应了锦兮，要留在b城工作，毕业后两个人就正式同居。想到未来的日子，任乔桉不禁展露笑容。
　　“学姐…”
　　一声清亮的喊声，叫醒了正沉浸在个人情绪中的任乔桉，任乔桉闻声望去，见不远处，一个男孩捧着花束，从灯光中走来，“许昊然？”
　　许昊然迎着任乔桉走来，扬起阳光的笑容，“学姐，恭喜毕业！”
　　“…谢谢。”慢慢缓过神来的任乔桉表情有些僵硬，许昊然給她送花干嘛？是特意来恭喜她毕业吗？好像没这个必要吧？任乔桉不仅表情没有变得开心，肢体动作也略显尴尬，还是许昊然主动递上花束，任乔桉才堪堪接下的。
　　“太客气了…”
　　“学姐，走走不？”许昊然打断了任乔桉话，直截了当的提出需求，“我想和你说几句话，不会耽误你太多时间。”
　　任乔桉没理由拒绝，“…好。”
　　两人肩并肩走着，空气很安静。任乔桉悄悄投去打量的目光，见许昊然神色自若，任乔桉心下却泛起嘀咕，这莫名熟悉的情景和尴尬至极的氛围，莫非是……
　　“学姐，我喜欢你。”
　　“？？”
　　任乔桉有一瞬的懵逼，又有些意料之中，毕竟氛围都烘托到这份上了。
　　“不过是好久之前的事了，我就是想说出来，”没等任乔桉反应，许昊然继续说道：“毕竟，以后可能都没机会见面了。”许昊然并不是来表白的，只是想把人生第一次心动说出口，说给那个女孩听，不让自己留遗憾。
　　许昊然的目光很纯净，任乔桉并不讨厌，相反任乔桉很喜欢许昊然身上阳光的气质，但，是作为朋友的喜欢，任乔桉轻叹了一声，“谢谢你的喜欢，我有喜欢的人了。”
　　“嗯，我知道。”许昊然哪里会不清楚，这次迟来的真心吐露，也正是因为他已经完完全全接受了，许昊然看着任乔桉的眼睛，由衷道：“祝你们幸福。”
　　任乔桉一愣，许昊然的语气仿佛早就知道了。两人四目相对，一切尽在不言中，任乔桉了然一笑，“会的，谢谢你。”
　　听到门锁咔嚓的声音，锦兮心下一紧，立马踱步到玄关处，还没到门前，大门就打开了，露出一张熟悉的脸庞，锦兮不由自主的扬起笑容，“你回来了！”
　　任乔桉沉默，静静看了锦兮一秒钟，然后直直抱了上去，双手紧紧箍着锦兮的腰。
　　怀里突然多了个物体，还勒得锦兮快喘不上气了，但锦兮没有推开任乔桉，反而揉上任乔桉的后脑勺，像給狗狗顺毛一样，一下一下的安抚着任乔桉，“你喝酒了？”
　　任乔桉缩在锦兮怀里，舒服应道：“嗯…”
　　“你还让我不要喝酒，自己倒好，还喝上了。”锦兮嗔了句，任乔桉的酒量是不可恭维的，看还算清醒的样子，应该是没喝多少。
　　“开心。”任乔桉确实喝得不多，但不妨碍她开始情绪高涨，和莫名兴奋，特别是此时还香软在怀。仿佛得了肌肤亲渴症似的，任乔桉只想再贴近，贴近眼前的人。
　　锦兮被蹭的有些忍俊不禁，因为任乔桉不仅蹭，还不断往她脖间呼气，整的锦兮有些招架不住，不得推开了点两人间的距离，“你干嘛呢？像只小狗似的，想把我吃了啊。”
　　任乔桉不满的抬起头，盯着锦兮，“嗯。”
　　“……”锦兮脸上一红，没想到任乔桉会这么直接，还直勾勾的看着她，眸中的□□，不言而喻。
　　说起来两人在一起一年多了，还没有……
　　交往这么久，锦兮也不是没有往那方面想过，只是在学校两人亲昵的机会很少，加上这一年太忙了，两人都有些力不从心。而现在她们都毕业了，从近往后，也正式迈上同居的道路，或许，正是时候让两人的关系更进一步了。
　　思及，锦兮的心跳开始突突加速，她牵着任乔桉往房里走，“先洗澡，身上一股酒味。”
　　任乔桉乖乖跟在锦兮身后，任其安排。锦兮早有准备，給任乔桉备上了新毛巾，新牙刷，新拖鞋等，手把手，带任乔桉进浴室认了一遍，“知道了么。”锦兮看似郑重其事在交代各种事项，其实心里一直在打鼓，因为任乔桉的目光太灼人了。
　　“嗯…”任乔桉确实没在听，见锦兮要走，一把拉回慌乱的某人，“你去哪。”
　　锦兮察觉到氛围愈来愈不对劲，再不走，她不能保证接下来会发生什么，所以想赶紧逃离这个狭小的空间，“我先出去，你乖乖洗澡。”
　　锦兮越想走，任乔桉越不答应，趁锦兮说话的空隙，从背后贴上锦兮，将人牢牢圈在怀里，攀到耳边，低声细语，“你不跟我一起么。”
　　耳边传来细碎的轻吻，锦兮哪里承受的住，身子软了一半，一手撑着洗漱台，声音发颤道，“别闹，任乔桉，我洗过了。”
　　脑子发热的任乔桉哪里会放过锦兮，从耳垂吻到脖子，从脖子吻到锁G，舌尖不停，还要抽空回应锦兮，“不要，你被我弄脏了，要和我一起洗干净。”
　　锦兮半坐上洗漱台上，才不至于瘫倒在地上，但换了个方向，更給了任乔桉可乘之机。任乔桉像只小兽般，直接噙上锦兮的唇，贪婪的汲取。
　　锦兮尝到了淡淡酒味，似乎和任乔桉一块醉了，脑中最后一根弦也崩了。
　　“任乔桉…”
　　“嗯？”
　　“我们会一直在一起吗？”
　　“会的，睡吧。”
　　——————-
　　【正文完】
　　--------------------
　


°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　
