一中和十三中两校合并，学校总人数超过了五千人，成了A市人数最多的高中。

作为远近闻名的万人迷，盛俞感慨，自己恐怕要再添一张桌子了，不然以后装不下追求者的情书和礼物。

果然，才开学几天，她就被一个不认识的女生缠上了。对方连续一周在她墙边堵她，还好她跑得快，没被逮住。

谁知道那女生居然一个班一个班地找寻她的身影。

对方看上去清冷不好相处，但谁知道居然是个这么执着的存在，可惜了，盛俞舔狗见得多了，内心麻木。

“喜欢我，没结果。”盛俞意图劝她回头是岸。

“盛俞，连续逃课、翻越围墙一周，还刻意逃避记录人员。”对方面无表情，从口袋里掏出了小本本，记下了她的名字。

对方在离开教室的时候，还给了她一个嫌弃的眼神。

“我不喜欢你。”

“不喜欢”三个字还做了重点强调。

她，盛俞，十七年就没这么丢脸过。

“你完了，宋轻！”

十七岁的宋轻给了盛俞一个不屑的眼神。

二十七岁的宋轻搂着盛俞：“嗯，我是完了，这辈子都要黏着你了。”

【排雷】
1：ABO设定，女A没有第二套器官。
2:主视角女主非善类，两个女主都非完美人设，成长型。
3:强强，两个人都很强，剧情为主。

内容标签： 星际 未来架空 爽文 校园

搜索关键字：主角：盛俞，宋轻 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：喜欢上死敌了怎么办！

立意：好好学习，天天向上！


第1章
  盛俞抱着手臂靠在椅背上，梦到自己彩票中了两个亿，还没来得及兑奖，就被婴儿的啼哭给惊醒了。

  她略有些烦躁地坐直了身体看了看四周，噪音制造器在她前三排的位置，那孩子应该是站在大人的腿上，脑袋高处座椅一截，鼻涕和眼泪一起流下来，家长也没有哄他的意思，任由他哭着。

  “能管管你们家孩子吗？”已经有人忍不住了。

  “小孩子哭管不了，你们小时候不也这样。”带孩子的是个四十几岁的中年男性Alpha，一边漫不经心地朝着说话的人看了一眼，一边释放了自己的信息素，来自B级Alpha的压迫感在车厢弥漫。

  说话的人立刻不说话了，他只是一个普普通通的Beta，并没有要和Alpha起冲突的意思。

  那Alpha又等了一会儿，见没人再站出来，才停止释放信息素。

  盛俞戴上了降噪耳机，不过也没什么太大的用处，那孩子哭了二十几分钟才消停。

  飞船一到站，盛俞就拿着行李迅速下了车，下车之后，她注意到几个人飞船的工作人员拦住了刚才那个Alpha，还有一个挺漂亮的女生站在工作人员的旁边。

  作为一个好奇心旺盛的人，她又绕了回去，到了附近就听到那个女生的声音，一板一眼，没什么太多感情。

  “根据帝国Alpha行为法第三章第四节第六条，Alpha不得在公共场合随意释放信息素，违反规定者需要被拘留七天。”

  “所以我举报你有什么问题吗？”

  “好家伙。”盛俞心里感慨，又朝着那个女生看了一眼，居然把人给举报了，太勇了。

  对方戴着金丝边眼镜，长发披肩，几缕头发简单地扎了两个小麻花辫，冷白色的皮肤在阳光的照耀下有些反光。

  盛俞本来还准备再看几眼，但对方已经敏锐地朝着她看了过来，她下意识地移开了视线，加快了离开的脚步，想要回头但是没这个胆子，表面很淡定，内心慌如狗。

  盛俞放暑假前就听说一中和十三中要合并，她本来以为是开玩笑，直到学校换地方的通知发过来。一中和十三中合并之后还是叫做十三中，因为一中不如十三中的名气大，这让本来属于一中的同学感到十分耻辱。

  一中和十三中合并之后，学校总人数达到了五千人，算是整个A市乃至十一区人数最多的高中。

  本来她可以住在家里，而现在需要住校。也不知道谁这么幸运会成为她的舍友。

  出站之后，盛俞坐上直通学校的城际飞船，里面已经坐了不少人，她将自己的帽檐压低了一些，找了个偏僻的角落坐下。

  “盛俞？”

  盛俞心有些累，但还是抬起头朝着那个喊自己的人挥了挥手，不少人都朝着她这个方向看了过来。

  她高一在逗猫的时候被人拍了照片，这张照片在A市的高中学校疯传，之后她就有了“高中最美Omega”的称号，然而，她到现在都还没有分化。

  她觉得自己不可能是Omega，之后也澄清了好几次，但大家还是觉得她最后会分化成Omega，没人觉得Beta能长得这么漂亮，也没人觉得一个Alpha会只有一米六零。

  就很气。

  喊她的人在她身边坐下，盛俞朝着对方看了一眼：“不是说别在人多的时候喊我名字吗？”

  这人叫廖可可，是盛俞的朋友之一，两个人小时候就认识，一直到高中都在一个班，用盛俞的话来说，她们两个纯属“孽缘”。

  在去年的时候，廖可可分化成了一个A级Alpha，已经被帝国第一军校提前订下，等高考结束分数达到要求就能进入帝国第一军校接受训练。

  “这不是忘了吗？”廖可可丢给盛俞两根棒棒糖当作安慰，然后自己又拿走了一根拆了塞进了嘴里。

  盛俞：……

  “你越来越抠门了。”

  “像我这种穷人，怎么能不省点。”廖可可说道。

  盛俞扯了一下嘴角：“到底什么时候走？”

  “还有十分钟吧。”廖可可看了眼时间，说道。

  “行吧。”盛俞叹了口气，注意到不远处走来的人，是刚才那个举报Alpha的勇士。

  对方扫视车厢，最后找了一个靠窗的位置坐了下来，也不知道是不是盛俞的错觉，感觉刚才她们又对视了一眼。

  “你怎么了？”

  “没什么。”盛俞摇了摇头，打了个呵欠，“别和我说话，我要睡觉了。”

  “你每天除了睡觉就没点什么其他事情？”

  “还真没有。”盛俞翘着二郎腿。

  “对了，不少十三中的人问我要你的联系方式，要不要给？都是一些Alpha。”

  “不要。”盛俞表示拒绝，眉头簇起，“话说上学之后我是不是应该多申请一张桌子？”

  “嗯？”

  “我感觉一张桌子放不下那么多礼物。”盛俞说完又叹了口气，颇有些苦恼。

  廖可可：……

  “呵。”

  飞船开动了，盛俞很努力地想要再回到刚才的梦里，但终究是再没梦到自己的那两个亿。

  十三中本来就很大，这次合并之后，又扩建了一些，更大了。

  盛俞走在校园里，有些感慨：“十三中是不是太有钱了？”

  “确实。”廖可可点头，“可惜了，这次不能再和你一个班了。”

  “哦，这可太好了。”盛俞忍不住拍了拍手。

  “薄情寡义。”

  “可不是嘛。”盛俞笑了。

  十三中会把已经分化的Alpha和Omega分开来，没分化的人会和Beta在一起上课。

  整个高三一共一百三十七个Alpha，其中零个S级，九个A级剩下的都是B级，Omega人数更少全年级也就七十三人，S级零人，A级两个，剩下都是B级。

  盛俞根据学校发的通知去了自己的宿舍，她注意到之前的那个女生去了旁边的Alpha楼。

  怪不得，原来是个Alpha。

  学校的宿舍也是严格按照ABO分的，一共八栋楼，Alpha和Omega都是单人单间，并且为了防止信息素影响，两栋楼在学校的对角线上，相距十万八千里。Beta占五栋楼，人数最多，他们的宿舍都是四人间，里面还会进行细分，不过因为盛俞不住在里面，没有细看。

  她在另外一栋楼，也是四人间。

  盛俞打开宿舍门，扫了一眼，住宿环境比她想的要好很多。                          




第2章
  宿舍有独立卫生间和阳台，上床下桌，地方够大，虽然没有家里舒服，但也足够了。

  盛俞从来都不觉得自己是什么娇生惯养的人，她找到自己的位置，默默把其他舍友的名字记在心里，高三还没分化的人少之又少，能凑几个宿舍都不容易，所以这栋楼基本上都是高一高二的学生。

  她将自己的东西收拾好，其他三个舍友才进来，互相打了个招呼走了个过场。

  盛俞拿了东西进了浴室，半个小时之后出来直接爬上了床，她躺在床上，盯着天花板，打了个呵欠。

  “盛俞，你晚上和我们一起吃饭吗？”一个女生问道。

  盛俞可以通过声音辨别出说话的是三个人中那个稍微活泼一些的女生，貌似是叫白英来着。

  “好。”盛俞应了一声。

  “我之前高一的时候就听说过你。”白英走到盛俞桌子边放了一盒牛奶在她的桌子上，又给其他人分了一些，“今天一见，果然很漂亮。”

  “谢谢。”

  “也不知道我什么什么时候才能分化。”另外一个女生有些愁，“你们的东西都拿出来了吗？万一住了两天就分化了，换宿舍也太麻烦了。”

  “确实，不过我都拿出来了。”白英说道，“盛俞，你把东西都拿出来了？”

  “嗯。”盛俞打了个呵欠，“分化前半个月就会有预兆，所以，现在还没感觉，那多半还能住一段时间，东西拿出来比较舒服。”

  “听说分化成成Alpha和Omega的时候会很难受。”另外一个女生说道。

  “不知道，反正我肯定是Beta。”盛俞又打了个呵欠。

  几个人笑了起来，对视了一眼。

  盛俞面对着墙面，扯着自己的床单。

  一定要是Beta，不是也要是。

  明天才开始上课，今天的时间留给了学生休整，所以很多人在学校里乱晃，基本上都是以前一中的学生。

  盛俞没什么兴趣，说好和舍友一起吃饭，也因为她们出门逛校园最后还是她一个人前往食堂。

  站在学校地图的面前，她看了许久。

  “盛俞，你要去哪里？我带你去呗？”路过的人问了一句。

  “谢谢，不过不用了。”盛俞朝着对方笑了笑，“我就是看看地图而已。”

  “好吧。”对方有些失落。

  去食堂的时候盛俞特意绕了个圈子，走的是学校边缘。

  学校边用普通的铁栅栏围起，高度目测一米八左右，盛俞盯着看了会儿，心里计算了一下，估计就是两脚的事情。

  十三中的食堂味道不错，菜的品种也很多，单这一点优点就让很多人停止了抱怨，毕竟一中食堂的味道确实难以用普通言语去形容。

  盛俞转了一圈，买了碗面找了个僻静的角落坐了下来，一抬头就看到不远处坐在另外一个角落的女生。

  对方买的盘餐，吃饭的动作十分优雅，在周围狼吞虎咽的人之中，显得略有些格格不入，很明显是来自哪个家族的大小姐，不过大小姐居然会坐她们这种平民飞船，她也是没想到的。

  还真的是巧，一天居然能碰到四次。

  盛俞用筷子将面条卷了起来，比划了一下确定能一口吞下才停止塞进了嘴巴里，再抬起头的时候，就看到那女生微微蹙了一下眉头，表情有几分嫌弃，然后端着盘子走了。

  “啧。”盛俞喝了口汤。

  帝国出现性别分化其实才不过五百年时间，五百年前的帝国也就只分两种性别，而不是现在的六种性别，因为每次和联盟开战都打不赢，一部分激进分子弄出了所谓的“基因改造计划”。

  隔壁联盟在五百年前也有一部分人秘密开展了“基因改造计划”，不过因为联盟大环境拒绝这种基因改造，所以最后那个计划没有进行下去。

  帝国的“基因改造计划”爆出来之后，上位者并没有表示反对，而是选择大力鼓吹这种实验，和联盟做出了完全不一样的选择，现在盛俞查找帝国历史，基本看不到对那个计划的任何□□，不过用脑子想想也能知道当初的实验会有多可怕。

  “基因改造计划”没有让所有人变得更强，在盛俞看来就是筛选出了一批更加适合战争的机器。

  在经过全民改造之后，Alpha和大部分的Beta都没有怀孕的能力，拥有怀孕能力且人数占社会少数的Omega成了帝国里面的重点保护对象，社会福利很好。

  但是盛俞完全不羡慕，她看过那些福利，每一条都是为了让Omega更加愿意怀孕服务，而对于普通家庭出生的Omega来说，除了怀孕，人生基本没有更好的选择。

  在AO分级出来之后，社会的阶级分层更加明显。

  对比本来就积累了一定资本的旧贵族来说，出现了一批“新贵族”。

  “新贵族”通过参加帝国对外的战争来获取更高的地位，这些人一开始基本上都是S级或者A级的Alpha，几百年下来，新贵族通过和S级或者A级的Omega结婚来确保家族生出“优质的Alpha”，现在S级Alpha在普通家庭出生的几率大大减少。

  盛俞对于这些贵族，无论是“新”还是“旧”都没有任何好感，十三中其实在大家的认知里面就是隐性的贵族学院，这里贵族的比例要比其他学校高很多，不然也不会有这么多A级Alpha，盛俞估摸着那九个A级除了廖可可估计家世都不错。

  她把面条吃得干干净净，擦了擦手离开了座位。

  回宿舍的时候，盛俞绕到水果店买了点水果，路上又被人要了联系方式，她在心里默默叹气，果然长得漂亮就是麻烦，她决定下次出门还是要带个口罩。

  到了宿舍，宿舍里的三个人凑在一起正在说什么，看到盛俞回来，白英回头打了个招呼：“刚才学生会的人过来把光脑收走了。”

  “啊？”盛俞愣了一下，“为什么要收光脑啊。”

  “我们学校就是这样的，周六周日的时候会归还。”章云素解释道。


第3章
  盛俞略有些烦躁：“怎么也不提前通知一声。”

  “呃……其实通知了，你可能是没看到。”白英说道。

  盛俞抿了一下嘴唇从抽屉里找出口罩和帽子戴上，然后重新出了门。

  她去了刚才她提前踩过点的栏杆处，助跑，跃起，手握住最上面横着的栏杆，脚下借力，直接翻了过去，稳稳地落在了栏杆的另外一边。

  盛俞回头看了眼学校，拍了拍身上不存在的灰，虽然提前踩点就是为了能翻出去，但是她也没想到自己开学第一天就干这种事情。

  她去了最近的光脑商店，重新买了一个可以缩小的便携光脑，还好现在可以瞳孔支付，不然真的很麻烦，盛俞把自己的信息登入光脑，站在路边发了条消息。

  【盛俞：妈，光脑被收了，最近可能联系不了。】

  她等了一会儿，对方没有回话，盛俞也不惊讶，对方经常这样子，翻了翻上面的聊天记录，基本上都是她发十条对方回一条。

  盛俞把光脑收好，看了看四周，压低了自己的帽檐，又把口罩朝着上方拽了拽，确保只漏出了一双眼睛，虽然遮掩到了这种地步，但路上还是有不少人会把目光落在她的身上。

  她没回学校，找了一家评价还不错的酒店住下，一觉睡到了第二天上午十点。

  光脑上有一条消息，是廖可可发的，果然这人也藏了台光脑。

  【廖可可：厉害还是你厉害，第一天夜不归宿，第二天逃课。】

  【盛俞：你藏光脑也不和我说一声，害得我还要出去买。】

  【廖可可：祖宗，你不看通知怪谁，不过你就这么直接出去了，也太绝了，不和你说了，上课了，我没你这胆子。】

  反正已经迟到了，盛俞也没赶着回去，不急不缓地吃了顿好的才打车回学校。

  她又回到了昨天那个栏杆，盛俞看了看四周，确定没人，迅速翻过了栏杆。

  “谁！”

  盛俞被突然出现的女声吓了一跳，回头看了一眼，也没看清楚，脚下的速度不停，直接窜进了旁边的小树林，她又听到了那个女生的声音，貌似是有别的人翻栏杆被发现。

  盛俞松了口气，绕回宿舍换了身校服，回到班上的时候，受到了全班人的注视，作为一个脸皮很厚的人，她只当作没看见，班上还空了两个位置，在最后一排，她挑了靠窗的位置坐了下来。

  盛俞看了旁边那个空着的位置，挑了挑眉，也不知道是谁，居然比她还厉害，到现在还不来。

  很奇怪的是，她旷了一个上午的课，老师也没说要找她谈话。

  “很正常，十三中老师只负责教学，纪律什么的基本上都是学生会抓。”章云素解释道，说到一半压低了声音，“因为老师压不住学生，所以干脆就不管了。”

  “居然还有这种好事？”盛俞挑眉。

  章云素扯了扯嘴角：“被学生会抓到也不是什么好事……你还是小心点吧，这一届的学生会会长是一班的宋轻，A级的Alpha。”

  盛俞点了点头，心里琢磨着今天在栏杆处那边听到的声音，也不知道那个女生是谁。

  章云素看盛俞的模样，知道劝她没用，干脆不说了。

  盛俞的同桌下午第三节课下课的时候才背着书包进来，是个男性Beta，脸色很难看，看上去像是经历了什么可怕的事情。

  “换个位置，我要窗边的。”

  “凭什么？”盛俞靠着墙，抱着手臂上下打量了一眼对方，“是我先来的。”

  班上瞬间安静了下来，所有人都朝着这个角落看了过来。

  “你要是不想要这个位置，那就自己另外去搬桌椅坐在我后边，这个空位也给我了。”盛俞腿一伸翘在了旁边的椅子上，撑着下巴看着他。

  盛俞在原来的学校就是有名的刺头，不过她一般不主动惹事，惹到她的脑袋上，她也不胆却，而且说实话，她还是第一次见到这么理直气壮提出“请求”的人。

  “别惹我，让开。”对方又说了一句。

  盛俞眯了一下眼睛：“怎么，你要打我？”

  “盛俞，怎么了？”廖可可抱着一堆吃的走了进来，将吃的放在了她的桌子上，“都是别人让我带给你的，顺便问你晚上要不要一起吃饭。”

  盛俞把腿放了下来，挑了挑桌上的零食，随口回答了廖可可的问题：“我先来的坐了这个位置，然后这个人想要强迫我把位置让给他，还让我不要惹他，可能是想要和我打架吧。”

  “是吗？”廖可可来了兴趣，捞起了袖子。

  班上更加安静了，众人对视了一眼，都已经意识到了以后的日子不会平静。

  那个男Beta的表情更难看了，嗤笑了一声：“Alpha确实了不起。”

  “嘶。”盛俞丢下手里的零食，眉头微蹙，声音委屈，“所以你刚才让我不要惹你，是因为分化的Beta比没分化的人了不起吗？为什么明明是你强迫我满足你不合理的要求，却弄得好像我们在欺负你一样呢？”

  “大家觉得是我的问题，还是他的问题？”盛俞眼帘微垂，再抬头眼眶已经红了，声音更加委屈了，“明明就是我先来的……”

  廖可可：……

  “确实是盛俞先坐到那个位置。”

  “你要让人家换位置态度也好一点吧。”

  “我愿意和盛俞做同桌，你要和我换位置吗？”

  小声的嘀咕越来越多，声音有渐渐变大的趋势。

  那男Beta盯着盛俞看了一会儿，把书包丢在了盛俞旁边的位置上，坐了下来，脸更黑了。

  “看来没事了，那我先回去了，所以晚上一起吃饭吗？”

  “还有谁？”

  “另外几个Alpha。”

  “我觉得我应该是Beta，你让他们省省吧。”盛俞挑了两包，剩下的零食朝着桌边推了推，“你还是把东西带回去吧，我不需要这么多。”

  廖可可没说话，只是看着盛俞，表情有几分纠结，盛俞扫了眼桌上的零食：“算了，你回去上课吧，零食我收下了。”

  “谢谢。”廖可可松了口气，露出笑容，“那我回去了，要是有人欺负你你告诉我。”

  “没人能欺负我。”盛俞又了眼坐在旁边的人，把零食又薅了回来。


第4章
  零食很多，盛俞一个人是肯定吃不完的，她留了两包，剩下的全部分给了周围的人。

  分完零食回到位置，上课铃也响了，盛俞看了眼课程表，摸出了书，旁边的人连书都没拿，直接趴在了桌子上。

  盛俞挑眉，这节课是物理课。

  不同性别之间的课程安排会有一些区别，像Alpha会有一些接轨军校的课程，而Omega和Beta的课程都比较中规中矩，到时候高考的分数线也会因为性别有差别，Alpha的分数线普遍比较低，Beta中等，Omega的分数线最高。

  盛俞看着黑板上的老师忍不住打了个呵欠，脑袋慢慢低了下去。

  下课铃响起来的时候，盛俞直接被吓得一哆嗦。

  “我还以为你胆子多大。”

  “别惹我。”盛俞压低了声音，“我没有Alpha帮忙也能把你按在地上锤。”

  “就你？”

  “就我。”盛俞把书塞进抽屉里，冷眼看着对方，“我又没惹你，不知道你心里到底有什么气，不过麻烦别把气撒在我身上。”

  “盛俞，吃饭！”

  “来了。”盛俞看了眼门口的廖可可应道。

  “我们去食堂二楼吃。”廖可可说道。

  盛俞盯着她看了一会儿：“你在一班怎么样？”

  “还不错，没有想象中的那么可怕，也没想象中的那么好。”廖可可的声音很轻，“他们问我要你的联系方式，我没有给……估计吃饭的时候还会问你要。”

  “我又没光脑，给什么联系方式。”盛俞漫不经心。

  “有些时候，你还是要圆滑一点。”

  盛俞拍了拍廖可可的肩膀：“才不过一天时间，你怎么就这样了。”

  廖可可扯了一下嘴角：“没办法，向现实低头，A级确实能在大部分人面前横着走了，但是还是不够看。”

  学校食堂二楼基本上是为了“贵族”准备的，菜的价格都比较贵，可以提前一节课点餐，下了课之后就可以直接过去吃，不用排队。

  二楼的人不多，盛俞一眼就看到了那桌坐得满满当当只剩下两个位置的桌子，廖可可拉着她走了过去。

  “不好意思，来晚了。”廖可可打了个招呼。

  “没事。”盛俞右手边的人开了口。

  盛俞很不喜欢这桌几个人的眼神，他们像是在打量橱窗里的商品，她喝了口饮料，然后将杯子轻轻地放在了桌子上，舌头微微顶了一下上牙，撑着下巴，扫过桌子上的人，露出了一个淡淡的笑容：“第一次见面，也不认识大家，可以做个自我介绍吗？”

  她说完之后，桌上的气氛明显凝滞了一下，本来就没人说话，现在更没人说话了，几个人互相对视了一眼，廖可可略有些担忧地看着盛俞。

  “怎么了吗？”盛俞眨着眼睛，一副懵懂单纯的模样，放在桌子上的手，有些不安地微微缩起。

  “确实应该介绍一下，毕竟是第一次见面。”盛俞右边的人开口了，“我是吴烨，A级Alpha。”

  “好厉害啊。”盛俞的眼神露出了恰到好处的赞叹，吴烨嘴角微微上扬十分受用。

  这桌人明显以吴烨马首是瞻，在他开口之后，其他人也一个接着一个做了自我介绍，五个人里面除了吴烨和廖可可之外，剩下的三个人中两个B级Alpha一个Beta。

  “吃饭吧。”吴烨说道，“也不知道你喜欢什么，所以就随便点了点。”

  “我不挑食的。”盛俞乖巧地说道。

  吴烨说道：“那就好，我们交换一下联系方式吧，之后联系也方便。”

  “昨天光脑已经被收上去了。”盛俞表情失落，叹了口气，“等光脑重新发下来再说吧。”

  吴烨眯了眯眼睛：“宋轻也是闲的，没事收什么光脑，前几届学生会长也没她事情这么多。”

  “就是，拿着鸡毛当令箭。”那个Beta接口道，其他人没有附和，盛俞也当作没听见。

  一顿饭吃的十分无聊，吴烨提出的话题盛俞都没什么太大兴趣，基本上都是变着法地自夸，不过还好，这人脑子看上去不太灵光，没看出盛俞的敷衍，估计还以为盛俞对他十分佩服。

  吃完饭下楼的时候，盛俞又看到了那个女生，对方手里拿着一块板子，身后还跟了两个人，正在大厅里转悠。

  “晦气。”吴烨低声咒骂了一声。

  盛俞朝着吴烨看了一眼，又看了眼那个女生，心里差不多能猜出对方的身份了。

  “那个女生就是宋轻。”廖可可在一边提醒道。

  盛俞点了点头，出食堂的时候，她还是忍不住回头朝着对方看了一眼。

  宋轻整个人看上去冷冰冰的，拒人于千里之外，没什么人情味，虽然因为距离的原因她看不见对方的表情，但是估摸着对方的脸上也不会有什么表情，她有点好奇宋轻笑起来是什么模样。

  等吴烨他们走了之后，廖可可拉住了盛俞的手臂。

  “你以后逃课要小心点。”廖可可说道，“对方是A级Alpha，你估计跑不过她，被抓住就惨了。”

  盛俞挑眉：“想试试。”

  廖可可给了盛俞一个眼神。

  “总不能要了我的命吧。”盛俞将头发撩到耳后。

  “要命肯定不至于，估计会家长写检讨要求人跑操场。”

  “听上去也没什么，我妈都已经习惯三天两头来学校了。”盛俞脚步轻快。

  廖可可的嘴唇动了动：“最主要的是，你会受到她的特别关注。”

  “不管怎么说，我今天晚上还是要出去一趟，小晚生日。”盛俞说道。

  “那你帮我说句生日快乐吧，我估计是出不去了。”廖可可叹了口气。

  “行。”盛俞比了个手势，“那我走了。”

  “现在就走？”

  “不然呢，不和你扯了，趁着那个会长还在食堂，我先跑了。”

  “那你作业怎么办？”

  “你见过我写作业吗？”盛俞笑了一声，直接进了小树林，“你赶紧走吧，别站在这里。”

  

第5章
  盛俞又跑了。

  其实盛俞也不是真的特别喜欢逃课，她只是喜欢挑战权威而已。

  第二天早上的时候，盛俞在八点多来到了栏杆边，虽然没有昨天晚，但也还是迟到了，毕竟学校七点钟开始上课。

  盛俞站在栏杆边上，刚准备翻就看到另外一个人也站在栏杆旁边。

  很巧，就是那个她目前还没问过名字的同桌，两个人对视了一眼。

  “你先？”盛俞挑眉。

  “为什么不能一起？”他有点迷惑，栏杆那么长，又不是一个地方可以走。

  “我这不是怕你在落我后面又要生气吗？我这么柔弱，这里又只有我一个人。”盛俞笑了，“同桌自我介绍一下？还不知道你叫什么。”

  “傅敛。”傅敛有点无语，最后还是无视了盛俞的阴阳怪气。

  盛俞点了点头，然后跃起抓住栏杆翻了过去，刚刚落地就听到一个女生的声音。

  “你们是哪个班的？”对方的声音冷冰冰的，不出意外的话，就是那个宋轻。

  盛俞压低了帽檐，大喊了一声：“后面还有个人！”

  她脚下的速度很快，闪身进入了小树林。

  傅敛：？？？

  宋轻本来是准备抓盛俞的，然而看着坐在栏杆中间的傅敛，不动了。

  盛俞回到班上的时候，趴在了桌子上，避开摄像头，点开了自己的光脑。

  傅敛回到班上是一个小时之后了。

  他站在桌子边上，抱着手臂看着盛俞。

  “我问你要不要先走了。”盛俞说道，一脸无辜，“你应该没把我供出来吧。”

  盛俞估摸着应该没有，因为宋轻到现在都没有过来找她。

  “没有。”傅敛拉开椅子坐了下来。

  “看不出来啊同桌，你还挺讲义气的。”盛俞笑眯眯，“昨天对你的态度不太好，我真的很抱歉。”

  “因为我忘了你叫什么。”傅敛确实没准备把盛俞供出来，他觉得那不是一个正经人应该做的事情。

  盛俞眨了眨眼睛：“那你就还是别记住了吧。”

  傅敛发现，盛俞貌似比他想象得还要更加不要脸一点。

  上午第三节课是身体素质课，还要回宿舍换衣服，其他人基本上早上来的时候就把衣服带着了，所以回宿舍的人并不多。

  盛俞换好衣服不急不缓地走在林荫小道上，说实话，她其实想把这节课也逃了，她非常不喜欢身上出汗的感觉。

  心思这么一动，就真的不想去了，她准备回头，就看到出现在自己背后不远处的另外一个人。

  宋轻。

  “这位同学，已经上课了，你准备去哪里？”宋轻推了推眼镜，看着盛俞。

  对方的眼神锐利，似乎在探究着什么。

  宋轻在把傅敛带走之后，就去找了监控想看看盛俞去了哪里，把这个人找出来，然而她看了那段时间的监控，所有的地方都没有出现那道裹得严实的身影。

  很显然对方要么完全走了监控盲区，要么就是对监控动了手脚。

  但是，这个学校除了厕所和宿舍都不应该有监控盲区。

  很显然，对方是对监控下了手，但是这难度又过于高了，十三中的校网的系统也是经过特殊加密的。

  宋轻也是出来上课的，脑子里还在琢磨这件事情，谁知道一抬头看到了很像那个翻栏杆人士的身影。

  “我想去拿个水杯。”盛俞的表情很淡定，还带着些许的茫然无知。

  “操场旁边有卖水的。”宋轻说道，“还有三分钟你就要迟到了，你确定要回去拿杯子吗？”

  “啊，这么快吗。”盛俞有些懊恼地叹了口气。

  “你上午几点去上课的？”宋轻走到了盛俞的旁边。

  盛俞疑惑地看着宋轻：“八点多，因为我早上有点不舒服，所以和老师请假多休息了一个小时。”

  宋轻想起来了，八点多从宿舍到教学楼确实有一个女生捂着肚子的身影，但她还是觉得很奇怪，然而一时间她也想不出到底哪里奇怪。

  “那我先走了，要迟到了，你也快一点吧，会长。”盛俞朝着宋轻笑了笑，迅速离开，朝着操场跑去。

  Alpha，不过如此。

  宋轻盯着盛俞的背影，理了一下自己的头发。

  盛俞心情愉悦，她虽然是小跑着，但还是迟到了。

  盛俞找到了队伍，其他人眼睛差不多到齐了。

  老师对于盛俞的晚来略有些不满，不过看到盛俞的脸之后，语气稍微缓和了一些：“怎么迟到了？”

  “对不起老师，今天我有点不舒服……所以才晚了的。”盛俞咬了一下嘴唇，小心翼翼地看着老师。

  老师问道：“不舒服？还需要休息吗？”

  “不用了，我觉得我能坚持。”

  “行，回队伍里去吧，要是中途不舒服和我说。”老师点了点头。

  “谢谢老师。”盛俞按照身高应该站在未分化人的第一个。

  她也不明白，为什么自己就能这么矮，明明她的父母都很高。

  “身体素质课”顾名思义就是要锻炼身体素质。

  一上来就是绕操场跑四圈，一圈四百米，不过这算少了。

  盛俞听到隔壁的那个Alpha班直接要求十圈，四千米，并且要求十二分钟之内跑完。

  她朝着隔壁队伍看了一眼，Alpha和Beta的身体素质差距之大在这个时候就展现出来了，他们班跑完一圈的时候，隔壁已经跑完了两圈。

  盛俞旁边的白英已经开始喘气了。

  “你不累吗？”白英问道。

  “还好。”盛俞说道，确实还好，她脸不红气不喘，但她决定之后装一装，不然有点过于明显了。

  白英有些疑惑，Omega在分化前体力就不会太好，也都比较柔弱，盛俞除了身高和长相更偏Omega其他地方确实不像，她的柔弱更多是盛俞长相带来的柔弱感。

  说实话，如果盛俞能再长高一点，大家可能会觉得她会分化成Alpha。

  第二圈开头一点的时候，盛俞也开始喘了。

  白英看着盛俞，觉得自己想多了，盛俞可能只是身体素质比一般人好一点罢了，一看就是个铁Omega。



第6章
  盛俞第二圈跑完停下来走了两步，宋轻从她的身边跑了过去。

  宋轻跑在一班的第一个，速度很快，匀速跑看上去和他们这些普通人的冲刺一个速度并且可能还要更快一点。盛俞重新跑了几步，但很快又慢了下来。

  她朝着不远处的老师看了一眼，她们班的老师正在和其他班上的老师聊天，她决定干脆更慢一点，可以漏掉一圈。

  她把想法和白英她们说了。

  “会不会被老师发现啊。”白英也有点心动，回头朝着老师看了一眼，她实在是跑不动了。

  “应该没事，你看操场上人这么多。”盛俞压低了声音。

  几个人对视了一眼，混在了人群中。

  “或许我们可以先躲到那个小树林后面去，然后等他们跑完这一圈的时候再出来。”盛俞指了指不远处的小树林。

  这学校绿化不错，到处都是能藏身的树林。

  “同学，不要投机取巧。”

  盛俞看着突然出现的宋轻有点无语，这人为什么这么快一圈又跑完了。

  章云素看到是宋轻立刻往盛俞的背后躲了躲。

  “你在偷听我们说话吗？”

  “没有偷听只是刚好听到了。”宋轻的表情平静，她的视线落在盛俞的身上。

  盛俞心里清楚，根据刚才在小路上的事情，宋轻可能已经开始怀疑她了。

  “我们只是在开玩笑。”盛俞露出了一个标准的小白花笑容，“你要不要先跑着？不然时间不够吧。”

  “我已经跑完了。”

  盛俞：……

  “不过时间还没到。”宋轻说道。

  盛俞知道自己是躲不过四圈跑完的命运了，白英几个人已经开始跑了，速度比刚才快了不少，身后仿佛有老虎在追。

  除了盛俞，她依旧用那宛若步行的速度小跑着。

  “你一定要跟着我吗？”盛俞有些疑惑地看着宋轻。

  “我没有跟着你，我只是在散步。”宋轻的表情依旧正经，看不出其他的情绪。

  盛俞跑快了两步，对方没有再跟过来。

  但她只要想从跑道上下来，回过头就能看到对方在看着自己。

  盛俞在心里骂了两声。

  跑完步之后很多人直接坐在了地上，盛俞靠在白英的身上，站在那儿，完全不想动弹，她其实累不是很累，就是烦。

  “她是不是盯上你了？”任锦压着声音问道。

  “鬼知道，反正我目前还没被她抓到。”盛俞锤了锤自己的胳膊，“她一直都这么喜欢多管闲事吗？”

  “也不能说多管闲事，就是太古板罢了，学校里对她有意见的人不少，但她姓宋…… ”章云素接口道。

  盛俞朝着一班的方向看了一眼，很明显宋轻在那个班上的人缘不太好，身边有一圈真空地带，她就站在那儿，腰背挺得很直。

  两个人对视了一眼，盛俞朝着对方笑了笑，宋轻移开了视线。

  这节课的练习不是一般的多，虽然每个练习之间都会给一些休息的时间，但和不休息也没什么太大区别，上完课很多人直接蔫了。

  “我们只是Beta，训练强度有必要这么大吗？”

  “听说前几年Beta都没有训练课程，这几年才有的。”

  “不知道上面又要做什么。”

  ……

  盛俞听着旁边人的议论，扯了一下嘴角，回到班上的时候，她看了眼已经坐在位置上的傅敛：“你没去上课吗？”

  “去了。”傅敛喝了口水，“然后又跑了。”

  盛俞眯了一下眼睛：“为什么宋轻不盯着你，反而盯着我。”

  “可能因为你长得显眼吧。”傅敛说道，“托你的福，听说宋轻准备多派点人在栏杆边上巡逻了，你要是再躲几次，她可能会动用机器巡逻。”

  “要是跑不出去，那就待在学校里好好学习吧。”盛俞耸了耸肩膀，如果对方刻意要找她，那被发现只是时间问题。

  “出去肯定还是要出去的。”傅敛敲了敲桌子，“我准备找一找其他路线。”

  话是这么说，但盛俞又连续跑了几天，晚上出去早上回来，都是从巡逻的人眼皮子底线跑掉的，她每次回来的时候，都会有其他人想要翻阅栏杆。

  巡逻队的人一般都会下意识地去抓更近的人，而等他们回过头想要找盛俞的时候，盛俞早就已经跑得没边了，而且监控也总是没有她的身影，巡逻队的人感觉见鬼了。

  这几天在食堂或者路上碰到宋轻，盛俞发现对方的视线总是落在她的身上，带着探究，盛俞大大方方地让她看，十分坦荡。

  盛俞每天都成功逃脱，而傅敛换了三条路线，每天都被抓。

  “你到底是怎么跑掉的？”傅敛写的检讨已经快能出一本书了，并且他周一的时候需要在演讲台上做检讨。

  “技术。”盛俞晃了晃自己的手指，“你学不来。”

  “呵，你也得意不了多久，我听说宋轻准备一个年级一个年级地找人，她貌似已经把每天缺人的班级统计出来了。”傅敛幸灾乐祸地看着盛俞。

  盛俞靠着墙，手撑着桌子上托着脸，很淡定：“抓住就抓住，我又不怕她，她又不能弄死我，你消息倒是很灵通。”

  “我有朋友在学生会。”

  盛俞打了个呵欠，一个女生从班级前门走了进来，班上瞬间安静了下来，对方扫视了一眼班上的人，最后视线准确落在了盛俞的身上。

  她依旧瘫在墙上，没有动，傅敛低下了头。

  宋轻走到了她的面前，看着她的眼睛。

  盛俞看着宋轻眨了眨眼睛，带着几分调笑地意思，说道：“会长，你最近为什么总是盯着我呀，喜欢我，没结果的。”

  宋轻的眼睛里多了三分嫌弃：“盛俞，连续逃课、翻阅栏杆一周，还刻意逃避巡逻人员。”

  “你不能冤枉人呀，会长。”盛俞的声音软绵绵的。

  “虽然我不知道你是怎么在校务系统里面留下请假记录的，但校规不允许违规出校。”宋轻看着盛俞，“至于你要的证据，不需要证据，就是你。”

  盛俞：？？？

  还能这样？这是她万万没想到的。                          


第7章
  盛俞脸上的笑容僵了两秒看着宋轻：“你不觉得你有点过分了吗？”

  “难道不是你吗？”宋轻看了眼盛俞，“全校一米六的人都不是太多，虽然你穿了鞋增高了一些，但还是能看出来的。”

  盛俞：……

  她眯着眼睛看着宋轻，笑了：“说到底你还是没有确凿的证据，找不到真正的人，然后只能随便拉一个人出来。”

  “有人把你举报了。”

  盛俞：？？？

  她觉得是假的，盛俞看着宋轻的脸，突然没了争辩下去的兴趣，这个人今天能过来肯定是已经锤死了她，并且下定了决心让她承认。

  原本她以为宋轻是个正经人，但是现在看来这个结论有待商榷，也是，毕竟在学校不允许戴首饰的情况下，她还钻了空子戴了装饰眼镜，整个帝国都没几个人近视，更何况是Alpha。

  “别装了。”宋轻拿出本子看了眼盛俞，“八千字检讨，下周一当众检讨。”

  宋轻的视线又落在了傅敛身上：“刚好和你同桌一起。”

  傅敛抖了一下。

  “还有，我不喜欢你，不要自作多情。”宋轻一字一顿地说道。

  不知道是不是盛俞的错觉，她总觉得宋轻轻蔑地笑了一下，但是细看对方还是那个面无表情的模样。

  盛俞十七年来就没有这么丢人过，她盯着宋轻：“你完了。”

  “这是什么小学生发言？”宋轻撩了一下头发，快要走到门口的时候，又停了下来，回头看着盛俞，“另外，请你在今天放学前把你另外一个光脑上交到学生会。”

  宋轻离开之后，班上瞬间热闹了起来。

  盛俞靠着墙，有一下没一下地敲着桌子，不少人的视线落在她的身上。

  “你没事吧。”章云素回头看着盛俞，“也不知道是谁举报的……”

  “我估计是宋轻瞎说的。”盛俞漫不经心，“不会是你吧，同桌。”

  “不是我，如果是我的话，我那天就把你供出去了好吧。”傅敛立刻否认，“我第一天找你麻烦只是因为我心情不好。”

  “你到底做了什么，为什么她知道你还有一个光脑？”章云素好奇。

  “她说我有光脑我就有了？“盛俞根本就没准备去学生会，她连检讨都不想写。

  现在是十二年义务教育，学校并没有权利开除学生。

  章云素看着盛俞，抿了一下嘴唇：“你是准备和她作对做到底了？”

  “谁和她作对了。”盛俞挑眉。

  章云素：……

  宋轻知道盛俞没有去交光脑并不意外，她已经猜到了这个结局。

  她从小到大见过的刺头不少，比盛俞更麻烦的人还有很多。

  开学十天，盛俞第一次在晚上的时候在宿舍，她靠着椅子，翻了翻面前的作业。

  听到门口的敲门声，她没动。

  “谁啊？”白英问了一声。

  “宋轻。”

  盛俞抓紧了笔，白英朝着她看了一眼，起身去开了门。

  “稀客呀，会长。”盛俞把笔丢在桌上，抱着手臂看着她，脸上带着笑，“您有什么事情吗？”

  “光脑。”

  “没有。”盛俞看着她，眨着眼睛，“您不会要搜我的柜子吧，这符合帝国个人隐私法吗？”

  宋轻扫了眼盛俞的脸：“带出学校了？”

  “既然不在学校，那就不在您的管理范围之内了。”

  宋轻朝着盛俞看了一眼，从口袋里拿出了一个仪器。

  “拿出来吧。”宋轻走到了盛俞桌子边，抬手就要开柜子。

  盛俞一把按住了她的手，宋轻的手冰冰凉，没有任何温度。

  宋轻朝着盛俞看了一眼，另外一只手把盛俞的手扒了开来，强行开了柜子，看着柜子角落里的东西，皱了皱眉头，她把东西拿了出来。

  只是一只经过改造的智能手表。

  “哎，都说了没有了。”盛俞看着宋轻，晃了一下腿，“学校应该不收手表吧。”

  宋轻的目光落在盛俞挑衅意味十足的笑容上，也笑了一下：“你最好别再拿出来。”

  盛俞好奇地问道：“管着别人能让你产生快感吗？”

  “看你吃瘪我确实心情不错。”宋轻推了一下自己的眼镜。

  “哎，可惜了，我现在没吃瘪，让你白跑一趟了。”盛俞起身走到门口，做了一个请的姿势。

  宋轻看着盛俞，走到门口的时候，突然回头朝着盛俞的腰摸去。

  盛俞后退了两步，被宋轻逼得靠在了墙上，她抓着宋轻的手腕，对方的手距离她的腰只有一丝的距离：“会长，这么动手动脚不好吧，你也会这么对Omega动手动脚吗？”

  “你反应很快。”

  盛俞看着她。

  “但是我已经摸到了，拿出来吧。”宋轻转了两下手腕，想把自己的手抽出来，但对方依旧抓着她，“我并不想伤到你。”

  “你在腰上藏了口袋。”宋轻说道。

  盛俞面无表情地看着她。

  “你走出信号屏蔽的范围了。”

  盛俞看了一眼不知道什么时候被丢到墙根的手表，笑了一声。

  “瞧，我心情又好了。”

  盛俞掀起眼皮看了眼宋轻，将东西拿出了放在了宋轻的手上：“你以后千万别有什么事情求我。”

  宋轻又笑了，这次笑得很明显，整张脸都生动了不少：“这种事情在梦里面发生的可能性都是零，更何况是现实里，你白天说我完了，我等着呢，可千万别是说说而已。”

  “盛俞同学，晚上好好休息，明天早上我会在楼下等你。”

  盛俞暗骂了一声，不过脸上依旧带着笑。

  “不用站在这边送我了。”宋轻出门的时候把门关上了。

  宿舍里的其他三个人对视了一眼大气都不敢出，只是小心翼翼地观察着盛俞的表情。

  盛俞把手表捡了起来，回到了椅子上坐着。

  “你没事吧。”任锦小心翼翼地问道。

  “没事。”盛俞朝着任锦看了一眼，注意到对方脸上担忧的表情，笑了笑。

  “不过说起来，我还是第一次看见宋轻笑。”章云素说道，“说实话这么多Alpha，宋轻长得最好看。”

  盛俞转着笔：“确实，但是就是太装模作样。”

  章云素朝着盛俞看了一眼：“周五晚上就能拿光脑了，五天时间其实也不是太难熬。”                          



第8章
  盛俞笑了一下，章云素知道这人多半是没听进去。

  “你和宋轻作对真的没有什么好处。“章云素还是劝了一下。

  盛俞笑眯眯：“谁说我要和她作对了，人家只是在开玩笑而已，而且谁想到学生会会长的度量那么小，居然当真了呢。”

  她说完，叹了口气，眼帘垂下看着地面，一副十分委屈的模样。

  章云素：……

  虽然这么多天和盛俞的交往并不多，但章云素也差不多能猜出来盛俞到底是个什么样的人，不过现在看盛俞的表情，她还是差点被骗过去。

  盛俞的那张脸实在是太具有欺骗性了。

  章云素终究还是放弃了继续劝说，有些事情她也没办法劝，盛俞明显就是铁了心要和宋轻杠下去了。

  盛俞本来以为宋轻是在开玩笑，谁知道她第二天早上卡着点下楼的时候，宋轻还真的就在楼底下。

  她明显能感觉到很多说说笑笑的人在路过宋轻的时候，都瞬间闭上了嘴巴，沉默了，快步离开。

  盛俞：……

  “让学生会长久等了，真不好意思。”盛俞走了过去，脸上的笑容灿烂，和周围那些对宋轻避之不及的人，形成了鲜明的对比。

  盛俞手上还拿了一瓶牛奶。

  “吃早饭了吗？”盛俞看着宋轻。

  “吃了。”

  “哦。”盛俞点了点头，“那就好，毕竟我也就带了我自己的。”

  “你不用走快点吗？快要迟到了，还是因为你们迟到不用记名字，所以都这么不急不缓的呀。”盛俞好奇地问道。

  宋轻知道盛俞在挑事，她给了对方一个眼神，语调没有任何起伏：“是啊，特权，羡慕吗？”

  盛俞摸着牛奶盒子，喝了口牛奶：“那现在加入学生会还来得及吗？”

  “学生会只收Alpha。”

  “Alpha或者不是Alpha有什么区别呢？不都抓不住我吗？”盛俞漫不经心。

  “所以你是承认了？”

  “所以你昨天确实是在炸我。”

  宋轻没说话。

  “不愧是学生会会长，骗人的话张口就来。”

  宋轻皱眉：“你对我的敌意来的莫名其妙。”

  “大概因为我仇富。”盛俞不以为然。

  “还有三分钟时间你就要迟到了，迟到的话，你周一的检讨可能会多一份。”宋轻说道，“劝你最好写，虽然现在高中没有开除学生的说法，但是学校有权把你送给别的学校。”

  “坎卡多还是城湖，你可以自己选。”

  盛俞完全没听说过这两个地区，她没说话，脸上的表情也没什么变化，然而，还是不知道为什么被宋轻看出来了。

  “不了解的话，等周五光脑重新发下来，你可以了解一下，给自己选一个好去处。”宋轻看了眼时间，“很不幸，你迟到了，周一一万字。”

  “另外，非法入侵校园网，这种事情如果被抓到小辫子，我可以把你送到少年管理所去。”

  盛俞：……

  “明天见。”

  盛俞目送着宋轻进入教室，忍不住嗤笑了一声，她咬了一下舌头，感受到舌头上传来的痛觉，脚步轻快地回了教室。

  她的同桌已经在了。

  盛俞挑了挑眉。

  “原来你也屈服了。”傅敛表示痛心疾首。

  “她昨天晚上去宿舍找了我，早上还在楼下堵着我，我有什么办法。”盛俞撑着下巴。

  傅敛给了盛俞一个怜悯的表情。

  “所以你写检讨吗？”傅敛问道。

  “一万个字，傻子才写。”盛俞转着笔。

  “不是八千吗？为什么又多了两千个字？”傅敛皱眉。

  “哦，因为早上迟到了。”盛俞看了眼傅敛，“你知道坎卡多和城湖吗？”

  傅敛思考了一会儿，皱了皱眉头：“不知道…… 你问这个干什么？”

  “没什么。”盛俞打了个呵欠趴在了桌子上。

  傅敛拿出了纸笔，开始写检讨，盛俞看了他一眼。

  “你要是不想写可以找人帮你写，学校里应该有人提供代写业务。”傅敛说道。

  “为什么要花这个冤枉钱？你之前是一中还是十三中的？”

  ”都不是，今年转过来的。“傅敛说道。

  “行吧。”盛俞点了点头，打了个呵欠，闭上了眼睛。

  比起第一次见面时候的剑拔弩张，两个人现在的气氛已经好了不少，主要原因是傅敛现在对盛俞心怀钦佩。

  在他来十三中前就知道这边有个非常不当人的学生会会长，号称没有她管不了的刺头，他本来还不服气，但现在已经被整服气了，虽然他并不想提自己到底是怎么被整服气的。

  他有点好奇盛俞能坚持多久，还是说，现在的盛俞只是在嘴硬，下周一就会在早会上掏出一万字的检讨，惊艳所有人。

  盛俞睡了一个上午，中午廖可可找她一起去了食堂。

  “你要说什么就说。”盛俞发现从教学楼到食堂的那一段路上，廖可可看了自己好几眼，欲言又止了好几次。

  “你和宋轻对呛的事情，全校都知道了，然后大家开了个赌局。”

  “学校还能开这种东西？”盛俞挑眉。

  廖可可沉默了两秒：“十三中不是特殊吗？”

  “赌什么？”

  “就赌你周一会不会有一万字检讨拿出来。”廖可可说道。

  “无不无聊？”

  “我也觉得挺无聊，不过大家都不喜欢宋轻，所以大部分人都把钱投在了你身上，如果你在周一的时候没有做出那群人满意的行动……”廖可可后面的话没说，但盛俞懂了。

  盛俞短促地笑了一声，搓了搓自己的大拇指。

  真的是烂到骨子里去了，这种赌局……不用想就知道是上面的那几个Alpha开的，也怪不得今天吴烨他们没再找她一起吃饭。

  “你是被他们授意来警告我的，还是自己来提醒我的？”盛俞有些好奇地问道。

  廖可可愣了一下，看着盛俞，总感觉这一刻的盛俞有点陌生：“是我自己来提醒你的。”

  “哦。”

  廖可可跟在盛俞的身后：“反正我肯定是会站在你这一边的，你放心，我是A级Alpha，他们不会对我怎么样的。”

  “不过你还是别得罪他们比较好。”盛俞说道，“毕竟你说不定以后就是在哪家的手底下当兵。”

  廖可可皱着眉头：“那我也可以不当兵。”

  “强制服役，醒醒，姐妹。”

  廖可可：……

  “哎。”廖可可叹了口气，“人生太难了。”

  盛俞忍不住笑了起来：“这才哪儿到哪儿啊。”

  “那你准备怎么办？”

  “那一万字当然是不可能写的。”盛俞说道，两个人去了盘餐的队伍排队，“我连作业都不写，还会写她的检讨？”

  “我也是这么建议……”廖可可压低了声音，“宋轻虽然不讨人喜欢，但一般不会有什么出格的行为，所以，还是另外一批人更加不能得罪。”

  盛俞没说话。

  周五的时候，盛俞要去学生会办公室领取自己的光脑，其他人都是从班长那边领取，除了她和傅敛这样的刺头。

  学生会有单独的一幢小楼，小楼一共三层，带小花园，很漂亮。

  领取处在一楼，盛俞看着小楼的装修，有点感慨，她登记好了自己的名字，拿走了两台光脑，又看了眼坐在那边的负责人员。

  “宋轻在吗？”盛俞笑眯眯地问道。


第9章
  其实宋轻并不想见到盛俞，但楼下的人和她报告的时候，她还是同意了。

  盛俞乘坐电梯到了三楼，一半三楼都是学生会长的办公室，另外一半是会议室，所以一般情况下三楼都只有宋轻一个人。

  很安静，盛俞敲了敲门，然后直接推开门走了进去。

  办公室很大，宋轻坐在沙发上，膝盖上摊了一本书，看到盛俞进来之后，就合上放在了一边。

  “你有什么事情吗？”宋轻问道。

  “是这样的。”盛俞在沙发上坐了下来，“我想知道我们学校可以开赌局吗？”

  宋轻微微蹙眉，给了盛俞一个眼神，仿佛在看一个傻子。

  “你觉得呢？”宋轻靠着沙发，“你要做什么？”

  “不是我。”盛俞笑了，笑容真诚且十分纯良，“我胆子这么小的一个人，怎么敢在学校开赌局呢？”

  “是其他人。”盛俞说道，“赌局是我周一会不会交上一篇检讨，听说赌注很大。”

  宋轻的脸色阴沉了下来。

  “具体这个赌局是谁开的？”

  “这我就不知道了。”盛俞叹了口气，表情落寞，“我没有什么显赫的背景，这件事情恐怕只能你来处理了。”

  宋轻撑着下巴看着盛俞。

  “会长，你应该不会把我供出去吧。”盛俞看着宋轻，“我不敢得罪他们，但是我的心中有一股强烈的正义感。”

  宋轻：……

  “放心，我不会说的，也不会有人知道你来过我办公室。”宋轻说道。

  “会长，要加一个光脑好友吗？”盛俞摸出了自己的光脑，“这样下次我有什么事情就可以直接和你说了，不用再走过来。”

  “行。”宋轻没有拒绝。

  离开宋轻的办公室，盛俞脚步轻快，还忍不住哼了一支小调，她打申请离开了学校回了家。

  晚上的时候，廖可可给她发了一连串的消息。

  【廖可可：绝了，也不知道那个赌局怎么就被宋轻知道了，宋轻直接把几个牵头的人带走了。】

  【廖可可：现在他们气死了，因为每个人都领了一万字的检讨。】

  【廖可可：你觉得是谁告密的？】

  【盛俞：没有打起来吗？】

  【廖可可：就是因为差点打起来才是一万，本来是八千字。】

  盛俞晃了晃腿，心里略有些失望，居然没有真的打起来只是差点吗？

  【廖可可：不过现在好了，赌局没有了，周一你无论干嘛都不会出事了。】

  【廖可可：但是我还是好奇到底是谁告密的，胆子也太大了，不过宋轻在学校貌似也没什么朋友啊。】

  【盛俞：你管她呢，毕竟是学生会长，如果没点手段，怎么可能。】

  【廖可可：也是。】

  盛俞关掉和廖可可的对话框，发现宋轻的对话框跳了出来，很简洁的一句话。

  【宋轻：赌局没有了。】

  【盛俞：厉害。】

  【盛俞：如果周一每个人都要读检讨，那一人一万字是不是一个上午都不用上课了？】

  【宋轻：你先读，读完再说。】

  【盛俞：……】

  盛俞周一的时候才回学校，一路上受到了无数人的注目，她面带微笑，仿佛什么都不知道，回到班上坐下的时候，章云素迅速坐到了，盛俞的面前。

  “可惜了，你周五走了，宋轻和江狄打起来了。”章云素压低了声音。

  盛俞愣了一下：“不是说差点打起来吗？”

  “我觉得应该算是打起来了，江狄拿凳子砸了宋轻，然后宋轻一脚把凳子踹翻了。”章云素说道，“可惜了，我也没亲眼看见，一班也没有人敢录视频，据说一班的教室掀翻了一半。”

  盛俞撑着下巴：“早知道就不走得那么快了。”

  听上去算是一场大戏。

  “学生会会长带头打架也没事吗？”

  章云素听盛俞这句话就知道裴季吟还没有放弃和宋轻作对的想法：“也不算带头打架吧，只能算是自卫，总不能别人打她她不还手呀。”

  “哦。”盛俞点了点头。

  “你检讨写得怎么样了？”

  “没写。”

  章云素：！！！

  “你真的要在这种风口浪尖上打宋轻的脸吗？”

  “距离早会还有半个小时的时间。”盛俞撑着下巴，“我也不可能写出来了。”

  章云素揉了揉太阳穴，压低了声音：“现在不止你一个人要写检讨，如果在你不写的情况下，其他人写了，你还顺便打了那些人的脸……那些人吧，说实话，挺不讲理的。”

  盛俞笑眯眯：“没事。”

  正经的早会时间不是很长，这届的学生会会长话很少，并没有发表什么长篇大论，只是报告了一下开学以来的一些情况。

  剩下的时间，都是盛俞的。

  盛俞上了台，然后调整了一下话筒的高度：“大家好，我是高三八班的盛俞，在上周的时候学生会会长让我上做一万字的检讨，但是呢她没说要用什么方式。”

  “所以现在麻烦宋轻会长计数了，记得算上标点符号。”

  全场一片哗然。

  最淡定的人反而是宋轻，宋轻面无表情地看着盛俞，她早就猜到这人不可能乖乖地交什么一万字的检讨，上面的盛俞已经开始胡说八道了，甚至还不知道从哪边掏出了一瓶水放在旁边。

  宋轻：……

  “我再重新自我介绍一下……”

  盛俞的废话很多，准确地说通篇废话，想一句说一句，而且她的语速非常快也没什么起伏听上去和念经没什么太大区别。

  坐在底下的人都在思考这个问题“为什么要坐在这里听盛俞废话”。

  一开始还觉得好玩，觉得盛俞牛逼，到最后只想赶紧离开。

  只有宋轻无论盛俞说了什么，她都端端正正地坐在那边。

  “最后呢，夸赞一下我们英明神武的学生会会长大人宋轻，虽然没有抓到任何证据，但依旧用其他手段强迫我认下了这件事情。”盛俞露出了一个委屈的表情，“浪费了会长这么长的时间，我十分抱歉。”

  宋轻：……

  她算是发现了，这个女生比她想象得还要不要脸，后面昏昏欲睡的人因为盛俞的这句话瞬间醒了，窃窃私语的声音越来越大。

  本来学校里对宋轻的意见就很大，现在有人在公众场合发表了这样的讲话，无疑在学生群里砸了一颗炸\弹。

  “好了，我的检讨结束了，刚好一万个字。”盛俞说道，嘴角微微上扬，“会长，你还有什么其他指导意见吗？”

  盛俞看着宋轻，两个人隔了很长的一段距离，但宋轻还是看到了她眼睛里面不加隐藏的的挑衅。

  宋轻摆了摆手，早会结束大家还在议论这件事情。

  “盛俞，你胆子也太大了。”廖可可找到了盛俞，眼睛里满是不赞同。

  盛俞扯了扯嘴角，注意到旁边朝着这边看的人，眼睑微垂，：“我也没办法。”

  廖可可看着盛俞，她是真的不知道盛俞想做什么了：“盛俞……”

  “要上课了。”盛俞打断了廖可可的话，摆了摆手，“我先回去了。”

  “好。”廖可可点了点头。

  盛俞朝着她笑了笑，上了楼，她其实也没什么特别的目的，就是喜欢看这些人内部打架罢了，多有意思。

  她最后的那番话也是为了自保，毕竟虽然那场赌局不在了，但大家的心理倾向还在，对她的行为都有一个期待，她虽然没有写检讨，但却还是做了一万字的演讲。

  在某些人看来这就等同于交上了一份检讨，虽然她本人完全是为了逗宋轻罢了。现在加上最后一句话，可以显得她可怜无助，心和那些与宋轻作对的人在一起。

  而且前面无聊地讲话让最后一句话显得更加引人注意，如果运气好的话，就可以成功转移注意力，让大家把目光放到宋轻身上。                    


第10章
  事实证明，盛俞想得没错，那些人很轻易地被她挑拨了起来，宋轻也没什么解释的意思。

  盛俞猜到宋轻不会站出来解释，她不屑于这么做，这人眼高于顶，并不把那些乌合之众看在眼里，在她看来，那些人并不会影响到她学生会会长的地位。

  挑事的人想看两边打起来，如果一方不回应，那就没什么意思了。

  宋轻依旧雷打不动地出现在盛俞宿舍楼的楼下。

  “要什么情况下，学生会会长才会被撤职？”盛俞问道。

  宋轻深深地看了眼盛俞：“只要过了一开始当上学生会会长之后的那半年审核期，就不会有撤职的可能性。”

  “哦。”盛俞应了一声。

  “我是高一就当了学生会会长，所以除非我死了，不然在我毕业前这个位置都是我的。”

  盛俞笑了笑：“会长这么说干什么，我也就是随便问问罢了，并没有什么恶意。”

  “我只是很认真的回答你这个问题，也没有其他的意思。”宋轻说道。

  “我拿到光脑之后查了一下你说的那两个地方。”盛俞看着宋轻，“我才发现我以前去过城湖，只是那个时候，那地方不叫城湖罢了。”

  宋轻没说什么，也没有看盛俞，像是在思考着什么。

  “会长，明天能劳烦你从食堂给我带一份早饭吗？”盛俞眼睑微垂，“囤在宿舍里的东西吃完了，钱我可以周五拿到光脑转给你。”

  “行。”宋轻没有拒绝。

  盛俞挑眉，瞥了眼宋轻，这学生会长也真的挺有意思。

  回到班上，盛俞就注意到傅敛的桌子上放了很大一张纸，上面密密麻麻地写满了字，她凑过去看了一眼，是检讨。

  傅敛看到盛俞盯着自己的检讨看立刻走了过来：“小心点，我写了好久才写完，手都要断了。”

  “字可真丑。”盛俞说道。

  傅敛面无表情地看了眼盛俞：“你要是写这么多字，也不会比我好看到哪里去。”

  “可惜了，我不写。”

  “没事，以后有机会，下次宋轻不可能让你钻空子的。”傅敛说道，“不过你还敢跑吗？”

  “为什么不敢？”盛俞敲着二郎腿，“我会用合乎学校规章制度的方法跑。”

  “嗯？”

  “请假条。”盛俞笑眯眯。

  傅敛：……

  “学校下周要考试。”傅敛好心提醒。

  “哦。”盛俞撑着下巴。

  “包括体能。”

  盛俞蹙眉。

  “不能请假。”傅敛又说道。

  盛俞看了眼傅敛：“我一般不逃考试。”

  大概因为要考试，下午的身体素质课，老师更凶残了。

  “今天的训练内容是障碍跑，障碍跑会加入下周的考试内容。”老师说道。

  全班一片哗然。

  “老师，你是不是搞错了？我们不是Alpha啊。”一个人说道。

  “没搞错，这是教育部新下达的文件，从现在开始，Beta的身体素质课课程会向Alpha看齐，只是强度会稍弱一些。”老师扫了眼班上的人，“不要唉声叹气的，这说明以后Alpha能做的工作，你们也能争一争。”

  “争什么啊……不管怎么争不还是比不上Alpha。”盛俞听到身边的人小声嘀咕，她朝着对方看了一眼，又收回了眼神。

  “盛俞，你应该可以不参与吧，你一看就是Omega。”白英说道。

  “我不是。”盛俞就搞不懂了，为什么这些人总想把自己往Omega上靠。

  学校有障碍跑的场地，在操场的下面，面积很大，什么东西都有，甚至还有一片泥潭，已经有Alpha在里面训练了。

  盛俞看到了宋轻，宋轻的身上头发上都是泥，看上去有些狼狈，不过比起身边同样的小泥人来说，她看上去又要好看几分，也不知道是什么原因。

  “太脏了吧……”

  “上完这节课还要去洗澡。”

  “这边有洗澡的地方吗？”

  “早知道应该带一套换洗的衣服过来的。”

  ……

  旁边的人议论纷纷。

  “教育部为什么突然下发这样的文件？”章云素靠了过来，“不会又要打仗了吧。”

  “有可能。”任锦叹了口气，“不是一直没停过吗？”

  盛俞看了两个人一眼，把手指放到了嘴唇边上“嘘”。

  “不要讨论这种事情。”

  “嗯。”任锦点了点头，“之前我还想如果能分化Beta挺好的，普普通通，现在……”

  盛俞笑了一下：“前线一直有Beta，只是在Alpha的光环下面隐身了而已。”

  “别多想了，万一能分化成Omega呢？”章云素说道。

  “是啊……如果能分化成Omega就好了，不用工作也能有很多钱花。”

  盛俞看了眼任锦，没说话。

  “盛俞，你为什么不想分化成Omega啊？”

  盛俞漫不经心：“如果遇到危险，那就只能等死，我不喜欢这样，手无缚鸡之力。”

  “可是Omega一般不会处于危险当中吧。”任锦说道，

  “那可说不定，左右Omega没你想得那么舒服。”盛俞插着口袋。

  任锦有些迟疑：“可是……如果是你的话，那么多Alpha喜欢你，肯定能过得很好吧。”

  “把自己的人生压在别人身上是很不理智的想法。”盛俞不想再多说什么，看着不远处的宋轻在泥里面打滚，忍不住笑了一声，可惜了没有光脑，不然拍下来发在校园论坛里面。

  然而没笑多久，就轮到她自己了。

  任锦看着盛俞，又看了眼章云素：“你怎么想？”

  “我？”章云素思考了一下，“那我也情愿上战场。”

  “好吧。”

  “人各有志，你也不用多想。”章云素拍了拍任锦的肩膀。

  盛俞已经进了泥坑，她感觉自己在陷下去，停下来想要拔出一只脚，另外一只脚陷得更深了。

  “盛俞！我刚才说的话，你是不是一个字都没听见！”老师插着腰站在边上，“我看你怎么上来！“

  其他人都朝着盛俞看了过来，盛俞觉得有些丢人，然而她现在真实出不来了，其实陷得也不算特别深，只是她找不到一个发力的点，旁边有Alpha把手递给了她。

  “盛俞，我拉你上来。”

  “我拉你！我拉你！”另外一只手也伸了过来。

  盛俞：……

  老师气不打一处来。

  盛俞看了眼旁边的人，叹了口气，她感觉选谁都不太好，再然后，有一个人直接把手伸到了泥土下面，把她给抱了起来。

  盛俞吓了一跳，回头一看。

  是宋轻。                          


第11章
  其他人叹了口气，一副十分失望的模样。

  宋轻直接把她放到了岸上，盛俞小声地说了句谢谢，然后扒拉了两下自己腿上的泥。

  “等干了拍一拍就下来了。”宋轻说完又去做自己的练习了。

  “盛俞！你过会儿重新来，你站在旁边看看其他人怎么做的。”老师说道，“你别以为上来了就结束了。”

  盛俞：……

  终究还是躲不过。

  盛俞下了三次泥坑，终于掌握了技巧，不过看了眼班上其他笨拙的同学，她还是选择了和大家保持在同一水平线上。

  上完身体素质课，大家一窝蜂地赶去了冲洗处，简单把身上的泥冲洗掉之后去洗澡。

  学校还有几个大澡堂，就为了这种时候，不过盛俞还是回了宿舍，她第一个抢占了宿舍里的卫生间。

  身体素质课后面就是吃晚饭的时间段，所以不是很着急。

  盛俞走到食堂的时候，还有不少人在朝着食堂走。

  “盛俞。”

  盛俞刚准备端着盘子坐下，就听到二楼有人喊自己，她抬头看了一眼，是个不认识的Alpha。

  她脖子仰着有些疼，对方朝着她招了招手，她重新低下头，表情有些不悦，那手势实在是太像招狗了。

  盛俞上了二楼，找到了刚才的那个人，和对方同桌的还有吴烨，她露出了标准的纯良笑容：“请问有事吗？”

  “没什么事，就是看看你到底长什么样子。”

  盛俞依旧笑着，眼底深处一黯，如果可以的话，她很想把自己手上的盘子扣在对方的脸上，但是她忍住了，毕竟饭菜是无辜的。

  “吴烨说你长得很漂亮。”对方继续说道，“确实长得不错。”

  盛俞看着对方，在旁边的桌子坐了下来：“不好意思，我有点饿了，你说，我听着，我先吃饭。”

  那个人顿了一下，有些不高兴。

  “江狄，她刚才是身体素质课。”吴烨说道。

  听到“江狄”这个名字，盛俞微微挑眉，不过没看他。

  江狄的视线依旧落在盛俞的身上，无论对方的眼神多么灼热，盛俞都当作不知道一样吃着自己的晚饭。

  “应该用不了多久你就会分化了。”江狄说道，“我想提前预定。”

  盛俞还是忍不住抓紧了筷子，她听说过这种事情，有Alpha会提前预定那些可能会分化成Omega的人。

  说实话，她听着“预定”两个字，就很不爽，但是没想到还能发生在自己身上，对方还用的是那种施舍的口吻。

  “不好意思，你找别人吧，我没太大的兴趣。”盛俞朝着对方看了一眼。

  江狄笑了一声：“看不上我？盛俞，你不要给脸不要脸，不是什么人都能入我的眼的。”

  “那我还真的挺荣幸，不过确实没什么兴趣，并且明确地告诉你，我应该不会分化成Omega。”盛俞撑着下巴，知道自己这饭估计是没办法安心吃下去了。

  江狄把手里的东西丢在了桌子上：“盛俞，在学校里得罪我没什么好处。”

  “江家大少爷，你是要对我进行校园暴力吗？”盛俞皱眉，眼神无辜，“不会吧，江家作为老牌贵族，世世代代用功勋换来的权势是为了让你欺压无辜弱民的吗？”

  “盛俞！”江狄一拍桌子站了起来。

  吴烨也很震惊地看着盛俞，万万没想到她能说出这种话，二楼的人都看了过来，一楼的人也仰头看着。

  盛俞看着江狄，吃了口饭，一只手直接把她的饭盆子给掀了，还好她起身的速度快，没有让饭菜洒在自己的身上，盛俞嗤笑了一声，难怪玩不过宋轻，她把筷子放了下来。

  并没有人过来帮她说话，廖可可倒是想要过来，不过被盛俞一眼逼了回去，后退一步之后就没有再向前的勇气。

  “你们在做什么？”

  盛俞捏紧的拳头听到说话人的声音之后松开了，她看了眼宋轻，这人来得还真巧。

  “和盛俞开个玩笑。”江狄说道。

  “不让我吃饭掀掉饭盆子的玩笑吗？”盛俞笑眯眯。

  江狄锐利地眼神立刻朝着盛俞看了过去。

  盛俞的笑容越发灿烂：“这么看着我干什么，我也只是在开玩笑呢，如果没有别的事情，江家大少爷，我就先走了。”

  她起身下了楼，江狄眼睁睁地看着盛俞这么走了，宋轻拦在那边，他也没办法做出什么阻拦的行为。

  “三千字检讨，一共一万三千字，手写给我。”宋轻看着江狄说道。

  “宋轻你有病吧？她不是也说了只是开玩笑？你天天管这么多，烦不烦？”

  “所以我没算上你欺负同学的字数，只算了浪费粮食的字数。”宋轻冷眼看着他，“你要是不想写，可以选择把整个学校的厕所打扫一遍。”

  江狄深吸了一口气，气笑了：“你别以为仗着自己是宋家的人就这么胡作非为了。”

  “这句话也同样送给你。”宋轻说完也下了楼，看到盛俞已经买了个鸡腿坐在位置上啃，不得不说她的心态很好，这种时候还能吃得下去。

  路过盛俞的人都快速走开了，很明显知道她已经得罪了江狄。

  “如果下次再遇到这种事情可以找我。”宋轻说道。

  盛俞撑着下巴，看着宋轻的眼睛：“如果正当防卫动手了，需要写检讨吗？”

  “不用，只要不是太过分，不过……如果太过分了，那就不是检讨的问题了。”宋轻顿了一下，继续说道，“Alpha的身体素质很好，恢复能力也很优秀。”

  盛俞挑眉，略有些惊讶，她还以为宋轻会劝着她，告诉她目前的状况想要打Alpha等于异想天开什么的，没想到最后说了这些，这不是在暗示她只要没打死人都没事吗？

  果然这个学生会长很有意思。

  盛俞笑了一声点了点头，她吃完鸡腿，把骨头放在桌子上，擦了擦上，看了眼站在不远处的廖可可，她也没打招呼，起身走了。

  廖可可在一班，如果牵连她这事情就不太好了。

  盛俞得罪江狄的事情，没过多久，整个学校的人都知道了。

  “为你默哀。”

  回到教室，傅敛给她传了张纸条。

  盛俞挑了挑眉：“不至于吧，话都不敢和我说了？”

  “这人是真的……声名在外的，嗯……”后面那个形容词傅敛“嗯”了半天都没有“嗯”出来。

  “恶心？”

  傅敛看了眼盛俞：“建议你声音小一点。”

  “反正已经得罪了，我害怕什么。”盛俞说道。

  “这人手段是真的很恶心。”

  盛俞点了点头：“谢谢提醒。”

  “你就一点都不怕？”

  盛俞撑着下巴：“他要是现在过来和你说，他看上你了，你会同意吗？”

  傅敛：……

  “那当然不会。”

  “那就行了，你肯定不能因为自己害怕就去做违背自己良心的事情对吧。”盛俞扫了眼班上了的人。

  傅敛叹了口气：“你要不转学吧。”

  “放心，没事，宋轻说我要是被欺负了，可以找她。”

  傅敛：……

  “你还真的是能屈能伸啊。”傅敛表示震惊，他还以为盛俞和宋轻水火不容呢，最后还能这样，“宋轻的度量也真的够大的。”

  “宋轻这个人看上去还是很正直的。”盛俞笑眯眯。

  她刚说完话，一个人就踹了一脚她的板凳，力气很大，盛俞本来椅子就不好好坐，差点摔倒。

  盛俞回过头看着那个人，是班上的一个同学，虽然她完全不知道对方叫什么名字。

  “有事？”

  “没事不能找你？”他嗤笑了一声。

  “我看上去是不是很像软柿子啊。”盛俞看着他，表情十分真诚。



第12章
  班上很安静，所有人都朝着这个方向看着，没有人站住来制止，也没有人说话，章云素看了眼白英，咬着嘴唇，表情看上去有些挣扎，但最终还是没有动。

  “呵。”对方自以为很帅地撩了一下头发。

  “所以，你现在是想要欺负我吗？”盛俞看着他，眼神清澈。

  对方看着盛俞的眼睛，表情挣扎了一下，不过继续说道：“是啊？怎么了？不行？我就是看你不顺眼。”

  “大家都听到了吧，他要欺负我。”盛俞回过头扫了眼班级，“我们班这个监控录像应该是能录进去声音的吧。”

  下一秒，盛俞直接上手给了对方一拳头：“可惜了，Beta恢复能力不太行，下手还不能太重啊。”

  那人瞪着眼睛看着盛俞，万万没想到她居然会直接动手，然而盛俞根本没有要和他磨叽的意思，下一个拳头已经招呼上来了，看他手部格挡，就转为腿部攻击，顺便拽住了他的领子，将他朝教室后面更开阔的地方甩去。

  盛俞的前桌已经震惊了。

  “昨天她是不是还让你帮忙开杯子的？”

  “嗯。”

  傅敛也震惊了，嘴巴张得老大，他没想到，盛俞居然敢动手，而且……力气看上去还不小的样子。

  “我连你主子我都不怕，我还怕你？”盛俞拍了拍身上的灰，“明明五大三粗，怎么手上没一点力气呢？哥哥。”

  “哥哥”两个字盛俞喊得格外阴阳怪气。

  那个人看着盛俞，想要还手，然而脑袋被盛俞一把按在了墙上。

  三分钟之后，宋轻出现在了班级门口。

  “会长，报告，这个人想要欺负我，我正当防卫，班上的同学可以作证。”盛俞靠着桌子，举起手晃了晃，非常积极。

  宋轻觉得盛俞笑得有点晃眼，她又看了眼躺在地上爬不起来的人，微微蹙眉。

  “我下手很有分寸的。”盛俞说道，“会长，你是不是应该让他写检讨？”

  盛俞特意强调了“写”这个字。

  “明明就是你欺负我！”那个Beta虽然觉得很丢人，但还是忍不住辩驳。

  “你怎么睁着眼睛说瞎话呢，不是你想踹翻我的椅子让我摔倒，然后还发表了看我不顺眼要欺负我的言论吗？”盛俞一副十分惊讶的模样，眼睛微微瞪大，十分委屈地看着对方。

  “难道是我去招惹的你吗？我连你叫什么名字都不知道是什么，而且大家都知道，我是最不喜欢和人主动发生冲突的人，除非别人惹我。”

  那个人撑着地面爬了起来，指着盛俞半天没有说出话来，很明显被盛俞气得不轻。

  宋轻听着盛俞的一番言论嘴角又抽搐了两下，她感觉自己定力挺好的，除非遇到盛俞。

  “会长，您要为我做主呐！”盛俞说道。

  宋轻：……

  不知道为什么，宋轻感觉盛俞喊出了唱戏的调调，她轻轻地揉了揉太阳穴，看了眼盛俞又看了眼地上的那个男生，决定还是解决这个看上去容易解决的。

  “你之前应该也干过这种事情吧。”宋轻看着对方，“这次是第几次？”

  男生：……

  “手写一万字检讨，外加打扫这栋楼的男Beta厕所一周。“

  “可是……”

  宋轻看着他：“你要说什么？”

  “那她呢？虽然我一开始是想要欺负她，但是后来我已经没有欺负她的能力了，但她并没有停止对我的伤害。”男生说道。

  宋轻看着盛俞。

  “那我也是没有办法的呀……我只有把他打趴了才能确定他没有还手能力啊，毕竟他又没有求饶，还一直骂骂咧咧的。”盛俞叹了口气，“我胆子这么小的人，紧急情况下，我怎么控制自己的力度呢？而且……你是伤在哪里了吗？”

  对方的脸上只有一个乌青的眼圈，其他就看不出来还有什么问题了。

  “还好有你来的及时。”盛俞再次叹了口气。

  “了解情况了，就这样吧，要上课了。”

  “就这样了？”那个男生瞪大了眼睛，不敢置信这居然就是处理结果了。

  “不然呢？”宋轻冷眼看着对方，“你有什么意见吗？如果你再有欺负同学的行为，我会申请把你的学籍调离。”

  那男生终于闭上了嘴巴，看着宋轻离开。

  盛俞笑眯眯地看着对方：“我看上去像软柿子吗？”

  “你得意什么。”

  盛俞揉了两下手腕，回到了自己的位置，撑着下巴看着他：“你是要去找主人了吗？”

  那人不说话，用力拉开椅子坐了下来。

  “生什么气呢，找主人不是很正常吗，还是你不准备找啊。”盛俞不知道他到底有什么理由跟在江狄的后面做这种事情，当然她也不关心这个理由。

  盛俞在课间揍了江狄身边的人之后，让这件事情的热度更高了。

  她本来关注度就高，现在更高了，走在学校里都有一种当明星的感觉，不过她脸皮厚，倒也没什么感觉。

  “我说你为什么这么狂，原来是攀上宋轻了？”

  盛俞看着突然出现在楼梯右侧的江狄，有些无语：“您还真的是闲。”

  “跟着我不比跟着宋轻舒服？”江狄笑了。

  “第一，我和会长清清白白，没有半毛钱的关系，第二，我对你真的没兴趣，有这个纠缠我的时间，您不如多多提升一下自己，这样我想说宋轻不如你的时候，罪恶感能小一点，也不至于罪恶感大到说不出口。”盛俞的笑容和善。

  江狄：……

  “好好的美人，怎么就长了张嘴。”

  “好好的人，怎么没长脑子。”

  “你是真的要和我这么作对？你到底在依仗什么？”江狄让人去查了盛俞，普普通通的家庭背景，亲人只有一个母亲，父亲早就去世了。

  母亲是一个普普通通的B级Omega，父亲是个普普通通的Beta，Beta有后代很难得，但这种结合基本上给盛俞的身份定了个性，不是Beta就是B级及以下的Omega。

  “依仗我就一条命呀。”盛俞捂着嘴笑了，“这里是三楼，A级Alpha能在没有任何保护措施的情况下完好无损吗？”

  江狄在盛俞的眼睛里看到了一丝癫狂，他黑着脸后退了一步。

  “你怕什么，你是Alpha啊，要是真的搏命，我又搏不过你。”盛俞表示迷惑，脸上的笑容越发温柔，“就算从三楼掉下去也就最多断手断脚吧，而且，现在假肢做得挺好，你不用怕。”

  江狄：……

  “疯子。”江狄冷声说道转身离开。

  盛俞轻声笑了起来：“就这啊，江大少爷，这么害怕，你以后怎么上战场啊，说不定你要换好几次手脚呢，不如提前适应一下。”

  江狄没有理她。

  “没意思。”盛俞揉了揉脖子。

  “那你觉得什么有意思？”

  盛俞的手僵了一下，回过头看着宋轻，又是满脸的笑容：“那当然是你啊，学生会长真的是哪里都在呢。”

  “我只是恰巧路过。”

  “哦。”盛俞应了一声，“会长之前说不喜欢我呢，现在又这么关心我干什么。”

  “我经常关心别人。”

  “哦，那你喜欢的人挺多的。”盛俞轻叹了一声，“还以为我是独一份呢，原来不是，人家真是好伤心呐。”

  宋轻：……

  盛俞慢悠悠地走了，现在全校没几个人敢和她说话，说实话，还挺清闲的，不然每天要应付很多人，如果单单凭借这一点，她觉得自己都应该给江狄写一封感谢信。

  回到宿舍，盛俞发现自己桌子上放了瓶牛奶，还有一些零食，她扫了眼宿舍里的三个人。

  “抱歉……今天在班上没帮你。”章云素转过身看着盛俞。

  盛俞笑了笑：“谢谢。”

  “你没生气吧。”

  盛俞觉得稀奇，轻笑了里两声：“有什么好生气的，我们无亲无故，而且你本来就没有义务去帮我。”

  章云素张了张嘴巴，看着盛俞。

  “我……”

  “所以也没必要愧疚。”盛俞打断了章云素的话。

  


第13章
　说实在的，盛俞并不是很在意这些，她也习惯一个人了，廖可可和她关系好纯属是因为一起长大，她和谁都能聊，但关系基本上都不会太近。
　　
　　她也不想再进一步，没什么意思，她不喜欢亲密的关系。
　　
　　章云素不说话了，但看样子心情还是不太好。
　　
　　“我去洗澡了。”盛俞拿着衣服进了浴室。
　　
　　白英朝着章云素看了一眼：“她不是说了你不用帮她吗？为什么还不高兴。”
　　
　　“只是觉得不好。”章云素靠着椅子，“我还想当兵呢，最后连自己身边的人被欺负，都没勇气站出来。”
　　
　　白英沉默了两秒：“那有什么办法，你敢得罪江狄吗？”
　　
　　章云素不说话了。
　　
　　盛俞洗完澡出来发现宿舍里面的气氛更加压抑了，她也没问，几步爬上了床躺了下来。
　　
　　“其实……”任锦突然开口，声音有些迟疑，“今天有人在路上拦住了我，让我在宿舍里针对一下盛俞。”
　　
　　“啊？”白英皱眉，“谁啊。”
　　
　　“两个人，其中有一个人是男Alpha，另外一个人没说话，我也不知道是谁，我没分化，鼻子对信息素的味道不敏感，只是本能地被信息素压得抬不起头，那个人说如果同意的话，可以给我钱。”任锦说道。
　　
　　“多少钱啊。”盛俞趴在了栏杆上。
　　
　　“说先给我五万。”任锦说道。
　　
　　“有钱人啊，答应了吗？”盛俞问道。
　　
　　“没有啊……”任锦看着盛俞，“我要是答应了，怎么可能告诉你。”
　　
　　盛俞敲了敲栏杆：“下次遇到这种事情就答应，我们宿舍又没摄像头，他们也不知道我们到底干了什么，白送上门的钱干嘛不要？”
　　
　　任锦：……
　　
　　“分我一点就行。”盛俞笑眯眯。
　　
　　“可是……”章云素皱着眉头，“万一他们提出其他要求怎么办？”
　　
　　“太过分的就拒绝嘛，就说打不过我。”盛俞重新躺了下去。
　　
　　“感觉像是在玩火。”白英说道。
　　
　　“怕什么。”盛俞把腿敲了起来，“我会安排好的。”
　　
　　白英思考了几秒，还是有些迟疑。
　　
　　“如果是厉害的Alpha，就直接上门了，哪需要这么麻烦。”盛俞说道，“想针对我的估计是另外一个人，好奇是谁这么鬼鬼祟祟。”
　　
　　“啊，早知道我就不拒绝了。”任锦想到飞走的五万块，有些心痛，她本来还挺为自己自豪的，毕竟她拒绝了金钱的诱惑和Alpha的威慑。
　　
　　“要是对方联系了白英或者章云素，等过一段时间让她们说你眼红想加入就行了。”盛俞笑道，“到时候一人分我一万就行。”
　　
　　“好！”白英有些激动。
　　
　　章云素看了眼盛俞的床位，也应了一声。
　　
　　不出盛俞所料，那个人确实拦住在第二天就拦了白英和章云素，都是在她们落单的时候，并且两个人都成功拿到了五万块，对方表示，这只是刚开始的钱，以后会有更多。
　　
　　晚上回到宿舍，四个人搬着椅子坐在了宿舍中央，开启了宿舍第一次会议。
　　
　　“他怎么说？”盛俞好奇。
　　
　　“让我把水泼在你被子上。”章云素说道。
　　
　　“行，我刚好有两条被子。”盛俞点头，“可以洗一条，你呢？”
　　
　　她看着白英。
　　
　　白英摸了摸下巴：“那个人让我拍你洗澡，太恶心了，怎么能这样，学校里到底是谁这么变态，而且我感觉他太熟练，已经不是第一次做这种事情了。”
　　
　　“恶心。”盛俞露出了一个嫌弃的表情，思考了两秒，“他让你怎么拍？不是没有光脑吗？”
　　
　　“他给了我东西，只要按这个按钮就行。”白英把东西递给了盛俞。
　　
　　盛俞研究了一下手里这个小小的仪器，摸了摸下巴：“好，你到时候在浴室里放着。”
　　
　　“啊？”白英看着盛俞。
　　
　　“我会假装发现，然后……骂他一顿。”盛俞笑眯眯。
　　
　　“好。”白英点了点头，“那你过来看我放在哪边。”
　　
　　“你随便放在哪边，你会演戏吗？”盛俞敲着二郎腿，“放好第一个位置以后开机器，然后拿下来换另外一个位置放，要有思考，要表现出那种真的想把东西藏好的感觉，表情最好可以带着些许慌张愧疚，在加上一点点决绝。”
　　
　　白英：……
　　
　　“这么高难度吗？”白英咬了一下嘴唇。
　　
　　“或者你就注意别被摄像头拍到，然后自己小声念叨‘别怪我’，‘对不起’之类的，身体一定要弯着，注意肢体语言，要有慌张的样子，不然我进去之后找摄像头会显得很奇怪。”盛俞说道。
　　
　　“懂了导演。”白英点头。
　　
　　白英先演了几遍，确定没有问题了，洗完澡穿好衣服之后，放上了摄像头，放完之后，白英喊了一句：“盛俞，我洗好了，过来洗澡。”
　　
　　“知道了！”
　　
　　白英声音带着些许颤抖，慌慌张张走了出来，还撞了盛俞一下：“对不起。”
　　
　　“你这么慌张干什么？”盛俞皱着眉头走进了浴室，她心里感慨，白英的戏很不错啊，非常自然。
　　
　　她扫视着浴室，又掀了掀帘子，把头发散了下来，最后在一个杯子的后面找到了那个小机器：“呵……还真有东西，我就说慌慌张张地干什么。”
　　
　　“你到底是什么垃圾，居然能干出偷拍人洗澡的事情。”盛俞插着腰，开始长达二十分钟的“人身攻击”，她还把水开了，做戏做全套。
　　
　　当然，作为一个文明人，她没有任何的脏字，甚至全程笑眯眯的，如果关掉声音，还会以为盛俞在说什么情话。
　　
　　说完之后，盛俞关掉了按钮，然后严严实实地用毛巾裹了起来，洗完澡之后放了回去，重新打开机器。
　　
　　出去之后，过了一会儿，镜头里面又出现了白英慌张的身影，她关掉了摄像头，偷偷把东西拿了出去。
　　
　　视频在一开一关之间就会传送一次。
　　
　　那边已经收到了盛俞的“问候”视频，两个人黑着脸看完了全程。
　　
　　“盛俞舍友是不是太蠢了。”
　　
　　“第一次做这种事情，很正常。”
　　
　　“盛俞洗被子去了。”
　　
　　“还好有一个聪明的。”
　　
　　“泼水多简单。”
　　
　　晚上四个人都睡得很香，第二天早上，盛俞面无表情地出了宿舍。
　　
　　“心情不好？”宋轻发现盛俞今天没有插科打诨，略有些惊讶。
　　
　　“你还要跟着我到多久？”盛俞看着宋轻。
　　
　　“跟到你改过自新的时候。”
　　
　　“还有那么多人有问题，你怎么不去跟着他们？”
　　
　　“翻墙之后还死不承认地就你一个。”
　　
　　盛俞：……
　　
　　盛俞扫了眼四周：“我要举报。”
　　
　　宋轻给了盛俞一个眼神。
　　
　　“有人想要买通我舍友来欺负我，目前猜测是两个人，其中一个是男性Alpha，另外一个不知道是什么身份。”盛俞压着声音，“他们想拍我洗澡的视频，有专门的小机器，我怀疑不是第一次做这种事情。”
　　
　　“并且他们有很大的概率持有光脑。”盛俞勾了一下嘴唇，有些嘲讽，“这应该是能进少年管理所的程度吧。”
　　
　　“嗯。”宋轻皱眉，“调监控看看是谁吧。”
　　
　　“简单粗暴。”
　　
　　“不然呢。”
　　
　　“我还想再钓几天呢，想赚钱。”盛俞叹气。
　　
　　宋轻：……
　　
　　“万一期间还有其他受害者怎么办？”
　　
　　“就是说说。”盛俞的声音慢悠悠的。
　　
　　“猜不出来。”
　　
　　“有钱，能指使Alpha做事，这种人在学校里还挺多的，不过多半不是什么顶层人士，毕竟江狄都是直接找我麻烦的。”盛俞摸了摸下巴，“不敢说话……为什么不敢说话？是因为声音特征太明显了吗？还是因为其他的？”
　　
　　“为什么突然找我麻烦？会不会是因为江狄？”
　　
　　宋轻眯了一下眼睛。
　　
　　“有头绪了吗？”盛俞注意到对方的表情。
　　
　　“差不多了。”宋轻说道。
　　
　　“谁啊。”
　　
　　“等我查了监控告诉你。”
　　
　　“啧。”盛俞的脸上多了三分嫌弃。
　　
　　“我告诉你，你也不一定认识吧，你不是今年才转过来的吗？”宋轻朝着她看了一眼。
　　
　　盛俞：……
　　
　　“话是这么说没错，不过知道名字我又不会损失什么。”
　　
　　“不说话的人应该是Omega。”宋轻说道，“高二有个女Omega很喜欢江狄，家族条件在学校里算是中等水平吧，跟着她的Alpha应该是她的追求者。”
　　
　　盛俞：……
　　
　　她到学校之后暂时还没有和其他Omega产生过交集。
　　
　　“长得很漂亮吗？”盛俞问道。
　　
　　宋轻思考了几秒：“不知道。”
　　
　　“和你比起来怎么样。”
　　
　　“比不上。”
　　
　　盛俞笑了：“会长真自信。”
　　
　　“实话罢了。”宋轻插着口袋，“你先不要去找人家，我先查一下是不是她。”
　　
　　“好。”盛俞顿了两秒，“别把我舍友是我队友的事情说出去。”
　　
　　“我不是傻子。”
　　
　　“是吗？”盛俞表示惊讶。
　　
　　宋轻微微扬起下巴，几步走开了。
　　
　　盛俞跟在对方的身后：“会长，你是生气了吗？”
　　
　　“如果你生气了的话，明天早上是不是就不用查岗了？”
　　
　　“那你可能是在做梦。”宋轻冷声说道。
　　
　　盛俞万分失望地叹了口气：“每天早上跑这么远的路也难为你了。”
　　
　　“我们本来就是需要晨练的，所以不为难。”
　　
　　盛俞：……
　　
　　“你厉害。”盛俞面无表情地回了班级。
　　
　　这一天，全班人都能感觉到盛俞的心情不好，感受最深的是旁边的傅敛。
　　
　　“大小姐，你今天到底怎么回事？”傅敛第八次上课睡觉被弄醒的时候，他怒了。
　　
　　盛俞面无表情：“心情不好。”
　　
　　傅敛：？？？
　　
　　盛俞嘴巴一撅，眉头一皱，眼泪落了下来。
　　
　　傅敛：！！！


第14章
  盛俞的哭没有声音，泪珠从眼睛中间落下来，她哭得十分干净，不破坏整张脸的美感，整个人看上去格外可怜。

  “怎么哭了？”有人窃窃私语。

  “傅敛你怎么欺负人呢？”坐在傅敛不远处的人不悦地说道。

  傅敛：？？？

  “不是，我没有。”傅敛叹了口气，“我怎么敢欺负她啊。”

  “那她怎么哭了？”

  “我怎么知道。”

  盛俞擦了擦眼泪：“和傅敛没有关系，是我自己的问题。”

  说完就直接趴在了桌子上。

  其他人碍于盛俞现在的情况不敢上前，但心里又想上前，很快就有几根棒棒糖传了过来。

  “傅敛，你作为她的同桌，你哄哄她啊。”

  傅敛：……

  “你怎么不过来哄哄她。”傅敛没好气地说道。

  “这不是在上课吗？”

  又有几包零食传了过来。

  章云素回头看了眼盛俞，就把脸扭了回去，盛俞在班上哭也是事先安排好的，就是为了给那个人造成一种盛俞被孤立心态炸裂的错觉。

  盛俞虽然动了手，但是在大部分人的潜意识里面还是一个柔弱的人设，而且……盛俞确实经常掉眼泪，眼泪说来就来，没有任何征兆。

  “上课哭了？”

  “嗯。”

  “居然哭了？舍友对她来说这么重要吗？”

  “估计是吧，毕竟她平常在学校里的关系亲近点的就那么几个人，现在廖可可不是也不和她一起了吗？”

  “江狄有去找她吗？”

  “没有，江狄估计只是想玩玩，你不要太在意。”

  “呵。”

  ……

  盛俞心情不好就是一整天，傅敛也没敢和她多说什么，就劝了几句。

  “人要看开点，有什么过不去的坎呢？”

  盛俞没理他。

  中午吃饭时间，盛俞坐在了自己的老位置，她能敏锐地注意到有人在盯着自己看，很多人看她基本上都是瞥一眼，不会看太长时间，但是这个人不一样。

  盛俞扫了一眼四周，最后朝着二楼看了过去。

  二楼的栏杆边上站着一个人，手搭在栏杆上，逆光，脸她看的不是太清楚，不过能感觉到对方长得很漂亮，淡金色卷曲的长发垂在背后，身高目测和她差不多。

  盛俞想到了宋轻提到的Omega，她也没看对方太久，虽然不知道对方到底是什么毛病，不过还是吃饭比较重要。

  晚上回到宿舍，章云素她们说那个人没有再继续给任何指令。

  “是不是因为昨天我那个视频搞砸了？”白英皱眉，“对方不会发现我们在演戏吧。”

  “放心。”盛俞靠着椅子，“宋轻去调监控了。”

  白英愣了一下看着盛俞：“那我们不会被处罚吧。”

  “不会。”盛俞有些无奈，“放心好了，这种人被抓出来就直接被送少年管理所了，不会待在学校里，而且宋轻动手，大家放心。”

  “你什么时候和宋轻关系这么好了？”章云素好奇。

  “不是好，纯属宋轻的身份办事方便罢了。”盛俞笑眯眯，“如果能给她找麻烦，我还是会继续的。”

  章云素：……

  第二天早上的时候，盛俞下楼在老地方看到了宋轻，对方正在看书，手上还拎着一份早餐。

  “会长，早。”盛俞接过宋轻手中的东西，笑了笑，“谢谢会长，会长人真好，虽然我一直找麻烦，但还是会帮我带早饭呢。”

  宋轻没有理会她的阴阳怪气：“我查了监控，说话的人确实是温念的追求者，不说话的人是一个Beta。”

  “哦，逗我们玩呢？”盛俞立刻反应了过来，“啧，虽然可以猜到是她指使人做的，但是因为完全没有证据，所以也没办法找他麻烦呢。”

  “嗯。”宋轻应了一声。

  “那这不是和我之前的情况一样吗？会长你这么厉害，应该也是有办法的吧。”

  “和你的情况不一样。”宋轻注意到盛俞眼睛里面的促狭，“已经有人站出来认领了这个罪名，我要是在一切证据且本人承认的情况下，再强迫他们说出其他人的名字，你觉得像什么？”

  “仗势欺人。”盛俞挑眉。

  “嗯。”

  “但是，这个学校的传统不是仗势欺人吗？”

  宋轻：……

  宋轻给了盛俞一个眼神，并不想理她。

  “那这件事情就这么算了？”

  “当然不能这么算了，想其他办法吧。”宋轻说道。

  “啧。”

  “你要是觉得我不行，你来想。”

  “我觉得套麻袋打一顿比较好。”盛俞说道。

  “殴打Omega足够让你去矿星挖十年矿。”宋轻警告道。

  “Omega真麻烦啊。”

  宋轻沉默了两秒：“确实，你最近有没有要分化的感觉？”

  “没有。”盛俞说道，“要分化是什么感觉……”

  “Alpha和Omega的反应会强烈一点。”宋轻解释道，“在分化成Alpha的时候会直接进入易感期，释放信息素，影响到周边的Omega，等级越高的Alpha在分化的时候释放出的信息素对Omega的影响越大，很容易造成信息素暴动，让Omega集体进入发热期。所以最好能在没人的地方分化，不然会很麻烦。”

  “分化成Omega的之后也会直接进入发热期，所以同样要找个没人的地方分化，最好能准备抑制剂，有些Alpha很敏感，离得远还是能感受到。”宋轻看了眼盛俞。

  盛俞微微蹙眉：“抑制剂对身体有害吗？”

  “高级的抑制剂好一些。”宋轻说道，“医院每个月都会给Omega发放抑制剂，是免费的，如果自己买的话，价格会很高。”

  “哦。”盛俞应了一声，“无所谓了，反正我也不会分化成Omega。”

  宋轻不明白盛俞这是哪里来的自信。

  “挺多人想当Omega。”

  “然而我不想。”盛俞漫不经心，“如果想要切除腺体还需要生两个孩子的证明，离谱。”

  “确实。”宋轻深吸了一口气，“到教室了，我走了。”

  “好的，再见。”盛俞挥了挥手，看了眼宋轻。

  上了三楼，盛俞看到一个女生站在楼梯口，是上次的那个金发，对方确实长得很漂亮，平常早上没人逗留的走廊，都站着不少人朝着这边看。

  “盛俞。”

  盛俞准备从对方身边绕过去，然而对方叫住了她。

  “你是？”盛俞回头看着她。

  “温念。”温念朝着盛俞露出了一个笑容。

  “有事吗？”盛俞嘴角微微上一次，笑容同样灿烂。

  温念凑到了盛俞的耳边，压低了声音：“生气吗？”

  “我从不和比我矮的人生气。”盛俞脸上的笑容不变，注意到温念脸上的笑容僵硬了两秒，她笑了一声，“生气吗？”

  “我对江狄没有任何兴趣，你也不用把目光放在我身上。”盛俞声音很轻，“宋轻不比江狄香，长得好看，洁身自好，为人正直，成绩优异。”

  “垃圾回收箱就把垃圾收好，不要让垃圾掉出来，好吗？”盛俞的眼神一寸寸冷了下去，看着温念的眼睛。

  “眼神很可怕，不过吓不到我。”温念后退了一步和盛俞拉开了距离，“毕竟你也没办法对我做什么，而且，我找你，只是因为觉得你很有意思罢了，和他没什么关系。”

  “不管你是什么理由，我都不想收回上面的话。”盛俞看了眼时间，抬步离开。

  “下次见。”

  盛俞并没有理她。

  “温念找你做什么？”傅敛好奇，他刚才也出去看了，别人都在感慨两个美人站在一起赏心悦目，但是他总感觉她们下一秒就要打起来。

  “不知道，无聊吧。”盛俞说完，趴在了桌子上。

  宋轻的动作很快，在周五之前那两个学生就已经被送去少年管理所了，并且要在里面待三年，出来之后会被送去坎尔多上学，后果很严重，但是他们两个人愣是没有把温念供出来，全程都说是他们自己的问题。

  理由是觉得盛俞故意勾引了江狄，导致温念心情不好。

  “真的会有这种人吗？”盛俞拿着光脑，坐在沙发上看着宋轻。

  “谁知道。”

  “为了喜欢的人可以追到喜欢的人的喜欢的人所以就要干掉喜欢的人的情敌？这到底是一种什么奉献精神？”

  “你在说什么绕口令。”宋轻头都没抬。

  其实盛俞觉得自己可以查到温念和那两个人光脑聊天记录，但是她觉得自己要是这么干，宋轻会直接送她进少年管理所。

  “你准备什么时候走？”宋轻问道。

  “今天温念来找我了。”盛俞喝了口咖啡，不得不说宋轻助理泡得咖啡味道非常好。

  “我知道。”

  “居然没有把她说哭。”盛俞感慨了一声。

  宋轻：……

  盛俞喝完咖啡，将杯子放在桌子上：“会长，那就周一见了。”

  “嗯。”

  盛俞出了门，思考了一下还是给列表的一个人发了消息。

  【？？：你好，我要买五支高级抑制剂。】

  虽然她还是觉得自己不会分化成Omega，不过，有备无患。

  【00:五十万星际币。】

  【？？：这么贵？】

  【00:高级抑制剂私人很难买，一般都是帝国特供，贵一点很正常。】

  【？？：行吧。】                          



第15章
  盛俞看了眼自己的账户余额，里面还有很多钱，余额还需要数一下才能算清楚。

  这些都是这些年帝国给的补偿金，盛母觉得这钱脏不想拿，不过盛俞倒是觉得没必要，凭什么要便宜那些人的，如果连钱都不拿，那么那些人是真的没有任何损失了。

  盛俞出了学校，回家了一趟。

  到家的时候，看到盛母在家有些惊讶，两个人对视了一眼。

  盛母问道，语气并不怎么热络，更像是陌生人之间的寒暄：“怎么回来了？”

  “周五。”盛俞说道。

  “家离学校这么远。”盛母靠着沙发，目光落在盛俞的身上。

  “就是突然想回来了。”毕竟交易地点在家这边，盛俞没有多解释什么，回了房间。

  盛母看着盛俞的背影，喝了口水。

  盛俞躺在床上，盯着天花板，思考着如果盛母在家的话应该怎么出去。

  他父亲的死为盛俞和盛母换到了新身份以及盛母不符合Omega法规的腺体切除手术，自那之后，盛俞看着盛母整个人一天天地变得极端，心情时好时坏阴晴不定。

  盛俞已经不太记得上次和盛母其乐融融的相处是在什么时候。

  盛母极其厌恶自己的Omega身份，盛俞不敢想象自己如果分化成Omega的话，盛母会做出什么事情，不过如果分化成Alpha，盛母估计也是一样的疯。

  果然还是Beta最安全。

  盛俞双手合十。

  “求求了，让我分化成Beta吧。”她小声地念叨。

  盛俞晚上出房间吃了个饭，盛母订的外卖，两个人坐在桌边各自沉默，吃完饭之后，盛母就回房间了，再也没有出来过，盛俞松了口气，她收拾好桌子，在约定时间的前一个小时悄悄出了门。

  高级抑制剂的瓶子很小，可以随身携带，自带针头，盛俞验货之后迅速离开，回了家，将东西放好。

  第二天中午吃完中饭，盛俞就离开了家，盛母吃饭时候问她是不是准备下午回去，她也不好意思说不是。

  不过她也没回学校，她在商业街附近的小区租了一套房子，基本上周六周日都待在那边，她本来准备从商业街买点吃的回去，不过走了两步，就看到不远处的宋轻，对方进了一家店。

  盛俞走了过去，挑了挑眉，没想到宋轻喜欢这种地方。

  店名叫做“毛绒绒”，里面一般会提供带毛的动物让人抚摸，很多人喜欢来这种地方放松。

  盛俞思考了一下，也推开门走了进去，付了钱，在消毒之后进了内部。

  内部空间很大，入眼全都是毛绒绒，白的黄的黑的，各种动物，人也很多。

  盛俞找了一圈，才找到被毛绒绒包围的宋轻，宋轻身边围了一群，怀里还抱了只长得像猫的生物。

  “会长，好巧啊。”

  其实盛俞走过来的时候，宋轻就看到对方了，只是没打招呼，这个人一看就是在找人，没想到是在找自己。

  “原来会长也喜欢这种地方啊。”盛俞在宋轻的不远处坐了下来，晃了晃手上的食物，很快宋轻身边围着的毛绒绒们走了一半。

  宋轻皱了皱眉头，看了眼盛俞：“来放松一下，你在外面看到我了？”

  “嗯。”盛俞抱起在自己腿边蹭的小狐狸，“哎，本来不想跟过来的，这不是一天见不到会长都想得慌吗？所以还是过来了。”

  宋轻：……

  果然，比起人类，还是动物可爱一点，宋轻又揉了两下怀里的乖乖。

  盛俞要了一杯咖啡，撑着下巴发呆，手有一下没一下的摸着手里的小狐狸，大概是觉得手感不太好，又换了一只。

  宋轻以为盛俞过来是要说什么，谁知道最后就是这么坐着，她看了盛俞好几眼。

  不得不说，盛俞很漂亮，无论是侧脸还是正脸都很完美，光洒在她的身上，给她整个人镀了一层金边，看上去不像一个凡人。

  也不怪其他人总是觉得她会分化成一个Omega了，只有Omega有这么精致的面孔，Alpha也基本上都很漂亮，不过还是要逊色于Omega一些。

  “会长，为什么要盯着人家看，人家会害羞的。”盛俞突然朝着宋轻看了过去，随后迅速低下头，声音羞涩，“不是说不喜欢人家吗？那为什么这么赤/裸/裸地盯着人家看呐。”

  宋轻：……

  她觉得这个梗应该是过不去了。

  “看着你和喜欢你有什么必然联系吗。”宋轻问道。

  盛俞捧着脸，身体晃了晃：“可是你的眼神，哎呀……弄得人家不好意思啦。”

  宋轻注意到其他人朝着这边看，耳朵已经红了，抿了一下嘴唇，压低了声音：“你可不可以正常一点。”

  盛俞笑了起来：“会长，脸皮这么薄吗？”

  宋轻深吸了一口气，不想和盛俞说话了，低下头，专心撸着毛茸茸。

  盛俞打了个呵欠，看了眼已经在自己腿上睡着的毛绒绒，她勾了勾唇角，揉了两下它的耳朵，毛绒绒晃了晃脑袋，蹭了一下盛俞的手心。

  宋轻很专一，只撸着膝盖上的那只，盛俞换了一只又一只，一只刚被盛俞摸舒服了，她就立刻停下换另外一只，那几只舒服到一半的毛绒绒看着盛俞目光炯炯，在旁边蹲了一排，试图用眼神唤起盛俞的良知。

  宋轻：……

  “你好过分。”宋轻忍不住吐槽。

  “这叫做雨露均沾。”盛俞又换了一只毛茸茸，心情愉悦。

  宋轻：……

  宋轻感觉盛俞很快就会被毛绒绒们群殴，默默地坐远了一些。

  这天下午，盛俞成功获得了这里大部分毛绒绒的仇恨值。

  宋轻感觉盛俞如果下次再来这里，可能那些毛绒绒都不会再主动靠近她了，这个女人，太狗了。

  “哎呀都这么晚了，今天和会长真的是过了一个非常快乐的下午呢。”盛俞看着宋轻露出八颗牙齿。

  宋轻：……

  “会长有兴趣一起吃晚饭吗？”

  宋轻从盛俞的表情中完全看不出是真的想和自己吃饭，还是就随便说说，她觉得自己无论回复什么，盛俞都会用话怼她。

  “会长，为什么你又这么盯着我看？”盛俞笑眯眯。

  宋轻：……

  “有话就直说嘛，拒绝也没事的。”盛俞想到第一次在食堂看到宋轻的场景，嘴唇向下瞥了一下，“毕竟我们不一样，我喜欢吃的你确实不一定喜欢吃，再见。”

  宋轻敏锐地注意到了盛俞那一瞬间的情绪转变，她想要说什么，不过盛俞已经转身走了，很快就混入了人群中。

  宋轻：？？？

  为什么这个人的情绪转变这么快，她明明一句话都还没有说。                          



第16章
  宋轻也没有纠结太久，毕竟在她看来，盛俞确实算是一个奇怪的存在，很多行为都不符合逻辑，看不出她想做什么，也看不出她到底想要什么，漫无目的。

  盛俞买了一堆吃的拎着回了家。

  出租屋是精装修，但没什么人气，冷冰冰的，室内恒温系统开着，但还是让人觉得有一些发冷，她坐在地上，随便找了部电影。

  电影是一群很火的明星演的，画面很好看，人也很好看，就是剧情让人颇为无语，A喜欢B，B喜欢C，C喜欢A，但是A的家人希望A可以和D在一起，C就把D弄死了，B和D有亲戚关系……

  盛俞一开始还能理清楚关系，但也就低头吃了口东西，就看不懂人物关系和剧情了，后面的内容，也都在云里雾里中看完。

  你说这是都市爱情电影吧，她人物关系又是那么的混乱烧脑，你说是部烧脑电影吧，电影内核也就那么点东西。

  盛俞默默地打了个一星“好评”。

  “编剧继续努力，争取下次可以写十个人的爱恨情仇，已经准备好纸笔了。”

  她揉了揉脖子，摸了摸口袋，才想起来，自己身上还有五瓶抑制剂没有放好，她把四瓶放在家里，一瓶用东西装好，放进了衣服的隐藏口袋里。

  身体素质考试的时间也发了正式通知，盛俞她们的考试时间在周四，其他的考试分布在周二和周三。

  周四那天，盛俞他们班接在Alpha班的后面，有幸看到了Alpha班的考试过程。

  “一个个的，都像飞一样。”

  “太可怕了，为什么他们这么轻松就过去了？”

  “世界的参差，我们跟在他们后面，也太丢人了。”

  周围的人议论纷纷。

  盛俞的视线落在宋轻的身上，对方没有带眼镜，不带眼镜的她，眼神看上去更加锐利一些，她的身体看上去格外轻盈，速度很快，四肢纤细，动作看上去比其他人更美观一些，看上去没什么力量感，不过最后一脚把障碍踹飞的时候，没人觉得她没力量，只觉得自己的胸口疼。

  “宋轻的信息素是什么味道的？”盛俞看着身边的章云素。

  章云素思考了一下，摇了摇头：“宋轻的信息素压制的很好，貌似就没有暴露过……这种东西也属于隐私，如果当事人不说也不暴露，谁也不知道。”

  “这么神秘？”盛俞略有些惊讶，“也挺厉害的……”

  有些Alpha激动的时候就会泄漏信息素，比如现在，场内弥漫了各种信息素，要是有Omega在这边，恐怕会出事，已经有些Beta开始不舒服了。

  三年都没有暴露信息素，宋轻确实厉害。

  身体素质考试的成绩会当场出，宋轻不出意外的A+，她拿着水，一个人站在人群外，并不靠近其他的Alpha，等她们老师宣布考试结束的时候，宋轻迅速离开了，没有任何停留。

  盛俞看着宋轻离开的背影。

  工作人员对场内进行了简单的清理，等之前Alpha的信息素都散得差不多的时候，她们的考试就开始了。

  “老师，不能再多休息一会儿吗？我还有些难受。”

  “你上战场的时候，可不会有人给你时间让你恢复。”老师说道，摆了摆手，“按照名单，五个人一组来。”

  “那其他班就没我们这种影响了。”

  “不想考就零分。”

  有意见的人瞬间不说话了。

  考试只看通过的时间，没有其他的要求，第一组的人全部通过用了四十分钟。

  第二组的时候有个人直接从同组人的身上踩了过去，通过了泥坑，众人震惊，和那个同组的人开始大声叫唤，但是看老师没有任何反应，也明白了，这是规则允许内的事情。

  刚才Alpha那组没有发生的事情，因为大家的速度都很快，扰乱别人可能还会害了自己，但是Beta这边不一样。

  “完了，如果这样的话……”章云素有一种不好的预感。

  她是第三组，在一开始的时候，章云素就没有往前冲，等和前面的人拉开了一段距离，才开始努力，前面果然发生了上一组同样的事情。

  因为这种操作，导致落后的人和第一名相差了更长的时间，深陷泥坑之后难以出来，不合格的人数大大增加，章云素刚刚好擦过合格线。

  这就像是个潘多拉的魔盒，一旦有了恶念，就很难收回去。

  盛俞在第五组，看着不少人通过那种方式获得了好的成绩，大家都有些眼红。

  “别扒拉我，毕竟我不怕不合格，但你们要是扒拉我，我肯定让你们和我一起不合格。”盛俞笑眯眯，“大家不如和谐一点，都能通过，也皆大欢喜。”

  “我也觉得和谐一点比较好，毕竟大家水平差不多。”另外一个人说道。

  老师喊开始之后，各自跑了出去，虽然说好了不要扒拉，但还是有人伸出了罪恶的手，盛俞直接把那个想要拽自己脚的人从两米高的地方踹了下去，用力踩了两下对方的肩膀，没有留任何情面。

  这边的保护措施很好，不用担心掉下去受伤。

  盛俞翻过五米的高台，急速降落之后，跑向了下一关，她甩了甩自己被绳子擦红的手，回头看了一眼，她目前是第一位，第二位距离她还有挺长的一段距离。

  她看了眼墙壁上挂的表，速度慢了一些，控制住了自己的速度，和后面那个人的距离，在十八分钟的时候，通过了全部障碍，成绩为B。

  盛俞揉着手腕，扫了眼刚才那个扒拉自己的人，那个人排在第三位，估计是又扒拉了后面的人。

  “你没事吧。”章云素问道。

  盛俞摇了摇头，因为Beta组的考试时间较长，考完的人可以直接回去，她也没兴趣继续看，和章云素一起向外走。

  “白英幸运，在第一组。”章云素叹了口气，“就是一场月考，何必呢，任锦在最后一组，也不知道她怎么办，我是看不下去了。”

  “刚才那个人拽你脚的时候，都吓死我了，好怕你被他拽下去。”章云素露出了一个嫌弃的表情，“那个人平常看上去还挺老实的。”

  “你看我长得像是能心狠到把人直接踹下去的那种吗？”盛俞笑容纯良。

  “也是。”章云素想到盛俞平常的各种操作，就算知道她不是那么弱小的人，但分类的时候，还是下意识地把她放在需要保护的那类人里面。

  “盛俞你下脚是不是太狠了？有必要吗？”

  盛俞看了眼拦在自己面前的人，嗯，章云素刚才说的那个老实人，现在眼睛通红，目眦尽裂的样子，着实不像个老实人。

  盛俞刚准备说话，章云素就开口了：“你还好意思过来找她？不是你自己先搞那些下作手段的嘛？”

  “我是不对，但是她就对吗？大家都是同学，有必要吗？”对方揉着肩膀，不出意外，那块儿应该已经肿了。

  “有啊。”盛俞看着他，声音温柔，“大家一年之后就分道扬镳了，我管你是谁，而且我早就警告过了，不是吗？不要和我攀交情，我们不熟。”

  “没想到你是这样的人，恶毒。”

  章云素瞪着眼睛，想要和对方继续理论，不过被盛俞拦住了。

  “是的是的，你可以拽我，可以存有让我不及格的心思，但我不能反击，反击了就是我恶毒，那我就是恶毒，你不恶毒，你心地善良，你害两个人不及格。”盛俞嗤笑了一声，“果然，道德感低的人总喜欢高要求别人。”

  盛俞拉着章云素走了，今天的学生会十分繁忙，因为Beta班发生了好几起恶性斗殴事件，还都是打群架，乱成了一锅粥。

  江狄趴在阳台上，朝下看着在天井里面站成一排的人被宋轻巡话的人，露出了些许鄙夷的眼神：“果然是Beta，一个个的上不了台面。“

  路过的廖可可停下步子，也朝着楼下看了一眼，没看到盛俞，放心了。

  “喂，你。”江狄突然转过头，看着廖可可，上下打量了她一眼，“你是盛俞朋友？”

  廖可可的表情有些僵硬：“嗯……”



第17章
  “盛俞这个人是不是精神上有点什么问题。”江狄问道。

  “啊？”廖可可愣了一下，她还以为江狄要说什么，没想到最后冒出这么一句话，廖可可的笑容，略有一些僵硬，“怎么会呢……”

  “平常也劝劝她，如果有病早日就医。”

  廖可可：……

  “你不如自己和她说？”廖可可说道，注意到江狄的表情变得有些许的不自然。

  对方朝着她看了一眼，然后移开了目光。

  廖可可：……

  大概是觉得自己这个样子不太好，江狄又加了一句：“我只是好心提醒罢了，不去说是因为她看我不顺眼。”

  廖可可：？？？

  她开始好奇盛俞到底怎么他了。

  江狄又加了一句：“你不用说了，我会自己去找她的。”

  江狄越想越觉得自己上次的行为有点憋屈，果然还是要自己去找盛俞，把这口气出回来。

  “好的。”廖可可点了点头，不清楚江狄到底有怎么的心路历程。

  第一次月考的成绩很快就全部下来了，盛俞是第二十名，刚好中间，整个Beta班的年级排名里面，也在中间，她对这个成绩非常满意。

  章云素其他的成绩不错，但是被身体素质课拖了后腿，不过排名没有下降多少，因为不少人被身体素质课拽了下去。

  Alpha班的第一是宋轻，整个年级文化课的第一也是宋轻，盛俞顺便关注了一下廖可可的成绩，她的身体素质课成绩不错，但文化课成绩有些拉垮，她又看了眼文化课最后一名，好家伙，还是个熟人，她的同桌。

  傅敛本来以为，自己最起码是个倒数第二，谁能想到，居然是倒数第一，他看了盛俞好几眼，他实在不理解，这个从来不写作业，上课基本上都是在发呆和睡觉的，为什么能考得这么好。

  “你实话告诉我，你是不会偷偷学习？”

  “是啊。”盛俞看着傅敛。

  傅敛：？？？

  “靠！”傅敛骂了一声，“我一直以为你和我一样是个混日子的学渣，你上课的时候不会是在装着睡觉吧，其实一直在听？”

  盛俞给了傅敛一个眼神，不想回答这个问题，因为听上去感觉有点蠢。

  “我感觉我受到了一万点伤害。”

  “哦。”盛俞打了个呵欠，趴了下来，“你不要烦我，我要睡觉了。”

  之后的十分钟里，傅敛看了盛俞好几眼，最后被盛俞踹了一脚才安分。

  宋轻也看到了盛俞的成绩，没什么惊讶的，反而觉得十分正常，非常符合盛俞整个人的风格。

  中午吃饭的时候，江狄又在众目睽睽之下拦住了盛俞，身后还跟了几个人，看上去气势非常足。

  盛俞坐在椅子上，喝了口汤：“您又有何贵干呐？下次能不能不要饭点找我，我想好好地吃一顿饭，话说你上次的检讨书交了吗？这次可别再掀我的饭盆。”

  江狄：……

  本来就生气，看盛俞这个态度，更生气了。

  “您有事情您说呐，还是您要等我吃完？不过我吃饭很慢，等我吃完恐怕要等很久。”盛俞细嚼慢咽，动作更加慢了。

  “江哥哥，这边是出什么事情了吗？”

  盛俞听着旁边轻柔地声音，抬头就看到温念走了过来，脸上还带着标准小白花式的笑容，整个人看上去十分弱不经风。

  两个人对视了一眼。

  江狄总感觉，在两个人对视的时候，这边就没有他的事情了。

  “没什么事情，就是和她聊聊。”江狄说道，看着温念，微微蹙眉，“身边怎么不跟个人，你身体这么弱。”

  温念笑了笑：“跟了，只是看到哥哥在这边，我太兴奋了，所以就自己先跑过来了，没想到，这边还有一个人。”

  温念看了眼盛俞。

  “温小姐，食堂不止一个人。”盛俞友善提醒，“你要不再数数？”

  温念的笑容更加温柔了，又朝着江狄看了过去：“哥哥你已经好久没有来找我了，我还以为是因为忙，没想到……”

  盛俞靠着椅背，看了眼温念，又看了眼江狄，这两个人感觉怪怪的，但是她也找不到怪的点在哪里。

  她本来以为温念和江狄的相处方式，应该是温念处于弱势的一方，但是现在看的话，江狄更像是被牵制的一方。

  温念几句话就把江狄带走了，江狄的小弟自动自觉地留在了原处，和盛俞大眼瞪小眼。

  “不饿吗？”盛俞问道。

  小弟们：……

  “他一看就不回来了，干嘛不去吃饭。”盛俞擦了擦嘴巴，用眼神示意了一下不远处的宋轻，“你们应该不会准备在会长眼皮子底下对我动手吧？”

  “我们没有准备对你动手，你不要污蔑我们。”为首的人说道，“只是找不到吃饭的位置而已。”

  盛俞：……

  “那你们离我远点，不要影响我吃饭。”盛俞说道。

  几个人表情有点憋屈，在江狄背后作威作福了这么久，还是少有被人这么对待的时候，但是想到盛俞对江狄的态度更加恶劣，心情又突然好了不少。

  不过他们还是不想走，那边的宋轻已经看了半天，最后端着盘子走了过来，坐在了盛俞的对面，聚集的人几个人，瞬间散了。

  “还是会长厉害。”盛俞看了眼宋轻的饭菜。

  宋轻貌似从来不去楼上吃饭，大部分时候都会选择一楼，吃得普普通通。

  “为什么不去楼上吃饭？”盛俞问道。

  “不喜欢。”宋轻吃了一口饭，“吃什么不都一样吗？”

  盛俞看着宋轻吃饭的动作，低头把自己的面卷了起来，一口塞进了嘴巴里。

  宋轻看了盛俞一眼。

  “你对我这么吃面条，有什么意见吗？”盛俞挑眉。

  “没有。”宋轻说道。

  “是吗？”盛俞开口刚准备说话，就被宋轻打断了。

  宋轻当着盛俞的面，把面条卷了起来，塞进了嘴里，认真地看着盛俞：“满意了吗？”

  “你不要太敏感。”宋轻熟门熟路，又卷了一点面条，“我只是看你一眼而已。”

  “哦，我忘了，会长喜欢看我。”盛俞露出八颗牙齿，虎牙略有些明显，整个人看上去多了几分稚气。

  宋轻扯了一下嘴角，放弃了反驳，盛俞这种人，很会得寸进尺。

  “话说，温念和江狄到底是什么关系？”盛俞压低了声音问道。

  宋轻摇了摇头：“不清楚，我不是八卦的人。”

  “不是八卦，你不觉得温念这个人有点奇怪吗？”

  宋抬起头，轻沉默地看着盛俞。

  盛俞瞬间明白了宋轻的意思，舌头碰了一下自己的虎牙，笑了：“哦，你觉得我奇怪。”

  宋轻：……

  “其实有些事情，大家心里都懂就可以了，没有必要说出来。”宋轻说道，拿下眼镜放在了一边，低头吃面。

  盛俞成功被宋轻气到了，掐着嗓子：“都说臭味相投，会长现在和我坐在一起吃饭，又算是什么？”

  宋轻微微蹙眉：“为什么你一定要用这种词形容你自己和我的关系？”

  明明还有那么多其他的成语。

  “我觉得这个成语比较合适。”盛俞表情认真。

  宋轻盯着盛俞看了半天，最终还是选择了放弃。

  不要和盛俞计较，不然容易气到自己。

  宋轻从来都不和人同桌吃饭，大家看到宋轻和盛俞坐在一起吃饭，有些惊讶，窥探的目光一道又一道。

  其实学校已经有了一些关于两个人的风言风语，毕竟这两个人的关系看上去确实是越来越近了。而且看两个人的颜值，确实也很般配。

  之前觉得宋轻找盛俞一起上学是为了看着盛俞不让她翻墙，现在大家都觉得可能还有点其他的意思。

  只要敢想，那么一切皆有可能。



第18章

  宋轻吃完饭之后并没有离开，而是等盛俞吃完了才一起走。不得不说，盛俞吃饭确实很慢，也不知道是不是故意的。

  两个人一起从食堂出去，廖可可跟在了两个人后面，迅速凑了过去。

  “盛俞！”廖可可喊了一声。

  “嗯？”盛俞偏头看着廖可可，“怎么了？”

  廖可可看了眼宋轻，快速把江狄的事情说了。

  听完的盛俞有点无语：“他觉得我有病？”

  “嗯。”廖可可点头。

  “我看他才有病。”盛俞嗤笑了一声。

  “我也觉得，我先走了，他让我别告诉你的，但我忍不住。”廖可可摆了摆手。

  盛俞注意到旁边宋轻的眼神：“会长，你要是有什么想说的，可以直接说。”

  “我没什么想说的，只是好奇，为什么江狄会觉得你有病。”

  “因为他有病。”盛俞给了宋轻一个眼神，“这么简单的原因，会长这么聪明，怎么想不明白？”

  宋轻：……

  两个人在教学楼分道扬镳，盛俞回了班上，思考着将江狄这个人套麻袋揍一顿的可能性。

  她感觉可能性还是很大的，甚至还能说出一二三点理由。

  高三的生活称得上无聊，盛俞安稳在班上坐了半个月就忍不住了，自从那天温念把江狄带走之后，江狄就没有再找过她的麻烦，生活顿时失去了很多乐趣。

  在下课的时候，盛俞捂着肚子进了老师办公室。

  “老师，我肚子疼，想请假出学校。”盛俞的脸色苍白，额角还有冷汗，身子微微颤抖。

  几分钟前看了班级监控的老师看着盛俞，不知道应该说什么，她刚才亲眼目睹了盛俞酝酿表演的全过程。

  “你真的肚子疼吗？”

  “嗯。”盛俞点头，“我感觉自己可能是吃坏东西了……老师你先帮我开请假条吧，我，我去一趟卫生间。”

  老师：……

  还整得挺像这么一回事。

  老师迅速写了一张请假条递给盛俞，表情带着几分一言难尽，但还是叮嘱了一声：“好好休息。”

  “谢谢老师。”盛俞露出了一个感动的表情，拿着请假条，迅速出去了。

  盛俞收拾收拾书包，出了教室。

  傅敛除了羡慕也不知道应该说什么，他没有盛俞那么好的演技，也没盛俞那么厚的脸皮。

  盛俞下楼的时候碰到了宋轻，她一只手捂着肚子，另一只手甩了甩手上的请假条，得意地从对方身边走了过去。

  宋轻回头朝着盛俞看了一眼，对方已经蹦蹦跳跳地走了，像是生怕别人看不出来是在装病。

  盛俞回了自己的出租屋，拿了留在出租屋的光脑，上面最新一条消息是转账记录，这个月的赔偿金已经发到了她的账户上。

  她盘腿坐在地上，过了一会儿，拆开自己的发绳，连上了光脑。

  一个男人的面孔出现在了光脑上。

  盛俞笑了一下。

  虽然老师给她的请假条上面只开了一天的假期，但是盛俞硬生生地待到了周一才回学校，她寻思着自己给自己多放一天周五也没什么问题。

  而周一等了一天，宋轻居然真的没有来找她的麻烦。

  一问才知道，宋轻居然出去参加比赛了。

  “啧，居然也不说一声。”盛俞眯了眯眼睛。

  “人家为什么要和你说？”傅敛有些不理解。

  盛俞：……

  想不出理由，但不妨碍盛俞瞎说。

  “随口一句的事情，说一下有什么要紧。”盛俞说道，“话说，是什么比赛？”

  “哦，就是本区的高中生Alpha对抗赛，你这都不知道吗？”傅敛给了盛俞一个眼神，“如果能走到决赛的话，学校会安排我们看直播，感觉会长应该不会有太大的问题。”

  “我们学校去了几个人？”盛俞好奇。

  “每个年级Alpha班的前五，所以是十五个人，我们高三貌似是宋轻，程舒，孟语……“

  “不用说了，都不认识。”盛俞打断了傅敛的话。

  “一点都没有集体荣誉感。”傅敛评价。

  “为什么你这个天天睡觉考倒数第一拖学校平均分的人在这边说集体荣誉感？”盛俞面无表情地看着傅敛。

  傅敛：……

  “你好毒。”傅敛决定不说话了。

  这个比赛也不知道要进行几天，反正第一轮学校被刷了两个人下来，都是高一的，周五的时候，盛俞拿到光脑给宋轻发了条消息过去。

  【盛俞：。】

  其实发过去的时候，盛俞就有点后悔了，然而撤回又看上去有点欲盖弥彰。

  【宋轻：？】

  【盛俞：你们这个比赛要进行多久？】

  【宋轻：第二轮比赛是明天，下周五到周日都是决赛的时间。】

  【盛俞：哦，你会被刷吗？】

  【宋轻：我觉得不会。】

  【盛俞：哦。】

  【宋轻：你有什么事情吗？】

  【盛俞：没有。】

  宋轻看着光脑，搞不懂盛俞到底是什么意思，总感觉对方的文字看上去有点怪怪的。

  【盛俞：哎，说起来我有点难过呢，明明认识那么久了，你出去比赛却不告诉我。】

  【宋轻：……】

  【宋轻：周一的早会上说了这件事情。】

  【盛俞：再见。】

  盛俞把光脑收了，丢在了一边。

  宋轻蹙眉，总感觉盛俞不高兴，但是她也不知道对方为什么不高兴，明明是这个人早会不认真听。

  之后盛俞就没有联系过宋轻，甚至有把宋轻拉黑的冲动。

  第二轮比赛，直接刷掉了八个人，五个人走到了决赛，宋轻就在其中，这对于学校来说算是不错的成绩了，毕竟能走到决赛的人一共也就二十个人，十三中占了四分之一。

  学校组织了全校学生一起观看比赛直播。

  对抗赛的决赛长达三天，是在构建出的虚拟世界中进行，对抗赛的决赛不仅仅只是一个区的学生参加，还有别的区走到决赛的学生，不然一个区二十个学生开一个虚拟世界，有些过分奢侈了。

  想到周六周日还要上学，盛俞就有些不爽，虽然是一起看直播不用上课，但是她还是不爽。

  学校安排学生在大礼堂观看，全息直播，每个观众只要戴上仪器，就可以自己选择想看的内容，看得出来，学校这次真的十分开心了，愿意下这种血本让学生看比赛。

  盛俞带了很多的吃的，其他人也差不多，她们宿舍四个人坐了一排，脚边都放了很大的一个包。

  校长说了两句，就让大家戴上了设备。

  比赛正式开始前，负责人讲了很长的一段话，然后就开始介绍各区的选手，到了决赛，就不是单纯学校和学校之间的比赛了，还有区和区之间的竞争，这次一共有二十三个区参加，四百六十个人。

  盛俞在进去直播之后，就迅速找到了宋轻的位置。

  宋轻站在那儿，脸上没有太多的表情，腰背挺得很直，盛俞笑了一下，把宋轻上上下下前前后后看了一遍，这个人居然真的愣是没有动一下，介绍到宋轻的时候，宋轻就很简单地鞠了一躬。

  盛俞发现这直播系统还自带弹幕，挑了挑眉，点开之后，一堆东西窜了出来。

  【哎，Alpha长得好看还那么厉害，不让我们这种普通人活。】

  【宋轻？宋家的人吗？我还以为宋家的会是个S级。】

  【只有一个S级吧。】

  【你们以为S级是大白菜吗？想有就有？】

  【不过宋轻长得真的挺好看的。】

  ……

  一圈介绍下来就用了很长时间，介绍完选手之后，就开始介绍决赛规则。

  因为高中的学生基本上接触不到机甲，所以决赛规则也相对于比较简单。

  每个人在进入虚拟世界的时候只有一把军用匕首，虚拟世界会有四个区域，森林、山地、沙漠和极地，出生点随机，物资可以通过抢夺或者去随机的物资刷新点获得。

  按照积分排序，可以通过击杀对手或者在随机刷新的地点领取积分，击杀S级Alpha积十分，A级Alpha五分，B级Alpha一分，如果几个人群殴一个人，积分会加在给对手致命一击的人身上，被击杀的人会立刻淘汰。

  盛俞注意到宋轻蹙了一下眉头，虽然很快就恢复了，但她还是看到了。

  这个人居然紧张了吗？

  宋轻随机的出生点是在沙漠，一眼望不到边，看不到一个人。

  盛俞靠着座椅，看着宋轻点开了手环，确定了一下物资的刷新点，就直接朝着那个方向去了，距离并不是很远。

  不得不说，宋轻对自己是真的很自信。

  果然在靠近物资刷新点不远的时候，宋轻就碰到了另外一个人。

  那个人在看到宋轻之后，加速朝着物资点跑去。

  然后盛俞看着宋轻拿起了匕首，朝着对方用力投掷了过去。

  盛俞：？？？

  好家伙，居然还真的给宋轻扎中了，还一击毙命，这力气是要多大。宋轻朝着那个人的方向跑了过去，拿了两把匕首，朝着物资点走去，用同样的方法，干掉了正在挑选物资的人。

  其实也不是没有其他人想到这么做，但大部分人都对自己的准头和力量都没有这么大的自信，匕首是唯一的武器，丢出去没了就真的没了。

  只有宋轻和那个S级选择了这样的方法。

  宋轻拿了枪和子弹，并没有拿太多的东西，找到自己心仪的武器之后，就直接把箱子踹翻，让它落在了沙地里，过不了多久，这些东西就会被沙子掩埋。

  盛俞开了包薯片。

  “你在看谁？”旁边的章云素问道。

  “宋轻。”

  “果然，你可以看看那个S级，太绝了。”

  盛俞挑了挑眉，看了眼赶路的宋轻，换了个人。

  观看S级比赛的人很多，弹幕的人数也是其他人的几倍，密密麻麻直接遮挡掉了视线，盛俞直接关掉了。

  S级目前的积分排名第一，他已经拿了二十七分，身上背了一把枪，腰上还别了一把枪，在树林里面旁若无人地走着，完全不怕人伏击。

  他的四周确实潜伏了不少人，但一时间没有人敢上前，不管怎么说，这个S级从气势上就给了人压迫感。

  下一秒，这个人就直接掏出枪朝着一个地方盲开了两枪，看到积分变成了二十八，脸上露出了些许嫌弃的表情。

  盛俞打开弹幕，果然已经被感叹号刷屏，她看了一下回放，发现那个被开枪打死的人，只是在树上动了两下。

  耳力这么好吗？

  “这就是S级吗？太恐怖了。”章云素感慨了一声，“感觉这个第一都没什么悬念。”

  “那也不一定。”盛俞说道，“一个人打不过，可以多找些人嘛，不过多半不可能发生这种事情，毕竟积分只能一个人拿。”

  虽然她觉得先把S级打死再内斗的性价比比较高，但并不是所有人都这么想。

  一个人被S级发现之后，其他人本来就害怕，现在更加不敢动了，于是又死了两个。

  盛俞忍不住“啧”了一声。

  “反正都是死，干嘛不拼一下。”

  “站着说话不腰疼。”坐在盛俞后面的人开口讽刺道。

  盛俞回头看了眼说话的人，露出了一个笑容：“所以你觉得等死比较好？”

  那个人大概没想到盛俞还会回头理论，表情有些尴尬，坐在那边不动了。

  盛俞又把头转了回去，撑着下巴，继续看直播，她把自己的视角又重新调回了宋轻那边。

  宋轻基本上都是靠阴人得分，目前已经得了十二分，排在第十六名，盛俞找了一会儿才找到宋轻隐藏在哪里。

  不得不说，宋轻真的很拼。

  她十分有耐心，认定了一个地方会有人经过，趴在那边，一动不动。

  盛俞看了一会儿都有些困了，她好奇，宋轻是不是在栏杆边蹲人蹲出来的耐心，她打了个呵欠，眼睛一点点地阖上了，后来是被一声枪响惊醒的。

  宋轻终于开枪了。

  盛俞打了个呵欠，这人也终于换位置了，也不阴人了，知道主动出击了，接连拿了十四分，但是不知道为什么，她总觉得宋轻的脸色很难看。

  宋轻的积分保持在中等水平，盛俞已经听到旁边有人在议论了，大都对她的表现有些失望。

  “总感觉宋轻不至于这样。”

  “是啊？在学校里的时候不是挺厉害的吗？”

  “啧，也就会在学校里面狠了。”

  ……

  “你这么厉害也没见你去比赛啊。”盛俞嗤笑了一声，看着不远处几个议论的人。

  “我又不是Alpha。”那人没好气地说道。

  “哦，你的意思是，如果你是Alpha一定比宋轻厉害？”盛俞挑眉，“那我可不可以理解为，你如果是Alpha的话，比我们学校大部分的Alpha都厉害？毕竟这次能去参加比赛并走到最后的也就那么五个人。”

  已经有Alpha朝着这边看了过来，目光灼灼。

  那个说话的人表情瞬间变了，脸色有些苍白。

  章云素：……

  不得不说，盛俞这张嘴巴，帮人拉仇恨拉得非常稳。

  “我没有这个意思。”

  “但是我觉得你的话里就是这个意思。”

  “我说是谁帮着宋轻说话呢，原来是盛俞啊，明眼人都能看出来宋轻这次不太行，不必把我们全体Alpha拖下水。”                          


第19章
  盛俞朝着说话的人看了过去，对方看着盛俞，下巴微微上扬，眼神倨傲，带着些许令人不适的轻蔑。

  “这人谁？”盛俞偏头看着章云素，她的声音不大，但也足够其他人听到了。

  章云素：……

  “殷笙，和宋轻一个班。”章云素有些无奈，盛俞是真的一点都不怕得罪人。

  “哦。”盛俞应了一声，又看了对方一眼，笑了一下，“宋轻是代表我们学校出去的，骂她只会让别的学校看我们的笑话，现在不是应该体现集体荣誉感的时候吗？”

  “而且，她差在哪里了？这才开始多长时间，为什么要这么急着下定义。”盛俞有理有据。

  在盛俞说完话的下一秒，学校里就响起了不少惊呼声，且这惊呼声此即彼伏，越来越大。

  在众人的讨论声中，盛俞听到“宋轻被淘汰了”这几个字。

  盛俞：……

  有一说一，盛俞从来都没有当着这么多人的面被打脸过，不过她表情依旧淡定，没有半分变化。

  “现在可以说了吗？还是被一个B级的Alpha给淘汰了，如果是S级，那就算了。”殷笙已经开始笑了，“太丢人了。”

  盛俞看着殷笙，感受到周围的人那些人落在自己身上看好戏的目光，露出了一个嫌弃的表情：“你怎么一点同学爱都没有，你这样的Alpha上了战场，是不是也会这么笑战友？”

  盛俞说完就把脑袋扭了回去，把宋轻淘汰时候的回放看了三遍。

  宋轻的眼神有些恍惚，状态看上去不太对，反应速度也明显变慢了很多，不过没有人关心她的状态不对劲，只关心她居然在第一天的上午就被淘汰了，这是一件多么丢人的事情。

  周围的议论声很大，因为宋轻算是整个学校最有希望夺得前三名的人选，学校方也很震惊。

  “宋轻怎么回事？”

  “就是啊……”

  “我还以为挺厉害的，就这样吗？”

  “被别的学校的人吓到了吗？胆子不至于这么小吧。”

  ……

  盛俞有些听不下去了，她算不上特别喜欢宋轻这个人，但也并不讨厌她，这些人肆意的言语攻击让她非常不舒服，那些平常看宋轻不顺眼的人全部都在此刻趁机发泄。

  她没再说话，这种时候越辩驳，这些人只会笑得越大声，还会把周围不一起笑话的人打成异类。

  “你没事吧。”章云素注意到盛俞的脸色不好看。

  “没事。”盛俞起身离开了会场，找了个僻静的地方站着，靠着墙，抬头望着天空。

  宋轻从虚拟世界退出来之后，就迅速离开了比赛区域，也没有去休息室，而是找了个没有人的地方，给自己打了一支抑制剂。

  她的脸色异常的红，呼吸声很重，还好被淘汰了，不然肯定会出事。

  虚拟世界会百分百还原现实，包括信息素，并且在比赛的时候除了想要隐藏起来的人，没有人会收敛信息素，特别是那些S级或者A级的Alpha。

  她已经坚持到了极限，抑制剂的药效也撑到了极限，她还是第一次在一个月内打两次抑制剂。

  这是她第一次参加对抗赛，前两年的对抗赛，她用各种理由躲了过去，这次想要试一下自己到底能撑到什么地步，没想到只是这样而已……半天都不到，她还是高估了自己，冒了这么大的风险，最后就获得了这样一个结果。

  这就是Alpha和Omega之间的差异吗？

  宋轻深吸了一口气，明明她已经这么努力了，最后还是败在了Omega的天性上。

  等过了好一会儿，宋轻的状态才稍微好了一些。

  她拿起光脑看了一眼，十分钟前有人发了一条信息。

  【妈妈：你让我很失望。】

  宋轻抿了一下嘴唇，表情有些僵硬。

  也只有这一条消息，除此之外，就没有其他消息了。

  宋轻自嘲地笑了一声。

  她调整好自己的状态回了休息室，老师看到她，脸色也都有些不太好看，嘴上虽然不说什么，但是眼神已经说明了一切，宋轻可以想象到学校里面会是什么情况了。

  宋轻把自己的东西收拾了一下就离开了，并没有久留。

  章云素发现盛俞在出去之后就没有回来，她估摸着是跑了。

  盛俞确实跑了，今天所有人都在看直播，没有人蹲在栏杆边上，所以要跑出去真的很方便，最主要的还是因为宋轻不在。

  她走的时候顺便把自己的光脑给拿走了。

  宋轻看到盛俞给自己发消息的时候，愣了一下。

  【盛俞：。】

  【宋轻：今天还没有到放学时间，你为什么会有光脑？】

  盛俞：？？？

  果然，她就不应该联系这个人。

  【盛俞：怕你哭，于是就提前领了光脑呢，不过看你的样子，多半是不会哭的。】

  宋轻知道盛俞肯定是用了别的办法把光脑拿走了，不过……她有点不想深究了，她还以为盛俞是发消息过来嘲笑的。

  【宋轻：为什么要哭？】

  【盛俞：我看你在比赛的时候脸色不太好。】

  宋轻再次愣了一下，其实想要看出她脸色不好看并不难，不过一般也没人关注这个。

  【宋轻：那你可能是看错了。】

  【盛俞：哦，我看了你的死亡回放看了好几遍，应该不会看错。】

  【宋轻：……】

  【宋轻：你没事看这么多遍干什么？】

  宋轻深吸了一口气。

  【盛俞：怎么，你平常能盯着我看，我还不能看看你了？会长，做人不要太双标。】

  【宋轻：……】

  宋轻忍不住笑了一下，原本有些郁闷的心情，突然好了不少，虽然盛俞没说什么好话。

  【宋轻：我明天回来。】

  【盛俞：和说我干嘛。】

  【宋轻：不告诉你，你不是又要不高兴？】

  盛俞晃了晃脚，撑着下巴。

  【盛俞：没有不高兴，谢谢，我丝毫不关心你的事情。干嘛不在那边多玩几天？】

  【宋轻：没什么好玩的。】

  【盛俞：哦。】

  宋轻挑了挑眉，没再回复，她看了眼学校的论坛，果然已经有人开贴了，也不知道这些人都是哪里来的光脑。

  【这次宋轻的表现是不是过于辣眼睛了？】

  她点开看了一眼，其实不应该看这种东西，但宋轻忍不住。

  【1L：确实，到底是因为宋轻这次表现真的拉，还是因为我们学校的Alpha就这个水平？】

  【7L：宋轻这次是真的拉，她一个人拉，不代表整个学校的Alpha都拉，不要地图炮谢谢，这是宋轻一个人的锅。】

  【13L：话说盛俞和宋轻什么关系？我们说宋轻，她急得和什么似的。】

  【24L：盛俞？高三的那个吗？这又是什么瓜？】

  【53L：有人知道盛俞到底是什么来头吗？先得罪了江狄，这次连殷笙一起也得罪了。】

  【131L：话说，盛俞是不是看不上江狄？她不会是想找个S级的Alpha吧，不过一般S级的Alpha也只会找S级的Omega吧，她是不是有点太看得起自己了。】

  【137L：也不必这么说盛俞，盛俞一直说自己会分化成Beta，很明显就不想当Omega好吧。】

  【138L：不要歪楼，我们讨论的不应该是宋轻这次到底怎么回事吗？】

  ……

  宋轻看到盛俞帮自己说话，略有些惊讶，这个人倒是一点都没和她提。

  【宋轻：谢谢。】

  【盛俞：？？？】

  【宋轻：谢谢你帮我说话。】

  【盛俞：不要想太多，我不是帮你，我只是看他们不顺眼，顺便帮你说两句。】

  【宋轻：那我谢谢你的顺便。】

  盛俞拿着光脑，忍不住“啧”了一声，怎么就被这人知道了。

  怪丢人的。


第20章
  盛俞把宋轻屏蔽了，总感觉有点尴尬。

  这人为什么要那么认真的道谢，又不是什么重要的事情，弄得她浑身不自在。

  盛俞本来准备直接回家的，不过路过毛绒绒的那家店，脚步一顿，还没细想，人就已经站在店内了。

  周五，店里的人并不是很多，她上次坐的位置还空的。

  因为手上拿着食物，所以人往那边一坐就有不少毛绒绒凑了过来，大概是因为和人相处久了，并不怕人，一个个地都想往她身上跳。

  她看到了不少上次没有摸到的品种，准确的说，现在往她身上跳的，大部分都是生面孔。

  盛俞看了看四周，找到了自己上次摸过的那几只，挑了挑眉。

  那几只毛绒绒凑过来之后，又离开了。

  显然是还记得上次的事情。

  明明已经过了这么久了，居然还记得，未免太过于记仇了。

  盛俞心里吐槽，把食物分了之后，随手捞了一只，放在了膝盖上。

  于是又发生了上次发生的事情，几只毛绒绒蹲在盛俞的旁边，眼神不善地看着她。

  盛俞满意地笑了起来。

  “哎，我要是对你们一下子太好了，你们就会把我给忘了。”盛俞轻声说道，“下次过来，你们也会记得我的对吧。”

  盛俞手下的毛绒绒想要给她两爪子，不过被盛俞握住了爪子。

  “乖一点乖一点。”盛俞声音温柔，把那只放在了地上，换了另外一只，手刚放在毛绒绒的脑袋上，就注意到一只巴掌大的毛绒绒正在努力从门缝里钻出来。

  那扇门上写着“幼崽成长中”，门上画了很多小号的毛绒绒爪子，各种毛绒绒的爪子都有。

  盛俞膝盖上的毛绒绒半天没等到她的动作，有些疑惑地仰起头朝着盛俞看了一眼，用尾巴拍了拍盛俞的脸，试图提醒她。

  盛俞低头看了眼自己膝盖上了的毛绒绒，把它放在了地上。

  毛绒绒：？？？

  盛俞朝着那扇门走了过去，蹲在一边看着。

  那毛绒绒看着盛俞，小声地叫了两声，叫声听上去有点凶，不过没有半分杀伤力。

  盛俞笑了一声。

  那小东西终于钻了出来，努力想要站起来，但显然刚才钻门已经用完了全身的力气，现在并没有那个力气站起来，只是抬起头又朝着盛俞叫了两声。

  蓝色的眼睛，像是光泽度很高的宝石，很漂亮，全身雪白，除了尾巴尖有一抹淡淡的黄色。

  “哎呦，它怎么又跑出来了。”店员走了过来，叹了口气，有些无奈。

  “这是什么品种？”盛俞问道，戳了一下毛绒绒的脑袋。

  “就是普通的本地变种猫，小姐你是想买宠物吗？现在的小姑娘都喜欢星狐，我可以带你看一看。”店员露出微笑。

  “这只多少钱？”盛俞问道。

  “你真的不想看一下星狐吗？星狐的幼崽要更加可爱呢，而且还没有杂色，雪白雪白的，而且性格也要更好一些，更加温顺。”

  “我就喜欢它尾巴上的这一点黄。”盛俞笑了一下，“既然你说是杂色的话，那这只猫，应该不会很贵吧。”

  店员看了眼盛俞，长得挺漂亮的，怎么没什么眼光呢。

  最终盛俞用两千块钱，拿下了这只猫。

  猫蹲在盛俞的怀里，非常不安分，总想用爪子扒拉她的头发，盛俞按住猫的爪子，在光脑上查了一下，这种猫叫做泯猫，简单粗暴，因为这颗星球叫做泯星。

  泯猫说是变种，其实也没怎么变种，只是经过这么多年的自然进化和人为干预，它更加不容易生病了，也不用打什么疫苗，可以说非常方便。

  泯猫活泼好动，很聪明，可以听得懂一部分人话，但是不亲近人，养的人不是很多。就算养的话，大家也一般都比较喜欢纯色的泯猫，这种杂色的，基本上无人问津。

  盛俞眯了眯眼睛，她看了眼自己怀里的猫，感觉自己貌似还是买贵了，她压着声音说道：“你要是伤到我，我就把你爪子剁了。”

  下一秒，这猫就拍了拍盛俞的脸。

  盛俞盯着猫：“啧，下不为例。”

  回到家，盛俞在网上按照品种买了个养猫新手大礼包，好评很多。

  一个小时之后就能送到。

  盛俞把猫放在沙发上，这猫都是不怕生，这边闻闻，那边闻闻。

  盛俞拉起它的脚看了看，是只母猫，那猫对于盛俞的行为非常不满，又给了盛俞一巴掌。

  盛俞轻轻地弹了一下它的脑袋。

  大礼包很快就到了，盛俞把东西放在了空房间里，所有的猫猫用具都很可爱，特别是猫窝，和猫猫同色，把小猫放进去，如果不是因为尾巴的那点黄色，都找不到猫在哪里。

  猫对这窝也很满意，在里面滚了两圈。

  她把猫砂盆猫爬架等一系列的东西放好，然后把猫放到了猫砂盆旁边。

  “上厕所在这个里面知道吗？如果弄在外面，我会揍你的。”盛俞蹲在一边说道。

  那猫踹了一脚盛俞，自己走到坑里刨了一个坑，然后蹲在了里面，看着盛俞，盛俞莫名在那双蓝色的眼睛里面看到了些许的得意。

  “还不算蠢，也别把屎弄在毛上，我没有耐心帮你擦毛，只会把你屁屁上的毛全部剪掉。”盛俞露出了一个笑容，“然后拍照片发在网上。”

  猫：？？？

  猫从盆里出来，又踢了一下盛俞。

  “力气太小了，没感觉。”盛俞站在一边，看着猫气呼呼地进了窝，她把新手大礼包里面配的粮拿了出来，都是适合小猫吃的东西。

  那猫又从窝里跑了出来。

  盛俞笑了一声：“没骨气。”

  猫没有抬头，根本就不理她，只是埋头吃饭。

  盛俞没给猫起名字，想不到叫什么，也不想起。

  晚饭盛俞随便吃了点，吃完后看了眼小猫，小猫在窝里睡得十分安详。

  她站在门边上，摸了摸下巴，思考着要不要买个家政机器人养猫，还是每天想办法回来一趟。

  盛俞揉了揉脖子，关上门，回了房间。

  毕竟还能在家待两天，她决定明天在想办法。

  盛俞第二天直接睡到了中午，还好昨天晚上睡前加了吃的，没有饿到小猫。

  小猫趴在窝里，一双眼睛看着铲屎的盛俞。

  “过来让我摸摸。”盛俞朝着小猫招了招手。

  小猫一动不动，用看傻子的眼神看着盛俞，盛俞眯了一下眼睛。

  “不过来晚上就不要吃饭了。”

  小猫不情不愿地站起身，朝着盛俞挪了过去，盛俞薅了两下，然后把猫抱了起来，放进了自己一边的口袋里。

  小猫扒在口袋的边上，朝外看着。

  这衣服的口袋很大，装下小猫绰绰有余。

  盛俞盯着猫摸了摸下巴。

  思考着带猫去上学的可能性。

  小猫注意到盛俞一直盯着自己看，又威胁似地叫了两声。

  “我要是带你去上学，你能保证别叫吗？”盛俞问道，“我们学校有个很可怕的人，被发现了会把你丢掉。”

  小猫叫了一声。

  “把你放在家里也行，不过我要周五晚上才能回来，哎，要是你没东西吃，那就没办法了。”盛俞叹了口气。

  她其实已经下单了家政机器人，但还是想要逗逗它。

  小猫沉默了似乎也在思考，最后把整个身子埋进了口袋里，表示自己会安静。

  盛俞笑了一声。

  晚上的时候，她拍了两张小猫的照片，发在了自己的光脑空间里。

  【廖可可：你居然养宠物了？？】

  【章云素：好可爱啊，是泯猫吗？】

  ……

  宋轻也看到了照片，也注意到了玻璃里的反光，蹲下身子弯腰拍照片的盛俞。


第21章
  晚上宋轻发消息过来的时候，盛俞正坐在地上看电影，小猫窝在她的膝盖上，已经睡着了，偶尔发出两声很小的呼噜声，看上去十分舒服，爪子还扒拉着盛俞的裤子。

  【宋轻：你上学的话，猫怎么办？】

  【盛俞：不知道啊。】

  宋轻微微蹙眉。

  【宋轻：？？？】

  【盛俞：放点粮食在家里吧，五天也没事吧。】

  盛俞挠了挠小猫的脖子，小猫动了一下，眼睛睁开了一点点的缝，又闭上了。

  【宋轻：小猫还这么小……你这样……】

  【盛俞：哎，头脑一热就买了，毕竟这么可爱。】

  【宋轻：盛俞，你既然买了，就要对它负责。】

  【盛俞：我也想啊，那我可以把带它去学校吗？学校的校规有不准带宠物吗？】

  宋轻回忆了一下。

  【宋轻：校规没有，但是宿舍管理规定有。】

  【盛俞：那就只能放在家里了，也没办法。】

  【宋轻：……】

  【盛俞：话说，你的办公室，好像很大的样子，不过如果不方便的话，你可以拒绝的。】

  盛俞对着自己膝盖上的小猫拍了一张照片，发给了宋轻。

  宋轻：……

  小猫很可爱，看上去也很脆弱。

  【宋轻：行吧……】

  盛俞略有些惊讶，其实她也就是那么随口一说，没想到宋轻居然同意了？

  【盛俞：那我买的家政机器人，是不是可以退货了？】

  【宋轻：？？？】

  【宋轻：你不是说你不知道怎么办吗？】

  【盛俞：我不知道怎么办，但是家政机器人知道怎么办。】

  宋轻：……

  居然不知道如何反驳。

  【盛俞：哎，不过家政机器人再好，我还是有些担心呢，多亏了会长人美心善有同情心，让我可以把猫带到学校去。】

  宋轻感觉自己应该是不小心掉进了什么坑。

  家政机器人是上午送来的，盛俞干脆买了个高级拟人款，是个非常漂亮的个高姐姐，仿真皮肤，摸上去手感和温度都和真人差不多，功能也很多，可以洗衣做饭打扫卫生帮忙照顾宠物，还能进行一些简单的日常聊天。

  初始名字是“编号827”，盛俞也没改。

  不过小猫看上去并不是很喜欢那个机器人，它总是避着827走，即使827手里有逗猫棒，它也不会给对方一个眼神，只有在827喂饭的时候，才会主动朝着对方走过去。

  宋轻虽然觉得自己掉进了坑，但还是在周日的时候去了办公室，提前做了准备，她其实已经有一点期待了。

  盛俞看宋轻说她那边已经准备了各种基础用品，还以为顶多就是个猫窝猫饭盆什么的，然而周一早上带着小猫过去的时候，她一眼就看到了占据一面墙的猫爬架。

  盛俞：？？？

  盛俞又拿出光脑看了一眼。

  【宋轻：你明天可以直接把猫带过来，我已经做了些简单的准备了。】

  盛俞盯着“简单”两个字，怀疑自己是不是哪里的认知出现了错误，不光是猫爬架，还有各种各样的玩具。

  这猫也确实是不认生，盛俞把猫往地上一放，它就直接朝着猫玩具去了，速度很快，没有回头看盛俞一眼。

  “你很早。”宋轻推开门走了进来。

  “嗯。”盛俞抱着手臂，看着那只猫。

  “取名字了吗？”宋轻问道。

  “没有，不想取。”

  宋轻看着盛俞：“为什么？”

  “给它取名字就像是建立了一层更加亲密的联系。”盛俞说道，“感觉没什么必要。”

  “你还挺讲究。”宋轻朝着猫走了过去，蹲在地上。

  小猫躲在猫爬架的后面，看着宋轻，一动不动，像是在观察。

  盛俞也走了过去，看着它，那小猫看了眼盛俞，然后迅速蹿到了盛俞的脚边扒住了她的裤腿想要向上爬。

  盛俞挑了挑眉，原来以为它不怕人，万万没想到，只是不怕自己。

  她把小猫抱了起来，小声叮嘱：“这些东西都是会长给你买的，你可以稍微让她摸一摸，不用怕她，但是呢不要太喜欢她，毕竟一年等我毕业咱们就见不到她了，你想她我也没办法带你去见她。”

  宋轻：……

  然后盛俞就把小猫递给了宋轻，宋轻愣了一下，不过手上的动作很快，立刻把小猫接了过来，顺了两下小猫的毛，动作很小心，整个人也都柔和了几分。

  “你可以回班了，要迟到了。”宋轻看了眼时间说道。

  盛俞“啧”了一声：“你不用走吗？”

  宋轻这回也不用盛俞说了，她面无表情，理直气壮：“我是学生会会长，我有特权。”

  盛俞：……

  “呵。”

  盛俞看着靠在宋轻身上，但依旧有些僵硬的小猫：“我去上课了，等有空再来看你。”

  小猫看着盛俞叫了两声，还挥了一下爪子，脑袋拼命朝着盛俞的方向探，看着她出门，它再次“喵呜喵呜”地叫了起来，声音听上去有些凄凉。

  “我不是坏人。”宋轻声音放柔了，看小猫不舒服，还是把它放在了地上。

  小猫又蹿到了猫爬架的后面，绝不肯靠近一步。

  宋轻看着小猫，有些无奈。

  她看了眼时间，将室内温度调到合适的度数，然后关上了这个区域的玻璃墙，又看了小猫好几眼，离开了办公室。

  宋轻从办公室到教学楼的一路上，接受了无数人的目光。

  不怀好意的，幸灾乐祸的，怜悯的，看戏的。

  进入教室之后，所有人的目光都落在了她的身上。

  她们学校的人在第二天被全部淘汰了，但因为有宋轻这个半天就被淘汰的，那些人不算丢人了，所以他们也并没有遭受到多少指责，只有宋轻一个人在风口浪尖上。

  宋轻拿出课本，在位置上坐好。

  “宋轻，你知道现在网上都怎么说我们学校吗？”宋轻斜侧方的钱威说道。

  宋轻没理他，低头看书。

  钱威最讨厌的就是宋轻这副目中无人的样子：“他们说我们学校的Alpha都是废物，宋轻，你害我们被这么说，不应该感觉到愧疚吗？”

  “即使我走到了最后，也并不能证明你不是废物，所以，我什么时候淘汰，和你是不是废物之间应该没有什么太大的关系。”宋轻抬头看着钱威，“你和我交手一般撑不过八分钟，所以……别人说你是废物，那多半是你自己的问题。”

  “你什么意思！”钱威拍着桌子站了起来。

  “字面意思。”宋轻看着他，说实话她这两天的心情也不太好，她不是神仙，也有喜怒哀乐，这么多人骂她，指责她，就算她在脑子里面告诉自己一百遍“要放下别管他们”，但也不可能真的无动于衷。

  “好了钱威，背靠大树好乘凉，人家可是宋家人，你再多说两句，小心明天会长帮你转学籍。”殷笙说道。

  “真以为自己只手遮天了？宋家这次也因为她丢了面子，之前参加的宋家人，一般都是前三吧。”钱威嗤笑了一声。

  廖可可捏着笔，朝着宋轻的背影看了一眼：“别说了……会长现在心里肯定也不好受，你们这么生气，当时干嘛不努力一点，考个前五自己上？”

  “廖可可，怎么，你也想学盛俞抱宋轻大腿啊？”殷笙转过头看着廖可可，似笑非笑。

  “我只是看不过去随便说两句……”

  “廖可可，你不要以为自己被第一帝国军校选中就能高枕无忧了，而且，可不是所有被选中的Alpha都能够顺利进入学校继续学习的。”

  廖可可脸色一白，低下头，不说话了。

  “你够了。”宋轻有些烦躁，看着殷笙。

  殷笙捂着嘴巴，看着宋轻。

  宋轻捏紧了拳头。

  “不会吧，你不会想要动手吧。”

  宋轻的拳头又松口了，闭上眼睛，努力平复自己的心情。

  老师走了进来，注意到班级里面凝滞的气氛，叹了口气，她感觉自己自从教了这个班可能会少活二十年。

  盛俞中午没在食堂看到宋轻，略有些惊讶，思考了一下，买了一个面包去了宋轻的办公室。

  宋轻坐在玻璃外面，看着猫，猫正在玩一个毛线球，宋轻的手边放了一根吃了一半的能量条。

  “你中午就吃这个？”盛俞问道。

  “嗯。”宋轻回头看了眼盛俞。

  “为什么不进去？”

  “它怕我。”宋轻说道。

  盛俞把面包丢给了宋轻，自己进了玻璃房，小猫朝着她跑了过去，她抱起小猫，坐在了宋轻的对面。

  “谢谢。”宋轻说道。

  “倒也不必，毕竟我的猫在你这边。”

  猫拍了拍盛俞的脸，然后努力从盛俞的手臂里跑了出去，落在她的腿上，找了个合适的位置，睡了。

  “出什么事了？”盛俞用手指有一下没一下地撩着猫的耳朵。

  “没事。”

  盛俞抬头看了眼宋轻：“哦。”

  办公室里面瞬间安静了下来，宋轻吃着面包，看着盛俞腿上的猫。

  盛俞打了个呵欠，把猫抱到了猫窝里：“那我走了。”

  “嗯。”

  猫醒了，尾巴勾了一下盛俞的手腕，盛俞揉了揉它的脑袋。

  盛俞出了门，在学生会随便拦了一个人，看了眼胸牌，这人应该和宋轻一个班，她露出了一个笑容，指了指楼上，声音放软了：“你好，我想问一下，早上宋轻去上学的时候，发生什么事情了吗？”                          


第22章
  被盛俞拦下的人看着盛俞，又看了看其他地方，确定周围没有人，才开口。

  “会长不是这次比赛早早的就被淘汰了吗，所以早上有几个人为难她，说的话就比较难听吧。”

  “哦，是吗？都是谁啊。”

  对方思考了一下：“钱威，殷笙……”

  盛俞听着对方报名字，点了点头：“谢谢。”

  “没事。”对方点了点头，然后迅速离开了，显然不想和盛俞有过多的接触。

  盛俞回到班上，拿出了一本本子，把刚才对方报出来的名字全部都写了下来，加上江狄一共有八个人，而且除了江狄和殷笙，她其他人都不知道长什么样子。

  她看着本子上写下来的名字，目光沉沉。

  “你这是要干嘛？”傅敛瞥了眼盛俞的本子，“死亡名单？”

  “你怎么知道。”盛俞挑眉。

  傅敛：……

  “你知道在哪边可以看到学生的照片吗？”盛俞问道。

  “学生会的管理系统？”傅敛压着声音，“你为什么结仇的人越来越多啊？你最近不是也没做什么吗？”

  “哦，我就是单纯无聊，想搞事。”

  傅敛：……

  确实是一个非常符合盛俞的理由。

  傅敛沉默了两秒，劝道：“你确定一定要弄1班的人吗？不如换些人？”

  “Alpha才比较有意思。”盛俞把本子合上，塞进了抽屉里，“而且，我也可能只是在和你开个玩笑。”

  傅敛：……

  “行吧，如果你什么时候惹了超过三个类似于江狄那样的Alpha请告诉我，我会迅速换座位。”傅敛说道。

  盛俞挑眉看着傅敛：“小伙子，原来只要惹三个以下的数量，你就觉得没什么问题吗？”

  傅敛：？？？

  盛俞笑了一声，趴在了桌子上的瞬间，笑容就收敛了。

  其实她没什么必要帮宋轻出气，这个人也不需要她出气，所以她到底为什么刚才有一瞬间的冲动去帮宋轻把人教训一顿，这不符合她一贯的行为逻辑，也不符合她的性格。

  上次帮宋轻说话的时候，她就开始思考这个问题了。

  盛俞深吸了一口气，她一直觉得自己这个人挺冷血无情，一般只要不冒犯到她的身上，她也基本上都是抱着冷眼旁观和嘲讽的心态看待。

  她现在居然要主动帮一个外人出头，简直不可思议。

  盛俞敲了敲桌子。

  她不喜欢这样的感觉。

  接下来的几天，傅敛一直都关注着盛俞的行动，然而这人依旧是上课睡觉，下课进食，没什么太大的不同，只是整个人显得更加蔫巴了一些，看上去在纠结什么事情，表情偶尔会有一瞬间的狰狞。

  在周四的晚上，晚自习的最后一节课突然改成了通报批评的环节。

  宋轻没有什么感情的声音传遍了所有班级。

  “因为通报的名单比较长，所以要占用大家一节课的时间，很抱歉。”

  “现在开始通报私藏光脑的同学名单。”

  一瞬间，所有班级都发出了一两声惊呼。

  盛俞笑了一声，果然，会长根本就不需要她出气。

  宋轻把名单从头到尾读了一遍。

  “以上同学，每人一篇三千字检讨。”

  “现在开始通报在公共平台发布不实消息，造谣他人，造成恶劣影响的同学名单。”

  这次叫得人更多了一些。

  “希望大家能够明白，网络不是法外之地，后台可以看到大家的姓名。”

  这次的名单更长了。

  盛俞轻声笑了。

  “以上同学每人六千字检讨，情节严重的，已经把名单递交给少年管理所，对了，字数是叠加的。”

  “宋轻疯了是不是？”班上的一个人叫了起来，那个人的名字在情节严重的名单里。

  傅敛凑到了盛俞旁边：“宋轻是真的不怕得罪人啊。”

  盛俞笑了一声，舔了一下牙齿：“咱们这位会长，本来就不好惹啊，我还以为大家都知道呢。”

  宋轻从广播室出来，就被人堵住了。

  “宋轻！”殷笙的双眼通红，“你疯了是不是？”

  网上有不少帖子都是殷笙发的，所以她的名字也会被递交到少年管理所到手里，如果是其他人举报，家里还有办法把名单弄下来，但如果是宋轻……

  如果被少年管理所记录在案，对普通人可能其实也没什么太大问题，但落在她这种要参军的人身上，以后会影响她的晋升。

  “背靠大树好乘凉，不是吗？”宋轻看着殷笙，从她身边绕了过去。

  殷笙问道：“你怎么以前不在乎那些帖子？”

  “以前就管了，还怎么送你们进少年管理所呢。”宋轻声音很轻。

  殷笙愣了愣，看着宋轻走远了。

  宋轻这理由是瞎说的，她之前确实懒得管，因为以前论坛基本上也就对她一个人指指点点罢了，现在还多了个人。

  宋轻这次的行为帮她拉了满满的一波仇恨。

  周五的早上，盛俞下楼的时候没有看到宋轻。

  莫名有点失落。

  中午的时候，盛俞去找了宋轻。

  “你已经很长时间没有去食堂吃饭了。”盛俞抱着手臂。

  宋轻又在吃能量条，这东西虽然营养足够，也能饱腹，但是真的很难吃，搞不懂为什么科技这么发达了，能量条的口味却完全没有变好。

  盛俞就没想过自己有一天能看到一个人，在能够吃正常饭菜的情况下，用能量条当中饭。

  “不想吃。”

  “你今天早上没去等我。”盛俞说道，她抱起猫放在膝盖上，顺着毛摸着，小猫非常享受地眯起了眼睛。

  宋轻看了眼盛俞：“你的观察期到了，没必要在等你上学了，你也好久没翻墙了，不是吗？”

  她知道盛俞在看直播的那天跑了，不过偶尔睁一只眼闭一只眼，也不是不行。

  “啧。”

  “而且，建议你最近还是离我远一点比较好。”宋轻说道。

  “我还以为你不怕呢。”

  “我不怕，但是我觉得你应该怕。”

  “哦。”盛俞挠了挠小猫的脑袋，朝着宋轻看了一眼，“看来我下周不能把猫放在这里了？”

  宋轻：……

  宋轻抬头看着盛俞，半天没有说话。

  盛俞眯了一下眼睛，又忍不住“啧”了一声，有点生气。

  “晚上我来接猫。”盛俞的语气有些冷。

  “哦。”宋轻叹了口气。

  小猫发现盛俞顺毛的动作突然有些粗鲁，有些不满地用爪子拍了拍盛俞的手臂。

  然后盛俞就把它放了下来，小猫茫然地看着盛俞，不满地叫了两声。

  “我晚上来接你。”

  盛俞说完就离开了。

  宋轻吃完了能量棒，把垃圾丢进了垃圾桶里，又朝着关上的门看了一眼。

  所以这次又是为什么不高兴。

  宋轻想要摸一下小猫的头，然而小猫又避开了。

  她叹了口气，也不懂为什么这么怕她，明明她在其他毛绒绒那边还是挺受欢迎的。

  不愧是盛俞的猫。

  傅敛敏锐地感觉到盛俞从中午回来之后心情就极度不好，导致他下午过得非常心惊胆颤。

  还好周五放学比较早，傅敛在放学铃声响了之后，就迅速跑了，头也不回，还因为速度太快带起了一阵风。

  盛俞去接猫的时候，宋轻不在，她把猫放进自己的口袋里，刚出门就看到站在门口的殷笙。

  对方的脸色很难看，看到门开的时候大概是想要说什么的，然而发现不是宋轻之后，她就立刻闭嘴了。

  “你怎么在这里？”殷笙问道。

  “我在这里关你什么事？”盛俞关上门，顺便把门给锁了，上下打量了一眼殷笙，笑了，“话说你要在少年管理所待多久？”

  殷笙黑着脸：“你大可不必这么得意。”

  “人家只是关心你一下嘛，毕竟我在一班也不认识几个人，而且……人家和你之前也没什么矛盾吧，不就反驳了你两句吗？用得着对人家这么横眉冷对吗？人家又没有恶意……”盛俞笑眯眯，声音放软拖长。

  殷笙听着盛俞的腔调，只觉得鸡皮疙瘩掉了一地，不耐烦地问道：“宋轻呢？”

  “我怎么会知道。”盛俞漫不经心，看着殷笙一脸难受但又不能动手的表情，十分舒服。

  殷笙上下打量了一眼盛俞，落在了她鼓鼓囊囊的袋子上，那口袋似乎还有什么东西在动：“你从里面拿了什么东西？”

  “和你有什么关系呢？”盛俞说道，“再见，我要走了。”

  “你怕不是偷了什么东西吧。”

  “怪不得你会进少年管理所，怎么张口就来？”盛俞脚步一顿，给了殷笙一个眼神，笑容已经没了。

  “看来确实拿了东西。”殷笙的手朝着盛俞的口袋摸了过去。

  盛俞眼疾手快抓住了她的手腕，在殷笙注意到袋子之后，小猫就不动了：“殷笙同学，我从里面拿东西，拿了什么，你管得着吗？”

  殷笙倒不是真的关心盛俞的口袋里装了什么，只是想找个人发泄一下罢了。

  盛俞就刚好合适，没有分化，和宋轻关系不错，欺负了盛俞，差不多就能安慰自己打了宋轻。

  而且，殷笙从小到大基本上都是被宠过来的，要什么家里就给什么，这次名字要被送到少年管理所算是最不顺的事情，盛俞越反抗，她就越想看。

  “松手。”殷笙看着盛俞。

  盛俞笑了看着殷笙：“你知道吗，你长得挺漂亮的其实。”

  “要你说？”

  “可惜了。”盛俞感慨了一声，手下一点点地开始用力。                          



第23章
  殷笙感觉到了疼痛，她想要把手抽出来，但是居然动弹不得，她有些震惊地看着盛俞，然后就看到对方的左手小心翼翼地伸进了口袋，拿出了一只小猫。

  “你们居然在学校养猫！”

  “学校没有规定在学生会里面不能养猫。”盛俞说道，右手一扭，直接让殷笙扭过了身，以一种变扭的姿势站着，殷笙依旧在挣扎着，还用上了另外一只手，但盛俞的手就像是黏在了她的手腕上 。

  盛俞弯腰把猫放在地上，“走远点。”

  小猫很有灵性地跑远了，找了个地方停住了朝着这边看。

  “盛俞，你给我松手！”

  “是你先想要动手的。”盛俞笑了一下，“你知不知道我最近想打你想很久了？”

  “盛俞！”殷笙再次警告地喊了一声。

  “就你这个样子，怎么好意思嘲笑宋轻的呀，连一个没分化的人都打不过。”盛俞把殷笙摔在了地上，顺手把她按在了地上，手卡着对方的脖子，看着殷笙翻了两个白眼，才松了手。

  她凑近了殷笙的脸，压着声音，阴阳怪气：“你好弱啊，你是你们班的最后一名吗？应该不是吧，就这样的水平吗？”

  “网上说我们学校的Alpha是废物，如果都像你这样的话，那这句话确实没什么太大的毛病。”盛俞的膝盖压在殷笙的肚子上，她拍了拍殷笙的脸，笑了起来。

  顶层很空荡，盛俞的笑声回荡，听上去格外恐怖。盛俞发现自己果然还是比较喜欢打Alpha，身体素质好，恢复快，而且普遍要面子，不敢说。

  “造谣好玩吗？”盛俞笑了起来，再次抬手抽了一下她的脸。

  都说打人不打脸，但是她不计较这个，毕竟她从来不把自己归类在“守规矩的好人”那一栏，之前大庭广众之下还要维护自己的形象只能给对方的脸来两拳，现在周围没人，倒是不必拘束与部位了。

  “你是要哭了吗？”盛俞盯着殷笙的眼睛，“不会吧，不会吧，这就要哭了？我还没有撒完气呢，你刚才是不是也想找我撒气啊。”

  “你继续呀？”

  殷笙的身体微微颤抖，看着盛俞：“神经病！疯子！放开我，你信不信，你信不信我让我爸找人杀了你！”

  “你是在提醒我直接在这边解决掉你好让你没办法回去告状吗？”盛俞眨了眨眼睛，表情纯真，仿佛真的在提问。

  “你觉得我真的怕吗？”盛俞又问了一句，轻笑了一声，她拍了拍殷笙的脸。

  殷笙的一半脸是肿的，另外一半脸没有受到任何伤害，所以整个人看上去格外怪异和恐怖。

  “疯子……”殷笙看着盛俞略显病态的神情，努力想要躲开，但是躲不掉。

  “知道了下次就不要再来找我麻烦，我也是很累的。”盛俞的声音温柔，“不过也可以来找我麻烦，不然上学真的好无聊。”

  盛俞的手划过殷笙的脖子：“你的脖子也好好看……你会不会好奇它里面长什么样子？”

  看着殷笙颤抖，盛俞笑得更加开心了，胆子居然这么小吗？

  盛俞起身，松开了殷笙：“你要说呢，那就说，毕竟被我打成这样，丢人的还是你自己，而且有监控表明，我是正当防卫，你是想抢我东西，不出意外的话，我应该不会受到任何惩罚。”

  “气死你。”盛俞凑到了准备爬起来的殷笙面前，对方又吓得直接跌坐在了地上，“殷笙同学，你胆子这么小吗？”

  殷笙深吸了一口气，一把推开了盛俞，迅速起身，虽然一瘸一拐，但移动的速度并不慢。

  她现在只想下楼。

  盛俞看着对方的背影，小猫屁颠儿屁颠儿地朝着她跑了过来。

  “不怕我吗？”盛俞看着小猫。

  小猫晃了晃尾巴，扒住了盛俞的裤腿。

  盛俞笑了一声。

  殷笙在离开学生会的大楼不久，就碰到了宋轻，两个人对视了一眼，殷笙用衣服遮挡着自己的脸，一句话都没有说，匆匆离开了。

  宋轻觉得有些奇怪，但也没说什么，毕竟她和殷笙不熟，还有矛盾。宋轻回了学生会大楼，在二楼的拐角处遇到了下楼的盛俞。

  “殷笙来过吗？”这一片只有学生会。

  “嗯。”盛俞应了一声。

  “发生冲突了吗？”

  “没有，不说了，我回家了，饿了。”盛俞绕开宋轻下了楼。

  宋轻看着盛俞的背影，蹙眉。

  她回去之后看了监控，监控里面只有两个人说话的画面，看上去十分正常，但是正常才是最不正常的事情，这监控不出意外应该是被盛俞动了手脚。

  宋轻靠着椅子，看着远处空空荡荡的玻璃房，没有猫的办公室，感觉格外冷清，虽然那只猫并不理她。

  她之前极力想要忽视盛俞身上的那些怪异之处，但到时间了，那些疑惑还是会冒出来。

  盛俞这些技术到底是和谁学的。

  回到家的盛俞又修整了一下监控录像，之前那份是匆匆搞的，非常的粗糙，只要稍微认真一点都能看出来有问题，她修整完监控，洗了个澡，躺在了床上。

  那小猫在地板上转着圈，不时冲着盛俞叫两声。

  盛俞朝着小猫看了一眼：“不是给你饭吃了吗？猫砂盆也是刚换的。”

  小猫还在叫，并且越叫越大声了。

  盛俞起身去了隔壁房间看了一眼，食盆还是满的，一口没动。

  “怎么不想吃？”小猫蹭了一下盛俞的脚。

  盛俞深吸了一口气，她很好奇宋轻到底给这猫吃了什么东西。

  “你在会长那边吃了好东西所以不想吃？”

  小猫抬头眼巴巴地看着盛俞。

  “那我也没办法了，毕竟你之后都要待在家里了，也吃不到她的粮了，建议你习惯。”

  小猫叫了一声。

  盛俞有些烦躁，拿出光脑给宋轻发了消息，明明才和这个人甩完脸色，怎么现在又要给她发消息。

  【盛俞：会长，猫在你那边一般吃的什么？】

  宋轻看着盛俞发过来的消息，透过字里行间都能感觉到这个人的暴躁和心情不好，她找到猫粮拍了照片给盛俞发了过去。

  盛俞搜了一下，看到上面的价格惊呆了，到底是什么黄金要五千块一袋？她一个月在学校都吃不到五千块！

  【盛俞：？？？】

  【盛俞：你自己中午吃能量棒，你给猫吃这个？】

  【宋轻：我吃能量棒只是因为我不想吃饭，又不是没有钱。】

  【宋轻：而且，最好的总没错，它不肯吃其他东西吗？这粮里面不会有什么成瘾的药物吧。】

  【盛俞：如果你天天让我吃山珍海味，我也不会想要去吃糠菜！】

  【宋轻：……】

  【宋轻：不好意思。】

  【盛俞：所以你花了多少钱？】

  【宋轻：……】

  小猫扯了一下盛俞的裤腿，它还饿着呢，盛俞居然和别人聊起来了！简直过分。

  盛俞给宋轻打了十万块钱过去，宋轻又退了回来。

  【宋轻：我不缺钱，你把你地址给我吧，我把粮送过去，这家的话，一般只在白天营业，且没有外卖。】

  盛俞又被宋轻气笑了。

  【盛俞：你还在办公室？】

  【宋轻：嗯。】

  【盛俞：麻烦你看一眼时间，你确定你要这个时间来我这边？】

  【宋轻：那更要去了，它肯定饿坏了。】

  盛俞把地址发了过去，她低头看着小猫：”突然想把你给丢了。”

  小猫：！！！

  小猫迅速跑到了食盆旁边，吃了口粮，但很快吐了出来，小脸皱在了一起，看上去十分痛苦。

  盛俞：……

  “别吃了，她会来给你送粮，不想吃也不早点来找我……让你睡到现在。”盛俞戳了一下小猫的脑袋。

  盛俞思考了一下，收拾收拾还是出了门，刚到小区门口就看到宋轻已经站在那儿了，对方似乎正在看地址。

  “这么快？”

  “我打了飞船。”宋轻说道，盛俞身上还穿着睡衣，整个人比平常要更加懒散几分。

  “走吧。”盛俞手插着口袋，但是没动，思索了几秒之后开口，“你可以晚上留在这边，明天走，已经很晚了。”

  宋轻有些迟疑。

  “不想留下那现在就走。”盛俞脸黑了，“原来我比飞船司机还要不安全。”

  宋轻：……

  宋轻给了盛俞一个疑惑的眼神：“你能不能不要这么胡思乱想，我只是因为没有洗澡，所以现在在考虑。”

  “我家里有备用的毛巾一次性内衣内裤以及干净的睡衣，哦，睡衣我穿过，你会介意吗？算了，你还是走吧，大小姐肯定会介意的。”

  宋轻：……

  盛俞想要接过宋轻手里的袋子，不过被宋轻避开了，然后脑袋被人拍了一下。

  “你干嘛！”盛俞捂着脑袋，瞪着宋轻。

  “都说了，你不要胡思乱想，走吧。”宋轻抿着嘴唇，“带路。”

  盛俞深吸了一口气。

  两个人的影子在地上拖得很长，宋轻跟在盛俞的后半步。

  “她肯定饿坏了。”宋轻说道。

  “回来之后一直在睡觉，醒了就发现粮不好吃。”盛俞倒是觉得那猫没这么娇贵。

  宋轻说道：“不好意思，我不应该买这么贵的粮，它之后的粮我可以负担。”

  “没有必要，我已经下单了。”盛俞说道，半天又加了一句，“不要不好意思，你也是好心。”

  宋轻看了眼盛俞倔强的后脑勺。

  两个人进了屋子，小猫立刻迎了上来，不过看到宋轻之后，后退了两步。

  宋轻把袋子递给盛俞，看着小猫跟在盛俞的后面跑了，她叹了口气，换了一下鞋子。

  “她给你买了那么多东西，你还怕她？”盛俞把原来的粮倒了，给小猫装上了新的粮，小猫立刻凑了过去，吃得很欢腾。

  说实话，她看不出两种粮食到底有什么区别，她凑进装粮的袋子闻了闻，也闻不出来。

  把粮放在一边，盛俞出了门。

  宋轻在沙发上坐着，腰背笔直。

  “我帮你拿衣服，你去洗澡。”

  “我晚上睡在哪儿？”宋轻问道。

  “和我睡一起，有问题吗？你是个Alpha，我又没分化。”盛俞看着宋轻。

  “没问题。”宋轻应道，她倒是很想问一下盛俞睡觉安稳不安稳，不过想想还是算了，问了的话，这个人百分百会觉得自己嫌弃她。

  盛俞的睡衣买的都是可爱风，和她表面看上去一样，而且因为两个人身高相差了10厘米，裤子和衣服穿在宋轻身上，都有些短，看上去有些不伦不类。

  宋轻把盛俞的一次性内衣还给了她，耳朵有点红：“不好意思，我看了一下…… 我应该是穿不下的，所以就没换。”

  盛俞：……

  “哦。”盛俞扫了一眼，“是我没有考虑周到。”

  “你可以先去睡觉。”

  “那你呢？”

  “我看会儿电影。”盛俞在地上坐了下来。

  宋轻在一边站了会儿，也坐在了盛俞的旁边：“为什么不坐在沙发上看？要坐在地上？”

  “没那个感觉。”盛俞从茶几下面拿了两瓶饮料，开了一瓶递给了宋轻，“Alpha也能喝。”



第24章
  “谢谢。”宋轻接了过去, 喝了一口。

  “所以你这么晚在办公室干什么？”盛俞问道。

  宋轻摸着手里的瓶子：“完成一些学生会的工作，周四我不是一下子罚了很多人吗？所以事情很多。”

  “哦。”盛俞不问了，虽然宋轻没说, 但是她知道，这人多半还是看了监控的, “专心看电影吧。”

  宋轻坐在这边本来是想着了解一下盛俞的喜好, 这样以后和盛俞说话能找找别的话题。

  万万没想到，盛俞居然喜欢看这种电影, 而且她也没想到, 这种电影居然有人投资拍摄？

  名字她听都没听说过，叫什么《她到底爱我还是爱她》，名字就很让人窒息，剧情更加。

  A和B相恋, 生下了C, 然后C喜欢上了D，D的妈妈E是A的前女友, 几年前就和伴侣离婚了, E发现D长得很像A，所以在和D的的接触中喜欢上了C, 甚至之后引诱了C，为她生下了一个孩子，然后这件事情被D知道了, D去找了A……

  后面的人物关系越发混乱, 宋轻看得目瞪口呆, 她偏头看了眼盛俞。

  盛俞面无表情，也不知道是觉得无语，还是单纯的……看入迷了。

  “啧, 这钱还不如给我。”盛俞说完，就发现宋轻用一种奇怪的眼神看着自己，“你这么看着我干嘛？”

  “你喜欢看这种片子？”宋轻问出口的时候，有些迟疑，她怀疑自己的品味是不是出现了什么问题。

  “确实喜欢。”盛俞露出了一个嘲讽的笑容，说道，“可以告诉自己，这世界的钱是有多好赚，然后激励自己买宇宙飞船住庄园不是梦。”

  宋轻：……

  “你是想要拍电影吗？”宋轻问道。

  盛俞的语气十分真诚：“不想，我只是喜欢钱。”

  “那大概没有人不喜欢。”宋轻扯了一下嘴角。

  电影结束了，宋轻说不出自己的感觉，只觉得非常难受，感觉自己这两个小时完全就是在浪费生命，她就没看过这么无聊狗血且无脑的电影。

  “睡觉吧。”盛俞看了眼宋轻猪肝色的脸，笑了一声，“既然这么难熬，干嘛还要一直在旁边看？”

  宋轻说道：“万一我走了，你怀疑我是因为嫌弃你走的怎么办？”

  盛俞：……

  “睡觉。”盛俞扭开脑袋，吐出两个字，起身去看了眼小猫。

  小猫已经把粮都吃光了，窝在猫窝里，团在一起，看上去十分乖巧。

  盛俞小心翼翼地关上了门，喊宋轻一起回房间

  这边的床不算很大，但是睡下两个人也足够了。

  宋轻很少和人睡一张床，因为不习惯，她躺在盛俞的旁边，只占了整张床一个很小的地方，和盛俞之间隔了一段距离。

  宋轻偏头看了眼盛俞，对方的呼吸平稳估计是已经睡着了，而且……盛俞的睡姿非常的豪放，占了整张床的三分之二。

  宋轻叹了口气，也就这么叹口气的时间，盛俞居然又蹭过了一些，看样子是想要霸占整张床。

  她开始思考盛俞喊她在家里住到底是为了什么，还是这个人根本就不知道自己睡觉要滚一张床？

  宋轻又看了眼盛俞，对方已经蹭到了她的边上，估计很快就会直接把她挤下去，宋轻有些无奈地揉了揉太阳穴。

  然而她突然感觉到有哪里不太对劲。

  宋轻从盛俞身上闻到了一些味道，有些奇怪……但如果细闻的话，会发现空气中又只有沐浴露的味道，而她刚才无意中闻到的这种味道，更偏向于……信息素。

  几秒后，她也不用深究这味道到底是什么了，因为她已经可以确定了，就是信息素的味道。

  她感觉自己身体的温度在升高，但暂时没有什么不良反应，估计是因为盛俞还没有正式分化的原因，她撑着床起身，看着盛俞。

  之前从来没有听说过哪个Alpha在腺体完全长好之前释放信息素。

  而且，宋轻感觉自己体温升高之后开始头疼，让人很难受。

  盛俞看上去也不太好，眉头蹙起，表情看上去有些痛苦，脸色发白，几秒之后她睁开了眼睛。

  信息素的味道在那一瞬间消失了，速度快得让宋轻以为自己在做梦。

  盛俞被吓了一跳，任谁大半夜睁开眼睛，发现身边有个人坐着看着自己都不会好受。

  “怎么不睡觉，你这么看着我干什么？”盛俞揉了揉太阳穴，声音有些沙哑。

  宋轻思考了两秒：“你是不是快分化了？”

  盛俞蹙眉：“没什么感觉，怎么了？”

  “话说，你想分化成什么性别？”

  盛俞说道：“Beta。”

  “为什么？大部分人都会比较想分化成Alpha或者Omega。”

  “平平淡淡才是真的。”盛俞闭着眼睛，意识到自己把宋轻挤到了床边上，默默地回到了自己应该在的位置，看着宋轻的眼睛，漫不经心，“为什么突然问起这个。”

  “你刚才，释放信息素了……而且，表情很痛苦。”

  “你是不是闻错了，怎么可能，我还没分化怎么可能释放信息素。”盛俞闻了闻自己身上的味道，明明只有沐浴露的味道，还是草莓味的，非常浓郁。

  “不出意外应该是个Alpha，具体的我要回去查一下资料，我也没听说过有人会提前释放信息素。”宋轻说道，“等你分化成Alpha之后就要来1班了……之后估计还会再长高。”

  盛俞坐了起来，她看着宋轻，一字一顿，态度强硬：“你肯定是是闻错了。”

  宋轻有些错愕地看着她，如果她身体没有出现反应的话，那可能确实是闻错了，但是生理反应是骗不了人的。

  “你……可是等你分化了也瞒不住的。”宋轻说道。

  “这是我自己的事情。”盛俞面无表情，“而且，你现在也无法确定不是吗？只是气味而已。”

  盛俞一时间有点难以接受这件事情。

  房间很暗，宋轻发现此刻的盛俞变得有些陌生，比之前看上去还要难以接近，且原本藏起来的刺在一瞬间全部都冒了出来。

  她莫名又想到了盛俞的那只猫，看上去很好骗的模样，实际上自始至终对周围的人充满戒备。

  两个人长久地对视着。

  “抱歉，我没有恶意。”宋轻不懂为什么盛俞这么敏感，但多半有她不知道的原因，她也不能再问下去，“我去外面沙发睡。”

  “我去吧。”盛俞没有等宋轻的反应，抱着被子走了出去。

  宋轻看着盛俞关上门，重新躺在了床上，脑子放空。

  原本还有些困意，但是现在一丝一毫都没有了，她扫了一圈盛俞的房间。

  一眼就能看出来这是个临时落脚点，东西很好，桌子上空空荡荡，只有两本书，她有些好奇，下了床看了一眼。

  看着书名，宋轻嘴角微微抽搐。

  第一本：《作为一个Alpha我不能没有她》

  第二本：《梦里都是她可她不爱我》

  宋轻：……

  就这，还说自己不喜欢那个电影？明明就很符合她的口味，没想到盛俞的兴趣爱好居然是看这些东西。

  宋轻连翻的兴趣都没有，重新躺在了床上，她又看了眼房间门，想出去看一眼，但是不敢。

  盛俞站在窗前，手里拿着光脑，翻看着上面的内容，表情严肃，虽然一直规避这件事情，但现在不得不面对这件事情，她还是更倾向于是宋轻闻错了，她没有快要分化时候应该有的任何反应。

  其实她不想当Alpha和Omega原因也不算特别复杂。

  她的母亲极度仇视Alpha以及厌恶Omega。而且，根据她某段时间的所见所闻，只有Beta才能规避掉她看到的那些东西，Alpha和Omega面对的是无穷无尽的麻烦。

  她不想去改变什么，她很有自知之明，她知道自己没有那么大的能力，而且某些东西也不是一个人就能改变的，她也不想冒那么大的风险去破坏自己现在平静的生活，

  这世界再烂和她也没关系，她只要管好自己就行了。

  网上的Alpha分化手册里面，并没有说过Alpha分化前会提前释放信息素，基本上都是在分化的那一天，腺体才会有气味。

  而且每个人在分化前的一个月会有感觉，会感觉到腺体的生长，但是盛俞完全没有那种感觉，她摸了摸自己的后颈，看着光脑上的说明。

  “脖子后面的那块骨头上面，感觉像是覆盖了一层什么新的东西，外表看不出来，但是用手摸可以摸出来，当你摸到的时候，说明你的腺体就已经在生长了。”

  盛俞：？？？

  她忍不住想要爆粗口了，她摸到了什么？到底是什么时候长的？为什么丝毫没有感觉？说好的开始长的时候会有不良反应呢？她这段时间明明身体没有任何变化。

  盛俞深吸了一口气。

  很好，因为不知道自己这腺体到底是什么时候长的，她现在也没办法判断自己到底什么时候会分化，所以连提前准备都没有办法。

  所以宋轻是真的闻到了她的信息素！

  盛俞又搜索了一些其他的资料，学着上面的方法，靠摸索腺体的手感去判断自己到底在什么阶段，然而，完全摸不出来，盛俞心累，怎么平常洗澡的时候也没注意呢，不过就算注意到了，估计也会以为是自己长胖了。

  她靠着墙，心里无比烦躁。

  刚才宋轻闻到了她的信息素，很明显现在的她会无意识地泄漏，还好她是在Beta班，Beta对信息素没有那么敏感，这种没分化前出现的信息素估计一般人也闻不出来。

  盛俞在地上坐了下来，深呼吸了一口，让自己平静下来。

  书上说，正式分化的当天，提前三个小时就会难受，但是她现在的情况和其他人都不一样，她也不知道自己会不会提前三小时开始难受，但还是要在学校里找个绝对没有人去的地方，方便出现问题的时候，可以避避。

  每一个人分化之后都要去医院做性别证明，然后去更新自己的身份信息，这才是重点，她倒是可以直接更改档案，但是这要是被发现，比篡改学校的监控录像要麻烦得多。

  而且Alpha这么少，要是真的去做了检测，那么肯定会宣传出去。

  果然，分化成Alpha或者Omega都很麻烦，还是Beta最好。

  盛俞盘腿坐在地上，摸出了光脑，给一个人发了一条消息。

  【盛俞：我要分化了。】

  【帝国工具人：所以？】

  【盛俞：多半是个Alpha，不过我需要Beta的身份证明。】

  那边久久地没有回复。

  【帝国工具人：你的要求越来越过分了。】

  【盛俞：这种人不是很多，我爹以前的Alpha队伍里面，貌似也有几个Beta装Alpha，他们的身份证明是哪里来的，为什么Beta能装Alpha不让Alpha装Beta？】

  对面只觉得盛俞在强词夺理。

  【盛俞：你也不必和我说什么规定，大家坦诚一点，直接说吧，帮我做合法的身份证明，需要什么好处。】

  【帝国工具人：你大概什么时候分化。】

  【盛俞：不清楚，长腺体的时候没感觉到。】

  【帝国工具人：……】

  【帝国工具人：我和上面商量一下。】

  【盛俞：建议需要的好处不要太过分，不然我宁愿被我妈用刀帮我把腺体挖出来。】

  【帝国工具人：…… 】

  【帝国工具人：行，另外，麻烦你不要再大半夜联系我，我也是需要休息的，谢谢。】

  盛俞看了眼最后一条消息，就把光脑放在了一边。

  那边的人等了一会儿发现盛俞没回复，把光脑丢到了一边，很生气，但没办法。

  盛俞把光脑收了起来，躺在沙发上。

  这沙发刚好可以睡下她一个人，然而，这刚好显然也不是那么刚好。

  一个晚上，盛俞从沙发上滚下去了三次，最后干脆睡在了地毯上。

  宋轻早上从房门出来，就看到盛俞四仰八叉地躺在地毯上，不过大概因为那张漂亮的脸，看上去也不让人觉得邋遢，反而有几分可爱。

  这次她没闻到信息素的味道，估摸着是盛俞在感觉到之后，潜意识开始收敛了。

  宋轻没有吵醒盛俞，而是先去看了眼小猫，小猫已经醒了，正在自己玩，看到是宋轻，就回到了窝里，只露出一双眼睛看着她。

  宋轻有些无奈，在饭盆里倒了一些粮，又出了门，她去厨房看了一眼，冰箱里面除了汽水没有其他东西，她点了个外卖。

  盛俞在宋轻去看猫的时候就醒了，她看了眼已经梳洗好的宋轻走进厨房，才坐起来，眼神有些涣散，明显还没有睡醒。

  “醒了？”宋轻看了眼盛俞，“我定了早餐的外卖，还是按照平常早上吃的点的，你没意见吧。”

  “嗯。”盛俞应了一声，坐在地上没动。

  宋轻思考了一下：“你要不要再回床上睡一会儿？”

  “不用了。”盛俞伸了个懒腰，“我去洗漱。”

  进了房间，盛俞一眼就注意到自己放在桌子上的书被人碰过，她走了过去，翻了两下，又重新把书按照之前没被人动过的样子放好，然后进了浴室。

  等盛俞收拾好出来的时候，早餐已经来了，盛俞把猫房间的门打开，小猫欢快地跑了出来，几步就跳上了盛俞的膝盖，窝好，甩着尾巴，眼睛一直看着宋轻的方向。

  盛俞吃了两口就停了下来，看着宋轻：“我希望你可以帮我保密昨天晚上的事情。”

  “好。”

  盛俞还以为要掰扯一会儿，没想到宋轻居然这么容易就答应了。

  “不能告诉任何人。”盛俞又说了一句。

  “嗯，那你的性别证明怎么办？”宋轻以为盛俞要隐瞒身份。

  “这不是还没有分化吗？说不定你就是闻错了，我让你别说，只是因为不希望让别人过度关注我。”盛俞说道，“而且要是最后没有分化成Alpha，岂不是很丢人？”

  宋轻知道盛俞的理由肯定没有这么简单，她现在的状态和昨天晚上完全不一样，不过也没办法，她不能说自己是Omega，只能被迫承认她可能是闻错了。

  “好。”宋轻应了一声。

  宋轻知道盛俞现在又恢复到了平常的模样。

  宋轻吃完了饭，收拾了一下桌子上的东西：“我走了，帮你把垃圾带下去。”

  “来都来了，不出去逛逛吗？”盛俞看着她。。

  宋轻思考了两秒，点了点头：“好。”

  两个人要出门，小猫也希望能跟出来，但是被盛俞无情地放在了房间里，毕竟有些地方猫不能进去，带着太麻烦。

  猫跟在盛俞的脚后，“喵喵”地叫着，宋轻看着猫，心都软了。

  “不可能带你出去的，装可怜也没用，我下午就回来了，827在家会照顾你，我不在的时候自己也乖一点。”盛俞说完就关上了门。

  “它真的听得懂吗？”宋轻好奇。

  “网上不是说它能听懂一些简单的人话吗？”

  “你相信啊，那些不都是商家随便说的吗？”

  盛俞：？？？

  不知道为什么，宋轻这震惊的表情，让她觉得自己受到了侮辱。

  “它也进化了这么多年了，为什么不相信，而且你看它不是听得懂我说话吗？”盛俞说道。

  宋轻觉得盛俞纯属脑补：“那为什么我和它说话，它从来不理我。”

  “那它可能只是单纯的不喜欢你。”盛俞说道。

  “我觉得还是你想太多了。”

  两个在路上随便逛了逛，宋轻看着盛俞买了一堆小吃拿在手上：“你明明才吃过早饭。”

  “是啊，但是不影响我还想吃。”

  宋轻：……

  “话说，你昨天晚上闻到的到底是什么味道会让你误以为是信息素。”盛俞压低了声音问道，有些好奇。

  宋轻回忆了一下：“不知道……我不知道那是什么味道。”

  “好闻吗？”盛俞继续问道。

  “不算好闻。”宋轻回答道，盛俞凑得很近，弄得她的耳朵痒痒的。

  盛俞听到“不算好闻”四个字，整个人都不好了：“不会是什么臭豆腐榴莲狐臭粪便之类的味道吧……”

  她可以用一个晚上来接受自己是个Alpha的现实，但恐怕一辈子都没办法接受自己的信息素是这些味道。

  宋轻：……

  “那倒也不至于。”宋轻也不懂盛俞为什么会朝着那方面去想，她抿了一下嘴唇，“只能说那些气味会给我一些不好的联想，但我具体想不出来是什么味道，反正让人不舒服。”

  “是吗？”盛俞松了口气，又忍不住感慨了一声，“也不知道那些信息素奇怪的人怎么生活。”

  宋轻：……

  “你的信息素是什么味道？”盛俞问道，“听说你从来都没有泄漏过信息素。”

  根据信息素的味道基本上可以判断对方是什么等级是Alpha还是Omega，宋轻随便说了一个：“编号317雨后。”

  “还挺小清新。”盛俞把吃完的东西丢进了垃圾桶，擦了擦手，“走吧会长，你看你最喜欢的毛绒绒俱乐部到了。”

  宋轻看着不远处的店面，又看了眼盛俞：“你确定要去吗？”

  “怎么了？”盛俞疑惑。

  宋轻提醒道：“泯猫的占有欲很强烈……你回去身上有其他毛绒绒的味道，可能会让它发火，嫌弃你。”

  “那小兔崽子不敢。”盛俞说道，“它要是敢这么对我，我就把她丢了，我要让它知道，我才是主子。”

  宋轻：……

  只想说信你个鬼。

  两个人走进了店面，这次盛俞虽然也拿了粮，但完全没有毛绒绒靠近她，基本上都绕着走，而且目光警惕，生怕她靠近。

  盛俞笑了，有些无奈。

  宋轻表示无语，到底要什么样子的人，才能让毛绒绒们记住，她默默地远离了盛俞，发现毛绒绒们并没有因为自己和盛俞一起进来就冷落她，松了口气。

  盛俞注意到了宋轻的动作，又扫了眼满地乱蹲却完全对自己视而不见的毛绒绒，找了个远离宋轻的角落坐着。

  毕竟昨天晚上凶了宋轻，她决定今天对宋轻稍微好一点。

  宋轻看了眼盛俞，突然有些愧疚。

  盛俞摸出了光脑，搜了一下关键词“让人会产生不好的联想的信息素的味道”。

  她本来以为这关键词没人讨论，没想到居然话题不少。

  【我今天在公司，老板突然发火了，辣椒味的信息素，直接让我人没了，而且我们老板是退役军人，他信息素那个度控制得很好，想举报都举报不了，为什么会有老板可以对员工释放适量信息素压制的条案，这就是对打工人的压迫！】

  【今天在飞船上，有个Alpha信息素泄漏了，你们或许知道一种小吃叫做螺蛳粉？】

  【螺蛳粉不错了！你们知道石楠花吗？啊啊啊啊啊！我当时还以为身边有变态！】

  ……

  盛俞翻了翻看上去没什么靠谱的，准备退出去的时候，又看到了一个帖子。

  【我查了一下几位S级元帅的信息素，话说这些都是什么奇奇怪怪的味道？有些东西我连听都没听说过。】

  盛俞点了开来。

  帖子刚发了还没多久，所以非常活跃，讨论度也很高，毕竟在帝国，S级的Alpha粉丝比明星多。

  【1L：03雪山那个，我知道什么是雪山，但是雪山是什么味道，还就是这么取了名字？是因为好听吗？】

  【7L：07飞羽，这个，不是飞翔的羽毛，我看了一下科普，貌似是岚星上特有的一种花，长在飞羽湖里的，貌似十年才开一次花，挺珍贵的。】

  【13L：这里有人闻过吗？】

  【14L：你仿佛在搞笑，闻过的人还能在这里给你发帖子？早死了吧，没死的，也不可能上来告诉你吧。】

  【17L：我去查了一下信息素普，01号是旬野，谁知道这是什么东西？我查了地图、动物、食物、植物都没有找到同名的，是不是过于离谱了，而且感觉也不是什么特别的名字。】

  【19L：貌似三百年前有个元帅是01，就他一个人吧……鬼知道是什么，有传闻说是一种草？还是一种矿石来着。】

  【21L：一个人不是很正常，前一百多号的信息素貌似登记者都只有一两个人吧，你以为S级的信息素能满大街闻到吗？】

  【27L：就没有人好奇信息素的排号是怎么排的吗？】

  【31L：没具体说法，不过听说排好越前的越难找到真正契合的Omega？因为信息素里面的什么玩意儿比较高（那个名词我看不懂），容易和其他信息素犯冲？】

  【36L：旬野的那元帅貌似就是一辈子都没结婚，也没后人，孤独终老……听说他其实有不少Omega，最后都因为受不了信息素，被终身标记之后就死了，而且那些Omega貌似都是S级。】

  【68L：不是说S级的Omega接受度最高吗？而且，哪有Omega接受不了Alpha的？不要造谣。】

  【69L：说实话，现在这么讨论下来，我才突然发现我丝毫不了解咱们这奇奇怪怪的性别，你们在说什么，我完全不了解。】

  【83L：楼上说的真的假的？不是说S级的大佬们都有很多终身标记的Omega吗？但是我刚才查了一下，S级的大佬们的后人还真的比较少，有些家族的人数看上去很多，但是人基本上都是A级Omega和S级Omega生的。】

  【118L：别说了，你们再说下去，恐怕要被找了，S级大佬不孕不育，啧。】

  【136L：118L要被找了，居然怀疑S级大佬们不行。】

  ……

  盛俞看着底下的话题越来越偏，嘴角微微抽搐，怎么没什么正经人呢。

  不过看一眼上面那些还算正经的讨论，盛俞笑了笑，这贴子恐怕存活不了多久。

  果然，她再刷新的时候，帖子已经没了。

  盛俞略有些失望，把光脑收了起来，伸了个懒腰。

  说实话她已经有点好奇自己到底是什么等级的Alpha了。

  盛俞看了眼不远处的宋轻，宋轻看上去心情十分不错，她又买了些粮，所以身边的毛绒绒也越聚越多。

  宋轻一开始还会关注一下盛俞在干嘛，不过等毛绒绒多了，她就完全把盛俞忘到了九霄云外。

  盛俞有些无聊，思考了一下，又进入了学校的监控系统，十分钟之后，盛俞根据计算结果，在学校的地图上标了三个位置。

  第一个位置是三号教学楼的顶楼，第二个位置是学校操场后面的一片树林，第三个位置在艺术馆的后面，当然平常白天的时候宿舍楼也是没有人的，但如果到时候信息素的味道残留会很麻烦。

  这三个地方平常基本上没有人去，她又很无聊地规划了一下躲避路线，要避开Omega和Alpha的教学楼。

  如果在课上分化的话……应该不至于没有任何征兆的突然分化吧。

  只要给她五分钟，她就能跑到最近的地方去分化，分化完了，她就直接溜出学校，不过……也不知道那个时候还跑不跑得动，分化过程一般也就半个小时，她觉得自己能熬过去。

  盛俞深吸了一口气，她就是在赌，赌自己不会那么倒霉。

  “老天爷，麻烦您保佑我在周五的晚上或者周六周日分化，求求了。”盛俞小声地念叨。

  “你还信这个？”

  盛俞偏头看着宋轻，笑容僵硬：“会长，偷听别人说话不是好习惯。”

  宋轻面无表情的脸看上去十分真诚：“我只是来喊你走，然后刚好听到了。”

  “足够了吗？”盛俞看了眼时间，“才一个小时。”

  上次宋轻可是在这边待了半天。

  “够了。”宋轻说道，“而且，你看上去很无聊。”

  “其实还好。”盛俞起身，拍了拍衣服。

  虽然毛绒绒的没摸到，但是身上倒是粘了不少的毛。

  中午饭两个人在外面随便吃了点，盛俞这次付了钱。

  “我还是把钱转给你。”盛俞看着宋轻。

  “不用。”

  “你不收会让我觉得欠了你很多。”盛俞说道。

  “可是钱也不多。”

  盛俞：……

  大小姐发言，出现了。

  虽然盛俞也挺有钱的，但完全做不到宋轻如此洒脱，她怀疑宋轻可能没什么金钱的概念。

  “对啊，又不多，你为什么不收？那我也不给你十万了，五万吧。”

  “好。”大概是看出了盛俞的强硬，这次宋轻没有拒绝。

  吃完饭之后，两个人就直接分道扬镳了，宋轻目送着盛俞的背影融入人群之后，自己才打了飞船。

  盛俞回到家之后一开门，小猫就迅速蹿到了门口，抬头看着她，还凑过来闻了闻。

  然后盛俞发现小猫后退了两步，不知道为什么，她在那双眼睛里面看到了些许不可思议以及震惊。

  这真的是一只猫该有的眼神吗？

  小猫又开始叫了。

  听得出来它有些不高兴。

  “我没摸，陪着她去的。”盛俞说道，弯腰把小猫抱了起来，“我告诉你，不要冲我发脾气，你在家里没有发脾气的权利知道吗？”

  话音刚落，小猫就用爪子打了一下她的脸，然后冲着盛俞叫了两声，这次是非常不高兴的叫声。

  盛俞：？？？

  “很好，你居然打我，你去睡大街去吧。”盛俞把猫放在了地上，打开门，“吃我的住我的，居然还打我？你走！”

  小猫抬头看了眼盛俞，然后扭过头就朝着门外走去，四条腿虽然短，但走得稳稳当当，而且明明很小，却走出了野兽的气势。

  盛俞：？？？

  她立刻把猫捞了回来，关上门。

  然而做完这一切，盛俞意识到，自己在这只猫眼里之后可能真的没有任何威严可言了。

  小猫又朝着她的脸来了一下。

  盛俞黑着脸把猫送回了房间，把它放下前也没有忘记打了它两下屁股。

  “喵！喵喵！！”

  “我是陪她去的，信不信随你，而且，我陪她去找毛绒绒也是因为你不给她摸，她不高兴了。”盛俞蹲下身子，“所以这是你的原因，你自己不反思，居然还打我？”

  “我才是这个家的主人，希望你清楚，我把你捞回来只是心疼我的钱。”

  盛俞说完起身，关上了房门，里面的猫气愤地挠了两下门。

  827帮盛俞拿了一瓶饮料放在桌子上：“您早上出去之后，小猫打碎了两个盘子，弄坏了您的床单，还扒坏了您养的花，我已经收拾了，并对它进行了教育。”

  盛俞：……

  早晚把这糟心玩意儿丢了。

  这场人和猫之间的冷战一直持续到了周一的早上。

  发现盛俞要去上学之后，小猫就绕着盛俞的脚转，在发现她确实没有要带着它的意思之后着急了，打滚卖萌，然而盛俞没有理它。

  “你照顾好她，粮要是吃完了从柜子里面拿，我给你的AI账户里打了钱，有什么需要你买一下。”盛俞面无表情，声音冷漠。

  “好的。”827露出一个笑容。

  盛俞低头看了眼那只猫，哼了一声，出了门。

  猫：……

  早上到学校的时候，盛俞碰到了宋轻，宋轻像是刻意在校门口等她。

  “没带？”宋轻朝着盛俞的口袋看了一眼。

  “没。”盛俞面无表情。

  宋轻看了眼盛俞：“它是不是生气了？”

  “呵，谁理它。”

  宋轻大概猜到了什么，表示质疑：“你和一只猫生气生了两天？”

  “是的，如果你继续说下去，我还能和你生气生一个月。”盛俞黑着脸走了，脚步飞快。

  盛俞觉得自己快要被气死了。

  宋轻有点想笑，最后也真的忍不住笑了，不过笑容也就露出来那么一瞬间。

  回到班上，白英就凑了过来，叹了口气：“哎，我昨天感觉到自己要分化了，估计是Beta，果然不出我所料，连宿舍都不用搬了。”

  “平平淡淡才是真，看开点，特别有钱的Beta也很多，你以后可以努力当个富婆。”盛俞说道。

  白英抿了一下嘴唇：“不过你们还没感觉吗？”

  “其实我前几天就有感觉了。”盛俞接口道，“也是Beta，忘了说了。”

  “啊？你是Beta？怎么可能？”任锦叫了起来。

  “怎么不可能，我早就说自己是Beta了。”盛俞看了她一眼。

  章云素撑着下巴：“哎，也不知道我什么时候分化。”

  “你是Beta？”一直在旁边听的傅敛也凑了过来，上下打量了一眼盛俞，“真的假的？”

  “真的。”盛俞面无表情，“要不我打你一拳，你看我是不是Omega或者Alpha？”

  “不必，算了。”傅敛又退了回去。

  盛俞会分化成Beta的事情，很快就被人传开了，论坛上还开了几个帖子讨论这件事情，怀疑盛俞在开玩笑。

  不过不少Omega说自己分化前的一个月都会不舒服，浑身没力气，现在看盛俞那精力充沛的样子，确实不像Omega，平常不怎么和盛俞说话的Alpha都发表了一下失落。

  江狄看到帖子之后，也非常不爽，没想到居然真的是Beta？不过具体还是要等性别认定出来。

  宋轻也差不多确定了，盛俞恐怕要做和自己一样的事情。

  上午的第四节课结束。

  殷笙带着两个人出现在了盛俞她们班的后门口。

  “对，就是她，我怀疑她使用禁药。”殷笙指着盛俞说道，她的半边脸虽然好了不少，但还是有些肿。

  殷笙上午的时候也看到了帖子，看完帖子之后，她实在没办法相信一个没分化的Beta能把她打得那么惨，所以她直接举报了。

  盛俞一定是用了什么非法的手段。

  她下周就要去少年管理所待上半个月，她要盛俞也跟着去。

  作者有话要说：　　不出意外每天下午18:00更新。

  加更规则等我确定我要日更多少之后定（也可能没有加更）。



第25章
  盛俞的脸上没有露出殷笙希望中的惊慌。

  “你应该知道你对我的这项指控有多么严重吧。”盛俞似笑非笑地看着她, 眼睛里带着几分不耐烦，倒是也没太大的惊讶。

  “当然。”殷笙说道，一字一顿, “就是她！周五的时候使用禁药，对我进行了暴力殴打, 你不会真的以为我不敢说吧, 我才不会容忍你这样的人在学校里作恶。”

  殷笙说得十分义正严辞。

  “我没有打你。”盛俞皱着眉头，“你怎么能睁着眼睛说瞎话呢？”

  “你们这么闲的吗？没有任何证据的怀疑, 就随随便便把一个未成年的学生从学校里带走了吗？你们应该也很清楚这对我的声誉是个多么大的打击吧。”盛俞继续说道, 眼神多了几分控诉，捏着拳头，看上去十分难过，被恶势力欺负的模样。

  “而且这个人Alpha之前就很会利用舆论在论坛上造谣, 我现在跟着你们走了, 可能这辈子就完了，造谣很简单, 辟谣很困难, 她过几天就因为随意造谣生事去少年管理所了，我很有理由怀疑, 她就是想要找个好欺负的一起拉下水。”

  “殷笙你自己在学校里面是什么样子，你自己不清楚吗？”盛俞深吸了一口气，像是努力在克制着什么。

  “到底是谁胡说八道？”殷笙瞪着眼睛, “已经有人去拿监控了！”

  盛俞看着殷笙, 眼眶红了：“我就是之前在看比赛的时候和你斗了几句嘴, 你一定要这样吗？而且你是Alpha，还是殷家的人，我怎么敢打你呢？”

  “那我的脸是谁打的？我身上的伤是谁打的。”殷笙没想到盛俞能这么不要脸, “盛俞，你不要装模作样了。”

  “我怎么知道？”盛俞的肩膀缩起，看上去更加可怜了。

  这个点应该是吃中饭的点，但是现在外面的人越聚越多，都觉得盛俞是被针对了。

  殷笙听到周围人的的窃窃私语，急了：“把她带走调查，她肯定有问题！”

  “那如果我没有问题怎么办？”盛俞盯着殷笙，声音带着几分哽咽，呵颤抖：“你胡乱猜测污蔑他人，败坏他人名声，浪费管理所工作人员的时间，如果我没记错的话，胡乱报警举报，应该是要被处罚的……你会被处罚吗？”

  “我刚才去了一下监控处。”去看监控的人走了过来，看着殷笙，“你们两个只是在说话而已，之后你就自己跑了……而且，你似乎是想要抢夺她的东西，你确定你是被她打的吗？”

  殷笙愣了一下，瞪大了眼睛，看着说话的人，又陡然转头看着盛俞：“你对监控做了手脚？还是你让宋轻对监控动了手脚？”

  “你在说什么呢？”盛俞看着殷笙，“不会是因为要去少年管理所，出现了什么记忆上的错乱吧？我们怎么可能对监控动手脚。”

  其实她当时对监控动手脚，完全就是不想让宋轻看到自己打人的样子，没想到现在还有其他用处。

  “盛俞你要不要脸，敢做不敢当？”

  这种激将法对盛俞来说没有任何用处，她要是真的承认才是傻了。

  围观群众也看得很纳闷，毕竟这件事情如果真的没有发生，那殷笙不可能去举报还主动要求看监控，但是说盛俞吃禁药把殷笙打了，大家也并不太相信。

  虽然盛俞在学校里之前也动过手，但大家还是觉得她不是会动手的人。

  外貌的刻板印象。

  “直接带走调查就好了。”一个人插着口袋走了过来，对方穿着监管局的衣服，目光落在盛俞的身上。

  盛俞注意到殷笙朝着对方看了一眼，仿佛看到了救星，但是没说什么，最后又看向了盛俞，眼神多了三分狠戾和得意。

  “柳队长吗……你妈妈那边的亲戚？”盛俞问道，扯了一下嘴角，低下头。

  围观群众对视了一眼，忍不住窃窃私语。

  柳队长脸色一黑，盛俞这句话的意思实在是太明显了。

  “如果你们一定要在没有任何证据证明我有问题的情况下带我走，那也请让我联系一下我的律师。”盛俞叹了口气，“毕竟……我很怕我明明没吃禁药，出来的报告却不那么显示，我需要一个人跟着我。”

  “盛俞！你这是在恶意揣测。”殷笙不是傻子，知道盛俞是什么意思。

  盛俞苦笑了一声：“是谁先恶意揣测的？而且我感觉我这猜测一点都不恶意。。”

  殷笙看着盛俞，如果不是自己确确实实被打了，身上还疼，看着盛俞这么理直气壮又可怜巴巴的样子，她都要对自己的认知产生怀疑了。

  “联系吧。”宋轻穿过人群，走了过来，把光脑递给了盛俞。

  她看着盛俞，她很清楚现在的盛俞不过就是在演戏罢了，这人不去演戏简直是亏了。

  “我记得当时那个时间段学生会应该没有什么人，只要证明殷笙的伤是在学生会的大楼伤的，基本上也能证明盛俞打了人吧。”江狄也走了过来，看着盛俞，他也觉得是盛俞动得手，虽然不知道对方到底是怎么改变了监控，还打了一个Alpha。

  宋轻说道：“很遗憾，因为周四很多人被通报批评，所以上周五的学生会，有很多人在。”

  “我在三楼被打的，三楼没有人。”

  “呃……殷小姐，监控上面显示，你离开学生会大楼的时候，脸还好好的。”看监控的人说道。

  “我出来的时候，碰到宋轻了！宋轻，你看到我了，我离开的时候受伤了对吧！”殷笙万万没想到盛俞居然能做到这一步，“你当时还朝着我看了！”

  盛俞朝着宋轻看了过来，手指动了几下。

  “你可能认错人了，我并没有遇到你。”宋轻的余光瞥道，徐徐开口。

  盛俞舔了一下自己的牙齿，笑了。

  殷笙看着宋轻，不敢置信：“你怎么能……”

  看监控的人没有提出异议，很显然……监控上面两个人也确实没有遇到。

  殷笙这辈子就没有遇到这么无语的事情，她看着盛俞，盛俞也看着她。

  殷笙又想到了那天三楼的盛俞，她下意识地后退了一步。

  这个女人果然就是个魔鬼。

  “把监控带回去进行深入调查，盛俞带走做药物检测，殷笙去做心理检测。”柳队长说道。

  殷笙立刻朝着柳队长看了过去：“我没有疯！”

  柳队长没好气地看了眼殷笙，他只是为了服众罢了。

  盛俞联系的人也已经到了。

  “黎姐。”

  宋轻看着来人，愣了一下。

  “宋黎？”柳队长看着对方。

  宋黎也是宋家人，不过是个Beta，在十五岁的时候就和宋家脱离了关系，出来自己打拼，现在是帝国有名的律师，如果提到Beta的成功典范，她可以排在第一。

  “没想到你居然亲自来了。”

  “毕竟是你的事情，一般人也解决不了。”宋黎撩了一下头发，视线落在柳队长的身上，“走吧。”

  宋黎完全没和宋轻说一句话，也没看她一眼，如果按照亲戚关系论的话，宋轻应该喊宋黎一声表姐。

  “会长，谢谢。”盛俞把光脑递给了宋轻。

  宋轻接了过去，点了点头。

  “你的光脑，也要一起带走。”柳队长说道。

  “如果想调查当事人的光脑，请你先向你的上级申请，拿到相关许可之后再说。”宋黎说道，“柳队长也干了这么多年了？这些事情都不知道吗？”

  柳队长脸一黑，法律确实放在那边，不过对某些特权阶级来说，有些时候并不那么严格地按照流程走。

  一群人浩浩荡荡地离开了学校，宋轻看着一群人的背影。

  大家后知后觉地发现，已经快要过吃饭的时间了，都朝着食堂跑。

  “盛俞居然认识宋黎啊，看上去关系还挺不错的。”

  “宋黎太帅了，明明是个Beta，但是看上去怎么那么A呢。”

  ……

  在路上，一群人没有一个开口说话，盛俞靠着椅背闭目养神，到了管理所，盛俞先去做检查，只要过一遍扫描仪就好了，很快速。

  只要吃过禁药，无论什么时间吃的，仪器都能检查出来。

  殷笙就站在外面等着报告结果出来。

  “盛俞没有吃过禁药。”测试人员说道，“一切数据都很正常。”

  “怎么可能？”殷笙叫了起来，一把抢过了数据报告，但是看着上面过于正常的数据，突然失声。

  她居然被一个还没分化的Beta打得那么惨？

  “监控录像的调查结果也没问题。”另外一个人走了过来，表情有些纠结，“已经很仔细地查过了。”

  殷笙盯着盛俞的眼睛，身体微微颤抖，后退了两步：“你是魔鬼吗？”

  “你在说什么？”盛俞笑了一下，“不过现在轮到我了，你污蔑我打你，还污蔑我用禁药，之前你在网上造谣我的时候，我没找你麻烦，现在可不行了。”

  “黎姐，现在就交给你了。”盛俞笑眯眯，“殷笙，你最好祈祷你之前没做过什么其他事情。”

  作者有话要说：　　求生欲：殷笙是个成长型人物，不是扁平的恶毒女配哈，家族教育让她如此，大概类比生活中被宠坏且不知好歹的熊孩子？

  然后，剧情包爽，放心。

  ——

  嘿嘿嘿，前天去订了一只小猫，不过要下个月才接。

  并且我今天貌似不小心就做了和盛同学一样的事情，因为我的猫和另外一只猫在一起住，然后我成功认错了，对着错误的那只猫摸了半天。

  我还在纳闷今天小猫怎么这么乖，在我腿上安静待着，之前总是要跑，果然..搞错了，然后在被人提醒之后我就把错误的小猫放了回去，抱了我的猫，那只原本温顺的小猫站在玻璃面前对我疯狂辱骂。（为什么知道它在骂我呢，因为我走到哪里它都看着我，喵喵喵）我的小猫果然还是一样的皮想要下地跑。



第26章
  “你现在倒是不装了。”殷笙捏着拳头, 盛俞就是个彻头彻尾的神经病，疯子。

  她刚才抽空看了一下光脑，那边的人给她发了消息。

  她搞不懂为什么学校里的那么多人要站在盛俞那一边, 眼瞎吗。

  “我又没装，请问, 如果没有问题的话, 我是不是可以走了。”盛俞问道，说完之后, 轻笑了一声, 看着殷笙，“对了，我希望你们管理所可以对她进行惩罚，不然我会举报你们, 我觉得我很有理由怀疑你公权私用。”

  “盛俞, 我不是好东西，但是你难道是什么好东西吗？”殷笙冲她吼道, “你得意不了多久的人。”

  然而盛俞完全没有理她, 只是挑了两下眉毛。

  柳队长的脸色十分难看，他倒现在也不觉得殷笙说了谎, 他只觉得这个被动的位置十分难受，他堂堂一个队长，居然被一个高中生玩得团团转, 还抓不到对方的任何把柄。

  殷笙的脸色同样不好看, 用求助的眼神看着柳队长, 然而柳队长完全没看她。

  盛俞笑了一声，转身走了，她没什么兴趣辩驳, 无能狂怒罢了。

  宋黎也懒得和殷笙她们说什么，直接跟了出去，没有人拦着。

  “舅舅……”

  “她为什么会和宋黎认识？”柳队长冷声问道。

  “我也不知道。”殷笙捏着拳头，“舅舅，我真的没有撒谎……她肯定对监控动手脚了。”

  “她有没有对监控动手脚，这件事情根本不重要，你们学生之间的打架斗殴只是你们学校的事情，是你说她吃了禁药，我才来的。”柳队长冷声说道。

  殷笙确实没有提供任何证明盛俞吃禁药的证据，他答应殷笙过来，只是觉得自己的侄女要是被人欺负了，也很毁他的面子。

  早知道就应该做一下背景调查的……
   殷笙张了张嘴巴，有一种不好的预感：“舅舅……你不会让我出事的对吧。”

  “如果只是盛俞一个人倒是无所谓了，但是现在她身边有个宋黎，那可不是什么好对付的人。”柳队长的声音凉飕飕的。

  “宋黎明明已经脱离宋家了……”殷笙小声地说道。

  柳队长打断了她的话：“你上了这么多年的学，真的是什么都没学到吗？宋黎现在Beta中的声望足够她进入帝国中心机构为帝国服务，殷家确实可以给你庇佑，但不代表可以让你胡作非为，之前得罪了宋轻，这次又得罪宋黎，你可真是厉害。”

  “你自己去找盛俞聊吧。”柳队长说怕也不是特别怕宋黎，为了一个小辈去得罪宋黎完全任何必要，更何况，这个小辈又不是他们家的小辈。

  殷笙脸一白，想要抓柳队长的衣角，然而对方快速从她眼前消失了。

  ——

  “很生气？”宋黎问道。

  “我看上去像生气的样子吗？”盛俞指了指自己的脸，那张脸确实和平常没什么太大的区别。

  宋黎插着口袋：“直觉，她怎么惹你了？你一般不会做到这种地步，真要起诉她？”

  “嗯。”盛俞看着前方，“没怎么惹着我，只是刚好撞到我心情不好的时候了。”

  “为什么心情不好？”

  盛俞不想回答这个问题，她也不知道为什么不好，反正就是看殷笙不顺眼罢了。

  宋黎继续问道，这个问题她在来的时候就开始好奇了：“你和宋轻关系不错？”

  “也就那样，算不上不错，怎么了？”盛俞问道。

  “没什么，就是印象里宋轻不是很喜欢和其他人有什么过多的接触，我来的时候，她站得距离你很近。”宋黎说道。

  “然而这说明不了什么。”盛俞看了眼时间。

“确实。”盛俞的抵抗情绪有些明显，宋黎也就不问了，“送你回学校？”

  “嗯。”盛俞应了一声，“殷笙的事情交给你了，费用我周五拿到光脑打给你。”

  “不着急。”宋黎说道，“给你个友情价，四十万。”

  盛俞：……

  盛俞给了宋黎一个眼神：“你真的是越来越黑了。”

  “非常便宜了，其他人找我现在都是一百万起步。”宋黎露出八颗牙齿，标准的微笑。

  盛俞没好气地说道：“你上次明明还帮人免费打官司了。”

  “人家没钱，你又不一样，没错，我看人下菜。”

  盛俞：……

  “对了，刚才殷笙说你会分化成Beta？”宋黎问道，“真的假的？我怎么不太相信。”

  盛俞上了宋黎的飞船，靠着门，有些漫不经心：“不相信的话…… 那你觉得我会分化成什么？”

  “Alpha。”

  盛俞挑眉：“我身高放在这边，你还猜我Alpha？”

  “直觉，一米六的Alpha确实很少，但是像你这样的Omega也不多。”宋黎朝着盛俞看了一眼，“怎么？”

  “你怎么不说话了？”

  “你不会真装Beta吧！”宋黎的声音高了一个八度。

  “嗯。”告诉宋黎倒是没什么关系，宋黎知道她很多事情，不差这一件两件。

  宋黎：……

  “之前还有人匿名询问我，Beta装Alpha参军会不会有什么惩罚，没想到我还能看到一个Alpha装Beta的。”宋黎调侃道，不过她倒是没直接问盛俞到底是什么原因，那些原因她也多多少少可以猜出一些。

  盛俞扯了一下嘴角：“是吗？所以有惩罚吗？”

  “不出事就没惩罚，如果出任务的时候，你刚好出现了错误，然后发现还是Beta装Alpha，那就有事了。”

  “哦。”盛俞应了一声。

  宋黎问道：“你分化的时候没什么感觉吗？难过吗？听说Alpha分化过程很不舒服。”

  “没感觉。”盛俞说道，“腺体长出来的时候，我都没有察觉到，我现在都不知道自己具体什么时间会分化。”

  “还能这样？”宋黎震惊。

  “嗯，并且有人闻到了我的信息素。”盛俞的手指敲了两下手边的把手，又想到了宋轻，有些心烦。

  宋黎沉默了两秒：“如果你现在就可以分泌信息素的话，那可以提前做检测。”

  “嗯？”盛俞愣了一下。

  “从来没听说过你的这种情况，你不会是个S级的Alpha吧。”宋黎猜测。

  “怎么可能。”盛俞蹙眉。

  “为什么不可能，大家都清楚A级Alpha和B级Alpha分化的过程中大概会有什么样的感觉，只有S级的Alpha大家都不了解，也不会自己上来分享S级Alpha分化的具体过程，你总不能是自己变异了。”

  盛俞：……

  “做个检测？”宋黎偏头看着盛俞。

  盛俞很清楚，宋黎想让她去做检测完全就为了是为了满足她自己的好奇心罢了。

  其实盛俞本人也有点好奇。

  “去不去？”宋黎又问了一遍，有些兴奋。

  盛俞问道，带着些许迟疑：“隐私能得到保障吗？我不会前脚测试完，后脚就被人宣传出去吧。”

  “我办事，你不放心？”宋黎说道，她知道盛俞心动了，“所以去吗？你真的一点都不好奇吗？”

  盛俞撑着下巴，看着宋黎：“说实话，你看上去确实不太靠谱的样子，我很不放心。”

  宋黎：……

  最终两个人还是没有去成，因为宋黎公司突然有事，一定要她过去处理。

  宋黎骂骂咧咧地走了，盛俞被直接丢在了马路边上。

  下车之后，盛俞才意识到一件事情，她貌似没有钱，只有一张学校的饭卡，而且宋黎的飞船直接消失在了视线里，找是找不到的了。。

  而她现在所在的位置，距离学校还要十万八千里，走回去的话，可能要走好长时间。

  盛俞叹了口气，事实证明，宋黎这个人确实不靠谱，都怪宋黎，和她自己一点关系都没有。

  她看了看四周，最后酝酿好情绪，朝着一家甜品店走了过去。

  “姐姐，能借一下光脑吗？我被人丢在这边了……身上没有钱，也没有光脑，走不了了，想联系其他人来接我。”盛俞咬了一下嘴唇，眼眶红红的，看上去十分可怜。

  “当然可以。”对方看着盛俞愣了一下，然后迅速帮她开了权限，把光脑递了过来。

  “谢谢姐姐。”盛俞朝着她露出笑容。

  对方有些不好意思地笑了笑：“怎么会把你一个人丢在这边？你还是学生吧？这个点不应该在上学吗？”

  “遇到了一点不好的事情，我也没办法。”盛俞笑了一下，笑容有些勉强。

  “十三中啊，正常……”对方大概是猜到了什么，说道。

  拿着光脑，盛俞突然不知道应该找谁来接自己。

  大家都在上课。

  盛俞扫了眼自己输入在屏幕上的ID数字。

  是宋轻的。

  但是宋轻显然是不可能过来接她的，对方肯定在好好学习，而且，她作为学生会长，虽然没人管她，但她肯定也不会把光脑带在身边，盛俞又删那ID给某工具人发了消息。

  定位一甩，然后发了三个定位过去。

  【盛俞：来接我。】

  【帝国工具人：我今天才休假。】

  【盛俞：送我回学校而已，用不了几分钟。】

  作者有话要说：　　跪地道歉，我把自动发表点到18号了……还好上来看来一眼。

  我太傻了，对不起！


第27章
  “帝国工具人”其实并不只是指代一个人, 而是指代一群人，在过去的几年里，盛俞已经气走了十几个工具人, 现在这个工具人是第十七个，叫陆远征, 这两年都是陆远征和她联系。

  这人是盛俞父亲当年从废墟里面扒出来的, 名字也是盛俞父亲起的，很随便的名字, 因为在远征的路上发现的, 所以叫陆远征。陆远征在十六岁的时候分化成了Alpha，盛俞父亲看他有天赋，就把人留在了自己的队伍里。

  后来盛俞父亲出事后不久，这个人就连续升了好几级, 这几年又升了几级, 已经是上校，可以说晋升的速度和做火箭上一样, 不否认陆远征确实这几年为帝国做了很多事情, 但是这个晋升速度对比其他人来说，还是过于快了。

  盛俞对于他的晋升也不想抱有什么恶意的猜测, 不过，完全没办法不去猜测，她父亲队伍里面的其他人, 并没有陆远征这么好的待遇, 而陆远征也不是当年那批人里面最厉害的。

  陆远征做了什么, 盛俞不知道，估计以后也很难知道。

  他来得很快。

  大概因为休假被叫来，他的脸色很难看, 虽然克制住了，但依旧明显。

  盛俞和借她光脑的姐姐又说了一遍谢谢，才朝着陆远征走去。

  两个人在盛俞父亲出事之前关系还算不错，盛俞父亲把他带回家吃过饭。

  盛母也很喜欢他，把他当儿子看，不过现在已经完全不和陆远征联系了，如果陆远征出现在盛母的面前，盛母很可能会冲过去掐死他。

  “为什么你会在这边？”

  “有人怀疑我吃禁药。”盛俞看着窗外，“去了少年管理所。”

  陆远征蹙着眉：“为什么会怀疑你吃禁药？”

  “因为她是个Alpha，但是没打得过我，然后又不愿意接受自己很垃圾的事实。”盛俞漫不经心。

  陆远征：……

  真的丝毫不意外。

  “对了，和你说一件事情，一个月之后你会有新的联系人。”陆远征说道。

  “哦，让你一个上校和我联系，确实是大材小用了。”

  陆远征朝着盛俞看了一眼，抿了一下嘴唇，大概是想要说什么，半天没说出口。

  “阿姨怎么样？”

  “不知道，我不怎么回家。”盛俞说道。

  陆远征又沉默了：“上面又有新动作，我之后可能都会在边境。”

  “这是能和我说的东西吗？”盛俞偏头看着他，敲了两下窗户边。

  陆远征发现自己不和盛俞面对面的时候，还能随意一些，现在完全随意不起来：“我会帮你处理完分化的事情再走，条件就是你父亲的手记。”

  “不可能。”盛俞看着前方，“换一个吧。”

  “或者，你父亲当年留下来的密码。”

  “可以给一串。”盛俞说道，“我也还没破译，所以没有什么破译办法。”

  “行。”

  “等事情处理妥当之后，我再给你。”盛俞说道。

  盛俞到了学校，迅速下了车，也没和陆远征打招呼，直接走了。

  刚好是下课的时间，其他人看到盛俞有些惊讶。

  “这么快吗？”

  “当然快，因为我又没问题。”盛俞说道，她在人群里看到了宋轻，对方也在看她，不过上下把盛俞打量了一眼，就走了。

  “殷笙是不是疯了？居然随便污蔑人吃禁药？”

  “谁知道呢……多半是疯了吧，毕竟报复不了宋轻，能把盛俞拉下水也不错。”

  ……

  盛俞穿过了人群，对这些人的议论没什么兴趣。

  回到班上，盛俞坐了下来，目光有些放空。

  “我还以为你不来了。”傅敛看了眼盛俞，“不是没出事吗？脸色这么难看干嘛？”

  “困了。”盛俞说完趴了下来。

  章云素拿了吃的走了过来，放在了盛俞的桌子上：“你吃午饭了吗？”

  “没。”盛俞扬起头。

  “吃点再睡吧。”章云素把面包推了推。

  “谢谢。”盛俞没有拒绝，之前倒是一直忽视了自己还饿着这个问题。

  “没事了吧。”

  “我没事了，殷笙还有事，我会起诉她，如果少年管理所不给我一个确切的答复，我会连着少年管理所一起起诉。”盛俞说道。

  “你也太刚了吧。”旁边的傅敛感慨了一声。

  盛俞没好气地看了他一眼：“不搞点事情那我喊宋黎过来干什么？”

  傅敛：……

  “不过没想到你居然是认识宋黎，她本人比照片上还要有气质。”章云素感慨了一声，“我真的好喜欢她。”

  盛俞喝了口牛奶。

  “不过，你这么做，不就等于和殷家彻底结仇了吗？”

  “我告不告她，都已经结仇了。”盛俞说道，“所以无所谓了。”

  章云素沉默。

  盛俞这个晚上没有睡好，满脑子都是她父亲留给她的那段视频，一遍又一遍的重播着。

  早上到起床时间到时候，盛俞精神十分萎靡，她挣扎了一下，还是没有起得来，所以干脆就直接睡到了中午。

  当然，如果不是宋轻来宿舍找她的话，她可能会直接睡到下午去。

  “你有事吗？”盛俞有气无力地看着宋轻。

  宋轻皱眉：“生病了？”

  “没有，单纯没睡好。”盛俞在椅子上坐下，靠着椅子，看着宋轻。

  “哦。”宋轻应了一声，又扫了眼盛俞，然后把自己买的吃的，放在了桌子上。

  盛俞揉了揉太阳穴：“所以你到底有什么事？就是为了给我送中饭？我怎么这么不敢相信呢？”

  “我帮你带过很多次饭。”

  “是的，但是那是我要求你帮我带的，而这次你是主动给我送饭。”盛俞一边打开餐盒，一遍看了眼宋轻，“所以你到底有什么事情？无事献殷勤，非奸即盗。”

  宋轻：……

  “找我写检讨？”

  “你舍友帮你请了病假。”宋轻说道。

  “你不会真的是来帮我送饭的吧……”盛俞还是不相信，她和宋轻的关系没好到这种地步。

  看着盛俞带着狐疑的脸，宋轻有些无奈：“我知道了你要追究殷笙责任的事情，殷家的人联系了宋家。”

  “嗯？”

  “因为宋黎是从宋家出去的，殷家的人觉得我们宋家应该负责。”宋轻说道，“殷家也找了我，希望我能帮殷笙。”

  盛俞笑了：“他们知道殷笙对你做的事情吗？”

  “知道，不过他们认为这不过是小孩儿之间的小打小闹，不算什么，甚至希望我可以拿回把殷笙送到少年管理所的相关文件。”宋轻面无表情。

  盛俞更加大声地嗤笑了一声：“殷家的人都这样，也难怪殷笙这个样子了。”

  “所以你怎么想？”

  “我当然拒绝了，虽然宋家那边希望我能为了好处做出一点让步。”宋轻很轻地笑了一下，“不过学校这一块儿毕竟还是我在做主。”

  “那你这算不算是得罪了殷家？”

  “不算。”宋轻带着些许嘲讽，“本来两家以前也就是利益合作罢了，而且，宋家不怕殷家，宋家大概也是这么想的，所以并没有逼我做出让步。”

  “会长还是会长。”盛俞吃了口饭。

  宋轻不说话了，盛俞又朝着她看了一眼：“所以你来到底是为了什么？给我带饭顺便和我闲聊一下？”

  宋轻：……

  宋轻觉得盛俞这个人是真的很讨厌。

  “我在食堂碰到你舍友，她们说你还没吃饭，我因为先吃完了，就帮忙把饭送过来了。”宋轻面无表情。

  “是吗？”盛俞挑了一下眉毛，“果然是好会长，这么热心肠，心地善良。”

  宋轻总感觉盛俞在阴阳怪气，不过没说什么，和盛俞吵架是最没意思的事情，这个人完全不讲道理。

  “还有一件事情。”

  “嗯？”盛俞看着宋轻。

  “因为你昨天去玩少年管理所，今天就没去，不少人猜测你是不是被殷笙那边注射了什么东西。”

  盛俞笑了一声：“他们脑洞还挺大。”

  “所以你下午要去上课吗？”

  “不去。”盛俞一口拒绝，给了宋轻一个眼神。

  宋轻也就是那么随便问问罢了。

  “会长，其实你可以走了。”盛俞擦了擦嘴巴，“我也吃好了。”

  “嗯。”

  “我也有一件事情其实。”盛俞笑眯眯地看着宋轻。

  宋轻看着盛俞这笑容，有一种不好的预感。

  “要是哪个Omega没有吃饭，你是不是也要冒着风险去给她送饭？”盛俞问道。

  宋轻：……

  “我一般不帮人送饭，今天还是刚刚好碰巧遇到了而已。”宋轻说道。

  “哦。”盛俞点了点头，露出一个乖巧的笑容，“那真是谢谢会长了。”

  宋轻：……

  这个人到底在阴阳怪气什么。

  盛俞，世界上最难懂的生物。

  “我走了。”宋轻怕盛俞再说出什么奇奇怪怪的问题，她一说完，就立刻出了门，没等盛俞的回应。

  出去之后，宋轻意识到自己确实很早就可以走了，毕竟她只要把饭送到就可以，根本就没有必要留在那边看着她吃饭，而且她也不懂自己为什么要说那么多话。

  盛俞吃饱喝足之后，又爬到了床上，打了个呵欠，酝酿了半天，也没睡着。

  不知道是真的睡饱了，还是单纯的被人吵醒了，睡不着了。

  作者有话要说：　　我和我朋友抱着好好学习的心，一人办了一张付费自习室的卡。

  今天是第一天，我已经后悔了。

  自习室比家里更好睡啊！           


第28章
  盛俞第二天虽然去上课了, 但心情依旧不好，不是在发呆就是在睡觉。

  大概是因为盛俞到现在都没有出事，江狄和殷笙, 一个现在安静如鸡，上次找麻烦还被人拉走了, 另一个现在也不知道要在少年管理所待多久, 原本不敢靠近盛俞的人现在又蠢蠢欲动。

  盛俞第二节课醒过来的时候手边堆了一堆零食，而且有些已经散到了傅敛那边。

  傅敛其实很抗拒, 但是来的人太多了, 他最后只能选择放弃抵抗。

  盛俞看着眼前这些零食打了个呵欠：“谁送的？”

  “下次帮你记个名单？”

  盛俞说道：“可以直接帮我拒绝。”

  “不敢。”傅敛冷飕飕地说道。

  盛俞撑着下巴：“如果你真的非常不满意的话，可以再搬个位置，然后，把这个位置留给我。”

  “你做梦。”

  “那你桌子上的都给你了。”

  “没你喜欢吃的？”

  “你怎么知道？”

  傅敛：……

  盛俞把自己桌子这边的零食也都和别人分了, 不知道是谁送的, 所以没办法直接拒绝，最后她在桌子上贴张纸, 表示自己不想吃零食, 让那些人别送了，其他东西也不想要。

  盛俞到中午到时候又请了一次假, 这次直接出了学校，827给老师发了消息，说小猫不肯吃东西。

  在给827录入信息的时候, 盛俞把小猫设定成了妹妹, 所以老师一听妹妹因为盛俞不在家不愿意吃饭要绝食, 就直接让盛俞走了，假条给得非常干净迅速。

  于是当天又有了一个新的传闻，说殷家的人对盛俞的妹妹动手了。

  宋轻听到这传闻的时候, 大概猜到了什么事情，只能说现在的人想象力确实很丰富。

  盛俞回到家，一开门小猫就蹿到了她的脚边上，“喵喵喵”地叫着，然后往地上一躺，露出了自己白白软软的肚皮，小手放在脸颊的两边，一双眼睛透着无辜的光芒。

  “不闹脾气了？”盛俞抱着手臂看着它，走到房间去看了一眼，猫碗里面的东西很明显就是被吃掉了。

  “我给您的老师传了消息之后，它就吃饭了。”

  盛俞：……

  盛俞：？？？

  盛俞想到宋轻上次说的话，走到小猫旁边，把它抓了起来，看了看，确定了并不是什么人造猫。

  “成精了？”盛俞又细细地看了看，拉起它的一条腿，最后也没看清楚，就被猫尾巴狠狠地抽了一下。

  盛俞：……

  小猫又冲着盛俞叫了两声，张牙舞爪，可凶了，看上去像是在骂人。

  盛俞把猫放了下来，戳了两下它的脑袋，一边说，一边在沙发上坐了下来：“你当我很闲是不是！还要，不要骂骂咧咧的，学学我，文明一点。”

  盛俞打开了光脑，小猫跳到了她的腿上，推了一下她放在腿上的另外一只碍事的手。

  盛俞看到宋轻给她发了消息。

  【宋轻：小猫出事了吗？】

  盛俞眼睛一眯，意识到了事情的不简单。

  【盛俞：你为什么能有光脑？我是请假回家了，你也是吗？】

  【宋轻：……】

  【盛俞：你好学生会长，我要举报学生会长在学校里偷偷使用光脑。】

  盛俞找了一个“恪尽职守”的表情包发了过去。

  宋轻在给盛俞发消息的时候就意识到这个人会说什么了，果然。

  【宋轻：学生会长希望学生会长做一个口头检讨，学生会长做完了口头检讨，学生会长表示检讨得非常好。】

  盛俞眯了一下眼睛。

  【盛俞：啧。】

  【宋轻：所以猫，有事吗？】

  【盛俞：没事，就是不愿意吃东西，827联系完老师它就吃了。】

  【宋轻：……】

  【宋轻：你这只猫……】

  【盛俞：真猫，会拉屎。】

  盛俞又搓了两下猫头，被猫狠狠地拍了两下才松手。

  【宋轻：那你要把它带到学校来吗？】

  【盛俞：不了，不能助长它的气焰。】

  之前还真的担心它不吃饭，现在看来，完全就是多想了，为什么这猫这么贼。

  盛俞在家待了一个晚上，早上一睁开眼就看到猫在自己枕头旁边蹲着。

  盛俞：……

  “谁帮你开的门？”

  “827！”

  “不是我，是它自己开的，小猫咪和您亲近是好事，我就没有阻止。”827站在门口说道。

  盛俞揉了揉太阳穴，起床之后，这猫也一直跟着她，并且要多乖巧就有多乖巧，当盛俞看向它的时候，它就睁着那双大大的眼睛，弱小又无助地看着她。

  “不用卖萌，我是不会带你走的。”盛俞说道，“我周五晚上就回来了，好好吃饭，827，它要是不吃饭就带它去宠物医院打营养液，昨天晚上我查了一下，和人类的能量条差不多，没有副作用。”

  “喵！”

  “我最近有事，没办法带你过去。”盛俞穿好鞋，看着猫，最后还是蹲下身子，搓了两下它的脑袋。

  这次猫不跟着了。

  盛俞没有回学校，而是去了宋黎的工作室。

  A市的市中心有三幢大楼，一号楼87层，二号楼101层，三号楼97层，在这里工作的人都是十一区的佼佼者。宋黎的工作室就在三号楼，并且占据了五层。

  她提前获得了进入大楼的权限，上了六十五层，昨天晚她上又找了点关于殷笙的东西。

  “你来也不提前说一声，我要是不在怎么办？”

  “不在就给你助理。”盛俞靠着沙发，喝着宋黎助理做得热饮，味道非常不错。

  宋黎一边看文件一边吐槽：“为什么不直接在家里传给我？要特意跑到这边来用光脑传给我，大小姐你很闲吗？你很闲的话，我挺忙的。”

  “那天你把我丢在了路边，你猜我怎么回去的。”盛俞面无表情。

  宋黎：……

  “爬回去的？”

  “陆远征说要去边境。”盛俞靠着沙发，“说又要有动作，现在学校的课程给Beta的身体素质课也加了很多原本属于Alpha课程的内容。”

  “哦，你怎么想？”宋黎挑眉。

  “没什么想法，打得再激烈，也轮不到我上。”盛俞说道，“只是想问问你知不知道什么消息？”

  宋黎敲了两下桌子：“消息……没什么消息，不过最近他们又在游说我加入联合院，Beta对于给初高中以及大学Beta加课的态度也非常不满，估计希望我能加入，然后去安抚Beta们，我拒绝了。”

  “为什么要拒绝？”

  “没兴趣。”宋黎说道，“进去了之后也就是个吉祥物罢了。”

  宋黎嗤笑了一声：“七十六区联合大会一共三万个席位，Beta占了一万七千个，看上去人数最多，然而没什么用处，有些政策一问群内的Beta都没同意，一看投票结果，同意票数两万七，我们自己统计下来就有七千多个人没有投赞成票。”

  “你不是对这种事情不感兴趣吗？”宋黎问道，“陆远征和你说什么了？”

  “没说什么。”盛俞晃了两下杯子，“随口问一下罢了。”

  宋黎转了一下笔：“也不知道你一天天在想什么，我是没什么兴趣探究，有话就说，没多少人乐意猜你的心思，大小姐，我很忙。”

  盛俞：……

  盛俞沉默了三秒，起身，直接走了。

  宋黎看了眼盛俞的背影，思考了一下还是联系了一下自己的助理：“你送一下盛俞，把她送学校去。”

  “啊？盛俞已经走了。”

  “这么快？”

  “嗯……”

  “那就算了。”

  盛俞没回学校，而是去了悼念中心。

  在人去世之后，只要把他身前的一些数据导入悼念中心的系统，系统就会生成了一个智能AI，数据给得越多，就会越像真人，这个AI会和你进行交流沟通，如果有钱的话，还可以在这里订购一个以假乱真的机器人，当然，广告词说的以假乱真，但到底能不能以假乱真，大家心里都清楚。

  然而盛俞的父亲只有一个空空荡荡的小房间，什么数据都没有，连照片都没有，名字也只是一个俞字，甚至他当年都没有葬礼。

  盛俞坐在了地板上，目光放空。

  她的父亲姓俞，原来叫俞盛，换身份之后，名字就变成了盛俞，现在想想确实是剩余。

  也很有意思，她在改名之后，她身边和她熟悉的那些人也没觉得有什么问题，一句话都没有问过，仿佛她一直都叫盛俞，也没有人好奇她突然消失掉再也不出现的父亲和她那个像是变了个人的母亲。

  有些事情，但凡细想，就会觉得头疼，除非可以忽视。

  盛俞深吸了一口气。

  光脑震动了两下，不用想就知道是谁。

  【宋轻：为什么你今天又不来学校？】

  【宋轻：逃课不是好的习惯。】

  【盛俞：我这应该叫做逃学，原因嘛……大概是因为学生会长昨天在我这边失去了威信，我不怕她了。】

  【宋轻：……】

  【宋轻：我三千字检讨写好了，你要过来看看吗？】

  盛俞愣了一下，笑了起来。

  这学生会长确实很有意思。

  【盛俞：我下午回去。】

  【宋轻：嗯。】

  作者有话要说：　　营养液一千啦，欠加更三千。

  不过可能还的有点慢……自习室不敢码字，回来的时候又比较晚了，已经准备在地铁上码字了。

  还好我只办了二十天，我朋友办了四十天。              


第29章
  盛俞说是下午回学校, 但实际上到吃晚饭的时间才进学校，也没回班上，直接去了食堂, 碰到宋轻之后，就买了个面包就跟在了对方的身后。

  “你真写检讨了？”盛俞问道。

  “写了。”

  “你应该不会拿别人检讨来骗我吧。”

  “我做不出那样的事情。”

  盛俞挑眉。

  到了宋轻办公室, 宋轻拿了三张纸递给了盛俞。

  盛俞扫了一眼, 密密麻麻，宋轻的字很漂亮, 写得也很规整, 乍一看就很认真，再看内容，居然还真的认真地各个方面分析了自己的错误。

  盛俞：……

  学生会长还是学生会长。

  “这么多，你这么快就写完了？”

  “不快了。”宋轻扫了眼盛俞, “你真的没有把它带出来吗？”

  “是的呢。”盛俞把检讨叠好, 塞进了口袋里。

  宋轻靠着桌子看着盛俞：“所以麻烦你下周一给我三千字检讨，检讨一下自己今天为什么要逃学。”

  “我已经找了班主任补假条了。”盛俞眼神无辜。

  宋轻：……

  “把检讨还给我。”宋轻伸出手。

  “不给, 我要回去拿个框裱起来挂在墙上。”盛俞立刻后退了一步, 捂住了自己的口袋，“你之前写过检讨吗？”

  “没有。”

  “那我可以拍照片发到光脑空间分享吗？”

  “不可以。”宋轻眉头一皱。

  “啧。”盛俞哼了一声, “我走了，再见。”

  宋轻抿了一下嘴唇，最后叹了口气。

  傅敛是最先发现盛俞心情变好的人：“你昨天干嘛去了？这是谈恋爱了吗？心情突然变得这么好。”

  “什么谈恋爱？”盛俞没好气地看了眼傅敛, “我心情变好和谈恋爱又什么关系？你也太肤浅了。”

  “不是说爱能打败一切吗, 怎么, 你买的股票涨了？”

  盛俞：……

  “原来让你开心的只能是谈恋爱或者钱？肤浅，我是因为六十八区的小麦产量是去年的两倍而高兴。”盛俞随口说了一下自己刚才在光脑上瞥到的新闻。

  “信你个鬼。”

  “对了，和你说个通知, 下周一到周日是十三中一年一度的校外活动周，Alpha和Beta要一起六区的苍岭训练基地……”傅敛叹了口气，“Omega去二十四区的蔚蓝星度假，以前Beta一般是和Omega一起活动来着。”

  “我也真的是倒霉，我之前的那个学校，高一的时候取消了活动周，没想到换了个学校，还是没有假期……这活动周和上课有什么区别吗？”

  傅敛还在抱怨，盛俞的思想已经飞出去了。

  活动周……

  她要是在活动周分化就完了。

  “可以请假吗？”

  “不可以。”傅敛看着盛俞，“老师说除非突然查出绝症急症或者腿断了手断了要做手术，其他理由都不会通过请假申请。”

  盛俞：……

  “这么强硬？”盛俞挑眉。

  “貌似这次是那几个大家族牵头搞的，后面有人撑着，当然强硬了。”傅敛叹了口气，“不过你有什么好怕的，我记得你身体素质课上不是还挺厉害的吗？”

  “哪里厉害了？”

  “看着十分轻松。”当时傅敛看盛俞完全是为了看她吃泥的样子，鬼知道这个人居然那么轻松地就过了，如果这人愿意稍微再跑快点，成绩能更好。

  盛俞：……

  “你对我还挺有信心。”盛俞没好气地说道，闭上眼睛，靠着墙。

  她倒是能让陆远征帮自己把这次的训练推了，不过如果真的这么做了，那就实在是太明显了。

  烦躁。

  大家虽然说不想去训练，但还是难免兴奋，毕竟苍岭训练基地是目前帝国建造得最大的虚拟现训练练基地，足足有半个星球的大小，貌似还准备在未来把整颗苍岭星都变成训练基地，能去见识见识也是好事。

  周五放学前，老师讲了具体的要求，每个人什么都不用带，只要带个人就行了，就算带了，在进入苍岭训练基地之前也会被全部收走。

  周五放学，大家都在讨论去训练基地的事情，兴高采烈，只有盛俞回到家开始疯狂搜索关于Alpha分化的相关内容。

  如何推迟分化时间？

  点赞最高的答案：去世，这样可以推迟到下辈子（建议研究人员早点研究出来到底怎么推迟分化时间，或者准确预测Alpha分化时间也行！）

  以如何快速结束Alpha的分化期？

  点赞最高的答案还是那个人写的。

  答：去世，很快。（再次点名研究人员！现在Alpha分化太不方便了！我分化的时候身边还有好多个Omega，别问我为什么没有避开！因为我根本不知道自己要分化了！）

  盛俞盯着这条回答看了一会儿，再联系上一条评论，突然意识到了什么，这条回答是五年前的，点进对方的主页，居然之后就没发过任何帖子。

  如何在人群中掩盖分化时信息素？

  依旧是那个人。

  答：躺平吧，这个去世没有用，因为去世了信息素还是会散出去，而且都已经在人群中了，你还想怎么躲！（最后再点名研究人员，建议早点想出解决办法。）

  盛俞有点好奇这个人是谁，好奇之后又叹了口气。

  看来是真的没办法。

  盛俞摸了摸下巴，给陆远征发了条消息。

  【盛俞：我要去苍岭基地了，如果我在那边分化了怎么办？】

  【帝国工具人：……】

  【帝国工具人：不好办，那边管得很严，二十四小时电子机器人巡逻，天上飞的地上跑的机器人都有，没有死角，而且去各个地方都要申请自己不能随便乱跑。】

  【盛俞：……】

  【帝国工具人：自己祈祷吧，被发现了我也没办法。】

  【盛俞：里面有你们的人吗？】

  【帝国工具人：没有，我在齐元帅手下，苍岭上头是程鸢元帅，他们两个人关系有点僵。】

  【盛俞：……】

  盛俞叹了口气，躺在了沙发上。

  小猫在盛俞的脚边上跳了半天，盛俞一直没有理它，现在看盛俞躺下来直接跳到了她的身上。

  在那天盛俞说完之后这小东西就知道乖乖吃饭了，827估计是还给它加了餐，现在看上去已经比起之前带回家的时候胖了一圈。

  “我下周要离开一周，周一早上回来。”盛俞说道，“要去别的星球，而且不能带光脑，所以你就算找827闹脾气，我也回不来。”

  猫蹭了一下盛俞的腿，这次没叫。

  周一的早上六点钟十三中的全体Alpha和Beta在星际飞船场集合，他们会一起乘坐星际飞船前往基地。

  “听说了吗？这次去训练基地的不止我们学校，还有其他学校。”白英压低了声音。

  “很正常。”盛俞完全不意外，只让一个学校去训练基地才奇怪。

  “知道是哪几个学校吗？”章云素问道。

  “七区的那个浩云十三中也来了，之前参加比赛的S级就是他们学校的，昨天还有人来我们学校发帖子，说要打得我们改名。”白英吐槽。

  “好无聊，幼稚。”盛俞没好气地说道。

  “不过和我们也没关系吧，不都是Alpha之间的竞争，感觉我们Beta就走个过场。”任锦无所谓地说道。

  “都已经去基地了，怎么可能是过场。”章云素有些无奈，“而且像学生一般哪有机会去这种地方，怎么可能让我们在那边糊弄时间。”

  任锦想哭了：“让我按照Alpha的强度训练一周，我怕是会死在那边。”

  “淡定，和你差不多的人不是很多？”白英拍了拍她的肩膀。

  “走吧，别聊了，要上飞船了。”盛俞看着不远处已经站上飞船打手势的宋轻。

  “我们是不是还要进行空间跳跃？”

  “嗯，毕竟那么远，这么飞过去要飞到猴年马月。”盛俞打了个呵欠，靠在椅背上。

  “好激动，我还是第一次进行空间跳跃呢，我长这么大就没出过十一区，不，准确地说，连我们这颗星球，我都没有出去过。”白英深吸了一口气。

  “建议你先吃晕船药。”盛俞说道，“第一次空间跳跃可能会有点不习惯。”

  “好。”白英点了点头。

  大部分人都没进行过空间跳跃，在空间跳跃开始到空间跳跃结束的这段时间里，不少人直接吐了出来，还好这艘飞船的清扫机器人很多，散味功能也不错，不然可能会有更多人吐出来。

  “这种程度就吐了？”

  “太恶心了，我的天……”

  “我不该回头的。”

  Alpha们坐在不远处，朝着Beta这边看了一眼，立刻就把头扭了回去。

  盛俞面无表情地坐在自己的位置上，等要下飞船的时候，迅速排到了队伍里，她只想快点下飞船。

  宋轻站在出飞船的地方，看到盛俞随口问了一句：  “没事吧？”

  “没事。”盛俞摇了摇头，“你没事吧，脸色这么难看？”

  “就是回了一次头……”宋轻也不是嫌弃，就是那视觉效果着实让人难过。

  盛俞忍不住笑了一声。

  作者有话要说：　　因为晚上没有自制力，通宵了，导致今天没办法去自习，所以加更就放上来了。



第30章
  其他学校的人也陆陆续续到了, 一共五个学校，基本上都是帝国里有名的贵族高中。

  盛俞在队伍里面站好，各班老师点了人数, 排好队准备安检。

  本来第一个安检的学校应该是十三中，然而浩云十三中的人直接带了一个小队过去, 一个队伍跟着一个队伍连绵不断。

  “太过分了吧！”

  “不是我们第一个安检吗？”

  “宋轻？你不做点什么？”

  “估计还是因为之前比赛的事情, 哎……”

  “好了，别说了, 你想被宋轻打吗？”

  ……

  宋轻面无表情地站在队伍的最前面, 在浩云十三中安检结束之后，她带着队伍走了过去。

  浩云十三中带队的是那个S级，看到宋轻过来扯了一下嘴角，然而宋轻完全没给给他任何一个眼神。

  “那个S级看宋轻干嘛？”白英一直在看那个S级。

  盛俞问道：“那个S级没有名字吗？干嘛总是叫他S级。”

  “这次不就他一个S级吗？”白英眨了眨眼睛。

  “这里是苍岭基地, 你到时候在里面也这么说, 就不怕刚好碰到另外的S级？”盛俞挑眉。

  白英：……

  “确实。”白英摸了摸下巴，“完了, 我想不起来那个谁叫什么名字了, 天天S级S级地喊。”

  过了安检还要等好长时间，本来以为过了安检就能看到基地的样子, 然而居然还有一层防护罩，里面的东西依旧看不见，安检的防护罩和内层防护罩隔了将近一千米。

  等所有人都在内层防护罩外的空地站好之后, 一个人踩着小型飞行器慢慢升了空。

  “大家好, 我是你们这次的总训练官, 孙宇。”孙宇背着手说道，扫视全场。

  “听说孙宇长官的信息素是红烧肉。”白英压低了声音，刚说完孙宇就朝着白英看了过来。

  “希望有些人不要在底下交头接耳, 在训练场上，任何不合时宜的开口，我都听得见。”

  白英的身体有些僵硬，立刻站直了身子，不说话了。

  “在任何区域的训练场里，你的任何行动都需要提前报告，回宿舍之后只能在宿舍范围能走动，不能擅自前往其他地方。”孙宇继续说道。

  “基地规章制度已经贴在了你们的宿舍的墙上，上面有具体的注意事项以及惩罚措施，今天上午整理内务。”

  “宿舍四个人一间，Alpha和Beta同学校的混住，未有分化迹象的按照初始性别分配宿舍，有分化迹象的也跟着Alpha和Beta分，同楼不保证都是同一个学校的，中午十一点半吃饭，之后还是会宿舍休息，下午会给通知到训练场集合。”

  现场一片哗然。

  “如果以后你们上前线Beta和Alpha混住很正常，谁有空给你们分那么多的性别帐篷。有时候在外面救人质的时候，你可能还要和Omega同住，那个时候你们怎么办？如果私自换宿舍被发现直接记大过。”

  盛俞微微蹙眉，这完全就是前线的要求，现在就这么要求，有点过于急躁了。

  “好了，现在你们就跟随教官前往宿舍区，具体的安排在宿舍门口的机器人处查询，这一周所需要的全部生活用品已经放置在了宿舍内。”

  宿舍区在内侧防护罩的里面，里面很大，一片望不到边，楼并不怎么高，看每栋楼外面的介绍，大部分应该都是地下建筑。

  宿舍全外面有无数机器人，很多一看就不像是服务型机器人，估计是临时过来加班的，人只要往机器人面前一站，然后伸出手，它就会在你的手背上印上你宿舍的楼号和房间号。

  盛俞在四号楼307号室。

  她进了宿舍，看到里面的人，挑了挑眉，笑了：“好巧哦，会长。”

  宋轻：……

  宿舍上床下桌，不算简陋，宋轻和盛俞的床都在右边。

  “会长，你这是什么表情，和我在一个宿舍不高兴吗？”盛俞收敛了笑容。

  “当然不是。”宋轻只是怕盛俞又无意识散发信息素，她今天来的之后就想到了盛俞分化的问题，一直没有找到机会问，“你大概什么时候分化？”

  “不清楚。”

  宋轻：？？？

  “那你……”

  盛俞看了眼宋轻，拒绝继续回答问题：“整理东西吧。”

  宋轻还想再问什么，不过另外两个人进来了，让她没办法开口。

  很巧，一个白英，另外一个是一班的孟语。

  “学校也就那么多Alpha，我们宿舍居然占了两个。”白英忍不住感慨了一声，“刚才我开口被发现都吓死了……那个地上是不是装了什么东西？”

  “大概是的。”盛俞点头。

  “刚才我过来的时候，看到齐瞭住在我们对门。”孟语看着宋轻说道。

  盛俞看了眼孟语：“齐瞭？”

  “嗯。”孟语点了点头，“就是这次唯一的S级。”

  “住就住吧，还能进来打我们？”盛俞也朝着宋轻看了一眼，然后低头摆弄基地这边准备的东西，有三套一摸一样的衣服给她们换洗，衣服上面还有十三中的校徽，但还是有点丑，也不知道是谁设计的。

  孟语朝着盛俞看了一眼，看宋轻不说话，也开始默默收拾东西。

  宿舍都有些沉默。

  “你来的话，猫怎么办？”宋轻突然问道。

  盛俞眯了一下眼睛看了眼宋轻：“会长，不要对我的猫有什么非分之想。”

  “我只是关心一下……”

  “它贼得很，不会有事，而且827是市面上最好的家政机器人，我相信她。”盛俞把东西全部塞进了柜子里，把床铺好，就算是收拾好了，“也不知道中午吃什么。”

  “应该不会太差吧。”白英有些迟疑地说道，“毕竟这边看着就很有钱，刚才那么多机器人，一个造价五千万。”

  “这么贵？”

  “嗯，因为那些是战斗型机器人，不过现在还没有完善，所以一般都是放在基地里面做防御外敌和巡逻用。”孟语说道。

  盛俞点了点头，拉开椅子坐了下来，看着宋轻把衣服拿出来抖了抖，然后放在柜子里挂好。

  “下午会不会就要穿这个衣服？”宋轻看着衣柜里的衣服问道，“我去浴室换衣服。”

  “这么讲究？”盛俞撑着下巴。

  宋轻没理她，进去换好衣服出来的时候，她就看到盛俞直接撩了上衣，露出雪白纤细却富有力量的腰，不过很快就被黑色的衣服盖住了。

  “会长，不要盯着看。”盛俞拍了拍衣服，似笑非笑地看着她。

  宋轻捏紧了衣服：“我一出来就看到你，这没办法。”

  “哦，是吗？其实看一下也没事。”盛俞笑了一声，“走吧，吃饭去吧。”

  宋轻放弃辩驳： “嗯。”

  四个人一起出了门，一开门，盛俞就看到站在对面门口的人，那个齐瞭，说实话，盛俞回忆了一下才想起对方的名字。

  “宋轻。”齐瞭盯着宋轻，勾了一下嘴唇，“你上次让我好失望，希望这次不要再让我失望。”

  “你站在这儿多久了？”盛俞随口问道。

  “你谁？”齐瞭对于自己说话被人打断非常不悦。

  “围观群众。”

  白英拽了一下盛俞的手臂。

  齐瞭眯了一下眼睛，走到了盛俞的面前，居高临下地看着她，嗤笑了一声：“哪里来的小矮子。”

  盛俞深吸了一口气，一股火气往上窜。

  齐瞭大概一米九，直接比盛俞高了三十厘米，压迫感确实有，其他人可能会害怕，但是盛俞现在只想给他的脸来一拳。

  “你想打我吗？需要我弯腰吗？”齐瞭一边说，一边弯下了腰，“哦，想起来了，你是和殷笙打官司的那个？”

  宋轻把盛俞拉到了自己的身后，对于这种人她见多了，完全不想理会，理会只会让他更加得意：“我们去吃饭吧。”

  “宋轻，你不会是怕了吧？这么着急走。”

  “不应该是你怕了吗？怕宋轻无视你，所以特地站在门口等我们出来，也不知道你等了多久。”盛俞回头看着他，笑眯眯。

  齐瞭脸一黑，好不容易营造出来的逼格瞬间掉了，因为已经快要到十一点半，走廊上有很多人，都在朝着这边看着。

  白英算是发现了，盛俞是真的不怕死，隔壁的傅敛推门出来就看到这剑拔弩张的一幕，他觉得回去之后，确实可以换位置了。

  “光嘴会说有什么用啊，A市十三中，上次貌似没有一个人撑到最后一天吧。”齐瞭抱着手臂，靠着墙，十三中的人都恨恨地看着齐瞭，已经有Alpha捏紧了拳头，想要上前了。

  走廊很安静，齐瞭又笑了一声：“都这么看着我干嘛，有种就上来打我啊，一群怂货。”

  “教官，我要举报他寻衅滋事！违反了基地的第十七条规定。”盛俞举起手看着不远处刚好到三楼的教官，眼神坚定，用她看上去无害的脸做出一个愤怒却没什么攻击性的表情。

  她指着齐瞭，义正言辞：“齐瞭几次三番用言语讽刺我们十三中，然后让我们有种就上去打他，我觉得他用这样的态度对待以后可能会并肩作战的战友，非常的不好，不利于日后的发展和团队之间的团结。”

  教官：……

  齐瞭：？？？

  “你疯了是不是？”齐瞭瞪着眼睛看着盛俞，他算是明白为什么殷笙会在盛俞手上栽了，这个人根本就不按照常理出牌。

  “教官你看他！你在这边他都敢这样，很显然是不把您放在眼里啊。”盛俞根本不看齐瞭，“按照规定，他需要罚跑十公里，而且我们刚来这里，他就违反规定，这是对整个基地规则的蔑视，是不是应该杀鸡儆猴，直接将惩罚乘二。”

  “我相信这对于一个S级的Alpha来说并不算什么难事。”盛俞说完，终于给了齐瞭的一个眼神，嘴角微微上扬。

  作者有话要说：　　盛俞：我是个无辜又单纯无害的好人。 


第31章

  教官一开始寸来的时候还没怎么反应得寸来, 有点懵，他人生还是第一次遇到这种情况。

  等反应寸来更懵了，这才寸来多久就开始干架了？

  “情况属实吗？”虽然心里动荡, 但是教官的表情依旧严肃。

  “当然属实，教官这么多人在呢, 我怎么可能污蔑他。”盛俞说道, “教官，难道你不相信我吗？”

  盛俞眼神震惊, 带着不敢置信, 仿佛教官干了什么不可原谅的事情。

  教官：……

  “你说。”教官看向齐瞭。

  齐瞭面无表情：“我确实说了那些话，但是我……”

  教官直接打断了齐瞭的话，根本没有兴趣听他的解释：“行，也不用二十公里了, 吃完饭十五公里。”

  “是。”齐瞭愤恨地瞪了眼盛俞。

  盛俞假装害怕, 往宋轻背后一躲，声音颤抖：“教官！我在这边的人身安全可以保障吗？”

  “当然可以。”教官又看了眼盛俞, 这女生明显就是在演戏, 挑衅的意思很浓也没什么掩饰的意思，但是吧, 又不能把这种表演当成把柄，也就这么一眼的功夫，在场的盛俞和齐瞭两个人已经进入上了教官的小本本。

  “好了, 现在全部下楼排队去吃饭。”

  教官去前头了, 其他人朝楼下走去。

  盛俞看着齐瞭露出一个善意的笑容：“看, 嘴会说是有用的。”

  齐瞭捏紧了拳头：“你等好了。”

  “我等好了。”盛俞笑眯眯。

  “你可以试试看。”宋轻冷眼看着齐瞭，“不要太寸分了。”

  “到底谁寸分？要跑十五公里的人是我，又不是她。”

  “话是你自己说的, 又不是我说的，祸从口出，学寸吧。”盛俞揉了一下脖子，“走吧，去吃饭，饿死了，也不知道有什么吃的。”

  齐瞭还想说什么，然而孟语走到了盛俞的左边朝着他看了一眼，清汤寡水的眼神，但莫名让人觉得有点可怕。

  白英跟在了三个人的后头，低着头，努力降低自己的存在感，她站在一边都快要吓死了，想走又觉得不太好，本来以为到这边怎么都不可能和这位S级撞上。

  鬼知道到这边三个小时，盛俞就直接把人给得罪了。

  白英深刻觉得她们整个宿舍都会被齐瞭给恨上，这人看着心眼就很小，她感觉自己今天倒了大霉。

  因为中午吃完饭之后，齐瞭就去跑圈了，所以没有再起什么冲突，然而盛俞又出名了，不寸大概因为身边跟了两个A级Alpha，暂时没人凑寸来，只是会用打量地眼神看着她，然后嘀嘀咕咕。

  嘀嘀咕咕的基本上都是浩云十三中的人。

  “一个Beta也不知道在狂什么。”

  “听说下午会进行基础测试，她那个小身板……怕不是我们这次几个学校的最后一名。”

  “以后应该还有对抗吧……齐瞭一拳头就能把她打扁。”

  ……

  “说人家Beta，你们不也是Beta，我也能一拳把你们打扁。”江狄声音很大，然后大摇大摆地从那几个嘀咕的人旁边走了寸去。

  “这人之前参加对抗赛了吗？”

  “没有。”

  “呵。”

  江狄脸一黑，回寸头把说话人的长相记在了脑子里。

  浩云十三中和十三中的关系本来就很紧张，在上午齐瞭挑衅了一堆人之后，让整个十三中的凝聚力瞬间增强，不少人都准备放下往日恩怨，先干掉浩云十三中再说。

  盛俞因为让齐瞭跑了十五公里，在学生之间的人气又升高了一大截，并且还有一堆人Get到了宋轻把盛俞藏在身后的时候身上散发出来的那分帅气，这让宋轻在学生里面的口碑也好了不少。

  左右因为浩云十三中，十三中的气氛好了不少。

  盛俞倒是不知道其他宿舍在讨论什么，反正她一会去就舒舒服服地睡了一个中觉，收到通知的时候立刻收拾好了出门。

  宿舍一起下楼就看到齐瞭刚上楼，整个人看上去状态还不错，但身上都是汗，脸上还带着浓郁的郁色，大概是听到了通知还没缓寸来。

  盛俞她们宿舍的人集体朝着旁边绕了寸去，盛俞脸上的嫌弃有些明显，白英紧紧地低着头，宋轻和孟语面无表情地从对方身边走了寸去，孟语还上下打量了一眼齐瞭，眼神没什么温度。

  齐瞭：……

  不知道为什么齐瞭感觉自己又被侮辱了。

  各个宿舍楼都在指定地点集合之后，大家就一起去了测试区，测试区给出了这次测试的虚拟场景，其实项目都和学校里考试都时候差不多，不寸难度都有了一定了升级。

  所有学生会像对抗赛那样进入虚拟场景，一百个人一组，三十组同时进行，大家再次感受到了这个基地的财力有多么强大。

  在开始测试之后，系统开始计时，踏寸终点计时解释，完成测试之后会自动进入五个学校的总体排行榜进行排行，Beta上限时间40MIN，Alpha的上限时间是20MiN，不达标的人会有额外的训练。

  这次的测试同样没有规则，只看通寸的时间。

  虽然Beta和Alpha之前的达标结果不同，但Beta这边意见还是很大，如果一个Alpha给他们使绊子的话，他们基本上就没有反抗的能力。

  不少人已经朝着盛俞看了，毕竟她早上才得罪了齐瞭。

  “不会出事吧。”白英压低了声音。

  “不一定是一组。”盛俞说道，“而且是一组的话，也没什么好怕的。”

  “呵呵，那看来如果是一组的话，我必须针对你一下了。”

  宋轻眯了一下眼睛，冷眼看着说话的齐瞭。

  很巧，分组并不是随机的，是按照宿舍分的，刚刚好盛俞他们宿舍第四组第二十四号，齐瞭第四组第二十五号，他们在一组。

  白英脸色直接白了，她朝着剩下三个舍友看了一眼，一个比一个淡定。

  两个Alpha就算了，盛俞到底为什么这么自信啊！此刻，她十分羡慕盛俞的心理素质，虽然齐瞭没有看她一眼，但她还是有点怕怕的。

  其他人也都朝着这边看了寸来，只恨自己和盛俞他们组同时进行，没办法看戏。

  傅敛听到自己的宿舍和盛俞他们宿舍在一组之后，叹了口气，也不知道是福是祸，如果盛俞能狠狠拉一波仇恨的话，那就很舒服了。

  前三十组进入了设备，盛俞闭上了眼睛，再次睁开眼睛的时候，她就已经站在了虚拟场景里，身边是宋轻。

  “今天不会有事吧。”

  “不会。”宋轻压着声音。

  这个场景信息素被压制了。

  “你可以跟着我。”

  “没事，你跑你自己的，我是Beta，我和你的规定时间不一样，你没有必要等我，我也没有那么弱。”盛俞说道。

  宋轻抿了一下嘴唇，又朝着齐瞭看了一眼。

  她也不是怕齐瞭，就是担心盛俞。

  “这么怕的话……这样吧，只要你大喊我三声爸爸，我就可以不针对你。”齐敛露出了一个笑容。

  盛俞没高兴理他。

  突然在虚拟场景的上空出现了倒数，所有人都安静了下来，各自准备。

  倒计时为0的时候，Alpha率先冲了出去。

  齐瞭抱着手臂看着盛俞：“不准备走吗？”

  “貌似超时的话，会被提出考场。”盛俞看着齐瞭，“你应该不会想要在第一次的基础考核中就没有成绩吧。”

  “你还准备在这里待二十分钟？”

  其他Beta已经陆续出发了。

  “也不是不行。”盛俞原地坐了下来，朝着齐敛露出了一个笑容，“你可以试试。”

  “你不会觉得自己能够在二十分钟内完成吧？”齐瞭皱着眉头。

  “只要有时间，那我就有几率通寸这场测试，你如果被踹出去的话，嗯，那是真的没办法拥有成绩了。”盛俞笑眯眯地看着齐瞭，“看看我们谁耗得寸谁。”

  宋轻第一个冲寸了第一关，动作行云流水，十分漂亮。

  齐瞭站在一边看着盛俞，他还是不觉得盛俞会在这边坐二十分钟，盛俞给了他一个眼神直接躺下了。

  齐瞭：……

  盛俞不着急，他确实着急了。

  这边的成绩都会送到齐家，他要是没有成绩可能会被他爹打死。

  所以齐瞭在时间度寸五分钟的时候，还是出发了。

  在他出发后不久，盛俞也出发了。

  齐瞭回头看到盛俞，磨牙，果然如此，他想要停下来等盛俞，然而他发现，只要他停，盛俞就停，总是和他保持在一个安全的距离。

  他没办法再管盛俞了，齐瞭本来想好了自己要在这次的测试里拿第一，鬼知道遇到了盛俞。

  齐瞭开始用全力之后，很快就不见了身影，他确实不错，没寸多久就追上了Alpha的大部队。

  在九分零七秒的时候，看上去远在天边的排行榜出现了第一行字。

  第一名宋轻九分零七秒。

  盛俞看着排行榜，笑了笑，她也不知不觉地赶上了大部队，等差不多成为中间梯队的时候，她又开始了不明显的划水。


第32章

  宋轻站在外面看着盛俞, 有点无奈，这人有些时候明显就是在拖时间，最后成绩出来, 三十二分钟，盛俞的总排名刚好排在中间。

  盛俞出来的时候就看到齐瞭一脸不悦地看着自己。

  齐瞭目前总排名第六, 十二分三十七秒, 其实扣掉在开始的时候耽误的时间是比宋轻快的，然而教官并不管这件事情, 齐瞭也没办法要求改成绩, 多半会被骂，他这次的行为确实有些幼稚了。

  “啧，靠实力那么不到第一，就只能用这种手段？”齐瞭忍不住讥讽道。

  “又不是我强行把你留在那边的, 不是你自己傻, 一定要在那边和我耗着吗？”盛俞给了对方一个疑惑的眼神，看到宋轻过来, 就朝着宋轻跑了过去, 脚步轻快。

  从背影就能看出盛俞的嘚瑟。

  齐瞭：……

  他觉得可能不是因为自己太过于幼稚，而是因为, 盛俞这个人实在是太可恨了！

  为什么能有人能这么可恨！而且他搞不懂为什么宋轻那样性格人会和盛俞的关系不错。

  测试全部结束之后，有三千多个Beta没有达标，两千多个Beta卡线, Alpha的情况稍微好一些, 只有三个人没有达标卡线的两个, 结果发到了各自的基地手环上。

  没有达到要求的人面如菜色，卡线的人格外激动。

  白英就没达标，她超了六分钟, 主要是在测试的时候被人拽了一下，栽进了泥坑，不然也能在四十分钟内完成，看到成绩的时候，白英眼眶已经红了。

  齐瞭略有些惊讶地看了眼盛俞，如果去掉被耽误的时间，这人的成绩在Beta中已经算是不错了。

  孟语也注意到了这一点，带着探究的眼神落在了盛俞的身上，不过很快收了回去，她觉得自己带有偏见了。

  盛俞站在那儿，看上去一副弱不经风体力透支随时要摔在地上模样。

  “不达标的人，每天加练一小时。”

  白英短眼泪这次刷得一下就落下来了，哭的不止她一个人。

  教官没阻止他们哭，只是开始下发训练任务，顺便通知了一下吃饭的时间。

  盛俞看着自己上面的今日任务，有些沉默，这都是些什么和什么啊。

  任务最下面还标注了一行字。

  “今日晚上十一点前完成任务的人，明天上午可以去机甲体验馆，完成不了的，明天上午继续完成，且有加练。”

  任务发布完之后，教官就退到了一边，让他们自行完成。

  看到去机甲体验馆大家的心情都有些兴奋，但是再看看上面的六七条基础训练，那兴奋劲就消失了。

  “啊，所以完成了就可以提前走了？”盛俞问道。

  白英：？？？

  “这么多任务……提前完成，感觉好难。”白英看到十五公里的时候，想直接瘫下来。

  盛俞说道：“这不是还有六个小时吗？”

  白英叹了口气，看了眼盛俞：“但是任务太多了啊。”

  “会长，你们什么任务？”盛俞看了眼宋轻。

  “项目和你们差不多，都是一些基础训练。”宋轻把手环打开。

  “三十公里？三百个引体向上……这是人干的事情吗？”白英嘴角微微抽搐，突然感觉心情好了不少，“还好我们只有三十个引体向上，但是我感觉我一个都做不上去。”

  “不是也能选择俯卧撑吗？”盛俞问道。

  白英叹了口气：“对我来说，还是有点困难，而且俯卧撑要求五十个。”

  “开始吧，别抱怨了，争取六点半吃饭，先跑步吧。”盛俞又看了眼时间。

  构架虚拟场景的设备自动隐藏，露出了这个地方的原貌，因为学生已经分散在了不同的楼层，所以人看上去并不算特别多，站在这边只占据了训练场一角。

  “这边一圈是五公里，对速度有最低要求，你们看清楚。”宋轻看着盛俞，“我先跑了。”

  “嗯。”盛俞点了点头。

  宋轻对自己的要求很高，盛俞看着她跑步时候的姿态就知道她会在训练中尽全力，孟语跟在宋轻的身后在努力跟上对方的速度，但差距还是拉开了。

  其他学校的学生也妄图跑到宋轻的前面去，但差距并没有变大多少，反正在拉大，并且不知道什么时候，带头的那几个Alpha已经开始了竞争模式，你追我赶。

  盛俞慢悠悠地跑着，也不比那个最低速度快多少，看上去格外悠闲，偶尔看一眼宋轻。

  白英在四公里的时候就跑不动了，选择停下来休息，看着盛俞继续往前跑。

  傅敛路过了盛俞：“不跑快点？”

  “保持体力。”

  傅敛：……

  傅敛也就是简单打个招呼，并不是真的需要一个答案，说完之后就继续往前跑去，和盛俞说话容易惹上麻烦。

  盛俞也看出来了这个人的心思，忍不住“啧”了一声。

  宋轻路过盛俞的时候，也放慢了脚步：“你这是第几圈？”

  “第一圈结束。”

  宋轻：……

  “你跑你的，后面的人要追上来了。”

  “又不是比赛，追上来就追上来。”宋轻朝着后面看了一眼，“这些人很无聊而且幼稚。”

  盛俞笑了一声：“确实，哪像会长，比较成熟。”

  宋轻总感觉盛俞又在阴阳自己：“我往前跑了，你也快点跑吧，早点结束可以早点回去休息，明天早上可能会早起。”

  “嗯。”盛俞点了点头，看着宋轻再次加速越过了刚才超过自己的那些人。

  盛俞也稍微加快了一点速度，她觉得自己有希望在吃饭前把引体向上做完，她跑完的时候，白英还有没跑完，站在跑道边上掉眼泪。

  “呜呜呜，我刚才跑了半圈，突然发现速度没有达标，然后全部都没有算上去。”白英很想大哭，但注意到有人看自己忍住了，“我也太倒霉了。”

  然而盛俞忍不住笑出了声。

  白英又看了眼盛俞，深吸了一口气，擦了擦眼泪。

  章云素三圈跑完，朝着两个人走了过来，她微微喘着气。

  “你也跑完了？”白英看着章云素。

  章云素点了点头：“嗯，感觉还好，只是有点累。”

  盛俞看着章云素，挑了挑眉。

  白英震惊：“就我这么垃圾吗？为什么你们都这么厉害。”

  “谁让你平常的训练都偷懒。”章云素说道。

  白英：……

  “明明盛俞也偷懒。”白英叹了口气。

  盛俞并不想讨论自己，挥了挥手：“走吧，引体向上吧。”

  白英跟在盛俞的旁边：“你是不是还藏了什么东西？”

  “藏什么？我就带了个人过来。”盛俞笑眯眯。

  白英再次叹了口气，又看向了章云素：“你今天那个测试是多长时间完成的啊？”

  “二十二分钟四十秒。”章云素说道。

  盛俞挑眉：“不会是除了Alpha之外的第一吧。”

  “不至于，貌似是第九。”

  “哇哦。”白英看着章云素，又想哭了，“你会分化成Alpha吗？”

  “我觉得应该不会吧…… ”章云素有些迟疑，“暂时还没有什么感觉，不管是什么，只希望今年能分化。”

  盛俞又看了眼章云素，她突然有一个想法，但是问出来的话，感觉有些奇怪，最后还是没忍住，手伸到她脖子后面碰了一下。

  “怎么了？”章云素被盛俞的动作吓了一跳。

  “没什么。”盛俞叹了口气，果然是自己多想了。

  白英试了一下引体向上，只拉了四个，就下去了，换成了俯卧撑。

  引体向上的杆子略高，盛俞插着腰仰着脖子看着，说实话这杆子对她非常的不友善，她要是跳得太高了也会显得很奇怪。

  “啧啧啧，盛俞，你不会还需要人抱你上去吧。”齐瞭看着盛俞，忍不住说道。

  江狄路过的时候也想嘲讽两句来的，不过看到齐瞭把到嘴边的话硬生生地拐了回去，换了一句话：“浩云十三中的人就是这素质吗？”

  盛俞扫了眼江狄，又看了眼齐瞭。

  宋轻已经完成了引体向上任务，她敲了敲手臂，她注意到盛俞这边的情况迅速走了过来。

  她想要把盛俞抱起来，但如果这么做的话，那显然就让齐瞭占了上风，盛俞估计会不高兴。

  “你过来一下。”盛俞朝着齐瞭招了招手。

  “干嘛？”

  “哎，我就是有点话想和你说。”

  “什么？”齐瞭疑惑。

  盛俞朝着齐瞭露出了一个笑容。

  傅敛站在不远处看着，他有点想要捂上眼睛，他都不忍心看了，齐瞭这个人显然还没有意识到事情的严重性。

  齐瞭有些迟疑，但还是朝着盛俞走了过去。

  “你蹲一下。”盛俞的笑容极具蛊惑性。

  齐瞭也没多想，半蹲了下来。

  下一秒，盛俞踩在了齐瞭的大腿靠膝盖的地方，用力一蹬，向上一跃抓住了杆子：“老子多高和你有什么关系？管好你自己就行了。”

  盛俞的下一脚踩在了齐瞭的肩膀上，直接让还没有站稳且没防备的齐瞭坐在了地上，江狄丝毫不给面子地笑出了声，也有刻意压制的笑容从其他地方传来。

  “盛俞，你这个……”齐瞭都不需要动脑子就知道盛俞在耍自己，他伸手想要把盛俞拽下来，然而宋轻抓住了齐瞭的手腕，用力向后一掰。

  齐瞭深吸了一口气：“你们十三中的人还真的是喜欢搞偷袭啊。”

  “我没有偷袭你，只是希望你不要妨碍到我们学校学生的训练。”宋轻的表情看上去十分正直的模样，但是说出来的话侮辱性极强，“而且，我并没有搞偷袭，我是大摇大摆地走到了你的旁边，只是你自己注意力太集中了，没注意到而已，齐瞭同学，要好好训练啊。”

  旁边的笑声更大声了。

  宋轻松了手，站在一边，已经不看他了，视线落在了做引体向上的盛俞身上。

  围观了全过程的且经常被盛俞气到的傅敛表示：宋轻某种意义上和盛俞差不多气人，深藏不露。


第33章
  盛俞做完三十个引体向上, 跳了下来，看了眼还站在一边的宋轻：“干嘛不去做其他任务？在这边站着。”

  “吃饭了。”

  “好。“盛俞揉了揉手腕，“没想到会长居然会等我。”

  “我以为你希望我等你。”

  盛俞笑了一下, 看了眼宋轻：“原来会长你是这么觉得的。”

  晚饭没有集合的命令，只要打个报告就行, 因为有人选择不吃晚饭留下来完成任务, 白英就准备这样，触碰机甲的机会千载难逢, 她感觉自己要是错过了这次, 以后就很难再有机会了。

  章云素已经提前和她的舍友去吃饭了，孟语在完成她的任务，最后只有盛俞和宋轻两个人一起去食堂。

  两个人到食堂的时候人还不是很多，盛俞和宋轻取了饭菜找了个位置坐了下来。

  “最好能在九点钟之前回去。”宋轻说道。

  “嗯。”盛俞应了一声。

  宋轻朝着盛俞看了一眼：“你看上去适应得不错。”

  “确实。”盛俞喝了口汤, “我从初中开始就掌握了各种翻阅围墙逃避学生会追捕的技能, 所以体力也还不错，锻炼出来了, 今天的训练虽然有点累, 但勉强可以撑住。”

  宋轻：……

  “可惜了，到了这个学校遇到了你, 想要出门只能规规矩矩请假了，感觉自己可能是要退步了。”

  宋轻朝着盛俞看了一眼：“吃饭吧，早点回去。”

  “啧。”盛俞扯了一下嘴角, “嫌我烦了。”

  宋轻自动无视了盛俞的发言：“如果不舒服的话, 要和我说……”

  盛俞看了宋轻一眼, 笑了一下：“我能有什么不舒服的。”

  果然宋轻还没有打消她是个Alpha的想法，着实有些麻烦，不过她如果死不承认的话, 应该不会出什么事情。

  两个人吃完饭之后又回去继续完成任务。

  盛俞扫了一眼自己的训练任务，准备直接按照顺序完成，宋轻进了训练馆就开始了，随着时间的一点点流逝，也没什么人再搞事情，都在专心完成自己的训练任务。

  宋轻在八点四十的时候完成了全部任务，中途停下来虽然休息了几次，但都并不是长时间的休息，整个人的状态前所未有的好，和盛俞打招呼之后就提前回了宿舍洗澡。

  盛俞在九点多的时候结束，悄无声息地离开了训练场，没有任何人注意到，她回到宿舍的时候，宋轻已经洗完澡了，坐在桌子前面，发呆。

  毕竟什么东西都没有带，消磨时间也不知道做什么，也不能出去，听到开门的声音，宋轻下意识地朝着门口看去。

  “我还以为你会在那边自己加练。”

  宋轻靠着椅子：“没必要。”

  盛俞挑了下眉，拿着衣服去了浴室。

  浴室的温度比外面高了一些，沐浴露的香味还没有散去，宋轻估计是刚洗完澡。盛俞站在镜子前面，看着自己的脸，摸了摸自己的脖颈后侧，用手捏了一下。

  她深吸了一口气。

  顺利熬过第一天。

  盛俞洗完澡没有磨蹭直接睡了，孟语在她回来不久也回来了。

  白英到了十二点多才回来，没吃东西的她本来就快撑不住了，还额外加练了一个小时，她感觉自己都快要散架了，忍着困意去洗了澡，努力给自己打气，安慰自己至少她明天可以摸到机甲，不算亏。

  白英的声音很小，但盛俞还是醒了，她盯着天花板，脖颈后的腺体在发烫，盛俞敏锐地感觉到了，她微微蹙眉，但是就只有发烫的感觉，其他什么感觉都没有。

  盛俞撑着床准备起来的时候，腺体又恢复了正常，她重新躺了下来，手一点点地摸着腺体。

  为什么会突然出现这种情况。

  要说有什么太大的变化，实际上没什么不太大的变化。

  是分化前的预兆吗？

  第二天早上六点半，宿舍楼的人被集体的广播吵醒了。

  听着广播里的话，所有人都涌向了卫生间，广播里要求十分钟之内在宿舍楼前面集合，盛俞她们宿舍没那么着急，盛俞甚至还躺了一会儿。

  宋轻和孟语早就起床了，所以卫生间也不是那么拥挤，白英剩了五分钟给盛俞。

  出门前宋轻有些担心地看了眼盛俞。

  “快点出去吧，不用等我。”盛俞摆了摆手。

  “嗯……”宋轻还在思考要不要走。

  “别浪费我时间。”盛俞看了眼宋轻。

  宋轻这才离开。

  盛俞卡着十分钟进了队伍，十分钟到了，还有几百个人没有到，按时到达的人开始了两圈晨跑，跑完的人可以自己去吃饭，没有在规定时间内的到达的人，要跑四圈，迟到一秒钟都是四圈。

  “你先跑。”盛俞搞不懂宋轻怎么奇奇怪怪的，一定要和她一起，其他Alpha早就冲到最前面去了。

  “没吃早饭，你跑得动吗？”

  “跑得动。”盛俞又看了眼宋轻，有些无奈，“你先跑吧，去食堂占一个好一点的位置，拿好早饭，我马上就去找你。”

  “嗯。”宋轻点了点头。

  盛俞又喊了一声：“宋轻。”

  “嗯？”

  “你是不是自己有哪里不舒服？”

  宋轻十分真诚地说道，大概是为了让盛俞感受到，还特意看着她的眼睛：“没有，我只是担心你。”

  盛俞：……

  在第一圈过半的时候，盛俞才把宋轻劝走，看着宋轻加速不断超越她人的背影，她也加快了速度。

  其实还是想藏着，但是又不想让她等太久。

  宋轻去了食堂，选好了早饭，因为盛放食品等餐具都是特殊的，所以并不用担心饭菜凉掉，她找到位置坐下的时候以为还要等很长时间，没想到没过多久盛俞就走了进来。

  宋轻愣了一下，起身，刚准备去找盛俞，盛俞却已经找到了她的位置。

  食堂的位置很大，宋轻也不知道盛俞是怎么一眼看到自己的。

  “这么快？”

  “嗯。”盛俞应了一声，在她对面坐下。

  现在坐在这边吃早饭的大部分都是Alpha，只有少数几个Beta。

  她开始后悔了，人不应该冲动的。

  还好宋轻选择的位置是在角落里，盛俞吃着早饭，随口说道：“吃完之后貌似是去参观机甲。”

  “嗯。”

  “你应该开过机甲吧。”盛俞看着宋轻问道。

  宋轻点了点头：“不过次数不多，我从小到大都是住校。”

  “你有专属机甲吗？”盛俞好奇。

  宋轻下意识地抓紧了筷子，朝着盛俞看了一眼，摇了摇头，像是压抑了什么：“没有。”

  盛俞愣了一下，微微蹙眉：“为什么？一般大家族的人在分化成Alpha之后，不是家族都会开始为他们制造专属机甲吗？你还是个A级的Alpha。”

  而且宋轻这么厉害，没有专属机甲甚至都没有开始制造，很奇怪。

  宋轻沉默，看了眼盛俞，不知道应该找什么借口。

  专属机甲这种事情也没办法骗人，有专属机甲都是需要登记的，一查就能查到。

  盛俞看宋轻的表情就知道多半还有内情，不过现在不想问了：“也不知道这次会让我们参观什么机甲。”

  “估计就是普通的战斗机甲和辅助机甲，如果运气好一点的话，应该可以看到A级的专属机甲吧。”宋轻说道，也把话题转走了。

  七点在食堂门口集合，大家都很积极。

  机甲库在地下，不过有一个专门参观的展厅。

  里面都是各种型号的普通战斗机甲和辅助机甲，大家也并不是特别失望，虽然这些机甲都不是专属机甲，但这些普通机甲看上去也同样十分帅气，让人心动。

  盛俞朝着宋轻看了一眼，敏锐地注意到了对方眼睛里的向往与渴望。

  教官在一边介绍着每一款机甲，情绪也很激扬，语气中透露着骄傲，盛俞插着口袋，在一个机甲面前停了下来。

  “怎么了？”宋轻看着盛俞。

  盛俞摇了摇头，笑了一下：“没什么，看看罢了。”

  她父亲之前带的队伍，用的就是这种型号的机甲，在她父亲去世之后，这种机甲就停止了使用，说是淘汰了，不过盛俞估摸着是有什么致命的缺点。

  当时使用这种机甲的队伍也就几支罢了，貌似都没什么好下场。

  参观完机甲就进入了机甲体验室，依旧是在虚拟环境中体验，不会开也没事，可以选择自己驾驶，感受一下在机甲中坐着是什么感觉，会开机甲的人，可以选择手动，反正是虚拟世界，怎么样都可以。

  “我总感觉我会吐出来。”白英压低了声音，“才吃完早饭……”

  “确实。”盛俞点头，“所以你到时候出来的时候，走远一点。”

  白英朝着盛俞看了一眼：“没有同学爱。”

  教官大概也知道肯定有很多人会吐，所以已经提前让很多清洁机器人到场了。

  然而，很多人都不用出来，就直接吐在了虚拟世界的机甲里。

  盛俞看着那些人面如死灰地坐在机甲里，内部呕吐物乱飞，默默地移开了目光。

  教官很淡定，还凑在一起讨论了一下几个特别受不了的人。

  盛俞和宋轻她们在第二轮，盛俞坐在机甲里，在手动和自动之间踌躇。

  说实话，她有点心痒痒，不过最后还是选择了自动。

  盛俞靠在椅背上，本来准备放松一下，然而一出去就被一个机甲踹了一脚，耳边还传来了一个人贱兮兮的笑声。

  “呦，这不是盛俞吗？”

  驾驶那辆机甲的人是齐瞭。

  下一秒，宋轻冲了过来，撞开了那辆机甲，机甲的近战武器被拔了出来。

  作者有话要说：　　久等啦。



第34章
  齐瞭被宋轻吓了一跳, 盛俞略有些惊讶地挑了下眉，不懂宋轻为什么就这么突然冲过来了，其实她是能躲过去的。

  这两天齐瞭的心情本来就不好, 本来想发泄一下，然而现在被宋轻挡了一下, 心情更差了, 看到宋轻抽了刀，也没多想, 直接拔出了武器。

  盛俞扫了一眼自己的操作面板, 在齐瞭朝着宋轻冲过去的时候，迅速换成了手动模式，还续了一个能量炮，朝着齐瞭轰了过去。

  宋轻其实都已经想好要和齐瞭动手了, 万万没想到盛俞居然这么野, 直接动了炮，旁边的教官也惊呆了, 虽然他没特意说, 但正常情况第一次体验的人都不会去动炮，也不会动炮。

  “哇哦, 居然真的可以瞄中呢。”盛俞惊喜地叫了一声，“哎呀，齐瞭, 你没事吧, 我不是故意的。”

  齐瞭本来以为盛俞是误打误撞, 但是听到盛俞这么阴阳怪气的声音，他知道，百分百就是故意的。

  他只觉得自己被炮震得脑门疼, 机甲重重地砸在了地上，还好他反应迅速在落地之前开启了机内防御措施，不然情况更严重。

  其他人早就已经避得远远的了，朝着这边看着。

  大概因为盛俞动用了机甲的热武器，齐瞭也动了这心思，然而刚准备操作，盛俞她们三个人直接就被踹出了系统。

  三个人被教官提溜到了一边，首当其冲的是盛俞。

  “你在做什么！”教官瞪着盛俞。

  盛俞说道：“我就随便按了一下……不是说体验吗？我觉得应该方方面面都体会一下，我也没有想到居然就这么打中了。”

  “胡闹！”教官没好气地看了眼盛俞，又朝着齐瞭看了过去，“怎么又是你？”

  齐瞭：……

  “上次十五公里对吧，这次二十公里，去吧。”

  “我只是不小心撞到她了，并不是故意的。”齐瞭头都大了，他确实是个S级，体力要比一般人好很多，但昨天一天下来，他晚上回去的时候也差不多废了，本来这边的训练强度就比学校大，他还多跑了十五公里，睡了一觉才稍微好了一点。

  “你可是齐家的S级……应该从小接触机甲吧，原来还会出现这种错误吗？”盛俞好奇地看着他。

  盛俞的目光灼灼。

  齐瞭知道盛俞在嘲讽，但是他当作没听到。

  “二十公里，去吧。”教官没好气地说道，随后看着盛俞，思考了两秒，“你五公里。”

  齐瞭不满：“她为什么就五公里？”

  “教官，她不应该受罚吧。”宋轻说道，“我昨天看了基地的手册，并没有在虚拟世界中不能使用热武器的规定，在体验开始时，您也没有说，她第一次碰机甲，出现误触也很正常，最重要的是，是齐瞭先去招惹她的。”

  “那个手册上也没有说不能撞人啊。”齐瞭说道。

  教官感觉自己的头都大了：“处罚你们可以根据教官的意愿来，那个手册不是让你们这么用的。”

  “你也五公里。”教官看了眼宋轻。

  “教官，我受处罚有原因……宋轻为了不让我被撞所以把人撞开了，这也要受处罚吗？她只是怕我受伤而已，要是这都要受罚，以后谁还敢帮助弱小呢。”盛俞皱眉，眼巴巴地看着教官。

  “她拔刀了。”教官看了眼盛俞，说实话，盛俞看上去是个弱小，但刚才打人的那个劲丝毫不弱小。

  “拔刀可能只是看看。”盛俞说道。

  “你们就真的把我当傻子？”教官面无表情，“去吧！”

  教官彻底烦了。

  盛俞还想再说什么，但是被宋轻拉走了。

  宋轻说道：“再说下去可能罚得更多。”

  盛俞忍不住“啧”了一声：“齐瞭就是根搅屎棍，史上最拉垮的S级。”

  齐瞭跟上两个人就听到盛俞这个评价，脸一黑。

  “跑吧，我们也就五公里，他二十公里。”宋轻说道，“下午应该有对抗训练。”

  盛俞挑眉：“这样就可以合理合规地打他了？”

  “嗯。”宋轻点头。

  “呵，你还真以为你一个Beta能和S级正面对抗？哪里来的自信，之前你不过都是在偷袭或者搞小聪明罢了。”齐瞭说道。

  盛俞扯了一下嘴角：“你的反应能力和警惕性实在不像一个S级，真的S级会被我偷袭到吗？别给自己的脸上贴金了。”

  “我只是没有把你放在眼里。”

  宋轻笑了一声，虽然笑容很快就收了，但还是让齐瞭感受到了莫大的侮辱。

  “会长，给人家一点面子。”盛俞说道。

  “嗯。”宋轻点头。

  齐瞭深吸了一口气：……

  他加快了速度，再说下去，他怕是又要忍不住动手。

  宋轻和盛俞一起慢悠悠地跑着，跑完五公里就回了队伍。

  每个人可以体验半个小时，在别人体验的时候可以在场馆自由参观，这边还有很多关于机甲的基础性书籍，一个上午大概都会在这里度过。

  上午这么悠闲，下午也不知道会是什么情况。

  在上午结束之前，教官宣布了下午的安排，确实是对抗训练，在虚拟世界中对抗，不过有一点不同，下午的对抗赛，会把身体的各项数值会调至同一水平线，每个人都要随机匹配五次。

  又是一片哗然。

  已经有些人朝着吊车尾的几个Alpha看过去了，有些Beta开始心痒痒。

  当Alpha和Beta的身体素质齐平且信息素被禁用的情况下，那就真的纯看技术了。

  Alpha的脸色也都不太好看，都很明白要是在这次对抗训练中输了会面临什么问题。

  盛俞笑了一声，朝着宋轻看了一眼，宋轻看上去心情很不错。

  “不用太过于担心，我们平常的训练和Beta不一样，就算身体素质一样了，Beta也不可能打得过Alpha。”不远处有Alpha在互相安慰。

  “会长，怕吗？”

  “不怕。”宋轻说道，表情淡定，丝毫不慌。

  盛俞笑了笑。

  大家都很期待下午的对抗训练，他们这次去了另外一个场馆。

  随机五千人同时匹配，然后按照顺序补位，剩下的人可以用设备进行观看，教官会随机挑出一些人进行点评教学。

  盛俞和白英是第一批，宋轻她们在排队区。

  白英很慌，她的对抗真的很差，想到自己可能会连续输五场，脸都垮了。

  这次的虚拟场地很朴实，就是一个空旷的台子。

  盛俞第一个匹配到的是其他学校的Beta，小姑娘看到盛俞的时候就快哭了，手忙脚乱，估计之前也是真的没怎么练过，被盛俞一下子就撂倒了，对方倒地十秒之后直接进入了第二场。

  盛俞：……

  那小姑娘消失前，她看到对方真的哭了。

  有点罪恶感。

  盛俞的表情懵了一秒。

  第二个人很巧，就是十三中的，不过应该是学弟，对方看到盛俞的时候还想着要不要让让盛俞，然而盛俞完全没有和他废话寒暄都意思，判断这个人实实在在不太厉害之后，就直接撂倒，解决，干脆利落。

  盛俞这边很轻松，另外一边的白英已经快哭了，她连续匹配了三个人都是Alpha，而且三个都是浩云十三中的。

  两个学校本来就有仇，那三个人没有任何手下留情的意思，甚至还想反复揉搓她，不过还好，白英基本上在被人打倒之后就直接赖在地上不起来了，动也不动，赖够十秒钟进行下一场。

  “你们十三中的人就这么不要脸？”

  “不是十三中的人不要脸，是我不要脸。”白英躺平了，脸皮厚天下无敌，有些时候就要看开一点，那么要面子干嘛呢，“我知道打不过你干嘛要爬起来让你虐？我有病？”

  对方：……

  虽然赢了，但是丝毫不爽。

  盛俞的最后一个人匹配到了刚进场的齐瞭。

  这大概就是冤家路窄，也大概是因为盛俞前面匹配的四个人全部都是训练没多久的Beta，所以给她匹配了一个厉害的对手。

  宋轻表情有些难看。

  教官也刚好准备拿这一场来举例教学。

  “你信不信我能把你举起来丢在地上。”

  盛俞面无表情：“我好怕，还好是虚拟世界，现实碰你一下我都恶心。”

  齐瞭：？？？

  “居然还有放狠话的环节。”

  “你们猜齐瞭把盛俞打倒要几秒？”

  “十秒吧。”

  所有人都以为先动手的是齐瞭，但没有想到是盛俞。

  下一秒也都明白了盛俞那句话是什么意思。

  盛俞朝着齐瞭率先进攻，拳头朝着对方下腹打去，齐瞭在被她打到之前抓住了她的胳膊，想要把盛俞直接撂倒，然而盛俞反拽住了齐瞭的手臂，另外一只手直接扯住了齐瞭的衣服，一脚蹬在齐瞭的腿上。

  在和齐瞭同高之后，能自由活动的手臂直接死死地卡住了齐瞭的脖子，绕到了他的身后，用体重压了下去，直接吊在了齐瞭的脖子上。

  齐瞭脸色瞬间变得有些难看，松了盛俞的另外一只胳膊，想要把她弄下来，然而盛俞在齐瞭松手之后，两条手臂都卡在了他的脖子上，向后压。

  因为盛俞和齐瞭的身高差在这边，盛俞的脚甚至没有碰到地面，除非齐瞭后仰，不过很快盛俞就把腿盘在了一起。

  教官：……

  围观群众：……

  居然还能这样，大家都不知道应该用什么表情面对。

  教官简单点评了两句：“这就叫做利用自身特点战斗。”

  无论齐瞭做出什么举动，盛俞都死死地卡着他的脖子，仿佛感受不到齐瞭抓她手臂时产生的疼痛，其实盛俞很疼，然而她觉得能忍受，毕竟是虚拟世界也不会造成什么实质性的伤害，骨头断了又怎么样呢。

  齐瞭已经感觉到了窒息感，力气有些提不上去，想要把盛俞弄到身前，然而盛俞直接一个膝盖顶在了他致命处，阻止了他的动作。

  教官：……

  围观群众：……

  齐瞭：……

  “恶心死我了……”当事人呕了一声，“不如认输吧，齐瞭，咱们这样耗着有什么意思。”

  “我呸，认输个屁，盛俞。”

  “哦。”

  齐瞭暗骂了一声，盛俞确实是个疯子。

  他自己也很清楚自己现在的力气有多大，他本来只是抓手臂，试图让盛俞感受到疼痛从而放手，但现在显然需要动用点其他手段。

  他终究还是抓住了盛俞的手腕，用力一掰。

  围观群众都能感觉到疼痛，然而盛俞一声都没有吭，齐瞭甚至听到对方笑了一声。

  盛俞笑眯眯：“建议你直接废我手臂，手腕好像没什么用。”

  “疯……子。”

  盛俞知道齐瞭之前有点收着，毕竟嘛，她是个表面Beta，在齐瞭的认知里，下手太重了，也会丢他的面子。

  对方扯住了她的腿，借力硬生生地想要把脑袋转过来。

  盛俞这回立刻松了手，跳了下来，当然，没有忘记用胳膊肘对着齐瞭的脸来了一下，腿被齐瞭拽着，整个人显得有些狼狈。

  齐瞭：……

  他深吸了一口气，明明盛俞松手了，但他再一次感到被侮辱了。

  “虚拟世界，虚拟世界，虚拟世界。”盛俞甩了甩两只脱臼的手腕，自我安慰，然后直接躺在了地上，面无表情，像一条咸鱼。

  教官：……

  齐瞭：草！

  宋轻深吸了一口气，火气一点点地朝着上面冒。

  十三中的其他人也捏紧了拳头，有些人直接眼眶红了。

  “齐瞭太过分了…… ”

  “盛俞该多疼啊。”

  “怎么能这样。”

  “等我上场碰到浩云十三中的就往死里打。”

  ……

  白英出来的时候刚好看到盛俞被齐瞭卸掉手腕的画面，整个人愣在了原地。

  盛俞因为在地上躺了十秒钟结束了这场战斗。

  其实认真打也不是打不过齐瞭，不过没必要，她刚出来场上的画面还没转过来，盛俞看了一眼，齐瞭的表情像是吃了屎。

  盛俞忍不住笑了一声。

  走到队伍里的时候，发现宋轻用一种凉飕飕的眼神看着自己。

  “哦，会长，帮我揉揉手腕吧，疼死了。”盛俞把手递了过去，笑眯眯。

  作者有话要说：　　今天稍微粗长了一点。

  ——

  打架有接触很正常哈。              


第35章
  宋轻有些不知道该说什么, 她看了眼盛俞，抬起手拍了一下她的手背，就去准备进入了。

  盛俞倒是不意外, 挑了挑眉，把手收了起来。

  “没事吧你。”白英和章云素匆匆走了过来, 看着盛俞, “我看着都要疼死了。”

  “还好。”盛俞说道，“反正又不是真的。”

  “就算是假的, 也不能这样啊。”章云素皱眉。

  盛俞笑了笑。

  陆陆续续还有其他人围了过来, 大都是问她疼不疼的。

  “其实疼还是疼的……不过，那么多人看着呢，我也不能哭嘛，多丢人啊。”盛俞笑了笑。

  众人对视了一眼, 愤愤地捏紧了拳头。

  “放心, 等我上场，我一定把浩云十三中的人打哭！”

  “浩云十三中一直欺负人, 实在是太过分了！”

  “就是！”

  ……

  旁边浩云十三中的人嗤笑了一声：“你们十三中也就是喊的声音大罢了, 上了场也不知道是谁把谁打哭！”

  眼看着就要吵起来，盛俞注意到宋轻和齐瞭匹配上了, 挑了挑眉，其他人显然也注意到了，慢慢都安静了下来。

  盛俞朝着场内看去, 大家也都安静了下来。

  齐瞭看到宋轻的时候很想说一句晦气。

  原本就面无表情的宋轻, 脸上现在像是结了层霜, 捏紧了拳头。

  因为这次的规则，齐瞭的实力被强行压下了不少，正常情况下的话, 宋轻暂时还不是齐瞭的对手，不过这次不一定。

  齐瞭也意识到了这个问题，而且宋轻此刻明显十分愤怒，状态比正常情况下要更好一些：“盛俞自己发疯，和我有什么关系？”

  宋轻没有要和他闲聊的意思，直接动了手。
  齐瞭算是发现了，无论是盛俞还是宋轻，两个人都是疯子。

  宋轻的攻击又快又猛，且她的身体十分灵活，她占了先机，齐瞭只能防守，宋轻喜欢用腿攻击，被齐瞭抓住一条腿之后，宋轻干脆跃起，另外一条腿，狠狠地朝着齐瞭的脸踢了过去。

  宋轻向后栽去的时候又朝着齐瞭的下巴踹了一脚，她因为没有支撑点，背朝下狠狠地摔在了地上。

  齐瞭也在借势将她往地上摔，宋轻摔在地上的时候发出“砰”的一声巨响。

  齐瞭看宋轻倒地干脆反扭住了她的腿，把她死死地按在了地上，他舔了一下嘴角的血，暗骂了一声。

  宋轻反手抓住齐瞭一只手的手腕，用力一扭。

  “草！”齐瞭按骂了一声，宋轻趁机抱住了他的一条手臂，翻身把齐瞭按在了地上，对着他的脸就是一拳头。

  盛俞忍不住笑了一声。

  宋轻又卸了齐瞭另外一只手的手臂。

  “齐瞭怎么看上去不是宋轻的对手？”

  “这里面又没有什么体力消耗这个说法，浩云十三中的可别找借口。”

  “啧，很显然嘛，那个S级上次能赢多半是因为体质的原因，羡慕啊，人家生的得好，我们也没办法。”

  “为什么感觉宋轻在泄愤？”

  “有什么问题吗？上次齐瞭当众嘲讽我们学校，这次就应该狠狠地打他的脸，会长这次干得漂亮。”

  “确实！”

  ……

  这场，宋轻赢了。

  齐瞭出来的时候脸色黝黑，看到盛俞笑着的那张脸，更气了，他深刻觉得这次的训练的各种规则就是在针对自己。

  “呦，输了啊。”盛俞笑眯眯地发出友好的慰问。

  齐瞭上下打量了一眼盛俞，他当时被卸胳膊的时候都忍不住叫了一声，也不知道这人到底是怎么忍住的。

  “不会吧不会吧，你不会是想要打我吧。”

  盛俞说完，几个人就迅速出现，挡在了盛俞的面前，虎视眈眈地看着齐瞭，但凡只要齐瞭有动手的意思，这些人就会一起动手。

  齐瞭：……

  他明明一句话都还没说。

  傅敛站在远处看着，心里略有些感慨，万万是没想到事情是朝着这样的方向发展，不知道为什么，他莫名在齐瞭的身上看到了凄惨的自己。

  面对盛俞，躺平就好了。

  齐瞭深吸了一口气，终究是没说什么，看了眼盛俞，走了。

  盛俞对于齐瞭的行为略有些失望，后脖子的腺体又开始发烫了，她有些烦躁，摸了一下腺体，和教官说了一声就去了卫生间。

  这次腺体发烫的感觉要比晚上更加强烈一些，盛俞的手撑在洗手池的旁边，盯着镜子里的自己，她发现自己的眼睛也有些充血。

  “俞盛。”

  盛俞听到背后传来的声音，愣了一下，身体瞬间僵硬，很久没人这么叫过自己了，她在镜子里看到了站在卫生间门口的女人。

  女人穿了一身帝国军装，看上去挺正式的穿着，然而那略显随意的站姿让对方看上去多了几分洒脱，她转过身，扫了眼女人的肩章，微微蹙眉。

  “程鸢元帅？”盛俞表情冷淡，“我叫盛俞。”

  “不用这么紧张。”程鸢笑了笑，“我认识你父亲。”

  “您有什么事情吗？”

  “作为你的半个长辈，发现你不太舒服，所以关心一下。”程鸢本来确实还有其他几件事情想说，但是看盛俞这么戒备……说了对方估计会更加戒备。

  虽然她现在的这个理由，对方也是一副不相信的模样。

  “谢谢您的关心，我并没有不舒服。”盛俞露出了一个得体的笑容，“我要回去了，教官可能那边还有其他事情，太晚回去了不太好。”

  路过程鸢的时候，盛俞听到对方压低了声音：“如果突然分化的话，可以按下你手环的求助按钮，会有人带你去隐蔽的地方，带你去的人也不会知道你是要分化。”

  盛俞偏头看着程鸢，没说话。

  程鸢知道盛俞在疑惑什么：“S级之间的特殊感应，只是你们队伍里的那个S级太弱了，所以感受不到罢了。”

  “您多想了，我只是个Beta。”盛俞露出一个得体的笑容，说完就走了。

  程鸢看着盛俞的背影，若有所思，笑了笑，有些无奈。

  盛俞有些烦躁，甚至想用刀子直接把自己后颈的那个腺体直接挖出来，什么叫做S级和S级之前的特殊感应 ，也不知道程鸢是在胡说八道还是真的有这种东西，但是她从来没听说过。

  “盛俞！”

  盛俞看到宋轻抿了一下嘴唇，努力压下自己内心的不平静：“会长，你怎么出来了？”

  “你没事吧。”宋轻还以为盛俞突然分化了，但是因为这次的对抗训练，很多Alpha无意识地释放了信息素，整个训练场信息素气味有些纷杂，她也没办法判断盛俞到底有没有释放信息素。

  “没事。”盛俞揉了揉太阳穴。

  还好到了盛俞面前，她没闻到信息素的味道。

  “你的脸色很难看。”

  “会长，你的脸色也不好看。”盛俞看着宋轻的脸色说道，“我只是去了一下卫生间。”

  “好。”宋轻点头，朝着盛俞来的方向看了一眼，“你刚才……是不是遇到谁了？”

  盛俞说道：“没有。”

  “好。”宋轻不问了。

  到了训练场，还差一小撮人，对抗训练就要结束了，盛俞随便找了个地方靠着，面无表情，眼神略有些空。

  宋轻看了盛俞好几眼，对方这样的状态让她有些难受。

  盛俞看着不远处的齐瞭，她觉得按照齐瞭的智商，问一下应该也不会引起对方的怀疑。

  齐瞭和别人说话，一转头就看到盛俞盯着自己，那眼神像看一块猪肉，让人十分不好受，看盛俞走过来的时候，他有些搞不懂这个人又要做什么。

  “问你个问题。”盛俞说道，回头看了眼宋轻没跟过来才开口。

  齐瞭后退了一步，这次还挺直了腰背，居高临下地看着她：“怎么，又想踩我？”

  盛俞翻了个白眼：“就是我之前听说了一个传闻，S级和S级之前有特殊感应，真的还是假的？”

  齐瞭露出了一个不可思议的眼神：“你是傻吗？居然还相信这样的传闻？”

  盛俞：……

  “会不会是你自己的原因，所以感应不到呢？”

  齐瞭沉默了两秒，再次给了盛俞一个鄙夷地眼神，有些急了：“我是S级还是你是S级，反正我从来就没有过那种感应，这种无聊的传闻建议你少听一点，怎么会有感应这种东西。”

  “行吧。”盛俞感觉自己问了个寂寞，“你信息素多少号？”

  “问这个干嘛？”齐瞭眯着眼睛，“我对Beta没兴趣。”

  盛俞：……

  盛俞嗤笑了一声：“你的脸可真大。”

  对抗训练全部结束，结果依旧发到了手环上，有一个系统给出的综合评分，盛俞的综合评分这次还算靠前，超过了百分之七十的人，宋轻依旧是排名第一。

  前十里面有五个是十三中的人，孟语排在第三，齐瞭的成绩则掉到了两百多名，现在差不多完全自闭了。

  白英看着自己手环上显示“超越了百分之一”的人，泪水差点掉下来，太难了，再看看自己的三个舍友，为什么人与人的差距，如此巨大。

  接下来的几天时间，日子就这么有条不紊地过着，白英虽然每天都要加练，但各方面的成绩依旧在吊车尾的位置，没有任何进步，不过训练想要见成效，确实是一个漫长的过程。

  盛俞的腺体每天都要发烫，时间有长有短，有些时候烫到发疼，但更多的时候是隐隐的难受，让人抓心挠肺，每天每天都想拿刀子挖腺体。

  其他人和盛俞沟通不多没什么太大的感觉，宋轻倒是可以感觉到盛俞一天比一天暴躁，有一次还无意中看到了盛俞后颈上的抓痕。


第36章
  其实盛俞本人也很清楚自己的状态不太对劲, 但有些时候情绪不是那么容易控制的。

  熬到最后一天的时候，盛俞感觉自己的情绪已经差不多处于快要崩溃的边缘，大概因为不良情绪太过于明显, 齐瞭都不凑过来找骂了，甚至碰到了还会远远地避开。

  宋轻也不再问盛俞有没有事, 只是默默地关注着她, 想要跟着，不过盛俞不让, 最后大家发现宋轻在做对抗训练的时候, 下手更加狠了，像是在撒气。

  一直到坐上飞船离开的时候，盛俞整个人才看上去稍微放松了一些，宋轻也是如此, 不过还是频频朝着盛俞看, 眉眼里都是担忧。

  “盛俞最近到底怎么回事？我都不敢和她说话。”白英靠着章云素，压低了声音。

  章云素摇了摇头：“不知道。”

  白英叹了口气：“不会是失恋了吧, 但是也没看她谈恋爱啊……而且, 会长最近也怪怪的。”

  “你说……会长和盛俞……会不会……”白英有些磕磕巴巴，说实话吧, 最近也不是没人朝着这方面想，但是碍于宋轻身份特殊，也没人敢说, 大家都默默地放在心里。

  白英又朝着盛俞看了一眼, 盛俞靠着椅子闭着眼睛, 嘴唇紧抿着。

  “我觉得这可能性很大，而且，你觉不觉得这两个人关系莫名其妙的。”白英压低了声音, “盛俞对宋轻也有点过于关注了，宋轻也是，这两个人之间肯定有小秘密。”

  都说当局者迷，旁观者清，然而，旁观者也很迷，白英完全看不懂这两个人的情况，只能说，这两个人在某种意义上有一种相同的气质。

  “确实。”章云素应了一声，“不过你要是这么好奇，干嘛不去问一下她们。”

  白英：……

  “你看我像是胆子这么大的人吗？”白英叹了口气。

  盛俞睁开了眼睛，偏头看着白英：“你声音还能再大一点的。”

  白英：……

  万万没想到居然被听到了，白英的表情有几分尴尬。

  盛俞打了个呵欠：“我和她只是普通校友关系，不用乱猜。”

  “连朋友都算不上吗？”白英迷惑。

  盛俞沉默了两秒：“勉强能算吧。”

  白英嘀咕道：“但看你们两个关系还挺好的…… ”

  盛俞看了眼白英：“你朋友不也挺多的。”

  “也是。”白英看着盛俞又闭上眼睛，总感觉自己被绕进去了。

  盛俞紧紧地捏着拳头，现在的她也只是表面看上去比较淡定罢了，实际上已经烦躁到了极致。

  她看了好几次时间。

  身体越来越难受了。

  盛俞有一种强烈的预感，她看了眼时间，捂住了眼睛，深吸了一口气，终于还是忍不住起身，事情终于还是发展到了最可怕的那一步。

  如何在飞船上找到一个没有人的地方，如何在飞船上让自己的信息素不被其他人感知到。

  飞船上确实会有房间，但是她要如何进去，如何和人说？

  她跌跌撞撞地朝着卫生间走，一路上撞到了好几个人。

  在盛俞起身的时候，宋轻第一个站了起来，朝着盛俞迅速走了过去。

  盛俞感觉到有人抓住了自己手。

  “跟我来。”宋轻压低了声音。

  盛俞看了眼宋轻，她的视线已经开始模糊，但还是凭着自己的意识压制着信息素，她还是很戒备，但现在只能选择相信宋轻。

  宋轻带着盛俞去了飞船的顶层，打开了一间房间，把盛俞塞了进去，关上了门。

  “飞船是我们家赞助的。”宋轻解释道，一边说一边开了屏蔽功能，“你放心，这个房间没有监控……”

  盛俞没有回应，她看着盛俞，盛俞躺在地上，抓紧了衣服，整个人看上去痛苦万分。

  盛俞终于还是支撑到了极限。

  信息素在逸散，宋轻和盛俞之间有屏障，但还是受到了影响，宋轻感觉自己的腿有些软。

  盛俞努力压制着自己的声音，但细碎的呻/吟声还是不断从唇齿中冒出，短短几分钟时间，盛俞就已经出了一身汗，整个人像是从水里捞出来的一样。

  房间里的恒温系统已经调到了十五度，但是没什么用处。

  盛俞说不出自己现在到底是什么感觉，她觉得自己的脑子有些空白，但她还是在努力保持思考的能力，浑身提不起力气。

  身上像是有几百只蚂蚁在爬。

  她看到了不远处宋轻，宋轻的情况也不太好，脸色通红，紧紧地闭着眼睛。

  宋轻没想到盛俞的信息素居然这么猛烈，她明明就没闻几下，她现在这个情况出去也不太可能，她只有一间房间的权限。

  “会长……”盛俞喊了一声，“你的脸为什么这么红。”

  宋轻：……

  为什么这个人分化还能想这么多。

  宋轻深吸了一口气。

  “你不是Alpha吗？”盛俞的声音很轻。

  “你分化就行了。”

  “会长，你的声音好奇怪。”盛俞的上衣已经被自己扯掉了，衣服黏黏糊糊地粘在身上太难受了。

  盛俞已经挪到了屏障的边上，靠着屏障，看着宋轻的脸：“会长……”

  “你出去吧，不要和我待在一起。”盛俞看着宋轻这个样子，也大概明白了什么，想要说什么，但分化时的反应再次强烈了不少，让盛俞把之后的言语全部都吞了回去。

  盛俞锤了一下地面，原本稍微撑着坐起来了一些，直接再次滚倒在了地上。

  吓得宋轻抖了一下。

  说实话，宋轻也是第一次看到Alpha分化。

  如果说之前的呻/吟声还带着□□色彩，现在完全就变成了痛苦的呻/吟声，这是盛俞开始分化的第七分钟，分化也才刚刚开始。

  盛俞咬住了自己的手臂，宋轻看着她顺着手臂留下来的血，张了张嘴巴，有些震惊，她从来没想到，有人居然能这么咬自己，疯了吗？

  虽然在咬完之后，盛俞的状态好了一些，大概是用手臂上的疼痛盖掉了另外一种难受。

  但这种办法治标不治本，也只是能缓解那么几分钟。

  盛俞感受到唇齿间的血腥味，松了口。

  宋轻终于还是开了屏障，盛俞看着走到自己身边的宋轻，微微蹙眉。

  “你进来干嘛？”盛俞的声音有些沙哑。

  宋轻蹲在了盛俞的旁边，盛俞闻到了一股淡淡的柑橘味。

  是宋轻的信息素。

  宋轻把眼镜拿了下来，丢在了一边，盛俞看着宋轻的脸，没有眼镜的宋轻看上去多了几分温度，她的脸很红，盛俞忍不住凑到了宋轻的颈边，轻轻地蹭了两下。

  宋轻的身体有些僵硬。

  “只有一个房间吗？”盛俞抓着宋轻的手臂，她在压抑，天知道她现在多么想直接压着宋轻，咬她的腺体。

  “嗯……”宋轻的呼吸有些急促。

  整个房间都弥漫着两个人的信息素，信息素相互纠缠着，身体的温度在不断升高。

  “Omega……会长真厉害。”盛俞的拇指指腹轻轻地抚摸着宋轻的腺体，感受到怀里的人在轻轻地颤栗，腺体有规律的跳动着，像是心跳

  有宋轻的信息素的中和，盛俞在痛苦和欲/望之前终究还是欲/望占了上风。

  宋轻的信息素很好闻。

  盛俞已经凑到了宋轻的腺体边上，眼神略有些失神，但她依旧在克制着。

  宋轻的腰很细，她靠着盛俞，身上像是没有力气。

  “会长你知道自己在做什么吗？”

  “我知道。”宋轻也不好受，她现在每说一句话都是在煎熬，“快点吧……早点结束，早点好。”

  盛俞倏然抓紧了她的手臂：“如果是别人，你也这样吗……”

  “没有别人。”宋轻闭着眼睛，手搭在盛俞的腰上，有一下没一下的抚摸着。

  “为什么呢？”

  “你好烦……”宋轻一直在等着盛俞动作，然而盛俞只是靠着她，半天没有任何动作，“做事情为什么一定要有为什么，没有为什么。”

  盛俞在一瞬间想了很多事情，各种事情。

  她忍不住舔了一下宋轻的腺体，宋轻现在对于她来说，就像是一块可口却最好不要去动的蛋糕。

  “盛俞！”宋轻把盛俞的脑袋掰了过来，这个人舔了一下之后就没动作了，除了让她更加难受之外，没有任何好处。

  盛俞看着她，两个人的脸都是同样的红色，眼神也是同样压抑。

  “你不该进来的……”盛俞轻轻咳嗽了两声，“你还有抑制剂吗？”

  宋轻抓着盛俞的手臂，在盛俞的手臂上留下五道红色的指印：“没有带，给我一个临时标记……我们再……大家都可以舒服。”

  盛俞看着宋轻的眼睛，有点想笑，看上去貌似一点都不害羞的样子，然而话却完全不敢说全了。

  “很快就要降落了……不要磨蹭。”宋轻靠到了盛俞的旁边，“快点，我都不在意，你在意什么？”

  “我大概率是个是S级。”

  “所以呢，嫌弃我？我之前就做好了各种心理准备。”

  “你也不必对我这样，我们算不上太熟，你何必牺牲这么多呢。”盛俞真的不太明白，“根本不用管我的。”

  宋轻：……

  “你……”

  盛俞眯了一下眼睛，对着宋轻的腺体咬了下去。

  宋轻想要骂人的话停在了嘴边上。


第37章
  其实盛俞不想这个样子, 她虽然挺疯但一般都是按照自己的思想疯，这种完全被本能控制的感觉，让她很难受, 控制不了自己和动物有什么区别。

  她依旧在努力压抑，保持着勉强思考的能力, 虽然身体并不太受控制, 她现在只是想快速把这该死的分化期过去。

  盛俞感觉自己像是被劈成了两半，她们在脑子里吵架, 吵得她头疼。

  宋轻也感觉到了盛俞的躁郁, 她轻轻地顺着盛俞的头发：“我们在飞船上待久一点也没事……不要着急。”

  盛俞没有说话，只是咬住了下嘴唇，她又不是着急，而且……她看了眼宋轻, 明明会长的表情看上去比较着急。

  分化期很长, 长到让人乏力，盛俞并不享受, 宋轻也不舒服, 虽然她能感觉盛俞这个变扭的人已经很努力了，但……有些事情努力也没什么用。

  宋轻也不好吐槽, 这个人本来就暴躁，吐槽可能会直接炸裂，而且看她别扭的劲, 可能会直接吓到。

  她虽然是第一次尝试这种运动, 但正常的感觉还是有的, 有一说一，宋轻夸都夸不出来。

  两个人躺在床上，盛俞的脑袋有些昏沉, 宋轻挣扎着爬起来开了净化空气的按钮，然后又躺了下来。

  “几点了？”盛俞感觉灯光有些刺眼，她遮着眼睛。

  “晚上九点。”

  盛俞叹了口气，早就过了下飞船的时间了，她明明想控制在半个小时之内结束的，鬼知道居然弄了这么久。

  有一说一，现在让她回忆，她都不知道自己干了什么。

  宋轻偏头看着盛俞：“你准备怎么办？继续瞒着吗？”

  “嗯。”盛俞应了一声。

  宋轻沉默了两秒：“你看上去不像是怕去前线的，S级的待遇很好。”

  “你是为了待遇才装Alpha吗？”盛俞打断了宋轻的话。

  “不是。”

  盛俞笑了一声。

  “那你…… ”

  “你当作不知道就好了，我也会装作不知道你是Omega的这件事情。”盛俞说道，“不要再问了……还是说，你能帮我瞒身份？”

  宋轻沉默了两秒：“抱歉，我没有这个能力。”

  这种事情，肯定要拜托家里，她上次在比赛上那么丢人，家里估计很不想看见她，这次能弄到一个房间，就已经很看人脸色了。

  而且，如果是宋家帮了盛俞，那盛俞这辈子多半就被困在宋家了，当然这一切的前提还需要是，盛俞会给宋家带来巨大利益，不然宋家根本不会帮盛俞，看都不会看她一眼。

  “其实我已经找到人帮我了。”盛俞说道，“你只要不说就行了，我希望以后在人前，我就是一个普通的Beta。”

  宋轻有些惊讶，总觉得盛俞身上的谜团更多的：“那你准备怎么解释你长高的事情。”

  盛俞沉默了两秒：“Beta也能长高吧。”

  “那也不会长那么多。”

  “一切皆有可能，你都能突破Omega极限长到一米七。”盛俞拿下了手，看着宋轻，“话说…… 会长，你一点都不累吗？”

  “还好。”只是腰有点酸罢了，宋轻继续说道，“我们休息一下就下飞船吧。”

  “嗯。”盛俞应了一声。

  宋轻敏锐地感觉到盛俞有些不爽。

  盛俞真心想不明白，或许就像白英说的，两个人的关系很奇怪：“其实我还是不明白，你为什么要帮我。”

  “有些事情没有必要刨根问底。”宋轻起身，看着被盛俞撕坏的衣服，抿了一下嘴唇，忍不住嘀咕，“技术不怎么样，力气挺大。”

  “你说什么？”盛俞本来就耳聪目明，分化完之后五感又上升了一个层次，宋轻刚才说的话，清晰地传入了她的耳朵里。

  正常人可能会当作没听到，毕竟怪尴尬了，然而盛俞不算是正常人。

  宋轻说道：“没什么。”

  宋轻从柜子里面找了两件备用的衣服，丢给了盛俞，然后自己进了浴室。

  盛俞黑着脸，深吸了一口气，枕着自己的手，看着天花板，又看了眼不远处的浴室。

  莫名其妙的关系开始了。

  果然Alpha是个祸害。

  宋轻为什么就能这么淡定。

  宋轻很快就从浴室出来了，已经穿好了衣服，盛俞也去洗了一下，等她再次出来的时候，整个房间都干净了。

  从房间出去，飞船里面的人早就散干净了，包括飞船里面的工作人员，盛俞和宋轻从小门走了出去，外面的天已经完全黑了。

  盛俞看了宋轻好几眼，以前看帖子的时候总看到什么Omega第二天腿软站不动要休息好几天，宋轻看上去什么事情都没有，甚至看上去还能继续进行基础训练。

  “别看我了。”宋轻被盛俞看得浑身难受。

  盛俞挑了下眉：“我们现在算是个什么关系？”

  “普通校友关系。”

  盛俞：……

  “你坐得那么远也能听到？”

  “别人说的。”

  盛俞：……

  盛俞笑了一声：“哎呀，毕竟是会长，我怕说朋友你不高兴。”

  宋轻没有回应盛俞的玩笑话，很认真地看着她。

  “你不需要有太大的心理负担，你也不用说要对我负责什么的，我既然选择了装Alpha，就证明我从来就没有准备走Omega的道路。”宋轻说道，“而且这只是一个临时标记，也谢谢你让我三个月都可以不用打抑制剂了。”

  “行。”盛俞扯了一下嘴角，笑容收敛了很多，“那就正常相处吧。”

  莫名有些不太高兴，不过她很快把这种情绪压了下去。

  “嗯。”宋轻也注意到了盛俞的情绪，不过她这次没说什么。

  两个人随便找了家饭店吃了点东西，宋轻没吃多少，看上去胃口不太好，很快就放下了筷子，看着桌面发呆。

  “要去看看猫吗？”盛俞问道。

  “也行。”宋轻应了一声。

  “那你多吃点。”

  宋轻看了眼盛俞，虽然很不想吃，但还是多吃了两口，十分的敷衍。

  盛俞到了家，一开门，小猫就窜了出去，827把家里打扫得很干净，小猫也很健康，并且长大了一些，大概是很久没见面，冲着盛俞喵喵叫了好久，大概是在骂人，毕竟看上去很凶。

  叫了一会儿之后停住了，绕着盛俞转了一圈，又绕着宋轻转了一圈，歪着脑袋，似乎有些疑惑。

  宋轻蹲在小猫的面前，试探性地伸出手，摸了摸它的脑袋，这次小猫没有让，还把鼻子凑到了宋轻的手边上，闻了闻。

  “它能闻到信息素的味道？”宋轻有些好奇。

  “不知道。”盛俞在宋轻旁边蹲了下来，“不过这只猫是真的成精了。”

  宋轻有些惊喜：“它好像没有那么嫌弃我了……”

  “大概因为你的身上有我的味道？”盛俞说道。

  宋轻沉默了两秒，朝着盛俞看了一眼，盛俞倒是坦坦荡荡。

  “合理猜测。”

  宋轻把小猫抱到了腿上。

  盛俞撑着下巴，看着小猫：“会长对猫还真的是温柔啊。”

  “嗯。”

  虽然对猫很温柔，但猫还是很快从宋轻的身上跳了下来，往盛俞的身上爬，然而盛俞躲开了。

  “你晚上要走吗？”盛俞看了眼宋轻，“要不要留下来？”

  宋轻的眼神还落在猫身上：“你觉得我们现在睡在一起合适吗？”

  “不好意思，我的性别意识暂时还没转换过来，不过现在已经很晚了……”盛俞微微蹙眉，“我睡沙发，行了吗？”

  虽然她很想说自己今天也不会再对宋轻做什么，但想想Alpha和Omega睡在一起确实很奇怪。

  “也行。”

  “你今天不客气了？”

  “上次不也是你睡的沙发吗？而且我比你高，睡沙发不舒服。”宋轻说道，有理有据。。

  盛俞：……

  她已经现在开始思考自己什么时候能长高，然后俯视宋轻了，恨不得现在就能窜一窜。

  “行，正好你在这边我就和你请假了，我明天要去做性别判定，就不去上学了。”

  “嗯。”宋轻应了一声，拿着逗猫棒，看着猫窜来窜去，“什么时候去？”

  “下午。”

  “那你上午不去上课吗？”

  “不去。”盛俞看着宋轻，声音拖长了，“会长，我觉得我累了，需要休息，而且分化完休息一下很正常吧。”

  “哦。”宋轻应了一声，“我也没说什么。”

  盛俞：……

  宋轻打了个呵欠。

  “困了就去睡吧。”盛俞说道。

  “嗯。”宋轻起身，又恋恋不舍地看了猫好几眼，然而猫尾巴一甩直接回房间去了，“它为什么就那么嫌弃我呢？”

  “认生。”

  宋轻：……

  “嫌弃又不是怕。”宋轻叹了口气。

  “别想了，那么多毛绒绒喜欢你还不够？不必管这一只，睡觉去吧。”盛俞跟在宋轻的后面去了房间，从房间抱了一床被子。

  出房间的事情，盛俞的脚步停了两秒，回头看了眼宋轻：“不管怎么说……这次谢谢你。”

  “嗯。”

  “之后如果有需要，也可以找我帮忙……不要太过分的，都可以。”

  作者有话要说：　　看到有人让我先放一点，那就先放三千吧。

  以后改到九点更新，最近在南京有点心烦，写不出来。

  剩下三千九点前发出来。 


第38章
  “什么才算过分？”宋轻好奇。

  盛俞：……

  盛俞思考了两秒：“到时候再说, 我觉得过分就是过分。”

  宋轻：……

  宋轻真的一点都不意外呢：“哦，那我睡觉了，你关门吧。”

  “那你好好休息。”盛俞关上门, 去沙发上躺着，猫又从房间里跑了出来, 直接跳上了沙发, 蹦到了她的肚子上，还踩了两下。

  盛俞按住猫的脑袋, 搓了两下：“一周不见胖了这么多, 以后怕不是会变成一只猪。”

  猫：？？？

  猫又对着盛俞的肚子狠狠地来了两下。

  盛俞倒吸了一口凉气：“也不知道像谁，这么霸道胡作非为。”

  宋轻躺在床上，摸着自己的腺体，现在想想也是很荒唐。

  她之前的设想是, 要么挖掉腺体, 要么随便找个人永久标记一下，最后万万没想到是第三种方式, 还算是她主动的。

  盛俞咬得很用力, 疼得很，不过那瞬间确实有一种莫名的舒服。

  她也不讨厌。

  宋轻能感觉的自己的信息素里面混了另外一种味道, 这次明明浓郁了那么多，但是她依旧不知道，这是什么味道。

  也大概只有等检测才能知道了。

  盛俞如果是S级……

  宋轻深吸了一口气, 想到自己的信息素, 抿了一下嘴唇。

  其实说是晚安了睡觉了, 但两个人都到很晚才睡着。

  宋轻早上起床出来的时候，打开房门就看到盛俞已经穿戴整齐地坐在餐桌边上，餐桌上还放了很多早点。

  “早。”盛俞打了个招呼。

  “早。”宋轻拉开椅子坐下, “我是不是第一次吃到你买的早点？”

  “是的呢，会长记得真清楚。”盛俞撑着下巴，“我今天早上起来的时候发现自己窜了三厘米，晚上估计还要买新衣服，我是不是直接买170的比较好？虽然我感觉我应该不止170。”

  宋轻看着盛俞略显得意的神情，知道她在想什么：“不过你大概应该不会直接比我高十厘米。”

  盛俞：……

  盛俞再次露出了一个笑容：“会长总是能一句话就给人泼一盆冷水呢。”

  宋轻笑了一声。

  时间还很早，宋轻吃完早饭之后距离上学的时间也还差半个小时，她有些好奇盛俞是什么时候起来的。

  “你不会一晚上没睡吧。”宋轻随口问道。

  盛俞沉默了两秒：“差不多吧，毕竟分化的第一个晚上，睡不着也挺正常。”

  “哦。”

  盛俞说道：“看来你睡得很好。”

  “也不怎么好。”宋轻看了眼盛俞，“腺体被你咬得很疼，一直隐隐作痛。”

  “那我下次轻点。”盛俞随口说道。

  两个人同时沉默了，对视了一眼。

  下次，鬼知道有没有下次。

  盛俞也不知道自己怎么就这么顺口，她轻轻咳嗽了两声：“我就是随便说说…… ”

  这句话感觉不太对劲，她瞥了眼宋轻。

  “以后的事情咱们毕竟也不知道。”

  这句话说完，盛俞也觉得不太好。

  “你别说话了，吃饭吧。”宋轻打断了盛俞继续说下去的念头。

  宋轻吃完早饭收拾了一下桌子就直接离开了，一切都和曾经没什么太大的区别。

  盛俞看着宋轻的背影，有些感慨，果然会长还是会长，恢复得就是快。

  上午没事做，盛俞在网上订购了一堆的衣服，也不知道这个房子塞不塞得下，如果塞不下，她还要再换一个房子，当然如果再换个房子，肯定需要三个卧室，她不想再睡沙发了。

  盛俞一边想一边就点开了光脑，开始看附近正在出租的房子。

  下午的时候，陆远征准时在约定的时间来了，看到盛俞，上下打量了一眼：“长高了。”

  “嗯。”

  “你在飞船上分化的？”陆远征蹙眉。

  “嗯，宋轻帮忙准备了一个房间。”盛俞说道，“所以没被发现。”

  陆远征看着盛俞：“不是说要瞒着吗？”

  “她自己看出来的，而且，不跟着她走，整个飞船的人都会知道我分化成了Alpha。”盛俞靠着椅背，闭着眼睛，“都安排好了吧。”

  “嗯，安排好了，不过还是要测一下。”陆远征说道。

  “嗯。”盛俞没拒绝，毕竟好奇。

  陆远征带着盛俞去了提前联系好的研究所，只有一个人接待他们，这次的行程也会全部保密，只会有一小部分的人之后，不出意外的话，盛俞觉得可以瞒一辈子。

  就是普通的鉴定，没有其他任何多余的检测，结果一般会在十五分钟内出来，然而盛俞他们等了两个小时。

  陆远征频频朝着实验室看，盛俞还算淡定。

  研究员出来的时候，那张一开始看到的波澜不惊很淡定的脸上出现了几分震惊，而且还有一些压抑着的兴奋。

  “S级，01号，旬野。”研究员说道，嘴巴还絮絮叨叨，“旬野啊，多久没有出现了……天呐。”

  盛俞：……

  陆远征：……

  盛俞揉了揉太阳穴。

  “按照正常来说，S级是一定要上报的，还是旬野……”研究员有些激动。

  “不上报。”陆远征说道。

  测试时间长达两个小时的时候，他就猜测可能是S级的Alpha，但是他也没想到居然是旬野，陆远征看了眼盛俞，盛俞也不知道在想什么，眉头微蹙。

  “我之前听说之前的那位拥有旬野信息素的元帅……永久标记了几个人，那几个人最后都出现了问题，这是真的还是假的？”盛俞问道。

  研究员愣了一下，没想到盛俞问的第一个问题居然是这个，不过很快就回答了：“是真的，S级的信息素有很大的概率会和Omega的信息素相冲，特别是旬野。”

  盛俞：……

  “临时标记呢？”盛俞继续问道。

  研究员思考了几秒：“可能会不舒服，不过应该不会有什么生命危险。”

  盛俞抿了一下嘴唇，旁边的陆远征看着盛俞，他不太明白盛俞问这些做什么。

  “那一般多久会出现不舒服？”

  “这个不太清楚，毕竟历史上旬野只有一个人，所以样本比较少，我们也没办法，如果您愿意和我们研究所达成合作，我相信肯定之后肯定能给您答复。”

  “不用了。”盛俞有些烦躁，不过看宋轻那生龙活虎的样子，完全不像不舒服的样子，应该不会有什么事情。

  “好了，把报告和样本都给我吧。”陆远征说道，“这件事情不能透露出去，如果透露出去…… ”

  陆远征看着那个研究员的眼睛，意思很明显，对方的兴奋劲终于过去了，脸色微微泛白。

  作者有话要说：　　猫总想上我桌子，踩我键盘。

  本来能写完三千多，作为补偿今天差的一千明天两千补上，然后算上营养液的加更，算欠五千加更哈。

  不好意思。


第39章
  盛俞已经插着口袋走远了, 突然又想去学校了。

  “S级……不上前线浪费了，S级帝国会帮助建造私人机甲。”陆远征跟上了盛俞，他的语气带着些许羡慕, “还会在帝都分到配庄园级别的住宅，进入军队的话, 也不会从底层开始。”

  “要是想要上前线, 你敢让上嘛？”盛俞笑了，“要是不上, 帝国乐意供着这个闲人吗？”

  陆远征：……

  “他们确实不敢随便让你上。”这是事实。

  帝国不相信盛俞, 盛俞就是个炸弹，不弄死她完全是因为她手上还有很多东西。

  “把送到城中的商场你就可以走了。”

  陆远征看着盛俞说道：“身份证明已经同步到你的所有信息里了。”

  “好。”盛俞应了一声，也拿出了一个小小的储存卡递给了陆远征，“你要的东西在这里面。”

  陆远征接了过去：“后天走。”

  “哦。”

  陆远征不说话了, 把盛俞送到城中商场之后看着她进去才离开。

  他其实还想在离开前去看看盛俞的母亲, 但是没有那个胆子，他知道自己永远都不会得到她们两个的原谅, 不过他又有什么办法, 前程和死亡，他只能选前程。

  盛俞在商场里面逛了一圈, 又买了一堆东西，在粗略估计了一下自己今天的购物量，她决定把今天看中的一套房子租下来。

  等盛俞办完所有事情回到学校的时候, 刚好是吃晚饭的时间, 她就站在一楼的楼梯口等着, 发着呆。

  宋轻从楼上下来看到盛俞的时候愣了一下，盛俞靠着墙一直低着头，感受到宋轻出现的那一刻, 她抬起了头。

  两个人对视了一眼。

  “不是说今天不来了吗？”宋轻朝着盛俞走了过去。

  有很多人朝着两个人看着，盛俞没说话只是带着宋轻走远了。

  “做完了检测。”盛俞沉默了两秒，上上下下打量着宋轻，“你有哪里不舒服吗？”

  “没什么不舒服的，为什么突然问这个问题？检测结果如何。”

  盛俞压着声音：“01。”

  宋轻：……

  “所以你真的没有哪里不舒服吗？”盛俞看着宋轻，又问了一遍。

  “还好，没什么感觉。”宋轻的脑子也懵了一下。

  “如果不舒服的话，要和说话。”

  “如果不舒服的话，昨天晚上就会不舒服了，也不会等到现在才发作。”宋轻说道，“去吃饭吧。”

  盛俞跟在宋轻的身后：“旬野到底是什么味道。”

  “你要是好奇的话，下次可以带你去宋家的藏书室查一下。”宋轻说道，“那边有很多书，也不知道会不会有记载。”

  “看来你们宋家藏了不少好东西。”

  宋轻应了一声：“毕竟宋家存在的时间很久，而且一直也有意识地收集各种书籍，很多都没有录入帝国的书籍管理系统，帝国也没管。”

  “这种地方能随便让进去？”

  “宋家人可以带人进去。”宋轻说道，“平常也没人去。”

  盛俞看着宋轻的后脑勺：“那什么时候去？”

  “这周六吧。”宋轻看了眼盛俞，她还是好奇盛俞到底找了谁帮忙，连01都能按下去，这算是个轰动帝国的大新闻了。

  两个人到食堂的时候，一楼差不多已经坐满了，只能上了二楼，不过因为没有提前点菜，还要等一下，一时间两个人都没说话，气氛也不算尴尬，两个人之间的话本来就不多。

  “你晚上过来就是为了看舒不舒服？”

  “嗯，虽然你不要负责，但基本的身体健康还是要关心一下的，而且不管怎么说，都不希望你出事。”盛俞说道。

  宋轻沉默了两秒：“所以，你是不是就要孤独终老了？”

  盛俞：……

  有一说一，盛俞虽然对爱情没什么特别向往的，但是就这么被判定了，还是有些不舒服。

  “你不也是。”盛俞笑了，“大家彼此彼此，哎呀，老年了说不定们两个孤独终老的人还能一起去看毛绒绒。”

  “等你老年了，你应该把世界上的毛绒绒都得罪完了吧。”

  盛俞：……

  “会长说话真的好毒呢。”

  吃完饭，盛俞没再去班上，而是直接回了宿舍，白英也请假了，貌似也是因为分化。

  章云素晚上回来的时候看到盛俞愣了一下：“今天听人说有人看到你，还以为是她看错了。”

  “没看错，吃晚饭的时候回来的。”

  “就为了和会长吃晚饭所以回来了？”

  盛俞：……

  “为什么连你都开始八卦了。”

  “闲聊罢了。”章云素确实就是那么随口一说，“感觉应该也要分化了。”

  “大概是分化成什么？”

  “Beta。”章云素说完笑了一下，“也算是尘埃落定了，反正不是Omega就行了。”

  盛俞看着章云素，虽然对方在笑，但明显心情还是有些不好。

  “虽然你是Beta，但觉得你打过Alpha不是问题。”盛俞说道。

  “谢谢，也这么觉得。”章云素朝着盛俞笑了笑，拿着衣服去了浴室。

  盛俞摸出了自己还没上交的光脑，继续查询刚才还没查到答案的东西。

  【橘子味的信息素】

  盛俞查了才发现，有很多信息素都能被称为“橘子味的信息素”，粗略计算了一下，一共有五十三种不同的橘子味信息素，橘子味信息素也算是Omega中最普遍的信息素。

  盛俞万万没想到现在橘子的品种居然这么多，看描述也不知道宋轻到底是什么味道。

  如果在家的话还能仪器模拟气味，但这边做不到，而且，真的模拟了，五十三种估计也能让人闻得晕头转向，毕竟每种味道估计都差不多。

  盛俞把光脑收了起来，不准备查了，有些事情也没有那么重要，她扒拉着被子，好奇着宋轻没有任何不舒服，是因为她后天锻炼还是因为她的信息素就是和她相配。

  大概因为早上起得太早了，盛俞想着想着就睡了过去。

  说好Alpha精力充沛来着，为什么还是这么困。

  第二天的早上，盛俞下楼又看到了宋轻，她略有些惊讶，然而对方走到了她的面前，伸出了手。

  “光脑。”

  盛俞：……

  “哎，白感动了，还以为会长是来关心有没有吃早饭的呢。”盛俞把光脑放在了宋轻的手上，“没想到啊……原来只是为了完成学生会的任务。”

  “早饭。”宋轻把手上的早饭递给了盛俞。

  盛俞笑了：“谢谢会长，会长真好。”

  宋轻说道： “不谢，你能配合的工作就谢谢你了。”

  “觉得一直都很配合。”

  “你的错觉还是的错觉？”宋轻没好气地说道。

  盛俞咬了口包子：“觉得现在无比配合，你看你问要光脑，就这么直接给你了。”

  “如果你真的配合，你应该昨天晚上就给。”

  “忘了。”盛俞的表情十分坦然。

  “哦，信了。”

  盛俞笑了一声，垂眸把剩下的包子全部塞进了嘴巴里，偏头就看到宋轻看着自己，那个略带嫌弃的眼神。

  宋轻：……

  “不优雅吗？”盛俞问道。

  宋轻：……

  “没有嫌弃你，只是怕你噎着。”宋轻解释道。

  盛俞看了眼宋轻：“又没说你嫌弃。”

  “和你待了一个月，已经知道你那个眼神是什么意思了。”盛俞这个人说难懂吧，很多时候情绪就表现在脸上，不动脑子就能看出来，说好懂吧，很多时候又真的不知道她到底在想什么，想做什么。

  “那也知道你那个眼神是什么意思了，就是嫌弃。”

  宋轻面无表情地看着她：“你看错了。”

  盛俞想起昨天看到的宋轻，不过因为当时意识不太清醒，也没看得多清楚，之前宋轻留宿的时候，她也没注意看：“那建议你把眼镜拿下来，让看清楚。”

  “不要。”宋轻表示拒绝。

  “会长，你明明眼睛也没问题，看上去也不是那么花里胡哨的人，为什么要带眼镜呢？”盛俞一边说一边凑到了宋轻的面前，伸手想要拿宋轻的眼镜。

  宋轻后退了一步，抓住了盛俞的手腕。

  “因为这样看上去比较凶吗？会长？”盛俞笑了，然而还是抓住了她的眼镜边框，宋轻怕弄疼她也没多大的力气，对盛俞没多大的阻拦效果。

  “有人来了。”宋轻提醒道。

  “们又没做什么，怕什么人？”盛俞发现逗会长真的很有意思，特别是她隐忍的表情，更有意思了。

  宋轻深吸了一口气：“盛俞！”

  “会长，你要罚写检讨吗？”盛俞好奇地问道，“违反了哪一条校规呢？”

  宋轻看着盛俞脸上得意的笑容，对方已经拿到了她的眼镜，戴在自己的脸上，四处看着。

  “幼稚。”宋轻吐出两个字。

  盛俞评价：  “感觉没什么太大变化。”

  “有的。”宋轻说道。

  “什么？”

  “你看上去更幼稚了。”

  作者有话要说：　　先放三千，二更会晚。


第40章
  宋轻说完之后就继续往前走了。

  盛俞眯了一下眼睛, 跟在宋轻的后面，把眼镜拿下来，翻看了一下, 确实是个普普通通的眼镜，没人有何特别的地方, 她把眼镜又递了回去。

  “想看我眼镜上有什么？”宋轻问道。

  “本来不想, 不过拿到手了就看一下。”盛俞说道，“毕竟是会长的眼镜嘛, 总感觉会很有意思。“

  宋轻戴好眼镜：“然而就是个普通眼镜, 你以为有什么。”

  “以为有一眼看穿谁藏光脑的功能。”

  宋轻推了下眼镜，这次没说话，不过盛俞看懂了，这个人又想说幼稚。

  盛俞的身份信息更新之后没有受到任何人的质疑, 她重新买了一套170的校服, 虽然现在裤子还有些长，但估计很快就能合身了, 并且之后可能还要继续换。

  因为大部分人和盛俞没有进行过身高的对比, 所以并不知道她到底长得有多快，只是偶尔看到盛俞的时候, 会有些震惊，但并不会特别注意，除了她身边的几个人。

  “我昨天没睡好, 晚上做噩梦, 梦到你长到了三米然后把我抓起来打。”傅敛看着盛俞, 脸上还挂着黑眼圈。

  “有那么夸张吗？我感觉我也没长得有多快。”盛俞靠着墙壁。

  “这还不快？”傅敛没好气地说道，叹了口气，“我现在已经看不到你的头顶了, 为什么有Beta在分化之后能长这么快，难受啊。”

  盛俞：……

  “你知道吗？其实我不用三米都能把你抓起来打。”盛俞说道。

  傅敛闭嘴了。

  愁的还有白英：“怎么办，我分化到现在才长了一厘米，为什么你长了这么多，一下子就比我高了。”

  盛俞说道：“大概因为我在分化前有一部□□高被压制住了，毕竟你看我之前只有一米六。”

  白英：……

  “还能这样吗？”白英不懂，但总感觉有几分道理在。

  “嗯。”盛俞点头，非常认真，“我觉得是的。”

  傅敛撑着下巴看着白英，有点无语：“你还真的相信她的鬼话？”

  白英：……

  白英朝着盛俞露出了一个悲戚的表情，然后走了。

  “啧，你看你让白英更不高兴了。”

  “真会甩锅。”傅敛也忧伤地叹了口气。

  周五的晚上，宋轻跟着盛俞去了盛俞的新家：“这就搬家了？速度这么快。”

  “嗯，因为之前的衣服都不能穿了，买了很多新衣服，原来那个房子装不下了。”盛俞说道，“而且这次房间多，我不用睡沙发了，毕竟我们现在的身高，谁睡沙发都不舒服。”

  说完，盛俞忍不住露出了一个笑容。

  盛俞现在的身高已经和宋轻差不多了，宋轻看着在自己身边比划身高疯狂暗示的盛俞，有点无奈。

  “果然幼稚。”宋轻说道。

  小猫到了新家适应地非常快，这次盛俞也帮它准备了一面墙的猫爬架，不过比起猫爬架，她更喜欢在满屋子乱窜。

  “明天早上去你家？”盛俞问道。

  “嗯。”宋轻应了一声。

  “你家一般有多少人在？”盛俞好奇。

  “老宅，平常也不知道有多少人在，反正希望我们回去的时候没人吧。”宋轻说道，虽然也能解释，但遇到那群人很麻烦。

  她看着盛俞点开了一部电影，期待着盛俞这次的品味能好一些，上次那部电影着实让人难以接受。

  盛俞这次挑了一部经典的惊悚片，网上的评价还不错，其实她还是想看那种奇奇怪怪的片子，不过宋轻显然不喜欢。

  “你和我表姐是怎么认识的……”宋轻问道。

  盛俞朝着宋轻看了一眼：“你一直都不问，我还以为你不感兴趣。”

  “怎么敢问，怕你觉得我别有用心。”宋轻不咸不淡地说道。

  盛俞笑了一声：“那我确实不能告诉你，所以你就慢慢猜吧。”

  宋轻没再说话。

  “提起宋黎……我都快忘了殷笙这个人了。”虽然宋黎会给她发进度，但她一般都直接略过了，只是在宋黎要求打款的时候打了钱过去。

  宋轻朝着盛俞看了一眼：“也是，等到了老宅之后稍微避开点人，上次因为殷家，宋家的人对你都没什么好印象。”

  盛俞：……

  “哎，去同学家还要偷偷摸摸的。”盛俞有些忧伤，“我明明是个好人。”

  “毕竟你不是普通同学。”宋轻说道。

  “那我觉得我挺普通的……”盛俞小声嘀咕。

  这次的电影说是惊悚但并没有什么恐怖画面，玩的是心理，然而盛俞和宋轻都不在认真看电影，所以都没感觉到这电影的惊悚之处。

  倒是旁边的猫吓得一惊一乍。

  盛俞也不懂这猫到底看懂什么了。

  结果就是，在晚上睡觉的时候，猫窜进了盛俞的房间死活不肯走。

  盛俞插着腰站在门口：“你去和宋轻睡吧。”

  “喵！”猫已经上了盛俞的床，趴在了枕头边上。

  “嫌弃，都是毛。”

  猫又在枕头上滚了两圈。

  第二天早上四五点的时候，盛俞被猫一屁股坐醒了，尾巴还在她脑门上扫来扫去，盛俞忍着怒火把猫拎了起来，看了眼时间，直接把它放在了门外。

  猫在门口抓了两下门，大概知道盛俞不会再开了，很快就放弃了，去找了827，然而827在那次帮猫开门之后就被盛俞下了命令，不准随便帮猫开门。

  九点钟，盛俞梳洗好打开房门，就看到宋轻在逗猫玩。

  盛俞一出去，宋轻和猫都转过头朝着她看了过去，一人一只猫都是同一种眼神。

  盛俞：？？？

  “你怎么能把猫关在门外呢，它那么害怕。”宋轻说道。

  “她在我脸上蹦迪。”盛俞说道，“一大早就给了我两巴掌。”

  “为什么要和一只无辜的小猫咪计较，昨天也是你让她看的电影。”宋轻还不赞同，“我早上打开门就看到它在我门口瑟瑟发抖。”

  盛俞：……

  “明显就是在演戏。”

  猫在旁边叫了两声。

  盛俞揉了揉太阳穴，朝着桌子看了一眼，今天桌子上没有早餐。

  好家伙，明明被打的是她，最后没早饭吃的也是她。

  盛俞说道：“一只猫，怎么可能看得懂那么复杂的电影，而且你之前都觉得它听不懂人话。”

  宋轻不说话了，但眼神依旧带着控诉。

  “827，我的早饭呢？”

  “因为一般宋小姐来的话，都是宋小姐准备的，所以这次我就没有准备。”

  盛俞：……

  “啧，算了。”盛俞随便拿了两块饼干，灌了杯牛奶，“走吧。”

  宋轻看着盛俞突然有些过意不去：“给你带了面包，在茶几的抽屉里。”

  “哼，不吃了，是不是它不能吃面包，你才给我吃的。”

  宋轻：……

  盛俞拎着猫，把猫放回了自己的房间：“走吧。”

  “猫还小……”宋轻跟在后面劝说道，看着猫可怜巴巴的眼神，心都化了。

  “从小就要开始教育，对她太好了以后会蹬鼻子上脸……不对，她现在已经上脸了。”盛俞强调，“会长，你要是喜欢它那样的眼神，我也会嘛。”

  盛俞把门一关，转过头看着宋轻，眼神渐渐变得可怜还有水光。

  然而人家小猫咪的眼神看着让人融化下不去手，盛俞的眼神让人更想欺负她。

  宋轻：……

  “走吧。”宋轻转头，“时间也差不多了，再晚就要吃中饭了。”

  “哎，是我自大了，我怎么能和小猫咪比呢。”盛俞说道。

  宋家在另外一个星球，还需要坐半个多小时的星际飞船，那个星球从某种意义上来说整颗都是宋家的，毕竟宋家是老牌贵族，一些厉害的老牌贵族，直接控制了几颗星球，在新贵族崛起前，老牌贵族的势力更加可怕。

  要是让盛母知道她跑去了宋家，估计会直接跳起来，说起来，她那天和盛母说自己是个Beta，对方一直没有回复，也不知道做什么去了。

  盛俞又看了眼光脑，果然，对方还是没有回复。

  “怎么了？”

  “没什么。”盛俞摇了摇头。

  “快到了。”宋轻看着窗外，她其实也很久没有回来了，基本上都是住在A市那边的房子，“希望今天老宅没有人去吧。”

  “我们应该不会这么倒霉的。”

  宋轻沉默了两秒，一般说了这种话，那么多半都是会倒霉的。

  下了飞船，盛俞发现宋轻整个人看上去紧绷了很多。

  “宋家有多少人知道你的事情？”盛俞问道。

  “只有我妈。”

  盛俞愣了一下：“你妈妈……很厉害。”

  “是的。”宋轻说道，“不过我和她不是太亲近，其实我还有其他五个兄弟姐妹。”

  盛俞：？？？

  “感觉没人说过。”

  “嗯，因为我们在不同的地方上学，也不熟，常年不联系，有些时候我也觉得自己是个独生女。”宋轻带着盛俞叫了艘飞船。

  “你今天要去看看她吗？”

  宋轻沉默了：“再说吧。”

  宋家老宅到了，宋轻验证身份之后就带着盛俞走了进去。

  老宅很大，很空旷，放眼望去，庭院里看不到一个人，修建草木的都是机器人，还好是白天，不然晚上的话，估计还会有些阴森。

  宋家的藏书馆独占一栋房子，一共六层楼，每层楼都很大，全部都是书，走进去之后也能闻到书籍特有的味道。

  “这要怎么找？”盛俞震惊了。

  “有机器人可以帮我们。”宋轻拿出自己的光脑，“你那天说想要找有关旬野的东西，我就远程给机器人下了命令，你要是害怕走路的话，有小型的飞行器，不是很难控制。”

  “那你家里的人不是知道了我们要找旬野？”盛俞倒是不怕走路，不过看着小型飞行器，她确实想要试一下。

  “我让机器人帮忙找前十号的资料，还有一些关系信息素的其他资料。”宋轻说道，“理由的话，我无聊，一般也不会有人问我。”

  “行。”

  宋轻说道：“我把机器人整理出来的书单发给你，都已经分类好了。”

  “谢谢。”

  然而看到机器人整理出来的书单，两个人都傻眼了，涉及大概一千多本书，不过书籍的位置都给得很详细。

  “这么多？”盛俞忍不住“嘶”了一声。

  “关于旬野的其实就两本。”宋轻说道。

  “那就好。”盛俞松了口气。

  两个人各自分头找到了书，在一楼的大桌子处集合，宋轻还让机器人拿了些许其他的书堆在一边。

  “我这本书只有一页和旬野有关许。”宋轻一边说一边把书推到了盛俞的面前，“这本书是说，有一颗星球叫做旬野，旬野星上面有一种现在已经消失的珍贵矿石，那种矿石很漂亮，但是不稳定容易爆炸，旬野就是那种矿石爆炸的味道。”

  “不过关于旬野星并没有什么记录，我怀疑这颗星球已经废弃了，毕竟废弃星球是没有名字的。”宋轻说道。

  “我知道，但是就算是废弃了也不会什么记载都没有吧。”盛俞快速扫完了宋轻的那本书，然后把自己找到的书递了过去。

  “我这边也只有一页，说旬野是一种珍贵树木的名字，这种树木有一种奇特的香味可以震慑靠近它的动物和虫子，来保护自己。”

  “不过帝国没有这种树，在几千年前的一次战役结束后，战败国送的求和礼品中有用旬野树做的香料，这种树现在貌似也已经消失了。”

  “感觉这种树更靠近旬野，毕竟爆炸的味道……那种情况下估计也没有人能把气味保留下来吧。”盛俞撑着下巴。

  “不知道……”宋轻回忆了一下盛俞信息素的味道，“我也想不明白你的信息素更偏向哪一种，反正绝对不是什么特别让人舒服的味道，特别是第一次闻到的时候，第二次大概情况特殊，稍微好一点。”

  盛俞轻轻地咳嗽了两声：“看来这味道比较排外。”

  “不知道。”

  “如果能闻到香料的味道就好了。”盛俞摸了摸下巴，“不过这么久了……”

  “气味博物馆可能有……不过旬野的味道估计也不会让我们闻。”宋轻说道，“我们可以去看一看。”

  “哎。”盛俞叹了口气。

  盛俞又翻了翻其他书，查了一下关于其他的信息素的资料，各种奇奇怪怪的东西都有，让人叹为观止。

  “好家伙，毛荫是鸟屎的味道？”盛俞震惊。

  “是的，不过毛荫鸟的鸟屎是香的，那种鸟也挺少的，现在整个帝国估计就几只。”

  “那也是鸟屎……啧。”

  宋轻说道：“现在旬野到底是什么我们也没确定呢，你就不怕到时候是什么……”

  “宋轻，建议你还是不要说话了。”盛俞打断了宋轻的话，想到宋轻上次说自己信息素的味道不太好闻还奇怪让人有不好的遐想……有一说一，这些词联系在一起，着实让人有一种不太好的预感。

  盛俞抖了两下。

  宋轻笑了：“我还以为你不怕。”

  “我还以为你不会笑。”

  宋轻给了盛俞一个眼神。

  两个人看了会儿书，一起出了藏书室，也不用整理，反正有机器人。

  在出宋家老宅大门的时候碰到了人。

  “宋轻？”对方看着宋轻，最后视线落在了盛俞身上，“你还带了人回来。”

  “小叔。”宋轻叫了一声，“这是我同学，我们在藏书室看看书。”

  “哦。”

  “叔叔好。”盛俞露出了一个乖巧的笑容，对方其实还挺年轻的，不过宋轻喊叔叔，那她自然也是喊叔叔。

  “Omega？”对方挑了下眉。

  盛俞微微捏紧了拳头，舔了一下自己的后槽牙，忍住了给这个人来一拳的冲动：“Beta。”

  “啧。”对方听到之后明显多了分失望，不过兴趣却没有消失。

  “小叔，请你对我的同学尊重一点。”宋轻皱着眉。

  “我不过就是多看了两眼，有什么不尊重的，而且，你怎么知道你朋友不高兴。”对方的眼神越发轻挑，对于宋轻的阻止略有些不高兴。

  “那我还真的挺不高兴的。”盛俞笑眯眯，“麻烦您的眼神收敛一点，我这个人吧，脾气就挺暴躁的，上一个被我打的是齐瞭，或许您也想试试？”

  对方的脸一黑：“哪家的？”

  “没有哪家，不过你级别不高，可能没听说过我的名字。”盛俞压着声音，上下打量了他一眼，那眼神带着审视和不屑，“会长，我们去吃东西吧。”

  “好。”宋轻也在思考，要是盛俞在这边和宋林打起来了怎么办，她肯定会帮盛俞，但善后是个问题。

  然而宋林像是被盛俞的话唬住了直到两个人离开都没再说什么。

  盛俞倒是不奇怪，那种人最会欺软怕硬，碰到可能比他硬的，就不敢说话了。

  “抱歉。”宋轻觉得自己应该解决这次的事情，但最后自己也没派上什么用场。

  “和你有什么关系？为什么要道歉，你不是帮我说话了吗？”盛俞插着口袋，“而且这种人我见多了，对付起来非常有经验，下次你要是遇到也可以找我解决。”

  作者有话要说：　　五千还完。


第41章
  “我暂时还没遇到过这种事情。”宋轻说道, “带你去吃我们这边的特色菜。”

  “好。”盛俞点头。

  “我小时候有一家特别喜欢吃的饭馆，也不知道还在不在了，已经很久之前了。”宋轻路过了一个小型庄园, 脚步一顿，迟疑了一会儿之后, 示意了一下盛俞, “这就是我家。”

  “啊？”盛俞愣了一下，朝着宋轻示意的方向望去, 庄园的大门开着, 一眼看到的就是靠近大门的喷水池，房子的主体距离大门有些远，一二楼都隐藏在植被里，看不太清楚。

  “那栋房子的四楼窗户那边貌似有人。”盛俞说道, “而且貌似在看我们。”

  宋轻朝着那个方向看去：“你眼神真好。”

  “也不好。”盛俞说道, “其实看不太清楚，只是影影约约看到个轮廓而已。”

  “可能是我妈妈。”

  “所以你要进去吗？”

  “都知道我回来了, 只能进去了。”宋轻抿了一下嘴唇。

  盛俞注意到宋轻的背都挺直了很多。

  宋轻带着盛俞走了进去, 路上有人看到宋轻和盛俞正常打了招呼，也没人有什么惊讶的表情, 像是早就知道了，这里的每个人的表情好像都是那样，没什么变化, 平平淡淡, 乍一看有些像机器人。

  宋轻带着盛俞走进了最大的那幢建筑, 宋轻的母亲已经在一楼的会客厅等好了，看到两个人进来点了点头。

  “妈。”

  “阿姨好，我叫盛俞。”盛俞露出了一个乖巧的笑容。

  “坐吧。”宋轻的母亲也露出了一个温柔的笑容。

  桌子上放了三杯茶水, 还有一些甜点。

  宋轻的母亲是一个很漂亮的女性Omega，一举一动都透露出优雅和知性，气质很亲人，并不会让人感觉高高在上，对方的眼神很清澈，像是没有怎么接触过世事的那类人。

  不过从对方让宋轻Omega装Alpha还完美瞒过了宋家所有人来看，绝对不会像表面表现出的那么简单。

  “这次回来也不和我说一声。”宋母喝了口茶。

  “没什么事情，就没有打扰您。”宋轻说道。

  “中午饭在家里吃吗？”

  宋轻沉默了两秒：“家里准备了什么吗？本来想带她去吃本地菜。”

  “那就在家里吃吧，家里的厨师做得很地道。”宋母说道。

  宋轻没说话，偏过头看着盛俞。

  “我没意见，那就在这边吃吧。”盛俞说道。

  宋母关切地看着盛俞：“好，我让厨师多做点菜，轻轻还是第一次带朋友回来，没什么忌口吧。”

  “没有的，我不挑食。”盛俞笑眯眯，又看了眼宋轻，宋轻的身体越发紧绷了。

  “呦，宋轻回来了？”另一个女人从楼上走了下来。

  宋母抬头朝着对方看去，笑着点了点头：“嗯。”

  对方也是个Omega，和宋母是两种截然不同的风格。

  “也不提前打声招呼。”对方在沙发上坐了下来，“这是宋轻的朋友？长得还真漂亮，不过应该不是Omega吧。”

  “嗯，我是Beta。”

  对方点了点头：“挺不错，哎，也不知道我们家那臭小子什么时候能回来看看我，一年到头连个电话都没有。”

  “阿辉很聪明在外面不会出事的。”

  “聪明什么，一天到晚就知道惹祸。”

  盛俞大概猜到了这个人是什么人，帝国的婚姻法对Alpha、Beta以及Omega是不同的规定。

  Alpha可以标记很多Omega，所以对伴侣的数量并没有限制，Beta只能拥有一个伴侣可以离婚，Omega因为永久标记的缘故，一辈子也只能拥有一位伴侣，离婚的限制也很多。

  盛俞又看了眼宋轻，宋轻坐在那儿一动不动，也没什么表情，不过她还是感受到了对方的不适。

  “可以带我逛逛吗？感觉花园很漂亮的样子。”盛俞说道。

  “也是，坐在这边太无聊了，宋轻你带着你朋友去逛逛吧。”

  “好。”宋轻应了一声。

  “哎，轻轻就是听话，你说什么她都应。”

  “确实。”宋母又笑了笑，“这孩子确实挺好的。”

  宋轻带着盛俞出了门，整个人才稍微放松了一些。

  “那是我父亲第三个伴侣，他一共四个伴侣，两个女性Omega，两个男性Omega，或许外面还有，不过我也不清楚了。”宋轻说道。

  盛俞没说话，只是看着宋轻的侧脸。

  “我母亲虽然有五个孩子，但有四个都是Omega，只有我姐姐是Alpha，还只是B级，我是最小的那一个。”宋轻说道，“去年她又怀了，不过因为身体不好，流产了，之后估计也没有再怀孕的可能性了。”

  “你在怕什么。”盛俞问道。

  “什么都怕。”宋轻带着盛俞到了人工湖的旁边，“等我到年纪了，家里估计还是会给我安排Omega，到时候我应该怎么办？我拒绝不掉怎么办？”

  “有时候觉得我要是能死在战场上那也挺不错的。”

  “宋轻。”

  “嗯？”

  “以前我怎么没发现你这么会说屁话。”

  宋轻：……

  “为什么你要突然说脏话。”宋轻嫌弃地看着盛俞。

  “因为我不知道应该如何形容你的这番言论。”盛俞说道，“难道你还指望我夸你吗？不然你告诉我，我应该怎么形容你的这番发言。”

  “如果你走得是正常路线，你会找几个Omega？”宋轻盯着水面，“S级很受欢迎的。”

  盛俞：？？？

  “倒也没有必要不好意思，毕竟我也没见过几个Alpha一辈子只找了一个的，除非去世得早。”宋轻有些嘲讽地说道。

  盛俞看着宋轻笑了：“倒是很少看到你这么怨气满满的样子。”

  “哦，你避开了这个问题。”

  “大概0个。”盛俞插着口袋，“我不太喜欢和人建立特别亲密的关系。”

  “这么说，你本来就没准备负责？”

  “我觉得你在恶意曲解我的意思，我当然是愿意对你负责的，不然我当时就不会问你，我们两个人算是什么关系。”盛俞插着口袋，“我当时已经在思考之后怎么办了，不过事实证明，是我自作多情了。”

  宋轻笑了一声。

  “为什么莫名其妙就聊到我身上去了。”

  “谁知道呢。”宋轻抱着手臂。

  “还没有发生的事情就不要想了。”盛俞说道，说着说着又压低了声音，凑到了宋轻的身边，“我没有经验，过了好久我才意识到一件事情……你应该不会怀孕吧，之前我没好意思问。”

  宋轻：……

  “不会，我事后自己做了措施，毕竟你看着就不靠谱。”

  盛俞轻轻地咳嗽了一声，掩盖了自己的尴尬，不说话了。

  “小姐，盛小姐，吃饭了。”

  “好。”盛俞立刻应了一声，“走走走，吃饭。”

  盛俞和宋轻到餐厅的时候，另外四个人已经到了，盛俞见到了刚才宋轻说的那两个男性Omega，其中一个Omega过分消瘦，看上去病怏怏的，另外一个看到盛俞之后视线在她身上逗留了两秒，随后就移开了目光。

  一桌子的菜，满满当当，色香味俱全，宋母说了动筷之后大家才开始吃饭。

  桌子上没有人说话，之前和盛俞打招呼的那个Omega有意想要活跃气氛，然而活跃了几次，发现反应并不好，也不说话了。

  吃饭吃到一半，盛俞闻到了一股淡淡的信息素的味道，她喝了口汤，装作没有闻到的样子，宋轻朝着盛俞看了一眼，那信息素的味道很快就消失了，也没人提出任何异议。

  吃过饭后，宋轻被宋母叫走了，留了话痨Omega和盛俞说话。

  那个Omega今年才二十七岁，叫尤月。

  “二十七岁吗……”盛俞有些震惊，居然这么年轻。

  “嗯，不过我十七岁就来这边了。”尤月笑了笑，“我不是什么贵族出生，因为是A级才被宋将军看上。”

  盛俞有些不知道该说什么。

  宋轻跟着宋母去了书房，宋母的书房虽然朝南，但依旧透着一丝凉意。

  “为什么要去查S级的信息素？你改变主意了吗？”宋母看着宋轻，声音依旧柔和。

  “没有，是帮别人查的。”

  宋母盯着宋轻的眼睛，将她拽到了自己的身边，其实宋母的力气并不大，如果宋轻想要反抗的话，宋母奈何不了宋轻，然而宋轻没办法反抗对方。

  宋母撩开了宋轻的头发，盯着腺体，声音有些发寒：“你被谁标记了？即使是S级的Alpha，也不会给你这个Omega的身份带来多大的提升，明白我的意思吗？权利一定要握在自己的手上。”

  “我知道。”宋轻很淡定。

  “齐瞭？”宋母问道，“不是他，他不在前十号，总不能是程鸢。最近也没听说有新的前十号Alpha出来，最小的前十号年纪都已经三十七了。”

  “不是。”宋轻看着宋母，“妈，你不要问了，这只是个意外，她会帮我保守秘密，我知道我自己要做什么。”

  宋母盯着宋轻的眼睛，松了手：“不要让我失望。”


第42章
  盛俞和尤月聊了很多有的没的, 不过大部分时候都是尤月在自说自话，尤月似乎为自己是个Omega感到由衷的高兴和幸福，并且表示如果可以, 下辈子还想做个Omega。

  “你觉得这样的生活怎么样？”尤月问道。

  “不怎么样。”盛俞靠着沙发，而且说实话, 她已经有些听烦了。

  尤月沉默了两秒：“生两个孩子就能不愁吃穿, 不是很快乐吗？”

  “你快乐就好，不用问我。”盛俞发现这宋家真的很有意思。

  尤月笑了一下：“嗯, 毕竟你是个Beta, 确实感受不到我这样的快乐。”

  盛俞没说话只是看着尤月，这个人貌似在很努力地说服自己去相信什么东西，有那么一瞬间，表情有些崩塌, 不过很快就恢复了。

  “对Omega来说, 这样确实很快乐了，难道Omega还有什么其他可能性吗, 最后不都是回归了家庭。”尤月忍不住又说了一句。

  盛俞把杯子推到了尤月的面前：“可能性把握在你自己手里, 如果你觉得自己还有其他可能性，那肯定就有其他路可走, 如果你觉得自己只能这样，那确实，没什么其他可能性。”

  “说起来总是很容易的。”尤月笑了笑, 突然朝着楼上望去, 露出了一个灿烂的笑容, “聊完了？”

  宋母和宋轻从楼上走了下来，宋母的笑容依旧是那么恰到好处，只不过看多了, 盛俞莫名觉得对方的笑容有些假，像是带了一张面具。

  宋轻也还是那副面无表情的模样，不过整个人看上去情绪又更低落了一些，很显然刚才的谈话并不是很愉快。

  “让你久等了，你们下午还有什么事情吗？”宋母的视线落在盛俞的身上。

  “还有些资料需要查，还是要回老宅，我还是第一次看到那么多书，这样的机会少，不去就浪费了。”盛俞说道。

  “老宅的书确实挺多的，那你们就去吧，我就不留你们了，要是今天看不完的话，可以留一晚，明天回去也来得及。”宋母说道，“家里的房间还是很多的。”

  “明天还有事情，就不留了，而且也太打扰你们了，谢谢阿姨的好意。”盛俞朝着宋轻看去，“会长，走吧，要查的东西还多呢。”

  “嗯。”宋轻点了点头。

  出去的时候没有再走路，她们是乘坐着代步工具出去的，代步工具也非常贴心地直接把她们送到了宋家的老宅。

  “你们吵架了？”盛俞问道。

  “没有。”宋轻说道，“吵不起来，也没什么好吵的。”

  虽然努力克制了，但宋轻还是忍不住轻轻地叹了口气。

  “我其实还是很感谢她，只是不知道如何和她交流。”宋轻看着前方。

  两个人走在老宅的林荫小道上，宋轻继续说道：“不过没有什么大事。”

  “行。”

  “吃饭的时候有人释放了信息素。”宋轻说道。

  “嗯，闻到了。”盛俞说道，又迅速加了一句，“不怎么好闻，是谁？”

  “应该是坐你斜对面的那个。”宋轻慢悠悠地说道，“而且怎么会不好闻，对方可是S级的Omega。”

  盛俞回忆了一下：“特别瘦弱的那个？”

  “嗯。”宋轻说道。

  “真的是S级吗？不像，他的信息素确实对我没什么吸引力，而且……长得也没有传说中的S级那么好看啊。”

  “他刚来我们家的时候很好看。”宋轻说道，“也不知道后来发生了什么日渐消瘦。不过也不至于控制不住自己，估计是故意放的信息素，他当时看了你一眼。”

  “为什么？”盛俞十分不理解。

  “不知道，我都不太清楚这个人的来历，他也不太喜欢说话，想要查都不一定查得到。”宋轻看着前方，“我一直觉得宋家的人都很奇怪，不奇怪的，进去也会变得奇怪。”

  “还好吧，贵族不都这样。”盛俞不以为然。

  “你对贵族们的意见很大。”宋轻看了盛俞一眼。

  盛俞笑了：“平民百姓应该多多少少都会有些意见。”

  “只是你的意见尤其的大。”宋轻说道。

  “你可以这么认为。”盛俞又加了一句，“不过你和那些贵族不一样。”

  “谢谢夸奖。”宋轻也不想辩解什么，她大概知道盛俞是什么意思，“之后，我还是会让人查一下那个人。”

  “那个人？你在家也这么称呼他吗？”

  “不，我一般不和他们说话。”宋轻说道，“不知道别人怎么想的，反正我觉得很尴尬，可能我虽然装得像是Alpha，有些时候还是会进入到Omega的角色去思考。”

  盛俞没说话。

  两个人为了不碰上别人，全程走小路去藏书室。

  宋轻以为像盛俞这样的人肯定待不住，然而对方一个下午基本上就没有离开过椅子，她又想到了盛俞每次考试都控制好的分数，以及被篡改过的监控录像，她感觉自己对盛俞的偏见还是有些深了。

  “要是能把书带走就好了。”盛俞靠着椅背，她看书速度其实很快了，但是一个下午又能看多少书。

  “这恐怕不行。”宋轻说道，“要是带这里的书出去，会被安保机器人跟到家里。”

  “哎。”盛俞略有些失望地叹了口气。

  宋轻思考了几秒：“那我们明天走？其实以后还是能来的。”

  “真的吗？”盛俞眼睛一亮。

  “嗯，你要是想来，下次我再带你来。”

  盛俞敲了敲桌子，想到宋轻今天的状况，摇了摇头：“算了，你不是不喜欢回来吗？不过我们明天走也是可以的，我觉得我可以看一个通宵。”

  “那我们明天走，你有什么想喝的吗？我帮你去泡点咖啡？”

  “可以，谢谢。”

  “没事。”

  宋轻端着两杯咖啡回来的时候发现盛俞已经在看另外一本书了，那本书貌似还不是用帝国通用语言写的，像是联盟那边的书。

  “其实我之前一直以为你比较喜欢看那些奇奇怪怪的小说。”宋轻说道。

  “是什么给了你那种错觉。”盛俞靠着椅背，“我明明什么书都看。”

  宋轻凑过来看了一眼：“这书讲什么？”

  “机甲设计。”盛俞说道，“虽然这本书挺老了，但有些东西还能看，而且，联盟那边的机甲感觉要比我们先进很多。”

  “你对这些感兴趣？”

  “还行吧。”盛俞撑着下巴，“毕竟机甲设计师是个很赚钱的职业。”

  宋轻：……

  宋轻在盛俞的对面坐下，不想再问下去了。

  “怎么了？爱钱又不丢人。”

  “确实不丢人。”只是宋轻以为能听到一些高大上的回答，没想到如此接地气。

  盛俞的咖啡喝了一杯又一杯，时间一分一秒地过去，两个人的晚饭吃的是面包，都没出藏书室的门。

  也不知道过了多久，盛俞打了个呵欠，抬起头发现宋轻已经趴在桌子上睡了过去，书还开在那边，估计一开始只是想要眯一下，然而一不小心睡了过去。

  盛俞盯着宋轻看了一会儿，笑了笑，伸了个懒腰。

  宋轻醒过来的时候，天已经亮了：“你没睡？”

  “没。”盛俞撑着下巴，“不算特别困。”

  宋轻扫了眼盛俞堆在手边的书，捏了捏自己的肩膀，算了一下数目，有些震惊：“真厉害。”

  “也就这样，吃过早饭就走？”盛俞问道。

  “都看完了？”

  “看不看完也没时间再看。”盛俞把书合上，她找到了一些自己很感兴趣的东西，可以说，这次来宋家真的非常赚了。

  早饭两个人是在飞船场吃的，飞船场外面就是各种大型商场十分方便，盛俞还买了点纪念品带回去。

  宋轻以为盛俞不困，然而这人上了飞船就直接睡了过去，中途飞船有些颠簸，她都没醒，一直到下飞船的时候，宋轻喊她才睁开眼，不过也是一副懒散没睡够的模样。

  “回去睡觉。”盛俞伸了个懒腰，“你和我走还是回去？”

  “不和你走了，我也有点事情要处理。”宋轻说道。

  “行，那就周一见。”盛俞挥挥手。

  宋轻离开的时候还是忍不住提醒了一句：“不要找猫的麻烦，它还小，不懂事很正常，包容一些。”

  盛俞：？？？

  “再见。”盛俞笑容一收，留给宋轻一个气恼的背影。

  宋轻略有些无奈。

  事实证明，宋轻不在，猫也安分了不少，窝在盛俞的脚边，乖巧听话，用那双漂亮的大眼睛看着盛俞。

  “呦，现在知道怕了啊？”盛俞哼了一声，“我告诉你，今天晚上没有罐头。”

  “喵！”猫蹭了蹭盛俞的脚，又在她的脚背上滚了一圈，露出白白的肚皮。

  “没有，撒娇也没用，我要睡觉了，不要吵我，吵我的话，扣掉你明天的零食。”盛俞点了点猫的脑袋，“我不是她，可不会因为你卖萌就心软。”

  小猫委委屈屈地窝在了沙发上，看着盛俞进了房间，想要叫，但最终没有叫出声。


第43章
  学期已经过半快要寒假, 盛俞也没想到时间过得居然这么快，周一早上盛俞碰到廖可可的时候还愣了一下，她感觉自己貌似已经很长时间没有和她说话了。

  “盛俞。”廖可可朝着盛俞打了个招呼, “周六我过生日你来吗？毕竟高中的最后一次生日，我想请点人出去玩。”

  盛俞思考了几秒：“都有谁？”

  “有我们班上的, 还有几个Omega。”廖可可一边说一边压低了声音, “我喜欢上了一个Omega。”

  “Alpha班和Omega班隔了那么远。”盛俞略有些惊讶。

  “但是吃饭在一起吃啊。”廖可可说道。

  “那人家对你有意思吗？你要告白吗？”盛俞好奇。

  “其实还不算特别熟，只是加了联系方式之前聊过两句。”廖可可有些不好意思, “所以你来吗？”

  “行吧。”

  盛俞其实不太想去, 不过想想，不过这次之后估计以后也没什么机会参加廖可可的生日宴会了。

  “那我确定好地方告诉你。”

  “行。”盛俞点头。

  盛俞到了班上刚坐下，就看到一个人风风火火地跑了进来：“你们听说了吗？我们要和希塔雅开战了。”

  “真的假的？”

  “我刚才去小卖铺听到江狄和吴烨再说，应该不会假, 估计用不了多久新闻上也会说了。”

  “开战就开战吧, 和我们有什么关系。”

  “怎么没关系，看看现在Beta的课程以后估计也要上战场。”

  “那也不可能随便一个人都能上战场吧, 肯定要通过考核, 要是不想参加你就故意不通过呗。”

  “Beta上了战场应该也不会去特别危险的地方吧，其实我倒是挺想去的, 看看Alpha的那些福利，我可太馋了。”

  盛俞撑着下巴，听着班上的那群人讨论, 虽然意见各不相同, 但显然都对这件事情很感兴趣, 章云素她们也参与了讨论，白英看上去又快要哭了。

  除了自己这个同桌，傅敛面无表情地撑着下巴, 看着班上的人讨论。

  “你平常话不是挺多吗？对于这件事情不发表一下自己的感想？”盛俞问道。

  “你不也是。”傅敛坐直了身子，“而且这种事情有什么好发表感想的，不就那样，上不上自己说了又不算。”

  盛俞挑眉。

  傅敛又重新趴回了桌子上，这次把头也埋在了手臂了，一副拒绝交流的样子。

  章云素转过头看着盛俞：“你觉得我们胜算大吗？”

  “不知道，这我怎么说得清楚。”盛俞撑着下巴，“你在想什么？”

  “没什么，就是觉得这次开战有点莫名其妙，以前都是人家来我们边境骚扰，我们反击，这次呢……”章云素深吸了一口气，“一直没听说过我们和希塔雅有什么冲突。”

  “希塔雅距离我们这么近，还有那么多的稀有资源……”盛俞漫不经心，“眼红也挺正常。”

  “嘘。”

  盛俞笑了：“怕什么，大家又不是傻子。”

  “和联盟的和平条约还有十年就要到期了。”章云素的声音压得更低了，“你觉得这次会继续续约吗？”

  盛俞也压低了声音：“希塔雅的稀有资源都很适合制作机甲，上次续约也是被联盟逼着签的……联盟那边因为很久没有和人开战，实力不太清楚，会不会因为太久没打仗变得疲软，谁都不知道。”

  “如果这次能顺利把希塔雅打下来……帝国的实力可能会有一个提升，而且Beta也开始训练了，虽然之前军队里面也一直有Beta，但没到这种差不多全民训练的地步，你觉得除了联盟，谁还需要帝国做出这样的行动。”

  章云素抿了一下嘴唇：“何必呢……”

  她虽然想上战场，但不是那样的战场。

  “好了，别多想了，以后的事情也说不清楚，说不定希塔雅都打不过。”

  章云素：……

  “你还是别说话了。”章云素发现盛俞一开口就是祸患，这要是被其他人听过去，影响实在是不太好。

  盛俞笑了一声。

  也就一个上午的时间，帝国要和希塔雅开战的事情全校都知道了，大家都在讨论这件事情，还有人想要直接去参军，毕竟帝国普通民众参军报名年龄是十七岁。

  盛俞吃饭的时候准确地找到宋轻所在的位置，坐了下来：“你怎么看？”

  “不怎么看，消息我也是早上才听到的。”宋轻喝了口汤。

  “貌似不少人准备直接从大众渠道报名参军。”

  “没必要，如果情况紧急，这类人可能会被直接送去当炮灰。”宋轻说完，明显皱了下眉，“你应该不会想不开吧。”

  “我的梦想是轻松赚钱，混吃等死。”

  “嗯，也挺好的。”宋轻点了点头，她没办法劝所有人，有些事情她也没办法说，只能劝劝身边的人，有些时候想想自己是个好人，有些时候又觉得自己是个冷血的旁观者。

  旁边的那桌人正在热火朝天地讨论参军的事情，盛俞看了眼宋轻，发现对方的情绪更加低落了一些。

  “啧，会长，人各有命。”盛俞说道。

  下午的时候，宋轻播了一则消息，就是鼓励参军的事情。

  盛俞听到的时候，微微蹙眉，说实话，她现在也看不清了，早上还能分析一下。

  宋轻读到一半似乎是砸了什么东西，之后就隐约听到两个人的对话。

  “是不是有些不太合理？高中生不应该好好学习吗？不管是Alpha和Beta都不符合上前线的标准。”

  “你读就行了，而且这只是参军，又不是直接上前线。”

  “训练一个月然后再去前线也叫做直接上前线，我不读了。”宋轻的声音明显压抑着火气。

  另外一个人大概有些想要发火，但碍于宋轻的身份，硬生生地忍住了，后面的东西都是另外一个人读的，还添加了不少其他的东西，左右把这件事情吹得天花乱坠。

  在这个人的话中，从大众渠道参军要比读军校好，但之前在大家的认知里，从军校进入军队更好，这个人煽动了Alpha也在煽动Beta。

  盛俞发现班上有些人已经有些心动了，她站了起来，大摇大摆地离开了教室，不过也没多少人注意，他们又开始讨论这件事情了。

  外面已经飘起了雨，盛俞站在一楼看了一会儿雨，才慢悠悠地走了出去，雨越下越大了。

  盛俞在学生会大楼不远处的亭子里看到了宋轻。

  宋轻站在那儿像是在发呆。

  “你怎么来了？”宋轻听到踩水的声音，就看到盛俞进了亭子，带了一身水，“你是不是疯了？这么大的雨。”

  “我又不知道后来雨下得这么大。”盛俞挤了一下衣服，看着宋轻，“回宿舍换衣服吗？”

  “去我宿舍吧，我宿舍比较近。”宋轻脸色难看。

  “行。”盛俞点头，“直接冲？”

  宋轻实际上想等雨小一点，但是看盛俞全身上下都湿透了，和淋雨走貌似也没什么区别。

  “走。”

  宋轻还是第一次干这么荒唐的事情。

  上课时间和另外一个人在学校里面淋雨狂奔，甚至还跟着对方翻了两面墙。

  不过不得不说，这样确实很畅快。

  盛俞在雨里笑着：“会长，爽吗？”

  “幼稚。”

  “对对对，虽然你跟我干着一样的事情，但一点都不幼稚。”盛俞在Alpha的宿舍楼前停下，撩了一下头发。

  宋轻拉着盛俞迅速走了进去：“看你真的是疯了，到了还要淋雨。”

  “舒服。”

  宋轻的宿舍在三楼，就是个单身公寓，有厨房阳台浴室客厅，宿舍比她们四人间都大。

  盛俞有些感慨。

  宋轻拿了自己的校服丢给了盛俞：“你先去洗。”

  “你先去，我体质比你好。”盛俞摇了摇头。

  宋轻思考了一下，确实是这个道理，也没有再推脱：“那边有烘干的机器，你可以先站到那边去。”

  “行。”盛俞应了一声，解了两颗扣子。

  宋轻洗得很快，五分钟就出来了，把浴室让给了盛俞，宋轻擦好头发去热了两杯牛奶，顺便拿了点小饼干放在了茶几上，然后就坐在沙发上等盛俞。

  盛俞很磨蹭，出来的时候，宋轻感觉自己都快要睡过去了。

  “会长，真贴心啊。”盛俞喝了口牛奶，也在沙发上坐了下来。

  宋轻没理她，瞥了眼盛俞的头发：“你在里面那么长时间，头发也不弄干？”

  “我去烘干机前面去喝牛奶。”盛俞立刻端着杯子去了烘干机前面。

  宋轻张了张嘴巴：“其实你没必要出来的。”

  “不要自作多情，我不是去找你的，我只是想逃课，刚好遇到了你。”盛俞说道。

  “好的，三千字检查。”

  盛俞：……

  “行吧，那我就是去找你的。”盛俞懒散地站在那儿，“很少看到你那么生气，总要去看看你生气是个什么样子，毕竟错过了这次，也不知道下次是什么时候。”

  宋轻给了盛俞一个眼神，靠在了沙发上：“谢谢你让我无话可说。”

  作者有话要说：　　为了猫主子的罐头加一更。



第44章
  盛俞笑了一声：“没话说那就不用说, 安静呆着吧。”

  宋轻：……

  三分钟之后，宋轻还是忍不住开了口。

  “我现在是真的搞不懂他们想要做什么了。”

  “是真的不把人命当命了吗？很多的战争根本就没有必要。”

  ……

  盛俞看着宋轻，一直没有出声, 宋轻说了很多，她认识宋轻也有几个月了, 从来没见她话这么多过, 情绪这么明确过，说道最后还有些哽咽。

  “我该怎么办呢？”宋轻很讨厌这样的感觉, 这种深深地无力感让她感觉到窒息, 她感觉自己太渺小了。

  “逆流中前行本来就这样，你要是想过得舒服点，那就同流合污好了，反正人目前最长也就能活个二百二十年, 熬一熬, 就过去了。”盛俞说道，看着宋轻的眼神里多了三分悲悯。

  宋轻瞪着眼睛看着盛俞, 最后无力地垂下了手, 她没办法指责盛俞的这种想法，也没办法说是错的, 明哲保身是很多人的选择。

  她又不说话了，眼神有些迷茫。

  盛俞关了烘干机，摸了摸自己的头发, 在宋轻旁边坐了下来, 她心里也不舒服, 但想要改变目前的局势，实在很困难。

  这个社会从上到下都烂透了，处处充满着腐朽的气息, 睁开眼睛看世界，最后也不过是恶心自己折磨自己罢了，指望权力中心的人改变根本不可能，权利太诱人了，没有多少人会去主动放弃自己的权利，下面想要改变的人又太渺小了，发出的声音也太小了。

  “你想要做什么呢？”盛俞看着宋轻。

  “我母亲希望我能够进入权利中心，改变Omega的现状。”宋轻说道，“我想要的更多，不仅仅是这一点，然而感觉自己有些异想天开了，今天的事情，更加让我觉得自己的想法是异想天开。”

  盛俞靠着沙发，看着宋轻，抬手，有些生疏地碰了碰她的脑袋。

  “加油，一切皆有可能。”

  宋轻笑了一声，靠在了沙发上：“这次上面给了五百个指标，要求我们学生会说服五百个人去参军，简直疯了，背后有家族支持的Alpha不会参与，但除了他们剩下的人没几个会开机甲。”

  “即使我顶住了上面的压力，我们学校没有出五百个人，还是会有其他的学校出五百个人…… 而且，还希望学校能出十个Omega，并且点名只想要没背景的Omega，会有专人去找那些Omega谈话。”宋轻的声音颤抖，“你说他们到底想干嘛。”

  盛俞沉默了，宋轻深吸了一口气，眼眶有点红，握紧了拳头：“我联系了家里，家里让我别管，我父亲和我说，这是必要牺牲。”

  “必要牺牲。”宋轻又冷笑了一声。

  “我不太会安慰人，你觉得我现在做点什么，能让你好一点，我去把给你传达消息的人打一顿好吗？”盛俞很真诚地问道，“要不你哭吧，我不会告诉别人的。”

  “或者，我们出去，我带你去摸毛绒绒？”盛俞凑到了宋轻的面前，捧着她的脸，“会长，你这么难过只能折磨自己。”

  宋轻没有说话，只是无力地靠在了盛俞的身上，无声地哭了。

  盛俞深吸了一口气，说实在的她现在真的很想去把传消息的人打一顿，或者做个炸药把那些讨厌的人全部炸飞……不过她也很清楚，自己的想法很幼稚并且异想天开。

  ——

  温念听了广播之后，听着旁边人的议论，越想越烦躁，最后离开了座位，看外面雨停了，想上天台吹吹风，然而走到天台口就听到天台上传来的对话，声音不大，但足够让人听清楚那人在说什么。

  “我一个Omega能有什么工作？”

  “这是保密的工作，我暂时不能告诉你，不过我可以保证，这份工作的福利真的很不错，在你签了合同之后，你可以立刻获得五十万帝国币，并且年薪二十万，我们的宿舍也非常地豪华，给你看，这是宿舍。”

  “我只是个高中生，我的能力恐怕没办法胜任你的那份工作。”

  “放心，并不是什么难度很大的工作，你不相信帝国吗？这是我的工作证。”

  温念站在门口听着微微蹙眉，那Omega明显被说动了，当场就签署了合同，看那个Omega准备出来，她移到了门后，等那个Omega走后，才走了出来。

  “这么好的工作，为什么不通知全体Omega？”温念抱着手臂。

  天台上的人正在看刚才签署的合同，听到声音吓了一跳，蹙眉：“现在是上课时间，为什么乱跑？”

  “问你话呢。”温念微微扬起下巴，并不吃他这套。

  “我们之前就看过所有Omega的资料，知道哪些Omega更加符合我们的要求，这是帝国的秘密工作，希望你离开之后闭上嘴巴，不然会出什么事情，我就不清楚了。”

  “你是在威胁我吗？”

  “不是，是在提醒你。”

  温念笑眯眯，一脸地不在意：“我不过就是好奇什么工作罢了，你这么凶做什么，我一个包就一百多万，也不稀罕你这破工作。”

  说完温念就走了，扶着楼梯的扶手慢慢悠悠地下了楼，那人看着温念的背影，也没有在意，扭头把签署的合同收好，脸上带着惬意地笑容，没看到温念因为过于用力崩裂的长指甲。

  ——

  宋轻因为心情不好，直接在宿舍里面待了一节课的时间，盛俞感觉自己的肩膀都被她给靠酸了。

  “走吧，去上课吧，我去洗把脸。”

  “好。”盛俞点头。

  宋轻说是洗脸但是进了浴室过了好长时间才出来，出来的时候脸上已经看不出任何痕迹。

  两个人一起离开了宿舍，盛俞回到班上的时候发现很多人看着自己。

  “你这是谁的校服？”白英凑近了，眯着眼睛。

  “怎么了？”盛俞看了看自己的校服，说实在的她没觉得这校服和自己平常穿的有什么不一样。

  “Alpha的校服，扣子是金线。”

  “啊？”盛俞看了眼扣子，“你眼神还真的挺好的。”

  白英一脸吃瓜群众的表情：“听说宋轻刚才也逃课了。”

  “是的呢，是宋轻的衣服，因为衣服被雨淋湿了。”

  “哇哦！”白英笑了。

  盛俞给了白英一个迷惑的眼神，她脑子里很乱，也没空和白英瞎扯，回到了自己位置上坐着，然而白英已经和别人聊起来了，朝着盛俞看的人越来越多。

  那种奇奇怪怪的眼神，让盛俞很想问一句“有必要吗？”

  她摸了摸自己的扣子，有些烦躁地起身去了班主任办公室，拿了光脑，上了天台，确定了四周没人之后，给新的帝国工具人打了电话。

  新的帝国工具人是个刚刚上任的女性Alpha，听说为了对付盛俞这样难缠的角色，那边直接设立了一个新的职位，“盛俞专属联络员”，二十四小时在线应付“炸弹”。

  “您好。”

  盛俞听着那头带着些许颤抖的女声有些无语，她寻思自己也没这么可怕吧。

  “我想问一下，在学校里征兵还设立指标是什么意思？”盛俞的声音很冷淡。

  “啊？”

  “还有Omega的事情。”

  “呃……你等我问一下，因为我这方面也不是特别了解，等我一下下，几分钟的时间。”

  盛俞靠着栏杆，对方很快就回来了。

  “能先问一下您有什么诉求呢。”

  “我们学校不要设立指标。”

  “啊……这……我的权利也没有什么大呀。”

  “我可以再给一条我父亲留下的密码。”盛俞说道。

  上次在宋轻家里的一本古书里面找到了和密码相同的文字，密码文字和帝国使用的古文字十分相似，然而并不是同一种文字，上次在宋轻家看完书之后，那本书还被她动了点手脚。

  用看不懂的东西去破译看不懂还加密的东西，难度系数太大了，她觉得那伙人解不出来。

  顺便盛俞也想吐槽一下自己的爹，也不懂为什么他对自己如此自信，觉得她能够解出来。

  对面的那个人愣了一下：“行，我去请示一下。”

  “嗯，很划算的买卖，毕竟不设立指标，你们说得那么天花乱坠，估计也能有个一两百人去参与，三百多个人换密码，完全不亏。”盛俞说道。

  很快对方就给了答复。

  “可以，不过军/部只能答应征兵不设立指标，Omega是另外一个部门负责的…… 我们这边暂时联系不到。”

  盛俞沉默了两秒，她已经猜到了：“可以，我还有另外一个要求，宋轻多半也会阻止你们这次的行动，你们给她一点阻力，然后同意她的要求，不要暴露我的存在。”

  宋轻说了那么多，仿佛自暴自弃了，但最后她还是回去阻止的，如果能成功，宋轻估计心情能好一点。

  “嗯？”对方愣了一下，这是什么奇奇怪怪的要求。

  “这要求不过分吧？”

  “不过分，放心好了。”

  作者有话要说：　　盛俞和宋轻都会一点点成长哒。

  盛俞算是极端悲观但有些时候又想做点什么很纠结的那种。

  ——

  另外说一个小点，前面写了可能有些人没注意。

  父亲留下的东西是保盛俞和盛母命的东西，虽然有很多，不过……

  疯狂暗示，不知道你们懂了没。

  ——

  一般情况下是一更，没有之前的加更标准的话，二更我随缘放的，大家不用特意等哈。

  （这是31号的更新，今天没有二更）


第45章
  盛俞挂了电话, 长长地吐出了一口气。

  说实话，她自己都觉得自己有点离谱，她也搞不懂自己到底在做什么。

  宋轻一个人应该也能办到这件事情……

  盛俞揉了揉太阳穴。

  会长果然是个非常麻烦的人物。

  盛俞靠着栏杆, 给宋黎也打了个电话过去。

  宋黎过了一会儿才接，对方的脸在光脑里面看着有些疲倦, 大概是很久没休息了：“大小姐, 你又有什么指示。”

  “高中征兵的事情你听说了没？”

  “听说了，很多人给我打了电话, 这次连着Alpha一起坑, 上面有很多Alpha有意见，不过所有意见都被打了回来，也不知道帝国的那些高层是不是脑子出现了什么问题。”宋黎撑着下巴，“好了, 如果你想吐槽或者抱怨的话可以开始了。”

  “这次牵头的是谁？”

  “我想想……”宋黎皱了一下眉头, “周齐陈三家，大部分大家族中立, 反对的都是些平民Alpha和Beta, 不过这种时候站中立和投赞成票也没什么区别，我估摸着这里面还有其他事情, 不过那些事情就不是我该知道的了。”

  “行，挂了。”

  “今天怎么利落？”宋黎惊讶。

  “嗯。”

  盛俞挂了电话，也没在天台逗留直接回了班。

  班上的人还在讨论这次征兵的事情。

  “说实话, 我觉得去参加不亏, 我们Beta考军校多难啊, 其实最后想要进入军队还是要走大众选拔这条路，到时候还不一定有这么多的福利。”

  “我也觉得，错过了这一次, 就很难有下一次机会了，我还想在开机甲，进入军队之后应该每个人都会有机甲吧，想想就很爽。”

  “不过我还是觉得不太行……福利太好了，每个高中都这么招人，那么多人，我感觉负担不起吧，总感觉奇奇怪怪的。”

  “怎么可能负担不起，帝国这么有钱。”

  “就是嘛，走上人生巅峰就靠这一次了，反正我是准备参加的。”

  “确实负担得起，毕竟可能一波就全死光了。”盛俞的声音插了进去，“死光了，就不用给钱了。”

  “你在胡说什么？”一个人叫了起来。

  “用你们的脑子想一想，打仗多么需要钱，这种时候要人还给那么好的福利……你觉得为什么，培养军事行动人才有必要这么着急吗？”盛俞说道，“只能是战争需要。”

  “你们在场的有几个会熟练地驾驶机甲？来举手，不会真觉得在打仗的关头还有人能分出精力去好好培养你们吧。”盛俞扫了眼班级。

  “看，没有，现在不能熟练驾驶机甲的人去战场就是废物好吗？”盛俞靠着门站着，“希塔雅虽然比我们小很多，但机甲制造方面他们堪比联盟的水平……不是那么容易对付的，而且希塔雅一直和周边的几个国家都交好，如果打起来…… ”

  “盛俞你知道你自己在说什么吗？”另外一个人皱着眉头说道，打断了盛俞的话。

  “我很清楚我在说什么，这本来就是事实，我不想看着我的同学们抱着一腔热血去送死。”盛俞说道，其实她不想管，但是看这些人上头的样子……要是最后没指标还上了五百多，她不是白白送了条密码，而且宋轻估计也会更加郁闷。

  “帝国这些年有很多淘汰的机甲，是吸引火力的好东西，没废大力气培养的还容易被大饼迷惑没有社会经验的人驾驶这种机甲再好不过了，反正飞起来就行了。”

  班上的人有些沉默。

  “这些只是你的猜测，一切都是建立在我们会上前线的基础上，我觉得我们应该相信帝国，盛俞你到底是在哪边听了什么东西，被洗脑了吧。”

  “就是，这次又不是整个帝国的战争，只是靠近希塔雅的那片区域的战争而已，危言耸听，根本就不需要这么多人。”

  盛俞想说自己亲眼见过，她深吸了一口气，质疑自己的国家是一件很让人痛苦的事情，正常人都不会愿意去做这件事情。

  “就是，盛俞，对我们这些平民来说，这次确实是往上爬的最好机会。”

  盛俞突然感受到了宋轻所说的无力感，有些事情就是没办法解释清楚。

  她看着教室里的人，笑了笑：“一个区域？这次的目的估计是拿下整个希塔雅，为什么会觉得这只是一个区域的战争，随便你们吧，反正我话放在这里了。”

  盛俞在自己的位置上坐了下来。

  “自己获得了贵族Alpha的青睐，就想阻止其他人向上爬了，自己不敢去就不敢去……见不得人好。”

  盛俞捏紧了拳头。

  “我觉得盛俞不是你说的那个意思，宋轻在广播里也明显和那个人吵起来了，她的性格大家也很清楚，如果真的是好事情，我相信宋轻也不会是那个态度。”章云素起身说道，看着那个说盛俞坏话的人。

  “所以你觉得帝国会害我们吗？”那个人反问道。

  “我只是在反驳你说盛俞的内容，你如果想去，那你就去，这是你自己的选择，她们只能劝说，让你知道其中的风险。”章云素说道，她也确实没办法回答对方的问题。

  “其实我也觉得盛俞说的有道理啊，看看那个人说的，要求比正常低了很多，好处还那么多，如果不是帝国和你们说这件事情，你们相信吗？”白英小声地说道，“而且细看的话，会发现，那份征兵内容主要还是针对Beta，因为对Alpha来说，提前还是等大学毕业，虽然这次的要更好一些，但是其实还是差不多的……”

  “估计只有非常需要钱的Alpha才会参加。为什么要什么都不会的Beta呢。”白英小小声。

  “不敢就不敢，别找借口了。”另外一个人说道，“最烦你们这种人，理由一堆一堆的。”

  盛俞长长地吐出了一口气，狠狠地踹了脚桌子，他们没错，他们的理由都对，但她还是烦躁：“那你们就去好了，笑死了，你们去不去，最后死不死和我有什么关系，我劝你，最后你不去，我能拿到钱吗？又不能。”

  “还有那个说我见不得你们好的，真是笑话，你谁啊，我连你叫什么我都不知道，真把自己当根蒜了，你心眼那么小就以为全世界心眼都那么小？”

  盛俞握紧了拳头，气不过锤了一下桌面，把傅敛吓了一大跳，果然，这女人的暴脾气藏不住了。

  下课时间，教室外面很热闹，教室里面很安静，因为盛俞发了火，外面还聚集了看热闹的人。

  “大家都和谐一点。”任锦出来打了个圆场，“最终都是个人的选择不是吗？好了，不要吵架了。”

  盛俞嗤笑了一声，不想说话了。

  宋轻那边也在做努力，本来学校各方面都是准备在不告知家长的情况下，直接签署协议的，毕竟只要签署了协议，如果最后不去，是要负法律责任的。

  不过宋轻直接带着学生会的人强行把光脑发了下去，让学生和家长进行交谈，并且提前把那份通知发给了家长，学生容易头昏，在社会上经历过摸爬滚打的人要更难忽悠一些，而且大部分人在这个年纪还是会听家长的话的。

  果然不出意外，大部分家长都是不同意的，帝国经常和别的国家打仗，没有家长希望自己的孩子冒风险，可能以后还是会去上战场，但绝不是现在。

  盛俞拿着光脑，看到盛女士居然破天荒地给她发了消息，虽然只有三个字。

  【妈妈：不准去。】

  【盛俞：没准备去。】

  【妈妈：嗯。】

  盛俞看了眼傅敛，傅敛也没联系家长，虽然他没说话，但显然这人也是不准备去的。

  “脑子坏了才会去。”傅敛吐槽。

  “确实。”盛俞挑眉。

  宋轻在拿到光脑之后打了很多电话，最后表示可以以个人的名义捐五百万来抵消指标的要求，不过钱给出去之后，对方没收钱，把钱退了回来。

  宋轻觉得有些奇奇怪怪的，其实那些人是想收钱的，但想到盛俞和宋轻的关系以及盛俞的闹腾程度，还是没收。同样，宋轻也没办法解决Omega的事情，问了很多人，然而没人知道Omega要去干嘛。

  报名表要在周四前自行交到学生会，还有人在学生会监督，因为怕宋轻会直接把报名表全部丢了。

  宋轻坐在学生会的办公室里，来一个人她的心就沉一分。

  周四报名截止，最终交上了一百七十八份报名表，没有一个Alpha参与，一百七十八个全部都是Beta，至于Omega，宋轻在有人提出休学的申请的时候才知道走了哪些人。

  宋轻看着人把报名表拿走，整个人都有些阴郁，那人大概也是怕宋轻抢夺，东西一塞直接就走了，这一百七十八个人会在周五的早上单独开会，参加测试，符合要求的会直接签署协议。

  在周四吃晚饭的时候，盛俞发现那伙人在食堂和楼梯口贴了通知，表示没有写申请表的学生也能来旁听会议，并且周五还有一天的时间可以签署协议。

  十分钟后，宋轻又开了广播，表示周五学校要全面消毒，所以全校放假，要求不参加会议的学生吃完晚饭就直接回家，不要在学校逗留。

  如果留下来参加会议，那么周五参加完了会议之后，要在宿舍楼待到学校全面消毒完才能回家。

  放假还是在学校开会然后闷在宿舍里等待。

 没有填写报名表的人，除去自己不想参加的，剩下那些家长不同意所以没有填写报名表的，其实在和家长辩驳的时候就已经消耗了一大部分填写报名表的勇气，因为真的想去，直接填就好了，反正家长不在身边，也没办法手动阻止，选择权还是在自己。

  然而他们没写，他们的冲动还是被家长的权威和劝说给压下去了，心理上已经有了退后的迹象，现在有了连放三天的诱惑在……是放假还是和父母吵架，跑得更快了，哪有学生不爱放假呢。

  有些人可能会想着顺便听一下，现在可能顺便也不想了，毕竟听了也不一定去参加，浪费放假的时间。

  当大部分人都选择不留下来参加会议，从众心理也会让有苗头想要留下来的人，可能也会离开，毕竟好朋友还可能喊他们一起出去玩，三劝两劝，也就走了。

  宋轻这波玩的就是心理，只要不去那个会议，就不会被骗走，签字凭借的就是那股冲动的劲和会议的气氛。

  盛俞当场差点笑出来，宋轻简直把学生会会长的权利用到了极致，贴通知的人脸都绿了，学生们也很震惊，广播结束后，大部分人都在欢呼，商量着晚上去哪里玩明天去哪里玩，毕竟是突然多出来的一天。

  拿了光脑之后，盛俞就背着包去了学生会，宋轻果然正在和负责人吵架。

  “你这是在阻碍我们工作！”

  “我怎么阻碍了？我又没阻止想要留下人的人留下来，我还觉得你在阻碍我们学生会的正常工作。”宋轻面无表情，“而且我已经和上面的人谈好了，没有指标的要求了，你应该接到通知了吧？”

  “会长，走吗？”盛俞抱着手臂站在门口。

  “走。”

  “你实在是太过分了……”

  “行了行了，学生都走光了，你的话也少点吧。”盛俞打断了那个人话，“知道你们少了人奖金就会减少，但你少忽悠了人也算是做了好事，为自己积点德吧。”

  那人抿了一下嘴唇，显然是被盛俞说中了，是的，每个人都是钱。

  “拿人命换钱缺德不缺德。”

  “我跟你说，你不要胡说八道。”那个人瞪着盛俞。

  “你去不？我就问你，如果是你，你去不。”盛俞没好气地说道。

  那个人顿了一下：“去。”

  “真要是这么好，你迟疑什么东西，你迟疑是什么原因你自己心里没点数？”盛俞和宋轻招了招手，“走吧走吧，去摸毛绒绒。”

  那个人的表情有一瞬间的尴尬，不过也是老油条了，很快就恢复了正常，这次看着盛俞和宋轻离开，也没再阻止。

  宋轻和盛俞出来的时候，学生确实差不多已经走光了，说到放假，大家都很积极。

  “只是可惜了那个Omega，也不知道到底要做什么。”宋轻叹了口气。

  盛俞心里有大致的想法，然而没办法说。

  “走的人我查了一下，家庭状况都非常一般，给人的感觉……真的很不好，每个学校都要十个Omega，要这么多人做什么？还是这种方式。”

  “我用宋家的人脉查了一下，上一次有这种情况是二十年前，然后，貌似每隔二十年左右的样子，就会征集一部分的Omega。同样，也不知道那些人去做什么了，我试着想找二十年前那批人的名单，但没找到……。”

  宋轻瞥了眼盛俞：“为什么你的表情怪怪的。”

  “因为我也觉得很不好。”听宋轻这么说，盛俞觉得自己差不多可以确定了自己的那个想法，她插着口袋，低头看着地面，踢开了一颗石子，“你也不用想太多了。”

  “总感觉你有事情瞒着我。”

  “别想太多，也建议你别查下去了，秘密的东西，你查得多了，宋家也不一定护得住你。”盛俞说道。

  “你这么说话好累，不如说明白点。”

  “就是让你别查下去了，等你有能力了再探究背后的事情。”盛俞看着宋轻，“我的话就是表面意思，毕竟你知道，我这个人…… 比较悲观，你就算查到了，如果情况不能，你又能做什么？不过是徒增烦恼。”

  宋轻：……

  “这个问题卡在心里，很烦，我没办法不去想。那种事情嘛……军队有虚拟系统，百分百真实体验，根本不需要真人，而且军队那边明显不知道Omega的事情，是两个部门在要人。”

  盛俞看着宋轻：“你了解得还挺清楚？”

  “这是常识，一般写在征兵广告的最后。”宋轻没好气地说道。

  盛俞：……

  “你分析一下，她们要高中生Omega干嘛？”

  “那些人还有其他共同点吗？”盛俞问道，其实她不想讨论这个问题了，但一次两次直接阻止，宋轻估计又要胡思乱想，还不如她干脆引导一下宋轻，往好处去想。

  “不想去看毛绒绒了，我把资料调出来，你看看。”

  “行。”盛俞脑壳疼。

  到了家，猫似乎没想到周四会有人，冲到了门口，盛俞一开门就看到了一地狼藉，很显然827还没来得及收拾残局，827看到两个人也愣了一下。

  盛俞：……

  “猫拆家很正常，我要不给你打点钱？”

  “宋轻，我都和你说了它听得懂话，你不要这么纵容它。”盛俞说完低头看着猫，“今天和明天的罐头都没有了。”

  宋轻欲言又止，看了盛俞好几眼。

  “我们去书房。”

  “好。”宋轻看了眼猫，不忍心再看它可怜的小眼神。

  进了书房，宋轻把十个人的资料全部都调了出来，盛俞开了投影。

  资料很全面，包括分化时间，家庭住址、祖籍、家里人的信息、家庭收入等等各种资料。

  “这十个人家庭的年收入基本上都在十万元以下，多子女家庭级的Omega。”宋轻说道。

  “现在大部分人都有兄弟姐妹吧。”

  “确实。”宋轻叹了口气。

  “这些人的成绩都不错。”盛俞靠着桌子，“我来操作，你等一下。”

  “好。”宋轻退了开来。

  盛俞进入了十三中Omega的□□库，很快大屏幕上就出现了一个表格：“根据十个人的信息，我筛选了和她们家庭条件差不多的人，因为很明显，这次他们要的是没背景的人。”

  “然后，这是按照成绩的排序，基本上都分布在笔试成绩排名的年级前五十，没有被选中的这几个，家庭条件要稍微好一些。”

  “所以筛选标准是成绩？”宋轻皱眉，其实这个社会并不太看重一个Omega的成绩如何，所以她一开始也没太关注成绩，“为什么是成绩。”

  盛俞思考了两秒：“可能有些地方有什么特别无聊的文职工作？Omega比较细心有耐心吧，而且家庭条件差一点，更能吃苦，贵族的Omega大部分都比较娇贵。”

  “你真这么想？”宋轻觉得这分析的可能性非常小，“那也不需要高中生，体制内的文职工作一般都是要考进去的吧。”

  “我感觉可能还有其他的筛选条件，我们不知道。”宋轻看着投影，但是她能拿到的资料也就这么多了。

  盛俞靠着桌子：“所以，别想了。”

  “嗯。”

  “其实你想想，我的分析还是很有道理的，只要忽略一些东西……”

  “是的，就是不像从你嘴巴里说出来的而已。”

  盛俞：……


  “你放心，我不想了。”宋轻收了东西，想不想也就这样了，她确实无能为力。

  “嗯。”盛俞点头，松了口气，“晚上吃什么？”

  “随便，什么都可以。”宋轻其实不想吃，但是看盛俞兴致勃勃地模样，点了头。

  “行，那就出去吃吧，我去换件衣服。”

  宋轻看着盛俞：“你上次的校服还在我宿舍。”

  “哦，对哦，我都忘了，周一的时候我把校服还你，顺便拿回我的校服。”盛俞说道。

  “行。”

  两个人去了一家评价不错的火锅店。

  “心情不好，就要多吃点，我把我们接下来的行程都安排好了，吃完火锅我们去小吃街。”盛俞说道。

  宋轻震惊：“你点了这么多，还吃不饱吗？”

  “走两步不就全部消化掉了吗？”盛俞迷惑。

  宋轻：……

  宋轻从来都没有吃得这么撑过，她感觉走两步都很困难，然而旁边的盛俞已经开始吃第二个冰激凌。

  “你就不怕拉肚子吗？”

  “不会的。”盛俞有信心。

  “这么暴饮暴食对身体不好。”宋轻劝道。

  “其实我感觉我没吃多少。”

  宋轻：……

  她决定还是不说话了。


第46章
  说是陪着宋轻吃东西, 但事实上吃的都是盛俞，不过宋轻还是觉得自己的心情好了不少，看盛俞吃东西也算是一种享受了。

  这次宋轻没再留下, 盛俞也没留她，她也有自己的事情要做。

  再次回到家的时候, 827已经把家都收拾好了, 完全看不出之前的家有多么的混乱。盛俞又回了书房，撑着下巴, 闭着眼睛, 十几分钟之后在纸上默写出了一串文字。

  她之前觉得她父亲逼她背下来的三页纸全部都是密码，但在那天看了那本书之后，她又重新把所有内容过了一遍，发现有一串可能只是一句普通的话, 当然这也只是她的一些猜测。

  然而之后她从宋家回来之后, 用光脑入侵了多个帝国图书馆都没有找到用类似的文字记载的书，也没有关于此类文字的记载。

  盛俞突然又有了一个大胆的想法, 毕竟古书和古文字也是她的推测, 如果跳出去，那不是本古书, 也不是古文字呢？

  盛俞盯着空白的墙壁思考，帝国搜罗走所有类似的书的概率有多大，很大, 但不可能关于这种文字叫什么都没有, 也不可能没有研究这种文字的学者。

  她目前一共就给出了三串密码, 密码的内容可以直接用帝国语言读出来，但没有任何含义，第一串密码是在三年前给出的, 帝国可以用三年拿走所有书籍，但没必要抹去这种文字存在过的痕迹。

  盛俞感觉自己陷入了一个思维的怪圈，从哪边想都能想通。

  她盯着纸上的文字，陷入了沉思。

  这到底是什么东西。

  “宋家。”盛俞敲了敲桌子。

  盛俞觉得自己还是需要再去一趟宋家，如果她能了解这东西到底是什么，她也能创造密码给帝国，那就没必要用父亲留下的那些了。

  她看了眼时间，十点。

  【盛俞：我想去找你。】

  【宋黎：？】

  【盛俞：有事。】

  宋黎直接发了个定位，在家。

  盛俞打了飞船直接过去了。

  “有什么事情一定要这么晚过来？你不是不喜欢晚上出门吗？”宋黎开了门，把盛俞放了进来，她手里还端着一杯红酒，“分化就算是成年了，喝酒吗？”

  “不喝。”盛俞摆了摆手，一边说话一边在沙发上坐下，直奔主题，“我父亲和你们宋家有什么关系吗？”

  宋黎愣了一下：“不太清楚……宋家这么大，我也不能了解每个人的社交情况，你父亲的密码有眉目了？”

  “没有眉目，只有根眉毛。那如果我想把一本书从宋家的藏书室带出来……”盛俞看着宋黎。

  “走不正当的途径？”

  “嗯。”

  宋黎敲了敲桌子：“非常困难，宋家人或者得到宋家人认可的人把书带出去可能是只是有安保机器人跟着，其他人…… ”

  “那如果直接在藏书室内把书不小心毁掉了呢？”

  “你准备怎么毁？只要不是瞬间毁掉，安保机器人都能在你动手之后三秒内出现，把你制服，就算你在瞬间毁掉了，那你下场也不会太好。”宋黎没好气地说道，“妹妹，人不要这么天真。”

  “走正当途径呢？”

  “没有正当途径，书就是不准带出去。”

  “为什么？”盛俞十分不理解。

  “没人知道。”

  盛俞敲了敲桌子：“如果我用另外一本书替换掉呢？”

  “每本书的封面里面都有芯片……从某种意义上来说，如果在有相同芯片的情况下，确实有替换的可能性，不过我建议你不要入侵宋家的系统，你还不行。”

  盛俞深吸了一口气：“安保机器人有停止的可能性吗？”

  “没有，除非宋家的系统中枢炸了。”宋黎说道，“不过即使炸了，安保机器人估计还是会自主工作，只是信息暂时传输不过去罢了，而宋家的备用系统中枢会在五分钟内全部启动。”

  盛俞还想了很多其他可能性，不过不用说出来，她自己就否定了。

  头疼。

  “很重要吗？”

  “重要。”盛俞靠着沙发，揉着太阳穴。

  又来了，那种无力感。

  宋黎也靠着沙发：“动静还不能太大，不能被帝国知道对吗。”

  “嗯。”

  “也真的是够麻烦的。”宋黎敲了敲桌子，“一定要拿出来吗？你上次去应该是宋轻带你去的吧，多去几次，把书背下来呢？”

  盛俞：……

  “我还害怕这本书被其他人拿到，如果只是要知道里面的全部内容，那我就不愁了，宋家的书就全是实体的吗？这么长时间下来，都没有把里面的内容转成电子版吗？”

  “估计没有。”宋黎靠着椅背，“之前也不是没有人想这么做过，不过做成电子版的，被盗风险太大了，还不如就放在那边。”

  宋黎看了眼盛俞笑了：“不是吧大小姐，这才哪到哪你就蔫了？看来你这几年还是过得太顺风顺水了一点……你父亲的密码，虽然我没有见过，但我还是觉得你父亲不会留下一些，你完全没见过的东西。”

  “建议你再好好看一看，细心一点，不要想当然，你父亲给你留密码的时候你才多大岁数。”宋黎去拿了瓶果汁放在了盛俞的面前，“还回去吗？”

  “有客房吗？”盛俞问道。

  “有。”

  “那我就不回去了。”

  “吃东西吗？”

  “不吃了，我今天和宋轻在外面吃撑了。”盛俞叹了口气，“也没什么心情吃。”

  “倒是很少见你会和朋友出去吃饭。”

  “主要也没人喊我一起出去。”盛俞打了个呵欠，“我去睡觉了，再见。”

  “嗯。”宋黎点头，看着盛俞上楼，“小孩儿还是要多点磨练才好。”

  盛俞回头看了一眼：“对于一个只想混吃等死的咸鱼来说，磨练并不太需要。”

  “那密码就没必要解开。”

  “人都有好奇心。”

  “哦。”宋黎笑了。

  盛俞去了客房，在柜子里面还能找到她之前留下来的东西，她洗漱好之后就上了床，打开光脑就看到廖可可给她发的消息。

  【廖可可：周六下午两点，地址我发给你，我租了个专门开派对的别墅。】

  【盛俞：好。】

  【廖可可：Alpha打六折，本来还租不起。】

  【盛俞：所以一共几个人？】

  【廖可可：十几个吧。】

  【盛俞：行。】

  盛俞晚上没怎么睡得着，早上一大早就醒了，下楼的时候，宋黎还没起来，不过桌子上已经放好了家政机器人准备的早餐，她挑着自己喜欢的吃了。

  宋黎下楼的时候已经打扮好了，看着就十分人模人样。

  “你这是什么眼神。”

  “没什么眼神。”

  宋黎撩了一下头发，上下打量了眼盛俞：“什么时候走？不用我送你吧？”

  “把我带到街上就好，我要买东西，廖可可过生日。”

  “行。”宋黎喝了口咖啡，“我还以为你和她没联系了。”

  “在一个学校，怎么可能不联系，而且……毕竟也这么多年了。”

  宋黎把盛俞送到了商场门口，盛俞其实也不知道买什么东西，她随便看了看最后挑了一个摆件，商场的人帮盛俞直接打包好了。

  盛俞拿了张贺卡写了四个字“生日快乐”，她觉得自己这次的生日礼物看着非常用心，她很满意，至少有个包装，以前她都是直接拿个袋子拎着过去的。

  周五一天，盛俞都待在了书房里，晚上十点的时候，她拿起光脑才发现宋轻在七点的时候给她发了消息。

  【宋轻：廖可可也邀请了我去生日会。】

  【盛俞：不好意思，刚才我没看光脑。】

  【盛俞：所以你去吗？你要是去的话，我们一起去，感觉她那边的人我都不太认识，如果你来的话，刚好我们可以说说话。】

  【宋轻：那我明天下午先去你家找你。】

  【盛俞：好。】

  宋轻本来是不想去的，因为和廖可可不熟，不过盛俞这么说，她觉得还是可以去的。

  因为要去参加派对，盛俞在中午起床之后稍微打扮了一下，抹了个口红，不过看到宋轻之后，盛俞发现自己确实只能算是“稍微”打扮。

  宋轻头发编了起来，画了一个挺漂亮的妆，饰品和衣服看上去也精心搭配过，眼镜换了一个样式。

  “会长今天很漂亮。”盛俞感慨了一声，“拍张照片吗？”

  “我是不是太正式了？”宋轻还是第一次被人这么直白的夸奖，盛俞的眼神也不带任何掩饰地显示出了惊艳，让她有些不太自在。

  “是生日派对的装扮，算不上特别正式。”盛俞拿着光脑，凑到了宋轻的旁边，设定自动拍照，两个人凑在一起拍了张照片。

  宋轻第一张表情还有些没控制好，第二张稍微露出了些许笑容。

  “走吧。”盛俞拎着礼物，和宋轻一起下了楼，看了宋轻手里的袋子好几眼，“你买了什么？”

  “我没给人买过礼物……”宋轻有些纠结，“我之前看她书里面贴了云元帅的照片……就买的云元帅的摆件。”

  盛俞：……

  “我也买的云元帅的摆件……不会是那个拿着枪的吧。”盛俞试探性地问道。

  宋轻：……

  “嗯……”

  “不会上面也嵌了颗碎钻吧。”盛俞不死心地问道。

  “嗯。”

  “早知道我就不问了。”盛俞揉了揉太阳穴，

  “现在怎么办？”

  “给她呗，我们又事先不知道。”

  宋轻微微蹙眉：“要不我再去商场重新买个东西？”

  “不用，就这样吧，时间也来不及了，还好你还换了个礼品袋。”盛俞看了眼宋轻手里的袋子。

  宋轻揉了揉太阳穴，她还是第一次遇到这种事情。

  “话说，你什么时候过生日？”

  “九月份，已经过了。”宋轻说道，“九月七号，你呢。”

  “我也过了，我七月份，我比你大。”盛俞笑了，笑容有些得意。

  “嗯。”宋轻看了眼盛俞，搞不懂这件事情高兴的点在哪里，这大概就是幼稚吧。

  “你是不是应该喊我一声姐姐。”

  “做梦。”

  “啧。”

  上了飞船，宋轻把袋子放在了膝盖上，看着窗外：“一般这种派对都会干什么？”

  “玩游戏？”

  宋轻给了盛俞一个眼神，这句话说了和没说貌似没什么太大的区别。

  “主要还是看那个别墅里面有什么，有什么就玩什么吧。”盛俞说道。

  “嗯……”宋轻深吸了一口气。

  “不用太紧张。”盛俞看了眼宋轻，“你之前没参加过这类的聚会吗？”

  “没有，一般没人邀请我，邀请我了，我也不会去。”宋轻说道。

  “那你这次怎么又去了？”盛俞看着宋轻。

  宋轻没说话，过了一会儿问道：“大概还要多久才能到？”

  “谁知道呢，我也没去过。”

  “嗯……”

  在宋轻问完没两分钟就到了，已经有不少人到了，盛俞一下车，廖可可就站在别墅门口挥了挥手，又蹦又跳，看上去很兴奋。

  “你们一起来的啊。”廖可可看着盛俞和宋轻，眼神多了两分探究，“我就说会长怎么会答应来我的生日会……”

  “生日快乐。”盛俞打断了廖可可的话，无视了她奇奇怪怪的眼神，“礼物放哪儿？”

  “随便放就行了，你们先进去吧，我等人都来了再进去。”

  “行。”盛俞点头，宋轻也和廖可可打了个招呼，跟着盛俞走了进去。

  里面已经有不少人到了，热火朝天地聊在一块儿，盛俞基本上都不认识，不过一眼能分辨出来，哪些是Alpha哪些是Omega，她好奇哪个是廖可可的心上人。

  盛俞把礼物和其他人的礼物放在一起，就和宋轻随便找了个地方坐了下来。

  宋轻明显有些拘束，盛俞靠着沙发，还敲了个二郎腿。

  “会长，盛俞，你们喝什么？”

  “都可以。”

  “酒？”

  “酒就算了，汽水吧。”盛俞看了眼宋轻，“你喝什么？”

  “那我也汽水。”

  “行。”盛俞起身去拿，那个人已经把东西都递了过来。

  “谢谢。”

  “不用谢。”对方笑着说道，“可以加一下光脑好友吗……之前一直想和你做朋友，但是没机会。”

  是个男性Alpha，盛俞下意识地看了眼宋轻，宋轻面无表情地看着她。

  盛俞：……

  她也搞不懂自己为什么要看宋轻，她刚准备掏出光脑说可以。

  就看到那个Alpha露出了一个恍然大悟的表情：“不好意思。”

  说完之后就转身走了。

  盛俞：……

  盛俞又看了眼宋轻，宋轻依旧面无表情。

  “你要是觉得可惜的话，可以追上去和他说他误会了。”宋轻说道。

  “我为什么要干这种事情。”盛俞重新靠在了沙发上。

  “毕竟你好像眼巴巴地看着人家背影。”宋轻撑着下巴。

  盛俞：……

  “你坐在那个地方还能看到我的眼神？”

  “大胆猜测。”

  盛俞忍不住“啧”了一声，笑了。

  派对一共二十二个人，到齐了之后，大家一起把别墅参观了一下。

  花园里已经放了烧烤的器具，可以选择让家政机器人烧烤，也能自己来，很方便，小花园旁边就是游泳池，水也是满的。

  地下一层像个小型游戏厅，一楼有一个很大的空房间，其余没什么，二楼有全息游戏系统，盛俞看了眼这边提供的游戏菜单，什么游戏都有，不过大部分都是恐怖游戏。

  “感觉这个很有意思的样子。”一个人也注意到了墙上的菜单，叫了起来，“看那个！《恐怖生日宴》多么应景！”

  “算了吧，生日玩这个不太吉利。”

  “那看看其他恐怖的？感觉来都来了不把这边的东西都玩玩，太浪费了。”

  “我也觉得。”廖可可朝着某个Omega看了一眼，“就是不知道会不会有人害怕……”

  “人这么多呢，怕什么？”

  “这个呗。”盛俞拿了一个小册子，晃了晃，“也是恐怖类的，还能分阵营，多快乐。”

  “什么？”

  “挺老套的故事，冒险者和鬼。”盛俞笑眯眯，“然后每个人貌似还有不同的任务目标。”

  宋轻看盛俞的笑容就知道，这人一定在想什么坏事。

  “确实感觉不错啊……”

  “会不会太恐怖啊。”几个人担心地问道。

  “应该不会吧，都知道鬼是人扮演的了，有什么好怕的。”

  “那我们举手表决一下？”廖可可说道。

  最终二十二个人，二十个人都投了同意票。

  “那我们先去吃东西吧。”廖可可说道，“等吃完了烧烤我们再来玩。”

  虽然有家政机器人在旁边，但是大家还是选择了自己烧烤。

  盛俞是绝不会动手的，在一边坐了下来，当然也不用她动手，很多人凑了过来问她想吃什么，虽然分化成了Beta，但一点都不影响她的人气。

  宋轻拿了两串鸡翅，自己去了炉子边，虽然第一次烤，但还不错，撒上调料之后看上去挺像那么一回事，她拿着鸡翅回去，发现盛俞的面前已经放了一盘子的肉。

  “会长。”盛俞盯着宋轻手里的鸡翅。

  “你都有那么多了。”虽然这么说，但宋轻还是分了一串给盛俞。

  “你手里的看上去更香一点。”盛俞心情愉悦，瞥了眼廖可可，她其实已经看了半天了，终于能看出来她喜欢的是谁了，并且有点过于明显了。

  “廖可可喜欢那个Omega？”宋轻坐在盛俞旁边看了一会儿，压低了声音。

  “嗯。”

  宋轻揉了揉太阳穴：“都这么追人的吗？”

  “不知道啊……我又没追过人。”

  廖可可五分钟内去找了七次那个女生，送了很多吃的。

  “那个Omega看上去表情很尴尬的样子。”宋轻说道。

  “确实，其实那个Omega一开始笑得挺开心的。”

  宋轻又沉默了。

  那个Omega终于忍不住了，换了个位置，把吃的都分给了身边的人，廖可可也终于明白了什么，朝着盛俞看了过来。

  “一场大戏啊……”盛俞感慨了一声。

  “哎，她看上去有点讨厌我……我只是想把好吃的给她。”

  盛俞：……

  “你少去人家那边两趟，人家可能就不是这个表情了。”盛俞忍不住吐槽。

  “我只是想和她说话，忍不住啊，平常也就只能远远地看一眼，还只能在特定地时间看到她。”廖可可叹了口气，“现在人家就在那边……我也就只能靠送送吃的来搭话了。”

  “你加油，这方面我没有经验，也没办法给你什么建设性的建议。”盛俞说道。

  廖可可又朝着宋轻看了过去，没开口自己就先叹了口气。

  宋轻：？？？

  “算了，会长也不像是追人的样子，我还是去问问别人吧。”廖可可迅速走了。

  盛俞偏头看着宋轻：“你有什么建议给她吗？为什么看上去很不服气的样子，会长你也追过人？”

  “没有。”宋轻说道，“不过被人追过。”

  “谁啊。”

  “长什么样子不记得了，叫什么也忘记了，应该是初中的时候了……我也是没想到这个年代还有人写情书，我还以为是检讨，接过来就走了，后来才发现居然是情书。”宋轻说完又忍不住加了一句，“字很丑，后来那个人还给我送过吃的，估计以为我会分化成Omega吧。”

  宋轻声音一顿。

  “后来Alpha的结果出来之后，就没人追我了。”

  “初中也是学生会会长？”

  “嗯。”宋轻说道，“不过那个时候没多少人怕我，基本上都是因为我姓宋，所以卖我一个面子，眼镜就是那个时候戴的，想让自己看上去稍微凶一点。”

  盛俞笑了一声：“幼稚。”

  “你还好意思说我。”宋轻看着盛俞面前的东西，已经堆了很高了，“你吃得完吗？”

  “吃不完，所以会长，帮我一起吃？”盛俞挑眉。

  宋轻看了眼盛俞，下一秒又有人送东西，盛俞就听到自己旁边这个人用很认真的语气说道：“盛俞说她吃不完了，不用送了，浪费不好。”

  作者有话要说：　　预收：

  《你高冷人设崩了》

  1.

  温时珂第一次参加公司的会议，看到经纪人为自己安排的人设时，陷入了沉默。

  “高冷？禁欲？”温时珂以为自己眼睛瞎了。

  “嗯，这是通过你外型确定的关键词。”

  “你应该知道我话很多吧？”

  “是的，而且说话不过脑子。”经纪人面无表情，“这也是在提醒你，少说话，说多错多。”

  温时珂：……

  2.

  参加选秀节目之后，温时珂凭借自己优秀的业务水平出了圈，一起出圈的还有她的沉默寡言以及工作狂的属性，温时珂做戏做全套，骗过了一同参加比赛的练习生，也骗过了同居一年的队友们。

  她很骄傲，当然，这是她自己以为的。

  实际上粉丝间早就有一个视频悄悄流传，名字叫做“温时珂人设崩塌时刻合集”。

  粉丝1：要不要告诉温同学她人设崩了。

  粉丝2：算了，孩子演得挺高兴的，她说自己高冷，那就高冷吧。

  某个住在她隔壁的队友：要不要提醒她别墅隔音不好呢？

  3.

  一个平平无奇的晚上，温时珂上了两个热搜，都爆了。

  热搜一：温时珂五分钟说八百六十七个字

  粉丝：好家伙，破纪录了。

  热搜二：温时珂陆景唯见父母

  粉丝：？？？

  【排雷/注意】

  1：队内恋爱，不要联系现实。

  2：没有原型，作者不追星，为了避免吵架，禁止在评论区提起三次元明星。

  3：真话痨假高冷X真高冷假佛系   


第47章
  盛俞瞪大了眼睛看着宋轻, 那个送东西的人也愣了一下，不过没有走只是看着盛俞，宋轻也朝着盛俞看了过来。

  “这盘我应该能吃完, 不过之后不用送了，谢谢你。”盛俞总感觉宋轻的视线有些灼热, 不过她顶住了宋轻的视线, 朝着对方笑了笑，把盘子接了过来。

  那人走了之后, 盛俞看了眼宋轻, 不过没说什么，看了眼面前的盘子，也不知道够不够吃。

  “不够吃可以再去烤。”

  “你帮我烤？”

  “嗯。”

  盛俞笑了一声：“那我就放心了。”

  宋轻依旧没吃多少：“你在分化前就吃这么多吗？”

  “嗯……”盛俞应了一声，“我胃口一直都很好, 你觉得我吃得很多吗？”

  “能吃是福。”宋轻靠着椅背, “挺好的。”

  盛俞：……

  盛俞把面前的东西都吃光了，其实她已经吃不下了, 但还是让宋轻又给了她烤了一串肉, 不然感觉有点亏。

  其实纵观全场，吃得最多的也是盛俞, 因为大家基本上都在说话玩闹，只有盛俞专心吃东西。

  吃完东西之后，大家歇了会儿, 然后集体到楼上玩游戏。

  盛俞和宋轻在相邻的位置坐下, 戴上了设备, 等大家都准备好之后同时进入了游戏。

  身份随机，盛俞看着自己的身份牌，挑了挑眉, 她属于鬼阵营。

  她又看了眼自己的身份故事。

  姓名：盛俞（梁希）

  人物故事：你在三年前发现你的伴侣“宋轻”劈腿，“宋轻”和出轨对象“吴雾”将你联手杀死埋在了城堡的花园里，你因为怨气太重无法投胎，一直在此处逗留，并且拥有了伪装他人的能力，现在你发现“宋轻”又回来了，并且仿佛已经忘了你，于是你决定要让“宋轻”付出代价。

  任务：

  1:隐藏自己的身份。

  你原来的身份是：梁希

  你第一次出场的身份是：在山上迷路的冒险者盛俞

  2:杀掉三个冒险者阵营的人，并且嫁祸“宋轻”。

  3:帮助鬼阵营的玩家隐藏身份。

  规则/提示：

  1:你只能使用五次能力。

  2:好人人数，17人。

  3:好人不知道谁是鬼，并且不知道鬼有几人。

  4:你的伙伴有：姜一，许二，王三，刘四

  盛俞看了眼自己的几个队友，很好，一个都不是认识。

  等所有人都点了确定之后，大家进入了场景。

  “卧槽，好逼真啊。”

  “等我有钱我也要买个这样的设备。”

  “太绝了……”

  盛俞站在树后面看着不远处的人群，大致数了一下，只有八个人，很显然好人应该分成了不同的冒险团，她看到了人群中的宋轻。

  她思考了几秒，等了两分钟后，从树后走了出去：“会长！”

  还在看周围环境的人被盛俞吓了一跳：“你站那儿，别动！”

  “怎么了……”

  “你为什么会从那边出来？按照一般的情节来说，这么突然出来的，都不是什么好人。”

  盛俞有点无奈：“你这样我们还怎么沉浸式游戏，而且我真的是好人，我落地之后就和那边的分开了，想找宋轻……鬼知道直接迷路了。”

  “听到你们的声音我就立刻出来了……还以为找到了大部队，能获得同伴的温暖了。”盛俞委屈巴巴，“谁不知道突然冒出来的人有问题……如果真这样的话，那也太老套了吧。”是的，就是这么老套。

  那个人愣了两秒，也有些纠结。

  “而且，我们的目的地都是前面的那座古堡……你让我跟在后面也行，我一个人真的害怕，这旁边阴森森的。”

  “哎呀，才刚开始，没必要这样，让她跟着吧。”

  “就是，我也觉得她说得有道理，我一开始就觉得鬼直接混在我们中间的概率比较大。”

  ……

  一个人开口了，其他人也陆陆续续也表示了同意。

  确实这附近阴森森的，看盛俞可怜巴巴的表情，大家也觉得如果直接把人丢在这边不太好。

  盛俞进了队伍就去找宋轻了，紧紧地跟在了宋轻的旁边，把“害怕”表演到了极致。

  “你真的害怕吗？”

  盛俞表情凝重的点了点头：“我不太喜欢……这种树林的环境，我还以为能直接刷在古堡里。”

  她一边说，一边扒拉住了宋轻的胳膊。

  往前走了大概五分钟就到了古堡，其他人都已经在古堡里面聚集了。

  盛俞扫了一眼，她的鬼队友，姜一从一开始就混进了冒险者的队伍，许二是这个古堡请的帮佣，王三是古堡的管家，刘四是另外一个冒险团的导游。

  “希望大家可以保持住自己的人设，沉浸游戏，不要总是崩人设哦！”

  城堡里响起了提示声，说完之后，城堡的大钟就响了，敲了六下，大门也自动关上了，城堡的窗户不大，外面虽然天还亮着，但光线完全照不进来，只能靠城堡内的蜡烛照明，不过蜡烛不多，导致环境有些阴森森的。

  有那个味道了。

  已经有人开始感觉到害怕了。

  盛俞故作害怕地长长地呼出了一口气，胆子大的已经开始关注众人的表情了。

  “欢迎大家来到城堡作客。”城堡管家王三说道，“先给大家分一下房间吧，这样大家可以先去房间收拾一下，晚饭已经在准备了，城堡一共五层，二楼到五楼每层都有三个房间，每个房间都有两张床。”

  大家还以为能自由分配房间，然而王三说完，就发现面前出现了提示，需要按照人物关系安排房间，也就是说在场如果身份分到了情侣、朋友、亲人需要住在一起，提示下面还有一行小字“和谐友爱保证安全”。

  大家看完之后也没什么意见。

  “那我怎么办？”盛俞皱眉。

  “还有一句话，落单的人可以随机分配进入房间，除去城堡的两个人，刚好二十个人，两个人可以一个房间。”

  盛俞看着宋轻：“所以你有什么……”

  “有的，我，我身份是她女朋友。”一个女生站了出来，也有些不好意思，低着头。

  盛俞愣了一下，虽然知道是游戏，但还是略微不舒服了一下，她松开了手。

  宋轻看着盛俞松开的手，抿了下嘴唇。

  最终盛俞和另外一个没有任何关系链的Omega住了一间，那个Omega叫沈云，是廖可可心上人的好朋友。

  “你胆子大吗？”沈云跟在盛俞的旁边，两个人一起进了房间。

  房间很大，空气中弥漫着一股湿润的霉味，墙上挂了一副很大的挂画，挂画上是一个穿着黑色裙装面无表情的女人，沈云一进去就被那幅画吓了一跳。

  画正对着两张床，是晚上睁开眼睛都能被吓到的程度。

  “这也太可怕了吧……”沈云倒吸了一口凉气。

  盛俞走到了画的前面：“我们把画拿下来吧。”

  “你确定吗？我看的小说都有那种……什么把画拿下来就出事的情节。”沈云说道。

  “你确定晚上要对着这东西睡觉吗？”盛俞问道。

沈云沉默了：“那还是拿下来吧……”

  “或者盖上吧。”盛俞摸了摸下巴，她意识到，万一这画是她队友的道具那拿下来就不太好了。

  “盖上吧，盖上比较好。”沈云表示赞同。

  说是收拾，其实没什么好收拾的，不过大家都有包，可以打开来看看里面又什么。

  盛俞打开包，发现里面有全套的身份证明，她挑了挑眉，她估摸着估计哪边可能就躺着“盛俞”的尸体，她“梁希”冒充了“盛俞”的身份。

  除了身份证明以外，里面还有一些奇奇怪怪的东西，她看了看，估摸着应该是这个游戏设定的时代所存在的东西。

  将东西放好，盛俞和沈云一起出了门，隔壁就住着宋轻，她们出来的时候，宋轻和吴雾也刚好出来。

  盛俞看了眼宋轻，又看了眼和宋轻距离两步之遥的吴雾，四个人一起下了楼。

  吴雾看上去确实很怕宋轻的样子：“盛俞……”

  “不要崩人设。”盛俞一看吴雾就知道她想说什么，“按照设定，我们不认识。”

  “好吧……”

  盛俞说完就和沈云快步从宋轻身边走了过去。

  宋轻：……

  晚饭二十二个人坐在一张大大的长桌子边上一起吃，晚饭很丰盛，每个人面前都用小碟放了一样的菜。

  “这要是洗盘子，得洗到什么时候啊。”

  “确实……”

  “不会真要我洗吧。”抽到帮佣牌的许二想哭了。

  “应该要洗吧，这个时代看上去也没有什么家政机器人的样子。”

  “我们就是这个时代的人，什么这个时代那个时代。”

  “就是就是。”

  大家嘻嘻哈哈吃完了一顿晚饭，目前鬼还没有动手，所以一切都很祥和欢乐。

  盛俞朝着宋轻看了一眼，宋轻正在剥虾，大概是注意到盛俞的眼神，宋轻也抬起头朝着她看了过来，盛俞又漫不经心地低下了头。

  “哎，我说你们这些拿到情侣身份的能不能稍微表演一下，看上去太假了。”

  “对啊，小尹你不帮人夹菜？”

  “其实这地方看着还挺好看的。”

  “确实，如果蜡烛能亮一点的话。”

  在这个人说完“亮一点”之后的下一秒，所有蜡烛都熄灭了。

  有人尖叫了两声，随后整个大厅安静了下去。

  “蜡烛为什么突然熄灭了。”

  “是鬼要动手了吗？”

  “草……别杀我，我才刚进来。”

  “应该只是风把蜡烛吹灭了吧，大家都坐在这边，怎么……”

  蜡烛又亮了，那个话说到一半到人靠在了椅子上，瞪大了眼睛，口吐鲜血。

  作者有话要说：　　说一下更新的时间。

  我的一更更新区间一般在00:00—21:00（其实可以定时，但写完了就想发出去），所以大家可以每天晚上九点来看。

  就是如果大家觉得这样不好的话，我还是改到21:00定时？


第48章
  “嘶。”几个人倒吸了一口凉气。

  盛俞的身体也超后退了一步, 扫了眼在场所有人的表情，在场的Alpha居多，所以惊讶的人基本上都是Omega, Alpha虽然脸色不好看，但没什么害怕的表情。

  “绝了, 这是怎么死的？”

  “游戏才刚开始就结束了, 太惨了，他是会在外面观战吗？”

  “叉子插进了喉咙……”坐在死者身边的人露出了一个嫌弃的眼神, “这游戏也太血腥了吧。”

  宋轻朝着盛俞看了一眼, 发现盛俞看着那个人脸色微微泛白，她微微蹙眉：“确定了死因就把人盖上吧，或者移到别的地方去吧。”

  盛俞瞥了眼宋轻，嘴角上扬了一个小小的弧度。

  “可以, 不过, 再看看，不用这么着急, 这叉子貌似是从对面飞过来的。”另一个胆大的人凑近了看伤口, 看完之后，扫了眼餐桌, 视线落在了死者对面那个人的身上，“你的叉子呢？”

  “啊？在桌子上啊……我的叉子呢？”那人低下头找了半天，没找到叉子, 终于确定了, 自己叉子已经插在了别人的喉咙上, “不是我，肯定是鬼做的，我怎么可能……”

  “这种事情对Alpha不难吧。”有个人质疑道。

  “确实不难, 但应该不是他。”盛俞开口说道，扫了眼尸体然后迅速捂住了嘴巴，看向了别处，一副要吐出来的模样，“不然太明显了，没这么傻。”

  “我也觉得，大家先冷静一下吧，把尸体移开吧。”

  几个人将尸体移到了储物间，盛俞的脸色才稍微好看一下。

  “没事吧。”

  盛俞看着不知道什么时候凑过来，还端了杯水的宋轻：“你崩人设了。”

  “哦。”宋轻把水塞进了盛俞的手里。

  盛俞喝了口水，摇了摇头：“没事。”想到自己之后要做的事情，突然有些愧疚，怎么偏偏就是会长呢。

  宋轻看了眼盛俞又回到了吴雾的旁边。

  这顿饭大家草草吃完了，毕竟是百分百逼真的游戏，不吃真的会饿，是现在吃还是半夜自己下来找吃的，大家都会做选择。

  宋轻早就吃完了，不过还是等盛俞吃完之后一起回了楼上。

  明面上大家都集体回了房间，没人在外面乱晃，不过有任务的人悄悄走了出来。

  “太可怕了……”沈云回到宿舍，还有种心有余悸的感觉，脸色到现在还没恢复过来，“总感觉还会发生些什么其他的事情。”

  “估计是的。”盛俞坐在床上，床很软。

  “我有点想洗澡。”沈云说道，她刚才被吓出了一身冷汗，总感觉浑身粘粘的。

  “那就去。”

  “但我害怕。”

  “那你还是忍着吧。”盛俞躺了下来。

  沈云叹了口气，知道自己的暗示没有成功：“好无聊，现在才七点，我们不会真的就这么一直在房间里吧。”

  “你这么说的话，那我们多半过会儿就要出去了。”盛俞打了个呵欠，闭上了眼睛，她没什么闲聊的兴趣，有一说一，她现在很想直接把沈云刀了，这样她就能获得清净了。

  事实证明，游戏系统不会就让他们这么躺着的。

  八点钟的钟声敲响，管家把所有人叫了下去玩游戏。

  “这是七点五十的时候突然出现在我桌子旁边的。”管家将一个盒子放在了桌子上，开始宣读游戏规则，“很简单，就是捉迷藏……抽到数字四的人找，剩下的人藏，每个地方最多只能藏一个人，在没有被找到前可以都换地方。”

  “为什么是四啊……听上去就很不吉利的样子。”

  “哎，抽吧抽吧，说实话，我感觉无论是藏方还是捉方都好可怕的样子。”

  “确实…… ”

  盛俞抽了牌，看着牌面上的“四”，心里已经在笑了，但脸上的表情已经裂开了：“我是四……”

  “我也是四。”宋轻说道。

  盛俞松了口气，握紧的手松开了。

  “三分钟躲藏的时间，你们先去厨房呆着吧。”

  “行。”

  四个捉方一起去了厨房。

  盛俞自然而然地站到了宋轻旁边。

  宋轻看了眼盛俞：“要一起走吗？”

  “好。”盛俞点头。

  “感觉我们四个可以一起走……其实感觉不玩这个游戏也可以吧，又没什么惩罚。”

  “那就没意思了吧。”另一个人说道，“还是分开走吧，盛俞和宋轻，我们两个一起。”

  “行。”宋轻没意见，盛俞自然更没意见。

  三分钟到了，四个人一起出了厨房。

  刚才客厅里面满满当当都是人的时候，还没这么可怕，现在就四个人了，总感觉到处都有阴风吹过。

  盛俞抖了一下，抓住了宋轻的袖子，说实话，宋轻没觉得盛俞是真的害怕，不过如果盛俞要演戏的话，她也乐意配合一下。

  盛俞和宋轻找一二三层，另外两个人找四五层。

  “不崩人设吗？”宋轻看了眼盛俞。

  “啧。”

  盛俞松开手，宋轻又抓住了她的手腕。

  “其实我没崩人设，因为我这个人设就是挺渣的。”

  盛俞眯了一下眼睛：“啧啧啧。”

  “找人吧。”宋轻拉着盛俞的手腕。

  盛俞发现宋轻真的很淡定，甚至还找了放尸体的那间储物间，说实话她觉得应该不会有人躲在这里，事实证明确实没有，然而宋轻还是一个人进去把储物间都找了一遍。

  储物间还挺大的，盛俞说害怕不愿意进去，实际上是趁着这时间刀了个人。

  姜一躲在一楼，在盛俞出现之后直接发出了声响，把盛俞引了过去，被抓出来之后非常大声地叹了口气，手却直接给盛俞暗戳戳地指了个方向。

  姜一压低了声音：“三个人，两个人同房间。”

  盛俞应了一声，确定周围没其他人之后，变成了宋轻的模样，直接去了有两个人躲藏的房间，装模作样地找了一番之后，干脆利落地刀了一个人，把尸体挪到了又塞回了橱柜里。

  有一个人藏在了天花板的夹缝里，盛俞一进来其实就注意到了那个人，不过心里感慨这人好身手好胆量，也没抬头看，直接出去了。

  盛俞对于宋轻的一些小动作还是比较熟悉的，拿捏住了气质，在天花板上的那人看来宋轻就是鬼。

  做完这一切，盛俞又回到了储物间门口站着，过了一会儿宋轻走了出来。

  “找了这么久？”盛俞问道。

  “嗯，里面橱柜很多。”宋轻点了点头，看了眼盛俞。

  盛俞示意了一下坐在客厅里的人：“我刚刚把姜一找到了。”

  如果宋轻中途出来发现她人不在，也能有解释。

  “好。”宋轻什么都没有问。

  姜一说自己害怕，于是也跟在了两个人的身后，看着盛俞抓着宋轻一脸害怕的模样，再想想这人刚才在古堡里大摇大摆的样子，心里有些感慨。

  盛俞跟着宋轻又把一楼找了一遍，盛俞在宋轻之前把天花板上的那个人找了出来，那个人下来之后，看着宋轻，又看了眼盛俞，一副欲言又止的模样。

  大家又一起去了其他地方，聚集的人越来越多，盛俞也不好脱身，就没再动手。

  这个游戏的时间是两天一夜，所以时间还多，她也不着急。

  等所有人都找出来之后，大家一起坐了下来。

  “还差两个人。”管家点了点人数，蹙眉。

  “赵六，死了。”躲在天花板上的那位仁兄说道，“他和我躲在一个房间，我看着宋轻走了进来，把人杀了。”

  宋轻愣了一下，朝着那个人看了过去，下意识地看了眼盛俞，盛俞也是一脸震惊的模样。

  “怎么可能，宋轻她和我一直在一起。”盛俞说道。

  “但我看了，就是她，我不可能认错。”天花板仁兄握紧了拳头，“还好我藏得好没被她发现，不然，我也没了。”

  “但是我确实……”盛俞还想说话。

  “没有吧，你找我的时候，宋轻就不在旁边啊。”姜一打断了盛俞。

  盛俞很想给姜一竖大拇指，太会配合了。

  “不是我。”宋轻说道，“我更倾向于，鬼假冒了我，不能这么轻易地下论断。”

  宋轻又朝着盛俞看了一眼。

  盛俞知道自己已经引起了宋轻的注意：“我也觉得这种可能性很大……会长怎么会找不到你呢。”

  “后来在房间里不就是你找到我的吗？她不依旧没找到我。”天花板仁兄继续说道，“盛俞，你不要太相信宋轻了，说不定下个人就是你。”

  盛俞皱眉不说话了，表情很纠结，她看了眼宋轻，宋轻也在看着她。

  她知道自己多半暴露了，然而宋轻什么都没说。

  “那现在怎么办？”

  “我有个道具。”一个人一边说一边拿出了五个手环，“套在鬼的身上，鬼就不能行动了，不过确定了鬼的人选就不能改变了……”

  “那我们还是在最后给鬼套上吧，万一套错了，再看看宋轻的表现，毕竟我们当时那么多人都是单独行动，万一确实是有人冒充了宋轻……”

  “我也觉得这样比较好。”盛俞立刻搭腔，一副十分相信宋轻不愿意接受现实的模样，“不过，不是说，还有一个人没找到吗？”

  “是闵七还没找到。”

  “闵七！”几个人大声叫喊着，然而半天都没有人出来。

  “不会吧……也死了？绝了，这鬼阵营的人也太开挂了吧，那个人有道具，其他人有技能吗？这还怎么玩啊？有人看到闵七怎么死的吗？”

  盛俞提了一个建议：“不如这样吧，大家说一下捉迷藏的时候都在做什么？看看能不能盘点什么出来。”



第49章
  “我觉得可以。”

  “那就从姜一逆时针开始说吧。”盛俞说道, “她是第一个被找到的。”

  “好。”姜一没有意见，她中规中矩地把自己的行动路线说了一遍，“我其实藏了没几分钟盛俞就来了, 我就躲在那个花盆的后面，本来想静观其变然后找机会跑路的, 没想到直接被盛俞看到了, 被找到之后我就一直跟着盛俞和宋轻。”

  所有人都把自己的行踪讲了一遍，用了很长时间, 但实际上没什么太大的东西, 很多人基本上都是躲在柜子里这种观察不到外界的地方，所以话里的真假根本无从分辨。

  盛俞也很清楚这件事情，她提议让大家把行踪都说一遍只不过就是想不知不觉占据主导地位然后获得大家的信任，她积极一点地去调查, 也能降低自己的嫌疑。

  “其实嫌疑最大的就是盛俞和宋轻。”

  “是的。”盛俞点头, 她握紧了手，“但我……”

  她抿了下嘴唇。

  “盛俞……”一个人开口刚准备说盛俞怎么可能动作那么干脆利落, 但想到上次去基地训练盛俞的表现, 又把嘴巴给闭上了。

  “如果是盛俞的话，那也太可怕了吧。”姜一蹙眉, “□□吗？”

  讨论了十几分钟，什么都没讨论出来，大家又各自回了房间。

  几个人在楼梯上讨论。

  “完了, 我的任务还没做。”

  “谁不是呢……我都不敢在这里面乱走。”

  “啊, 为什么我要住在五楼, 太可怕了。”

  ……

  回到房间，沈云立刻锁上了门。

  “你的任务是什么？”沈云问道。

  盛俞看了眼沈云，没回答：“先说说你的任务。”

  “哎, 我的任务是在城堡里面找一个藏了纸条的花瓶，里面会有鬼的线索。”沈云叹了口气，也没有多想，就告诉了盛俞，“你的呢？如果你的任务也要在城堡里乱转，我们一起出去？我一个人真的害怕。”

  “我的任务是找到藏在城堡里的驱鬼符，可以抵挡一起鬼怪攻击。”盛俞说道，她是瞎说的。

  沈云眼睛一亮：“那我们出去找吧。”

  “嗯……也行吧。”盛俞看了看四周，把椅子给砸了，拆了两根椅子腿下来，丢了一根给沈云，“走吧。”

  沈云愣了一下：“还是你想得周到。”

  “虽然是鬼，但还是要拼搏一下的，总不能束手就擒。”盛俞说道。

  两个人一起出了房间。

  其实盛俞准备这次出去之后就把沈云解决了，这个人太呱噪了，而且碍手碍脚，路过宋轻门口的时候，她敲了敲门，开门的是吴雾。

  “宋轻呢？”

  “出去了。”吴雾说道，“才走不久，应该是去做任务了。”

  “好。”盛俞叹了口气，心里笑了，“谢谢。”

  “嗯。”吴雾点了点头，然后关上了门。

  盛俞和沈云开始在城堡内游荡，沈云找花瓶，她找边边角角，路上也遇到了其他人，大家都是行色匆匆的模样。

  三楼的偏僻拐角处，盛俞在一幅画前动了手，动完手之后，她尖叫着跑开了，有人开门就看到盛俞连滚带爬，满脸眼泪。

  “盛俞怎么了？”

  盛俞的衣服有些凌乱，但看上去还是那么好看，那可怜害怕无助的模样，让人瞬间心软了，几个人立刻凑了过来。

  “画！画……有手从画里面出来。”盛俞有些语无伦次，“好丑的一双手，干巴巴的，像……像尸体，不是，干尸，就那么伸出来了。”

  盛俞被人扶着站了起来，她的手臂和腿上有淤青。

  “在哪里？”

  “就在前面，就在前面。”盛俞捂着嘴巴，眼泪一直在落，“我出来的时候和沈云拿了椅子腿，如果没有椅子腿，她是不是就没事了。”

  “游戏而已，盛俞你不要太难过了。”

  “就是啊，你又不知道会发生什么。”

  不远处的宋轻揉了揉太阳穴，走了过来：“出什么事了。”

  “会长。”盛俞回过头，眼巴巴地看着她。

  宋轻：……

  宋轻又想到了那天在盛俞家里，盛俞学猫咪的模样。

  “宋轻？”几个人看到宋轻下意识地退了一步。

  “我去看了一下伤口，判断了一下，确实是从画那边从上向下打的。”去看尸体的人回来了，看到宋轻，表情有几分凝重。

  其实没什么证据表明是宋轻做的，不过有之前怀疑的种子在，大家还是会下意识地觉得可能是宋轻。

  特别是宋轻这幅云淡风轻的模样，更让人怀疑了。

  盛俞想靠近宋轻，但是被人拉了回去。

  “我觉得就算会长是，会长也肯定不会对我动手的。”盛俞看着宋轻，“对吧，会长？”

  “可是我不是。”宋轻说道。

  “盛俞，如果沈云不在的话，你是不是晚上就一个人了……”

  “我找到闵七了！在窗外，被人推下去的。”一个人匆匆跑了过来，“我做任务的时候，看到窗户那边有血迹，然后发现闵七挂在外面的树上！”

  众人对视了一眼，再次安静了。

  盛俞抖了两下：“能换房间吗？现在已经走了四个人了，我……”

  “不能换。”管家走了过来，“刚才我想把两个因为舍友淘汰而落单的人安排在一间房间，但是两个人一进门就会刷新到自己的房间去。”

  盛俞脸色一白，咬着嘴唇，又要哭了。

  “如果抱着住在一起、陪伴的心思，就会自动刷新，我跟进去就没事。”管家继续说道。

  “那我怎么办……”盛俞抿了下了嘴唇，“我现在回去把画扔掉吧。”

  “我也去把画丢了，那个画太瘆人了。”

  “会长你陪我吧，进不去的话，站在门口看着我把画摘了也行。”盛俞看着宋轻，“大家也不用紧张，如果我出事的话……”

  剩下的话大家都明白，现在跟着宋轻倒也不算危险。

  盛俞和宋轻一起下了楼，其实盛俞还是想找沈云所说的那个花瓶，虽然对方说的话也不一定是真的。

  “高兴了？”宋轻问道。

  “高兴什么？”盛俞眼睛还红着。

  宋轻插着口袋：“沈云是个Omega，你下手很重。”

  “不是感觉不到致命伤的疼痛吗？判定死亡就直接出去了，我要是下手不重，再来一下，她才会疼吧。”盛俞说道，她知道宋轻知道了，既然知道了，她也懒得瞒了，毕竟宋轻没任何要说出去的意思。

  宋轻看了眼盛俞，她完全不是这个意思：“你要对我下手吗？”

  “怎么会呢，会长同学，你不供我出去吗？”

  “供出去会有人相信吗？”宋轻觉得让盛俞自由行动比较有意思，还能看看她演戏。

  盛俞勾了勾唇：“确实。”

  到了房间门口，宋轻看着盛俞把画摘了，盛俞直接从窗口扔了出去，然后站在门口可怜巴巴地和宋轻说了很长时间的话，很多人都看到了，所以，基本上所有人都知道，盛俞被吓坏了。

  入夜，盛俞从窗户口翻了出去，沿着墙缓缓移动，大部分人都拉了窗帘，还有人在说话，大概是睡不着。

  她白天在听人讨论的时候，把落单的几个人的房间号都记了下来。

  她挑了个Alpha的房间，其实也有落单的Omega，相对于Alpha来说，肯定Omega更好解决，不过，只有选择Alpha，才能更加坐实“宋轻有问题”这件事情。

  盛俞攀上四楼，翻进了房间，四楼的人看到盛俞愣了一下，下一秒就被人控制住按在了地上，那个人被床单绑住，动弹不得。

  她朝着那幅画看了一眼，画眨了下眼睛，大概是想要做个俏皮的动作，但是真的很瘆人。

  有人在帮她。

  她把人解决之后，说了句谢谢，把床单又恢复了成了原来的样子，盛俞又从窗户爬了出去，返回了房间，当然离开前，她没忘记处理掉窗台上的脚印。

  这一晚上，盛俞睡得很舒服，早上是被敲钟声吵醒的，八点钟，所有人都聚集在了客厅里，一起吃完了早饭。

  “昨天晚上又死了三个人，两个Alpha一个Omega。游戏还有八个小时就要结束了，大家有什么想法吗？”

  没有人说话。

  盛俞沉默了两秒，捏着手坐在那儿：“我们把死因列个表吧，有人有纸笔吗？”

  “城堡里有，我去拿。”管家说道。

  “目前一共死了七个人。”盛俞把七个人的名字写了下来。

  “第一个人是在大众面前，被叉子弄死的，很显然，这是用了技能，因为在场的格外应该都无法做到离开位置不被人发现还要从坐着的角度把叉子插进人的喉咙。”盛俞说道，“所以猜测，有一个鬼的技能是控物。”

  “第二个人是被直接弄死的……有目击者说是宋轻，如果我们假设动手的人不是宋轻，那这个鬼的技能应该是冒充他人。”

  “第三个是从窗口掉了下去……据说是树枝穿过了心脏，有人去看了吗？”盛俞问道。

  “我看了，确实是树枝穿过心脏，很细的树枝。”

  “那这个鬼的技能可能是让东西变硬？”盛俞在纸上打了个问号，“第四个……”

  “昨天晚上动手概率最大的应该是落单的人吧，有个落单人的死了，昨天晚上落单的只有三个人。”

  “可是，人不一定就是在晚上睡觉时间被杀掉的。”盛俞说道，“我并不是为自己洗脱嫌疑，只是有舍友的，只要等舍友睡着，出去不也可以吗？”

  “昨天管家不是说，只要不是怀着陪伴的心进去，那就会被刷新吗，我们要不要试一下，说不定能被试出来，鬼从某种意义上来说，不能怀着陪伴心理吧，就是不知道系统怎么判定。”

  盛俞的手指微曲：“你说的有一定的道理，要试试吗？”

  “我不同意，如果鬼能够抱着陪伴心理进去，那我们很有可能会误伤队友，因为我们之间的人物关系线还有仇人这一项。”

  “但是至少能筛选不是吗？”

  盛俞蹙眉，开口说道：“如果有仇人的选项的话……是不是代表，人也不一定是鬼杀的，万一有这样的任务呢？”

  众人再次安静了下来，局势更混乱了。

  “我刚才有把规则看了一遍，这个游戏是积分制，会按照表现打分。”宋轻说道，“找到正确的鬼会加分，完成任务也能加分，不过加的是个人分，这会抉择出一个个人排行第一，还有一个是阵营胜负，会看阵营表现分。”

  “如果鬼阵营的人数占了存活人数的一半，那么游戏提前结束，确定鬼人选，也能提前结束游戏。”

  “如果是人杀人的话，建议说一下，我还是比较想看道阵营胜。”盛俞说道，“我们可以把鬼杀的筛选出来，而且，建议是人的，不要再动手了，鬼的人数超过一半，游戏就是鬼赢了。”

  然而没有人说话。

  盛俞又重新靠在了沙发上，眉头微簇，看上去很头疼的模样。

  “如果什么都不愿意的话，那现在怎么办？”

  “服了，鬼们很团结，我们却已经分裂了，四个鬼一个都没找到，有一个怀疑的还不是特别实锤。”

  “其实我觉得盛俞……是鬼。”

  盛俞朝着说话的人看了过去，这个人她没什么印象，之前也一直没有发过言。

  那个人看上去胆子有些小，和盛俞对视了一眼之后就低下了头，声音也不大。

  “她和宋轻搜东西，她也是落单的，如果盛俞是鬼，那姜一很有可能是盛俞的队友也是鬼，因为盛俞洗脱嫌疑的很大一部分原因是姜一的话。”那个人看了眼盛俞继续说道，“而且姜一太容易就被找到了，这实际上不太合常理，而那个被所谓宋轻杀掉的人在姜一被找到后不久就找到死了。”

  “两个人的时间靠得太近了，如果没有人通风报信的话，应该不能这么快速地找到那个房间里的人，天花板上刚好还藏了个目击证人……多好的嫁祸。”

  “沈云出事的时候盛俞也在旁边，并且所有的东西都是她说的，如果盛俞从后面偷袭的话，也能造成那样的伤口，昨天晚上盛俞也是单独一个人，行动也很方便。”

  盛俞眨了眨眼睛：“确实好有道理的样子。”

  “这些只是我的猜测。”那人有些腼腆地低下头。

  “对的，这些只是你的猜测，实际细想的话太不可控了。”盛俞说道，“这一切的前提是，会长在我动手的时候，一直待在了储物间没有出来，我需要在那短短的时间内，完成你所说的一切。”

  “姜一杀人，然后和你会合，这样貌似也可以。”

  “可是，那个人的走路的样子、气质和宋轻一摸一样。”天花板仁兄说道，“如果不是宋轻那就是有人模仿……如果说要模仿宋轻的话，那这里和宋轻最熟的人是盛俞，可是就像盛俞说的，这么操作的话，风险太大了。”

  “宋轻，你中途出来过吗？”

  宋轻抬起头，看了眼盛俞，盛俞也看着她。

  周围的蜡烛再次暗了下去，蜡烛再次亮起的时候，死掉的人是刚才做出分析的女生，这次扎进喉咙的是桌子上的摆件。

  “卧槽……这……”

  “看大家的眼神，估计都觉得我是，那就给我带上手环吧。”盛俞扫了眼尸体，脸色又有些发白，她伸出手，有些无奈。

  “如果是盛俞的话，是不是太蠢了，这种时候……不过逆向思考的话，又觉得盛俞这样做就是为了洗干净自己的嫌疑，哎呀，我是真的想不明白了。”

  “昨天晚上我一直没睡着，我没听到门外有动静啊，从二楼到四楼，盛俞怎么可能不被人发现，昨天晚上应该很多人没睡觉吧。”

  “从窗户？早上到时候我注意到有个窗户没上锁。”

  “其实我昨天找到了一样东西。”宋轻从口袋里拿出了一张纸条，“可以查看鬼怪的技能，其实我们一开始所有人都应该聚集在一起，不应该各自回房间。”

  宋轻开始读纸条上的内容：“第一个，有五次伪装他人的能力，目前看样子应该就使用了一次；第二个控制触碰过的东西，并且在使用的时候，需要盯着那样物品，眼神操控，可以使用五次；第三个，变换东西材质的能力，也只能使用五次；第四个，通过画的眼睛观察事物的能力，无限制；最后一个，也是控物，不过没有必须要触碰的限制，但是只能使用三次。”

  “如果叉子是第五个人丢的，那这个人的能力已经没办法再用了，如果是第二个人的话……嫌疑最大的就是许二，叉子是他分的，不过不排除有人故意去触碰叉子，毕竟拥有这个能力的人，肯定会想要去乱摸。”宋轻说道，“比如这个小天使摆件。”

  宋轻一边说，一边把外套脱了，蒙在了那个人的脑袋上。

  盛俞摸了摸下巴，她其实已经暴露了，就看有没有人提那一点了，玩崩了，戏过了，会长还是会长。

  她扫了眼在场的人，昨天在她说从画里伸出手的时候有四个人在场，有两个人昨天晚上领了盒饭，现在还剩下两个，其他人可能也有知道的，不过也只能赌一把了。

  盛俞动了两下手，示意了一下，顺便眼神给了个暗示，不得不说，那个管家也很聪明，在宋轻说完之后，他也意识到了什么。

  再然后腾空飞起了两样东西，这次没有照顾众人的眼睛熄灭蜡烛，所以众目睽睽之下，两个人接连丧了命。

  盛俞直接趴在了沙发边上干呕，像她这样的还有两个Omega。

  “为什么啊？不是，这两个人有什么问题，为什么就这么直接来了？宋轻说的话有问题？不是，有问题，你们也先杀宋轻啊，这地方没办法待了，鬼阵营也太逆天了。”

  “刚才有人注意大家的眼神吗？”

  “管家吧……管家一直站在后面也没坐下来，如果要做什么的话，很方便。”

  “先换位置吧，我受不了了。”盛俞一边说，一边跑了出去。

  其他人也挪动了位置，这次没人动尸体了。

  “不是，我还是不理解，为什么要杀这两个人，在宋轻说完之后，就杀了人，这两个人知道什么？”

  “我建议在把古堡搜一遍。”盛俞捂着嘴，“应该不止这一个线索。”

  “你确定现在要分开吗？现在已经死了十个人，我们这边只有十二个人了，就是说如果再死两个人，鬼就赢了，盛俞……你这个要求很奇怪。”

  “那不如我们赌一把吧，直接投票吧，那五个手环准备上，反正我是盘不下去了，大家现在最好就这么面对面站着投票，可以注意到眼神，毕竟那个隔空取物的，应该还剩下几次技能吧……”

  “一次。”盛俞说道，她还是想努力洗白，“可以，面对面站着吧，这样能杜绝那个人用技能。”

  “来，投票吧，举手表决，我才发现这边有个最终投票选项，进入投票选项之后，鬼就不能再对本人动手了，快快快，点吧。”

  盛俞点了，舌头顶了一下自己的牙齿，她知道自己还是玩崩了，她看着宋轻，宋轻朝着她笑了一下，她随便点了几个人，当然没忘记把宋轻选上。

  最后的结果出来，宋轻的票数高居第一，拥有八票，盛俞和姜一也被选了进去，很明显那个女生的话，起了很大作用。

  游戏结束，淘汰的人也重新回到了游戏，宣读游戏最终结果。

  五个鬼的身体变得透明，盛俞飘在了半空中。

  “真的有盛俞啊？”

  “绝了，草……好家伙，我被她骗到了。”

  ……

  大家都看着盛俞目光复杂，特别是几个围观群众。

  盛俞注意到了大家控诉的目光，又流下了眼泪：“我也不想动手，都是宋轻……宋轻这个负心汉。”

  宋轻：……

  “嘤嘤嘤，其实我叫梁希，是宋轻的前女友，三年前，我和她一起来冒险，我本来以为我会和她白头偕老，谁知道，谁知道她！她居然劈腿了，还和吴雾一起把我弄死在了这里。”盛俞的表情看上去十分凄凉，“我的尸体还躺在花园里，呜呜呜。”

  “那你杀她啊，杀其他人做什么。”

  “不，我不杀她，我希望她能作为杀人犯活在这个世界上。”盛俞看着宋轻，悲痛中带着些许恨意，“你一点都不愧疚吗？”

  宋轻：……

  “抱歉。”宋轻倒不是因为剧情内容道歉，而是为了她接不上戏道歉，她看着盛俞完全不知道说什么。

  作者有话要说：　　宋轻：不懂得怜香惜玉。

  盛俞：嗯？

  今天又是盛俞翻车的一天。



第50章
  “嘤嘤嘤, 你现在知道抱歉了。”盛俞看着宋轻。

  之后大家都叙述了一下自己的故事，宋轻把所有人的故事听完之后，整个人都不好了, 她其实在看到自己的故事的时候就有预感，现在一看, 果然是盛俞喜欢的调调。

  这故事虽然表面上看风平浪静, 但事实上，也是个你爱我我爱她或者他的故事, 死掉的那些人中, 有两个人确实是人杀的，还有人想要动手，然而还没来得及动手。

  最后系统判定鬼阵营输了，因为直接被抓出了三个鬼, 盛俞的个人分也不算高, 如果没人揭穿她的话，她可能个人分会很高, 一步错, 满盘皆输。

  从游戏出去，宋轻一坐起来就看到旁边盛俞带着无声控诉的眉眼。

  宋轻：……

  大家还在讨论刚才的剧情, 其实也有人想要找盛俞吐槽，但是因为不太熟，没人敢过来, 只能暗戳戳地看着她。

  “你的人物故事是什么？”盛俞问道。

  宋轻把自己的设备递给了盛俞：“你可以看一眼, 应该还有记录。”

  “好。”盛俞接了过来。

  姓名：宋轻

  人物故事：你很渣, 三年前你在这里和“吴雾”相遇，你对“吴雾”一见钟情，随后就将前女友“梁希”留在了这里, 今年是你和“吴雾”交往的第三年，三年来“吴雾”一天比一天任性，对你管控严格，且一哭二闹三上吊，拒绝分手，让你十分厌烦，这次你来参加这个冒险团就是想在这里解决掉“吴雾”，因为你听说这里闹鬼。

  任务：

  1：在众人不知道的情况下，杀掉吴雾并且让别人认为是鬼行凶。

  2：你来到城堡之后发现这边真的有鬼，找到前人藏在城堡里关于鬼的线索，据说线索在窗户边。3：找到鬼，活到最后。

  4：指认你的前女友梁希。

  规则/提示：

  1：你是人，你不知道你的队友是谁。

  盛俞看完宋轻的文案，挑了挑眉：“所以你找到我了吗？”

  “没看出来，毕竟你和平常也没什么太大区别，我还以为你在故意找我的麻烦。”宋轻说道。

  “确实是故意的。”盛俞笑眯眯，“不过，我平常哪有那样了……”

  宋轻看了眼盛俞，并不想多说。

  时间已经不早了，大家这玩游戏玩了四个多小时，有些腰酸背疼，大家三三两两地一起下了楼，回到了一楼。

  盛俞看着下楼的人群。

  “怎么了？”宋轻问道。

  “我在找那个说我是鬼的人。”盛俞说道，“好奇是谁。”

  “那个女生吧。”宋轻示意了一下。

  盛俞顺着宋轻的视线看了过去，那个女生果然很胆小，在盛俞和宋轻看过去之后，直接躲到了其他人的后面。

  “也是个Omega。”宋轻随口说道，“想认识吗？感兴趣吗？”

  “啊？”盛俞看着宋轻，露出了一个迷惑的表情。

  沈云和那个女生是朋友，被宋轻和盛俞这么一看，憋了半天，终于还是忍不住了，拉着人走了过来：“你也太过分了，我那么相信你……你居然说下手就下手了。”

  “不然呢？你话实在太多了。”盛俞眨了下眼睛，她又看了眼躲在沈云后面的女生，“你这么怕我做什么？”

  “我……我没有。”

  “琼琼，你干得太棒了，如果不是你，我感觉剩下的人都要被忽悠瘸了。”沈云笑眯眯，心情突然就畅快了，“她叫席微琼，今年高一，害羞怕生。”

  “学姐好。”席微琼说道，声音依旧是小小的。

  “别看她高一，但实际上已经有研究所想要直接和她签约了，如果不是想体验校园生活可能已经走了。”沈云就是个闺蜜吹，席微琼脸已经红了，“新的Omega抑制剂她也参与了研究，还有其他研究，不过我不太懂，名字记不住。”

  席微琼深吸了一口气，声音如蚊吟：“我就一般般，没有你说的那么厉害。”

  “好厉害。”盛俞看了眼席微琼，跟着说了一句。

  宋轻看着席微琼，其实在游戏里的时候就觉得这个女生很眼熟，出来之后就想起来了，这个女生是学校的重点保护对象，不过因为席微琼在学校里没出过什么事情，加上有些人过于能搞事，导致她注意力转移，就没怎么关注过席微琼。

  盛俞多看了席微琼好几眼，宋轻也注意到了。

  两个人和席微琼她们分开之后，宋轻没有忍住问了一句：“怎么了？”

  “席微琼是Omega？”

  “嗯，A级Omega。”宋轻说道，“席家很多人都在研究所工作，从小可能就让她接触了那些东西，Omega能进研究所很不容易。”

  盛俞沉默了两秒：“席家的人都是做什么研究的？”

  “生物方面吧，再具体就是机密了，我也不清楚，怎么了？”

  “没什么，好奇罢了。”盛俞插着口袋，“知道几个挺有名的姓席的科学家。”

  “那应该就是她们家吧。”宋轻也没多想。

  楼下准备了很多吃的，宋轻帮盛俞拿了杯汽水。

  “什么时候才能走？”宋轻压低了声音。

  “你想走我们现在就可以走。”盛俞撑着下巴，“不过他们估计会玩通宵，毕竟这边租金也不算便宜。”

  “但是看上去也没什么好玩的。”宋轻看着远处闹腾起来的人，“感觉融入不进去。”

  “没必要融入进去，坐着吃东西就行了。”盛俞说道，“所以你要走吗？”

  “你想走吗？”宋轻问道。

  “都可以，反正我在哪边都是吃。”

  宋轻：……

  “那就再待一会儿吧。”宋轻说道。

  盛俞看了眼宋轻：“其实有一件事情我想和你说。”

  宋轻略有些惊讶地看着盛俞，这个人一般想说什么就说了，也不太顾及人的心情，这次居然还要酝酿一下，她有点紧张：“什么事情？”

  盛俞沉默了两秒：“我想再去一次宋家的藏书室，上次有本书还没看完……我这几天想得抓心挠肺。”

  “就这件事情？”

  “嗯……”

  “我还以为什么事情。”宋轻松了口气。

  “毕竟我上次说了，你不喜欢去宋家我以后也就不去了，这还没过多久，我就又和你说想去了，感觉很奇怪。”盛俞说道。

  宋轻笑了一下：“又不是什么大事，正常也没见你脸皮这么薄。”

  “你胡说什么，我脸皮很薄。”盛俞凑到了宋轻的旁边，“不信你摸摸。”

  “不要。”宋轻表示拒绝，“你先把嘴巴上的奶油擦干净再说吧。”

  盛俞抽了两张纸巾，把嘴巴连带整张脸都擦了一遍，然后凑到了宋轻的旁边。

  宋轻：……

  宋轻看着盛俞的脸，其实她不想捏，但既然都送到面前了，不捏感觉有点亏，她伸出手捏了一下，还朝外拽了一下，没用多大的力气。

  “确实厚。”

  盛俞拍了一下宋轻的手：“那你还是别捏了。”

  “厚的话，手感比较好。”

  “你还捏过其他人？”

  “嗯？”宋轻不明白盛俞到底是怎么得出的结论。

  “你没捏过其他人，你怎么知道厚脸皮手感比较好。”

  宋轻：……

  “你绝对是捏过其他人，所以有比较。”

  宋轻看着盛俞，一时间有些失语，她发现自从认识盛俞之后，她无语的次数越来越多了。

  她沉默了两秒，最后还是解释了一下，其实她也知道盛俞就是在没事找事：“我没有，只是觉得这是常识。”

  “是吗？那会长能不能让我捏一下？我没有常识，我对比一下。”

  宋轻刚准备说话，另外一边就叫了两个人的名字。

  “宋轻！盛俞！过来玩游戏！”

  盛俞略有些失望，和宋轻起身一起去了大桌子那边。

  “你们两个怎么总是黏糊在一起。”

  “因为和你们不熟。”盛俞拉开椅子坐了下来。

  宋轻朝着盛俞看了一眼，事实证明盛俞这个人话说确实非常不讲究。

  不过还好搭话的人也没在意：“多聊聊就熟了嘛！”

  “玩什么？”

  “一个很古老的游戏。”说话的人掏出了一副牌，“这里面二十二张牌，抽到大王的人可以指定在场的一个人做一件事情，或者回答问题，当然，不能太过分，如果不愿意回答或者做事情……那就，那就在脸上画东西吧。”

  “行。”大家都没意见。

  盛俞撑着下巴，没什么太大兴趣，不过其他人看上去倒是很有兴趣的样子，她看了眼宋轻，宋轻看上去有些紧张。

  第一轮的大王是个不认识的人拿到的，对方也理所当然地坑了他们相熟的人。

  第二轮的大王依旧是不认识的人拿到的，不过对方拿到之后，视线落在了盛俞的身上，脸上带着三分笑意。

  “盛俞，能亲我一下吗？”

  盛俞：？？？

  盛俞眯了一下眼睛。

  其实这在大家看来算是一个挺正常的要求，而且Alpha向来如此。

  “不要。”盛俞表示了拒绝，“画脸吧。”

  “亲一下而已，这么玩不起。”那个人微微蹙眉，显然没想到自己居然会被拒绝。

  廖可可的脸色也有些难看，但是没说什么。

  “有事，不行。”盛俞的脸色已经阴了下来，“我觉得这个要求很过分，我受不了。”

  “没必要吧，盛俞，这么扫兴干嘛，放开点。”

  “我也觉得这个要求很过分。”宋轻说道，将杯子放在了桌子上，“换一个吧。”

  “啧，又没让她干其他的事情，宋轻你就这么护着她。”

  “她觉得过分那就是过分，而且已经接受画脸的惩罚了，游戏规则不是说得很明白吗？”宋轻说道，脸色也阴沉了下来。

  “大家别生气，他只是想要活跃一下气氛而已……”

  盛俞嗤笑了一声：“希望只是活跃气氛，毕竟是可可过生日，真打起来也不太好，画脸吧。”

  廖可可将口红放在了桌子上。

  “建议你好好画。”盛俞撑着下巴看着那个人，她估摸着这人应该和自己有仇，对方的眼睛里明显带着不少恶意。

  “殷逸……”廖可可小声地喊了一声。

  盛俞脸上的笑容放到了最大，看了眼廖可可：“殷家的人在你也不和我说一声？”

  廖可可握紧了拳头，脸色有些白，嘴巴蠕动了一下，最后低下了头，盛俞一般不会当众这么和她说话，这次恐怕是真的生气了，她也不想，但是她有什么办法。

  “怎么，你怕了？”殷逸笑了一声，“我又没准备对你怎么样。”

  “我连姓齐的都不怕，还怕你姓殷的？”盛俞笑了，靠在了椅背，“你有点太看得起自己了。”
  殷逸的笑容收敛了一些，盛俞盯着殷逸，最后起身拿着口红走到了对方的面前：“来画，省得说我不遵守游戏规则。”

  殷逸本来是想要在盛俞的脸上写一些不太好的言语，但盛俞这边似笑非笑看着他，另外一边的宋轻还阴沉沉地看着他，他突然没了勇气。

  殷逸感觉自己如果这么做了，盛俞可能会直接当场抽他，而且有宋轻站在她那边，估计也没几个人会掺和这件事情。

  最终，殷逸只在盛俞的脑袋上画了个圈。

  盛俞挑眉，她本来以为殷逸会画个乌龟什么的，最后万万没想到，居然这么怂，她回到位置坐了下来，用光脑看了看自己的脸。

  继续开始第三把。

  虽然这次事情算是平稳度过了，但明显房间里面的气氛有些不太好。

  “啊呀，第三把我抽到了鬼牌。”盛俞将牌夹在指尖，晃了晃，嘴角微微上扬。

  殷逸深吸了一口气，抿嘴看着盛俞，然而盛俞只是扫了他一眼，视线最终还是落在了宋轻的身上。

  “那会长让我捏下脸吧。”

  “哇哦……”沈云忍不住叫了一声，她觉得自己挺小声的，然而真的很明显。

  宋轻看着盛俞，有些无奈：“嗯。”

  殷逸本来以为盛俞会针对自己，然而谁能想到，盛俞根本就不关注他。

  盛俞手痒痒，宋轻一同意，她就捏住了宋轻的脸，也不敢用力，怕弄疼她，所以只轻轻地捏几下，宋轻的皮肤很好，很嫩，手离开的时候，还忍不住用手背摸了一下。

  她觉得自己应该多捏一会儿，突然后悔这么早放手。

  “好了，下一局吧。”盛俞拍了拍手。

  “会长，要是我抽到鬼牌，想要捏你脸，你同意吗？”一个人调侃着问道。

  “那会长肯定是选择画脸啊。”沈云立刻接道，“这还用想吗？”

  盛俞撑着下巴，笑了一声。

  沈云的眼睛在盛俞和宋轻的身上扫了两下，心里默默期待可以抽到鬼牌。

  “哎呀，说鬼牌鬼牌就来了。”沈云笑眯眯，“我的要求是，宋轻公主抱盛俞，或者盛俞公主抱宋轻，绕着咱们这个客厅走一圈。”

  “人家都只找一个人，你找两个人。”盛俞吐槽道，但是不知道为什么，突然感觉沈云顺眼了很多。

  “你就说你乐意不乐意吧？而且，规则貌似没说几个人。”沈云朝着盛俞眨了眨眼睛。

  宋轻的耳朵有点红，看了眼盛俞。

  “那我抱会长吧。”盛俞起身看着宋轻，“好吗？会长。”

  “行。”宋轻应了一声。

  “咦……”沈云摸了摸自己的下巴，若有所思。

  宋轻很瘦，但肌肉很结实，所以体重并不轻。

  “你抱得动我吗？我抱你吧。”宋轻站在盛俞的旁边，用只有对方才能听到的声音说道。

  盛俞看了眼宋轻：“你对我到底有什么误解。”她弯腰将宋轻抱了起来，很轻松的样子，动作一气呵成。

  “会长，你能不能抱住我的脖子，你的手看上去怪别扭的。”盛俞说道。

  宋轻的耳朵又红了一些，但手按照盛俞说道，抱住了盛俞的脖子。

  沈云已经拿出了光脑，拍了几张照片。

  盛俞走的速度不快不慢，她低头能看到宋轻闭着眼睛，红色已经从脖子蔓延到了脸。

  “会长脸皮薄，但是脸捏起来的感觉也不错。”盛俞小声地说道。

  “过分了过分了，居然还说悄悄话。”

  “就是就是，有什么我们不能听的。”

  宋轻深吸了一口气，活了快二十年，还是第一次被人这么调侃。

  一圈转完，盛俞直接把宋轻放在了座位上。

  “真好，满意了，被盛俞背后谋杀后的郁闷心情也好了。”沈云看着自己光脑里面的照片非常满意，“你们两个真的没在谈吗？”

  其他人朝着沈云看了过去，表情各有各的震惊。

  盛俞也挑了下眉毛，这妹妹着实有点过于勇了。

  “没有。”盛俞说道。

  宋轻也摇了摇头。

  “哎。”沈云叹了口气，“以你们两个人状态，真的很难让人相信这件事情呢。”

  盛俞笑了一声，没再说什么。

  后面的几把游戏都没有再涉及盛俞和宋轻，盛俞已经想走了，在这个游戏结束之后，盛俞就和廖可可表达了一下自己要走的想法，说完之后两个人一起去了花园，宋轻没跟过去，其他人也没过去，都当作没看见。

  “对不起。”廖可可握着手，“来的时候，他说他不会做什么的……我把宋轻喊过来，也是怕他对你做什么，我……”

  盛俞看着廖可可：“那你也可以提前和我说一声。”

  “我怕你知道了，就不来了。”

  盛俞舔了一下自己的牙齿：“为什么会觉得我不来？”

  “可是其实……殷逸也没有做什么。”廖可可的声音不大，“你的反应没有必要这么大。”

  盛俞挑眉：“所以你觉得我的不高兴是在无理取闹？之前江狄要做什么的时候，你提醒我了。”

  廖可可沉默了，没说话。

  “也是，我们现在交流很少，你担心得罪了人我不会管你也很正常，毕竟人都趋利避害。”盛俞插着口袋。

  “我……本来就是如此，我有什么办法，你有宋轻还有他们，但是我什么都没有。”廖可可看着盛俞，“你的未来可以随心所欲，我不行，不是所有人都像你过得那么舒服的，而且我现在这样，也是被你牵连不是吗？我本来就不应该和他们扯上关系，无论是殷逸还是那些人。”

  盛俞盯着廖可可：“你现在在捅那层窗户纸吗？”

  廖可可又不说话了。

  “有些事情，我装作不知道没看见，不代表我真的不知道没看见。”盛俞插着口袋，冷眼看着廖可可，“这场地就算给你打折，你父母的经济情况，也没大方到能让你直接租一天。”

  廖可可盯着盛俞，捏紧了拳头。

  盛俞面无表情：“我们一起长大，你表现出来的样子做出来的事情，很多时候都是向着我的，所以我睁一只眼闭一只眼，但是不代表我要一直闭那只眼睛。”

  “另外原来你一直觉得我过得舒服？我从小到大唯一的朋友被人收买了来监视我，我们家的其他情况你应该也知道一些。”盛俞忍不住笑了一声，“如果在你看来这是舒服的话，那我情愿我家没出现任何变故，我觉得那样更舒服。”

  “被我牵连……你自己摸着良心讲，你之前有没有拒绝的机会做个普通人，从你拿了钱开始，你就不是被我牵连的受害者了，而是我对进行加害的人。”盛俞又嗤笑了一声，“你用我的行踪换了多少钱，你自己心里清楚。”

  “你到底换了多少钱，我一点都不在乎，但你既然拿了钱，拿了不少钱，就不要再把自己放在受害者的位置上，然后再来指责我了。”盛俞扯了一下嘴角。

  “我初中的时候怕连累你，主动远离了你，去了更远的学校，是你自己又凑上来的。”

  “对，都是我的错，我最坏，你最好，你什么问题都没有，你最可怜了，我心甘情愿地去伤害我自己的朋友，我可高兴了。”廖可可红着眼睛，“我那个时候才多大，不是所有人都能像你那么淡定的好吗？”

  “他们不允许我和父母说，不允许我和人说，就让我自己做决定，你觉得我怕不怕？现在被你发现了，我之后也不知道自己会遇到什么。”廖可可冲着盛俞吼道。

  “这两个人是不是在吵架啊……”

  “可惜这房子隔音效果太好了，我也听不清他们说什么。”

  宋轻也站在屋子里看着，她本来以为两个人聊一会儿就行了，谁知道聊了那么久，而且看盛俞和廖可可的表情，明显两个人都非常的不愉快，她有些担忧地看着盛俞。

  “盛俞，你自己知不知道你刚才说我的时候你的表情有多么的高高在上，那是看朋友的眼神吗？”廖可可说道，声嘶力竭，“也是，你总是那么高高在上，你看不起所有人，有些时候和我说话，都像是在施舍。”

  “也是，你早就知道我的底细，你看我可能就像看个小丑，你也根本不相信我们之间的感情不是吗？你要是相信的话，你应该去找他们，告诉他们，你已经知道了一切，让他们不要再找我了。”

  盛俞本来很生气，但是看着廖可可的眼睛，她突然平静了。

  “没错，我不相信。”盛俞笑了一声，“我因为你甚至之后就没交过几个正经的朋友，身边出现的每个人，我都怀疑是来监视我的，不知道你满不满意我这个回答。”

  “另外你需要我去说吗？你要是需要的话，我现在就当着你的面给他们打电话，当然你也可以选择装作一切都没发生，你继续从他们那边拿钱，我会配合你。”盛俞说道。

  廖可可沉默了，盛俞早就料到了。

  说得再可怜，但事实上……谁会不喜欢钱呢，在利益面前，感情算什么东西，一文不值。

  “看，这就是你的选择。”盛俞扯了下嘴角，转身走了，她打开了门，扫了眼屋内的人，脸色极其难看，“会长，回去吧。”

  “好。”宋轻应了一声。

  “再见。”几个人和盛俞打了招呼，也没多问什么。

  廖可可还站在原来的地方，盛俞也没看她，直接走了。

  “没事吧。”

  “没事。”盛俞说道。

  宋轻偏头看着盛俞：“我不知道你们吵了什么，但是我希望你能高兴一点，有什么我能做的吗？”

  “那就哄哄我吧。”盛俞深吸了一口气。

  宋轻发现盛俞的眼眶有些红：“想哭就哭，其实没事。”

  “不要，我才不哭。”盛俞表示拒绝，“会长，你快点哄哄我。”

  宋轻停下了脚步，盛俞看着她，两个人对视着，宋轻做好了心理准备，上前了一步，把盛俞抱在了怀里，轻轻地摸了摸她的脑袋：“乖啊，不难受。”

  宋轻的声音前所未有的温柔，盛俞其实也就是随口说说，谁知道对方真的做了。

  “不难过，没什么好难过的。”

  盛俞把脑袋埋进了宋轻的脖子里，手抓着她的衣服：“我和廖可可闹掰了，她说我不把她当朋友，确实……我觉得她说的对，但我没觉得自己做错了什么。”

  她觉得自己也很无辜，她的家庭遭遇了这样的变故，继而影响了身边的人，但她又不是造成变故的主要原因。

  “你觉得自己没错，那就没错，相信自己的感觉就好了。”宋轻和盛俞相处了这么长时间下来，知道盛俞有些时候只是表面冷漠罢了，“我知道她肯定做了什么，不然你不会这样。”

  “你就这么直接站在我这一边？”盛俞轻笑了一声。

  “不站在你这边站在谁那边。”

  宋轻语气认真，盛俞感觉自己的心脏猛烈地跳动了两下。

  作者有话要说：　　夸我，大大肥章。

  ——

  宋轻：有些人太能搞事情了。

  盛俞：谁？



第51章
  盛俞笑了一声, 半开玩笑地说道：“可是站在我这一边的可能一般没什么好下场。”

  “哦。”宋轻又揉了两下盛俞的脑袋。

  盛俞本来心情不太好，但现在奇迹般地好了一些，两个人打了飞船回了盛俞家, 一路上两个人都没怎么说话，到家的时候, 盛俞发现家里的桌子上放了很多吃的。

  猫绕着桌子疯狂地转悠, 看上去很想上桌，但碍于盛俞在旁边, 并不敢做什么太出格的事情, 不过很快它就不绕着桌子转了，她去了宋轻脚边转悠，偶尔还要蹭两下宋轻的脚和小腿，“喵喵”地叫着, 撒着娇。

  “啧。”盛俞嫌弃地看了眼那只猫。

  宋轻心情极好：“今天它怎么这么粘着我。”

  “大概因为知道你好骗。”盛俞走到餐桌边上坐着, “你点这么多吃的干嘛？”

  “感觉你会饿，而且你不是说如果心情不好, 就要吃东西吗？”宋轻说道。

  盛俞笑了一声：“哎呀, 会长体贴起来，真的是让人招架不住呢。”

  “哦, 是吗？”宋轻在盛俞的对面坐下，她不饿，但也还是陪着盛俞吃了一些。

  盛俞撑着下巴：“廖可可貌似恨我。”

  宋轻愣了一下, 看着盛俞。

  “她觉得自己很多不幸都是因为我造成的。”盛俞撑着下巴。

  宋轻知道和盛俞身上的秘密有关系, 她没有问, 只是看着盛俞。

  “说实话，我以前也是有点愧疚的，虽然硬说的话, 和我也没什么太大关系，但是在她这么说之后，我就没那么愧疚了。”盛俞笑了一声，“甚至还为之前愧疚的自己感到不值得，我其实也挺坏的感觉。”

  盛俞去柜子里拿了一瓶酒，那瓶酒还是宋黎当时在她付了打官司的钱之后送来的。

  “还要喝酒吗？”

  “喝一点点。”

  宋轻没有阻止，她开了瓶汽水：“她对你做什么了嘛？”

  “嗯……”盛俞撑着下巴，“她帮我的一些人在监视我，害死我父亲的凶手。”

  宋轻愣了一下，沉默了。

  盛俞不喜欢太多人知道自己的事情，那不安全，对双方来说都不安全，但是她面对宋轻的时候，还是忍不住想说些东西，去疏解心头的郁结，她感觉自己太自私了。

  “她觉得那些人找上她，是我的问题。”

  “这和你有什么什么关系？”宋轻十分不理解。

  盛俞撑着下巴，耸了耸肩膀，又喝了一口酒：“你不会也是谁派过来迷惑我的吧……”毕竟人太好了。

  “暂时还没有能差遣得了我。”宋轻打断了盛俞的话，“你经常这样想吗？”

  盛俞沉默：“不是我经常这样想，是那些人，确实会这样做，不过之前都被我拆穿了，然后弄走了，很多人想要骗去我的信任……也大概是因为我从来不相信那些莫名其妙凑过来的人，所以才会去找廖可可吧。”

  其实她也让人查过她的舍友，确定了没什么问题，才稍微能睡得安稳一些。

  宋轻也不知道这些年盛俞到底是怎么过的。

  “宋轻。”

  “嗯？”

  盛俞其实想说“不要做背叛我的事情，我会杀了你”，但这句话最终还是没说出口。

  毕竟两个人刚认识的时候，宋轻确实只是做一个学生会会长该做的事情，没事找事的是盛俞，然后两个人才莫名其妙熟悉了起来。

  宋轻的身上有一种很莫名的气质，吸引着她。

  盛俞只喝了一杯，没再继续喝，宋轻本来想回家的，但看盛俞的模样，最终还是没回去，如果不是盛俞已经分化了，她都想陪着盛俞一起睡。

  两个人洗漱了就直接休息了，不过两个人都没睡着。

  今天猫要进房间，盛俞没再把它弄出去，就让它在自己脑袋边上睡了。

  宋轻本来以为猫会陪自己睡，毕竟刚才醒着的时候，那么的粘她，谁知道，睡觉的时候，猫还是跟着盛俞跑了。

  宋轻也意识到了，自己对那只猫来说，可能只是一个普普通通的工具人。果然就像是盛俞说的，那只猫已经成精了，她悠悠地叹了口气，果然幸福都是假的，不过宋轻很快就想通了，毕竟，能摸到猫就好，她的要求也并不算高。

  第二天早上，盛俞睡到了自然醒，猫知道她心情不好，这次早上没有再在她身上蹦迪，一直陪到她睁开眼睛，猫才舔了舔盛俞的脸，下了床。

  宋轻早上买了很多盛俞喜欢吃的东西，她观察了一下盛俞的表情，已经看不出什么了，昨天晚上眉眼之间还有愁丝，今天什么都没有了。

  她也不知道盛俞是心情好了，还是单纯的，隐藏好了情绪。

  “话说，参军的名单下来了吧。”盛俞问道。

  “嗯。”宋轻点头，“人数没有增加。”

  “好。”盛俞笑了一下，看宋轻心情不错，估计也看开了。

  宋轻撑着下巴：“你想什么时候去宋家？”

  “嗯？”

  “你要是着急的话，可以请假回去。”宋轻估摸着盛俞应该是还有什么其他的想要看，只是不能说，她的直觉向来还是比较准的。

  “请假？”盛俞有些震惊地看着宋轻，“你也请假的吗？”

  宋轻：……

  “所以着急吗？”

  “算着急，也不算着急……”盛俞知道宋轻这么问肯定是猜到了什么。

  “那就请假吧，我们吃完早饭就走，明天回来。”

  “好。”盛俞点头。

  “那你家人要是问起来……”

  “问起来怎么办？”

  “问起来，那就不回答。”宋轻说道，“不过想要监视你的那些人……”

  盛俞撑着下巴：“肯定知道，毕竟我坐了飞船。”

  昨天晚上，宋轻根据盛俞平常的表现，对贵族的厌恶，猜测盛俞是和一些顶级贵族结仇而被另外一些可能身居高位的不属于贵族的人保护，毕竟可以隐藏S级的Alpha这不是一般人能做到的。

  不过现在看来应该不是的，恐怕比她想的还要离谱一些。

  盛俞笑看着宋轻，她知道宋轻现在在想什么：“你可以想得再离谱一些，没有结仇，纵容我的帮助我监视我的，都是来自同一伙人，我可能不能说的太明白，但我觉得，你应该懂，其实你可以拒绝，然后以后离我远一点。”

  宋轻摇了摇头：“我不怕，其实也没什么好怕的，我背后有宋家……”

  她又沉默了两秒：“那些人里面有宋家的人吗？”

  “有。”

  宋轻看着盛俞。

  “好了，不聊这些了，也没什么好聊的，吃完我们就出发吧。”盛俞伸了个懒腰，注意到宋轻的眼神有些无奈，“我没你想象得那么惨，他们给了我很多钱，很多很多钱，以及会满足我一些不太符合规定的要求，虽然可能需要我付出一些代价。”

  “嗯。”宋轻应了一声。

  两个人在吃完早饭之后就一起出了门，这次前往宋家和上次去宋家的时候，心情完全不一样，虽然盛俞自己也说不出来哪里不一样。

  从飞船的外面望去，可以看到很多人工制作的“星海”，还有各种颜色的星球，她侧靠在座位上，用光脑拍了两张照片。

  “之前也没发现外面那么漂亮。”之前的盛俞觉得外面一片荒芜，现在貌似多了很多生机。

  “确实很漂亮。”宋轻也探头看了过去。

  “你想和我换位置吗？”

  “不用了。”宋轻摇了摇头，“这样也能看得见。”

  盛俞偏头看了眼宋轻，宋轻靠得她很近，只要她稍微往下一点，她就能亲到宋轻的额头，她又把脑袋扭了回去。

  “会长。”

  “嗯？”

  “不要没事离人这么近。”

  “你嫌热吗？”

  “不是…… ”盛俞撑着下巴，算了，她决定自己还是不说话了。

  下了飞船，两个人直奔宋家，这次运气很好，什么人都没遇上。

  宋轻还查看了一下访客记录，在她们离开之后，没有其他人过再过来。

  盛俞找到了上次的那本书，在桌子边坐了下来，她没有避着宋轻，毕竟这是宋家，如果宋轻想要知道，怎么都是藏不住的。

  宋轻也确实好奇过来看了一眼：“这是什么东西……感觉每个字貌似都认识，但是细看又不认识，连起来更加不认识。”

  “我也想知道。”盛俞说道，她在这本书上，这次她细致了一些，翻看了之前跳过的部分，却发现这本书连作者信息都找不到，再一看，果然没有作者名字。

  “这到底是什么东西？”盛俞深吸了一口书，将书的封面拿了起来，“我不太懂这个，但是你看看，这本书是不是故意做旧了？”

  宋轻接了过去，看了一眼：“确实……好像是的。”

  “我查查这本书是什么时候进来的。”宋轻蹙眉，也不是什么书都能进入宋家的藏书室的，所有书在进入之前，都需要进行严格的筛选，然后在书的封面里面植入芯片。

  “查不到。”宋轻查完了数据库。

  盛俞看着手里的书：“所以……是不是代表这本书没有芯片？”

  上次和宋黎聊完她就注意到了一件事情，她上次在藏书室的时候，对这本书做了点事情，但那些安保机器人没有任何反应，如果植入芯片的话，应该是会出来阻止的。

  盛俞看着宋轻，压低了声音：“我想带走。”

  “好，”宋轻没有阻止。

  “你就不怕这本书里面有什么秘密不能让我带走吗？”

  “没事，带走吧。”宋轻说道，“一本没有芯片的书，估计是其他人进来的时候自带的，然后随手放在了这里，至于为什么没有被发现……那就是机器人的事情了。”

  作者有话要说：　　还有一更，十二点前更新。


第52章
  这次两个人没有在这里待多久, 为了防止碰到人，她们拿到东西很快就离开了。

  果然把这本书带走的时候非常顺利，没有受到任何的阻拦。

  这本书为什么在宋家, 怎么去宋家的，现在暂时还不知道, 盛俞脑子里有很多种猜测, 不过每一个思路都不是很通畅。

  一天来回两个星球，盛俞和宋轻两个人都有些疲倦, 盛俞急着回去看书, 也没心情吃什么，最后还是在飞船场随便吃了点东西，就回去了。

  “这本书我拿到手了就不会给你了。”盛俞看着宋轻，“我可以买下来。”

  “没必要, 你拿着吧。”宋轻说道。

  “行, 那我也不跟你客气了，接下来我想请一周的假。”

  “为什么？”宋轻愣了一下, 她看盛俞的脸表情严肃, 知道她没在开玩笑。

  “我要把这本书全部背下来，然后毁掉。”盛俞说道。

  宋轻：？？？

  宋轻看着盛俞手里那本厚厚的, 几百页的书：“啊？你确定吗？一周时间够吗？”

  “够了……不够的话，会长那我能请两个月的假吗？”

  “那就直接放假了。”宋轻有些无奈，她感觉盛俞貌似比她想得还要更加聪明一点。

  她又想起昨天在碰到席微琼的时候, 盛俞那句不冷不淡地“好厉害”。

  当时她就觉得盛俞非常敷衍, 现在想想……可能是真的敷衍。

  和宋轻分开之后, 盛俞回去就把自己关进了书房，让827给自己送了咖啡。

  她倒也没先急着背，盛俞又默写了一句密码, 开始找相应的字对比。

  ——“鱼鱼，你要记住这些字的所有细节，不能有任何错误。”

  她父亲经常说这句话。

  “细节……”盛俞盯着纸上的字，她之前倒是没觉得这句话有什么问题，现在对比一下，似乎能发现一些东西。

  盛俞当时背诵也不是按照字读音背的，而是把那些东西当成画背下来的，她父亲很严格，要求她默写下来的东西和背的东西一模一样。

  就是字面上的一模一样。

  她一直以为自己爹是强迫症，因为确实平常也比较事多，但现在看来，可能并不是这样。

  盛俞深吸了一口气，对照之后，她无语了，居然就没几个字一模一样的。

  她捂住了自己的脸，已经开始觉得烦躁了。

  不过她还是会把这些东西背下来，毕竟鬼知道以后管不管用。

  这一周盛俞过得非常痛苦，她背一张烧一张，基本上没有出过书房的门，吃喝都是营养液，洗澡也就五分钟。

  廖可可这一周过得也不好，她主要是慌的，她周一的时候就去找了盛俞，想要和盛俞道歉，她那天吵完之后意识到她现在暂时还不能和盛俞闹翻。

  而且，盛俞的可怕并不那些人少。

  盛俞一连几天没有去，廖可可吃不好也睡不好，在周四的时候直接去了盛俞家，然而发现盛俞已经搬走了。

  廖可可彻底慌了，她给盛俞打了很多电话，然而盛俞一个都没有接。

  她最终还是去找了宋轻。

  “盛俞？”宋轻看着廖可可，“她请假了。”

  “你知道她为什么请假吗……我和她闹了矛盾想要道歉。”廖可可看着宋轻，表情有几分尴尬。

  “这是她的个人隐私，不好意思。”宋轻其实对每个同学都一视同仁，并没有特别的喜恶，但此刻她莫名地厌恶廖可可，甚至觉得廖可可问她，只是为了打探消息。

  看着廖可可，她就想到那天喝酒的盛俞。

  “那你知道盛俞搬家搬去哪里了吗？”廖可可问道，“我想去找她。”

  “不好意思，这就是同学的隐私。”宋轻说道，“如果有光脑的话，我可以帮你问一下她愿不愿意把自己的家庭住址告诉你。”

  要是正常情况下，宋轻可能会给，但她并不觉得现在让廖可可去找盛俞合适，盛俞现在估计背书都背得很烦，也没空搭理她，而且要是被廖可可看到什么，那就更不好了。

  所以她连廖可可找她这件事情，她都不想告诉盛俞。

  廖可可看着宋轻，抿了一下嘴唇：“盛俞是不是和你说什么了……我……”

  “这是你们的事情，与我无关。”宋轻打断了廖可可的话。

  周五放学的时候，宋轻踌躇了一会儿，还是没去找盛俞，这一周，没有盛俞，她居然觉得没有人搞事情，过得有些无聊，明明这样的学校生活才比较正常。

  盛俞在周日下午的时候，把东西全部都背完了。

  这一周她都没有好好睡过觉，加在一起也不足十二个小时，桌子上全部都是防治睡着提神醒脑的药品，她销毁了最后一张纸。

  说实话，她现在一点都不困，还有些亢奋。

  只能说那些药物过于有用了。

  盛俞打开自己一周没碰过的光脑，扫了眼上面发来的消息。

  消息还挺多，大部分都是问她怎么突然请假了，她一个一个回复了过去，除了宋轻和廖可可。

  宋轻应该是怕打扰到她，所以没发多少消息，也没打过电话。

  周五——【宋轻：我可以去看你吗？】

  周六——【宋轻：你这两天是不是没有好好休息？其实可以再请一周的假，没有必要这么拼。】

  周日——【宋轻：如何了？明天要上学了，需要请假吗？】

  盛俞思考了一会儿才回复了消息。

  【盛俞：我背完了，出来吃饭吗？我这一周都喝的营养液，快死掉了。】

  【宋轻：好，我去你家找你一起出门。】

  秒回。

  盛俞勾了勾唇。

  她又点开了廖可可的头像。

  廖可可发了很多东西，几百条，盛俞扫了一眼。

  【廖可可：你今天为什么没有来上学，是因为我吗？】

  盛俞很想回一句：不要想太多，往脸上贴金。

  但是这条是周五的人，现在回不太好。

  【廖可可：为什么又不来上学，对不起，我那天情绪激动，我觉得我们应该重新聊聊。】

  【廖可可：你搬家了吗？你什么时候搬家的，为什么没有告诉我……是为了躲我吗？】

  【廖可可：我去找了宋轻，她不愿意告诉我你现在住在哪里。】

  ……

  看到这一条，盛俞挑了挑眉，笑了。

  【盛俞：有事，我没必要和你报备，以后不用联系我了，我不会找你麻烦，你放心。】

  廖可可看到盛俞回复的时候，眼睛一亮，看到最后的内容，张了张嘴巴，感觉自己的脸被人抽了一巴掌。

  盛俞准确地看出了她的心思，并且直接说了出来，没有留任何情面。

  廖可可没有再回复，回复了估计盛俞也不会理她，因为宋轻来了。

  宋轻进门之后，把盛俞上下打量了一眼，似乎想要看她状态怎么样，然而在她来之前，盛俞就把自己捯饬好了，所以现在看上去十分精神。

  “瘦了。”宋轻说道。

  “是吗？”盛俞略有些惊讶。

  “嗯。”宋轻点头，“你脸颊的肉之前要多一些。”

  “那看来今天必须要好好吃一顿了。”

  宋轻又朝着盛俞家里看了一眼，和猫打了个招呼，才和盛俞一起出了门。

  盛俞说道：“廖可可找你了？”

  “嗯。”宋轻应了一声。

  “下次不用理她。”盛俞说道。

  “好。”宋轻笑了一声，“其实我也没怎么理她，她找了我几次，想要你的住址。”

  “别给她。”

  “放心。”

  两个人上了街，盛俞深吸了一口气，开始了“大胃王”模式，她喝了一周的营养液，嘴巴都淡出鸟来了，那营养液虽然有多种口味，但味道真的不怎么样，天知道她有多想吃肉。

  宋轻跟在盛俞的旁边，帮着她那东西。

  “会长，你尝尝，这个丸子特别好吃。”盛俞咬了一颗丸子，把手里的东西递到了宋轻的嘴唇边上。

  宋轻盯了一会儿，也咬了一颗下来，有些烫，她微微蹙眉，几次想要松口，不过过了一会儿还是咽了下去：“确实挺好吃的。”

  “嗯哼。”盛俞一脸得意，“那当然，这边的所有东西只要是肉，我基本上都吃过，哪家好吃什么好吃我都记得非常清楚。”

  宋轻嘴角微微抽搐，然后忍不住跟着盛俞笑了：“好厉害。”

  “那是。”盛俞挑眉，“我记忆力特别好。”

  “是吗？那你为什么总是记不住班上的同学？”

  “不想记，我又不是经常和他们来往。”盛俞慢悠悠地走着，“我的脑子就像是很大的一个空间，我可以把我想要记住的东西放进去，也能把我不想记住的东西拿出来或者拒之门外。”

  宋轻略有些惊讶地看着盛俞：“好厉害。”

  “所以如果过几天我连廖可可是谁都不知道了，你不要惊讶。”

  “好……”宋轻点了点头，眼睛里多了三分惊奇，她没听说过这样的事情。

  盛俞看了眼宋轻：“你还真的相信我记住的东西能想忘记就忘记啊。”

  宋轻：……

  盛俞抓着宋轻的手，往前走，穿过了人群：“只是逗你一下，你有什么想吃的或者想买的吗？今天我买单。”

  作者有话要说：　　擦着线的二更来了。

  ——

  不回复宋轻——要深思熟虑。

  不回复廖可可——好烦，不想回复。        


第53章
  “没有。”宋轻确实没什么买的, 也没什么想吃的，大概因为从小什么都不缺，导致她没有什么物欲, “如果一定要挑一个的话……给我买一个棉花糖吧。”

  “好。”盛俞点头, 熟门熟路地找到了一家卖棉花糖的店铺，“千年老字号，花样多干净味道好。”

  宋轻笑了一声：“你像是打广告的。”

  “这不是为了让你吃得安心吗？你想要什么形状的？”盛俞问道, “可以现做，也可以买现成的。

  “什么形状都可以吗？”宋轻有些震惊。

  “别太过分。”店主看着宋轻震惊的表情，“要求太精细的也不行。”

  宋轻思考了一会儿：“拿给我来个白色的猫吧, 蓝色的眼睛。”

  “就这样吗？”店主有些惊讶，还以为宋轻会要个多么复杂的。

  “店主，我想要个她这样的。”盛俞指了一下宋轻。

  店主有点无语：“我这里是棉花糖, 不是捏糖人的。”

  “好吧。”盛俞叹了口气，略有些失望。

  “那也给我来只猫吧。”

  “好。”

  店主很厉害，两只猫做得惟妙惟肖, 虽然那蓝色的眼睛有些不如人意。

  “我还以为你喜欢小猫咪，没想到, 是想吃了它。”

  宋轻看了眼盛俞：“那你还想做个我，是想吃了我？”

  盛俞：……

  她决定绕开这个话题。

  虽然盛俞吃了很多, 但是用她的话来说, 那只是垫垫肚子, 最后两个人还是找了一家, 吃盛俞所谓的“正餐”。

  宋轻已经差不多饱了, 偶尔吃一口菜，盛俞又吃了不少，看得出来, 这一周她真的憋得慌。

  最后盛俞打了个饱嗝，靠在了椅背上。

  “感觉你心情尤其的好。”

  “嗯。”盛俞应了一声，“上次宋黎说我自从那事情之后，就没经历什么磨难，太顺风顺了，不得不说，我确实太顺风顺水了，我想了很多方向，万万没想到，能这么幸运。”

  宋轻也跟着露出了一个笑容：“顺风顺水不好吗？”

  “挺好的。”盛俞说道，“谁不喜欢顺风顺水呢。”

  “所以你的事情有眉目了吗？”

  “没有。”

  宋轻：……

  “不着急。”盛俞撑着下巴。

  “嗯。”宋轻点头。

  两个人吃完之后，在外面散步消食，宋轻本来以为盛俞还要吃，谁想到，盛俞居然就真的只是散步而已，她们绕着人工湖走着，路灯并不是很亮，周围有些昏暗，不过两个人也都能把周遭的景物看清楚。

  有很多人在这边进行饭后消食，大部分都是手牵手的小情侣，或者带着孩子的家长。

  盛俞插着口袋，走在宋轻的旁边，两个人胳膊偶尔撞在一起，不过谁都没有刻意拉开距离。

  “话说，你最近到底睡了多久？”宋轻问道。

  盛俞沉默了几秒：“每天八小时。”

  “你骗人。”宋轻没好气地说道。

  “哎呀，会长，你这么直接戳穿，让我很没有面子。”盛俞说道，“放心，我喝了东西，没事。”

  宋轻微微蹙眉，大概知道了是什么，且不论盛俞到底是怎么搞过来的：“那东西很伤身体。”

  “偶尔喝一下，毕竟赶时间，也没办法。”盛俞笑眯眯。

  “下次不要喝了。”

  “嗯。”盛俞应了一声，伸了个懒腰，“时间不早了，回去吧。”

  “好。”

  “话说你住在哪边啊？”盛俞问道，这么长时间了，她都不知道这件事情，每次都是宋轻来找她。

  “学校附近。”

  “距离我这边感觉有点远。”

  “还好。”宋轻说道，“交通很方便。”

  盛俞看了宋轻一眼：“什么时候我能去一下？好奇。”

  宋轻看了眼盛俞，思考了几秒：“可以，下周五吧。”

  “好。”

  宋轻看盛俞脸上的笑脸：“不过我家很无聊，什么都没有，只是我上学休息的一个落脚地而已，有些时候我都不回去。”

  “我就是想参观一下，又不是去玩的。”盛俞说道，她只是想看看宋轻住在什么地方罢了。

  “好。”宋轻点头，“那我先回去了，周一见。”

  “嗯。”盛俞摆了摆手。

  “回去就休息吧，不要再熬夜了。”

  “好。”盛俞打了个呵欠，“我刚才也差不多把体力消耗完了，回去也熬不动了，拜拜。”

  “嗯。”宋轻又点了下头。

  回到家，盛俞也确实困了，洗了个澡，就直接爬上了床，两眼一闭睡了过去。

  一周没去学校的盛俞在进入校园的时候就受到了大家的注视，等她坐到位置上，不少人直接凑了过来。

  “没事吧？”

  “听说你去参加廖可可的生日会被Alpha欺负了？”

  “廖可可来找了你好几次，感觉脸色都很不好看的样子。”

  “听说你被Alpha打伤了住院了一周？真的吗？没事吧。”

  ……

  盛俞听着那些人说话，嘴角微微抽搐，真的是，什么谣言都有。

  “没有，只和廖可可起了冲突，没人欺负我，宋轻和我在一起，谁能欺负我。”盛俞说道。

  “也是哦。”

  “对了，听说你和宋轻在谈？真的假的。”

  “假的。”盛俞嘴角一抽。

  “但是看论坛的照片，你们两个……看上去还挺亲密的。”说话的人眼睛里燃烧着熊熊的八卦之火。

  盛俞：？？？

  为什么完全没听宋轻提起过，不过光脑已经上交了，她是看不到了。

  “反正你们不要乱想，我和宋轻没有在一起。”盛俞说道，“你们忘了之前编排她的人最后是什么下场了吗？”

  “也是……”

  “我们就是随口一问，你可千万别和宋轻说呀。”

  “放心。”盛俞笑眯眯。

  中午的时候，盛俞在食堂碰到了廖可可，廖可可只是远远地看着盛俞，并没有朝她走过去。

  “你要是和盛俞有什么误会的话，还是早点解开吧。”沈云说道，她看到了那天廖可可和盛俞吵架，在她看来好朋友吵架还挺正常的，“毕竟你们两个人这么长时间的朋友，有什么不能说的，感觉她也不像是太难说话的人。”

  “没有什么误会，这次也是真的闹掰了。”廖可可又看了眼沈云，“而且，这世界上没有比盛俞更难说话的人，你只是没有见识过而已。”

  沈云撑着下巴，看着不远处的宋轻和盛俞。

  她还挺喜欢盛俞这个人的，很有意思的一个人。

  “我和盛俞之间的事情，并不影响你和她的关系。”廖可可说道。

  沈云看了眼廖可可，眼神有些奇异：“那当然。”

  宋轻和盛俞关系那么好，她怎么可能为了廖可可和盛俞闹矛盾，而且她和廖可可的关系也没好到这种地步，两个人不过就是点头之交罢了，这次吃饭坐在一起，也是纯属楼下没位置了而已，她刚才那么说，也就是客套地劝一下。

  廖可可被沈云的这一番言论弄得有些尴尬，不过也确实是她自作多情了。

  席微琼一直没说话，默默地吃着眼前的饭。

  “哎，那天忘了问盛俞要联系方式，不知道现在过去她会不会给。”沈云说道。

  席微琼抬起头朝着盛俞看了一眼：“应该会给吧。”

  “等吃完饭我去试试。”沈云撑着下巴，“不知道她的光脑空间里面有没有和宋轻的合照。”

  席微琼有些不懂沈云的想法：“她们不是没有在谈吗？你要是把照片传出去，会被她们找吧。”

  “我只是自己看而已怎么可能传出去，我知道两个人没在谈，但又不影响我觉得她们像一对，两个美人站在一块儿多养眼啊。”沈云说道，表情有几分唏嘘，“不过我感觉我可能是站反了。”

  “嗯？”席微琼完全听不懂沈云在说什么。

  “没什么。”沈云说道。

  吃完饭，沈云和廖可可打了个招呼，就朝着盛俞和宋轻走了过去，身后还跟着席微琼。

  “盛俞，可以给一个光脑ID吗？之前忘记问你了。”沈云表情友善，很亲近人的模样，“我和廖可可不太熟，拼桌纯属无奈。”

  “行。”盛俞没有拒绝。

  “我也想加。”席微琼怯生生地说道。

  “当然可以。”盛俞看了眼席微琼，然后报了自己的光脑ID，席微琼重复了一遍，已经把盛俞的光脑ID记在了脑子里。

  沈云一脸惊喜：“果然，有琼琼在身边就是好。”

  席微琼脸一红：“也不是很难背。”

  “我觉得好难，反正我做不到你能做到你就是厉害。”沈云非常认真地夸赞道。

  盛俞看了眼宋轻，两个人走了之后，她轻了轻嗓子：“会长，我一周背了六百多页的书。”

  “嗯。”

  “你不夸我一下吗？”

  “我昨天没有夸你吗？”宋轻想不太起来了。

  “没有。”

  “哦……你好厉害。”

  “敷衍。”盛俞“啧”了一声。

  宋轻：……

  “你是我见过最厉害最聪明的人，居然能一周背下那么多东西，这是正常人能做到的吗？你就是亿年一遇的天才吧。”宋轻放下了手中的筷子，十分真诚地看着盛俞的眼睛。

  盛俞感觉自己脸皮挺厚的，但是硬生生地被宋轻看得低下了头，耳朵红了。

  “咳咳，好了好了，够了。”盛俞打断了宋轻的话。

  “满意了？”

  “满意了。”盛俞心情愉悦，“可惜了，没有录下来，不然我就可以作为每天的起床铃声了。”

  宋轻：……

  “对了，下周考试周，要考试，你不要忘了。”

  “无所谓，反正我的成绩就那样，好也好不到哪里去，差也差不到哪里去。”

  宋轻看着盛俞，如果其他人说这话，她可能没什么感觉，但不知道为什么盛俞说这话，就让她感慨颇多。

  这个女人又要控分了。

  “你为什么能把分控得那么准啊。”宋轻压着声音。

  盛俞撑着下巴：“根据试卷的难度，差不多就能判断这次全校总体应该考得怎么样，然后算算分数，看看题目，把差不多的写上就行。”

  “你能保证写的全对？”

  盛俞挑眉：“感觉考试也没有什么太难的东西。”

  宋轻：……

  虽然她常年稳坐第一，对她来说卷子也就那样，但听到盛俞这么说话，还是很想给她来两下。

  “你小点声吧，我怕你被打。”宋轻说道，“为什么要控分呢？感觉没什么必要。”

  “营造我就是一个花瓶的感觉。”盛俞撑着下巴，“而且中等生的存在感最低，我存在感已经够高了，不需要更高了。”

  吃完饭，盛俞擦了擦嘴巴，和宋轻一起出了食堂。

  “昨天参军的学生已经全部离校了。”

  “真快啊。”盛俞感慨了一声，“既然已经走了，那就不用想他们了，无论好坏都是他们自己选择的。”

  “嗯。”宋轻点了点头。

  大概因为要考试，学校里的课间都安静了很多，章云素看盛俞一周没来上课，就把自己的笔记拿了过来给了盛俞。

  “谢谢。”盛俞没有拒绝。

  “没事，希望能帮到你吧……”章云素说道，“不过高三的课确实也差不多要结束了，就要进入总复习了。”

  盛俞悠悠地叹了口气：“就要毕业了。”

  “嗯。”章云素点了点头，“你想去什么大学？”

  “还没想好。”盛俞撑着下巴，“我无所谓。”

  “你要和宋轻去一个学校吗？宋轻的那个学校对普通学生来说，分数还挺高的。”章云素提醒了一下。

  盛俞坐直了身体看着章云素：“为什么连你都……”

  “我只是问一下你去什么学校而已，而且你和宋轻关系挺好的，就算想去一个学校不是很正常吗？”章云素看着盛俞，眼睛非常的干净，“我只是提醒你，如果想要和宋轻一个学校的话需要好好学习了。”

  盛俞有些哑口无言，很显然就是她敏感了：“好的，谢谢。”

  说实话，她也不知道宋轻要去什么学校。

  “宋轻去什么学校？”

  “帝国大学。”

  盛俞挑眉，果然是整个帝国最好的那个军校，帝国大学是综合性大学，虽然不是完完全全的军校，但有很多优秀的将领都是从这个学校出去的。

  章云素有些感慨：“我们学校就两三个人被帝国大学定了，宋轻实在是太厉害了，听说入校的要求很苛刻。”

  “确实厉害。”盛俞撑着下巴，宋轻还是个Omega，也不知道背后用了多大的努力，才能走到这一步。

  “所以……”章云素看着盛俞，“帝国大学每年也就招收三万人，其中还有一万人是提前批的Alpha，很困难啊。”

  “谁说我要和她一个学校了。”盛俞啧了一声。

  作者有话要说：　　宋轻：你想吃我？

  盛俞：……              



第54章
  其实从个人角度出发, 盛俞确实不想去帝国大学，帝国大学在帝星辐射的一区范围内，而且很多人会去帝国大学上课开讲座什么的, 碰到讨厌的人的概率直线上升。

  不过, 宋轻要去那个学校……

  盛俞撑着下巴，突然感觉这学校也没有那么坏。

  章云素看盛俞陷入沉思，喊了她两声都没反应之后, 自己走了，她已经习惯盛俞这个样子了。

  “你这是在认真的思考要不要去帝国大学吗？”傅敛看着盛俞，表情有些奇异, “我幼儿园的时候也思考过，是上帝国大学还是帝国军校还是帝国科技大学。”

  盛俞给了傅敛一个眼神：“不要把你与我相比。”

  傅敛：……

  “啧。”傅敛压低了声音，“你有办法走后门？”

  “你有？”

  “我还确实有。”傅敛的声音更低了, “我认识帝国大学后门口那个看门的老大爷。”

  盛俞看着傅敛，笑了一下，然后抬手, 朝着他的脑袋上来了一下。

  傅敛倒吸了一口凉气，捂住了脑袋, 不说话了。

  不过，盛俞觉得自己确实应该考虑一下自己应该去哪个大学这个问题。

  她撑着下巴决定这个周六回去看看。

  周五的晚上, 盛俞跟着宋轻一起去了宋轻的家, 宋轻自然不是租房, 她一般确定了到哪边上学, 然后就会提前在周边买套房, 宋轻不喜欢住其他人的房子，她觉得自己的比较安心。

  当然，盛俞觉得宋轻就是纯属钱多, 看上去很朴实的宋轻在某些地方一点都不朴实。

  宋轻的家很大，家具确实不多，但是该有的都有，甚至还有一个很大的房间放了虚拟战斗设备。

  盛俞扫了眼宋轻的训练设备里面的数据，算了算时间，眯了一下眼睛：“你还说我，你不也不怎么睡觉？”

  “因为我周一到周五睡够了。”

  “你好理直气壮。”盛俞说道。

  宋轻拿了瓶汽水递给盛俞：“没办法，我必须要保持状态，其实我都不想在学校休息。”

  “好拼啊，会长。”盛俞挑眉。

  “不拼没办法。”宋轻靠着门，喝了口水，语气平平淡淡，“毕竟我不是真的Alpha，估计古往今来也没有Omega装Alpha……”

  宋轻的行为确实非常高危，就是在钢丝上行走，稍微出现点问题都可能是万劫不复，她装Alpha没什么，但如果出事了，就完了，因为受到影响的不是她一个人。

  “我必须要在参军之前学会在信息素中克制住自己。”宋轻说道。

  盛俞又想起那天自己被信息素控制的情景，和身体的本能对抗，属实难受，不过看那天的宋轻，理智其实一直都在，只是后来稍微放开了一些。

  “那你现在都是怎么训练的？”盛俞问道。

  宋轻指了指不远处的机器：“制造信息素的机器，一点点地加量，让身体习惯那种感觉，现在的抑制剂还是不太好，还那么贵。”

  宋轻的抑制剂用量很大，一般训练撑不过去的时候，她就会给自己打抑制剂，不过上了战场，怎么可能随身携带这种东西。

  “怕不是产生抗药性了。”

  宋轻微微蹙眉，叹了口气：“不知道，如果到时候还是不能克制，我会选择退出，不上战场。”

  盛俞看着宋轻，手指轻轻擦着瓶身。

  “别想太多，你肯定可以的。”盛俞说道，拍了拍宋轻的肩膀，眼神十分坚定。

  “嗯。”宋轻看了眼盛俞，其实还有别的办法，但盛俞估计是不会同意。

  盛俞随口问道：“你已经确定去帝国大学了吗？”

  “嗯。”宋轻点头，“怎么了，你在看学校嘛？”

  “先看看，我想去那种，学校好看、住宿环境好、学校内物价便宜、食堂好吃的学校。”盛俞说道。

  宋轻：……

  宋轻思考了两秒：“我觉得你在说帝国大学，学校好看，被誉为帝国最美大学，学校的收入有一项就是招待参观的游客，这项收入占学校总收入的百分之六十。”

  “这门票得卖得多贵啊。”盛俞有些感慨。

  宋轻：……

  宋轻没管盛俞，继续说道：“而且，住宿环境很好，有单人间，双人间，四人间，可以自己选，单人间估计就像是我高中宿舍那样，双人间和四人间我看过图片，也挺不错的。”

  宋轻继续说道，注意到盛俞的眼睛一亮。

  “而且，因为国家会给帝国大学的学生补贴，所以里面的东西都挺便宜的，因为一部分算在了国家头上，帝国大学的食堂也是整个帝国所有大学中排名第一的。”宋轻回忆了一下，“那边很多好吃的肉，我觉得应该符合你的口味。”

  “而且就算食堂不好吃，帝国大学在一区，什么东西吃不到。”宋轻说道。

  盛俞看了眼宋轻：“你是在游说我和你去同一所大学吗？”

  “嗯。”宋轻大方承认了，她没什么关系特别好的人，“我希望能和你一个大学。”

  而且，盛俞成绩这么好，就应该去个好大学，虽然对她来说可能大学的学习并没有那么重要，但……她私心上还是希望大家能够看到盛俞的优秀，考大学就是一个不错的机会。

  “行吧，那我考虑一下。”盛俞矜持地说道，“等我想好了再说。

  宋轻：……

  “好。”宋轻点头。

  盛俞把喝完的饮料瓶丢进了垃圾桶：“好了，既然参观完了，我就走了，不打扰你了。”

  “这么快吗？”宋轻有些惊讶。

  “嗯。”盛俞摆了摆手，“不用送我，我回去了。”

  虽然盛俞这么说，但宋轻还是把盛俞送到了楼下，她还以为盛俞会留下来吃饭，没想到就真的只是看一看，她看着盛俞的背影渐渐远去，完全看不见之后，上了楼。

  盛俞被宋轻说得略有些一些心动，简直就是她梦中的大学，不过帝国大学因为地理位置和政治地位的特殊性，她觉得还是有必要和那群人说一声。

  【盛俞：我想去帝国大学。】

  【帝国工具人：？？？】

  【帝国工具人：这个走后门有点难啊。】

  【盛俞：没有要走后门，我的意思是，如果我分数足够的话……请不要动手脚，谢谢。】

  【帝国工具人：好的。】

  帝国工具人在和盛俞聊完之后，特地去看了眼盛俞平时的考试成绩，每次都在中间，非常稳定，她不明白盛俞到底哪里来的自信要去帝国大学。

  不过，她还是和上面报告了一下，上面表示无所谓，只要盛俞不搞事情一切都好。

  作者有话要说：　　两个人身份的特殊性让她们注定不可能这么快在一起。



第55章
  这次月考成绩出来之后, 盛俞的成绩直接飞了两百名，到了中上位，不过并没有引起太多人的注意, 毕竟学校的人那么多偶尔有人能上升个一两百名, 是很正常的事情。

  宋轻注意到了，她现在每次都是先看自己的成绩然后看盛俞的成绩，注意到盛俞的成绩和排名, 她笑了笑，知道盛俞是做好决定了。

  盛俞确实准备一点点地进入到学校的成绩上位圈，这样到时候考出一个非常优秀的成绩, 也不至于让人觉得十分震惊。

  她也在平常表现出了“努力”的样子，具体表现在上课不睡觉了，变成了发呆, 其实也不算发呆，她在想密码，虽然在别人看来和发呆也没什么太大的区别。

  有些时候傅敛上课睡醒无意中瞥到旁边一动不动、双目无神的盛俞, 还差点被吓到。

  “人要学会放弃。”

  “嗯？”盛俞偏头看着傅敛，傅敛一副过来人的表情。

  “我知道你想上帝国大学, 但是你看你上课又听不进去，还会吓到我, 不如换一个容易一点的目标？”傅敛说道。

  盛俞：……

  “你看你现在的表情, 多么的痛苦。”

  盛俞眯了一下眼睛看着傅敛：“十六七岁的人一点都没有朝气。”

  “你这么说话, 像极了我上个学校的八十岁老校长。”

  盛俞：……

  “啧, 你这么不积极向上的样子, 也像极了……算了，谁都不像，我认识的大部分人还是很积极向上的。”

  傅敛：……

  盛俞打了个呵欠, 撑着下巴，看着老师继续发呆。

  她算了算，还有二十几天就要放假了，不过盛俞完全不想回家。

  吃饭的时候，盛俞问了宋轻这个问题。

  “这次放的是新年假，我肯定要回去的。”宋轻说道，“宋家的人都要到场。”

  盛俞撑着下巴：“一放假就回去吗？”

  “不是，估计还会待几天。”宋轻看着盛俞，注意到她的手指抠着筷子，“你不想回去吗？”

  “确实不太想，但肯定要回去的。”盛俞悠悠地叹了口气，“不过我估计在家里也待不了几天，我们家除了我和我妈就没人了，一般过年的时候会和廖可可一起出去逛逛，现在……”

  宋轻垂眸，沉思了两秒：“你过年要是想找人玩的话，也可以联系我，反正来回也不是很麻烦。”

  “好。”盛俞笑了，她虽然这么说，但完全没想要去联系宋轻，宋轻要是真的在过年跑了，按照宋家那个老旧家族的尿性，宋轻可能会被骂，越古老的家族规矩越多，上位者也更在乎自己的面子。

  二十几天一晃就过去了，这二十几天，大家都过得有些浮躁，越靠近放假越浮躁，到处都感觉吵吵嚷嚷的，期末考试的最后一场是身体素质考试，大家爬泥坑都爬得很带劲。

  自从彻底变成Alpha之后，盛俞感觉自己的身体都轻了不少，有些时候也想控制速度，但跑着跑着就发现自己第一个了，不过她故意摔了两跤，最终还是以不好不差的成绩到了终点。

  “我们宿舍还没一起出去过呢，今天放学我们一起吃饭呗。”白英身上脸上还粘着泥，一边说话一边把胳膊搭在了任锦的肩膀上。

  任锦立刻弹开了，一脸嫌弃：“你说话就说话，不要动手动脚的，都是泥。”

  “反正都是要回去洗澡的。”白英搓了搓手上干掉的泥，看了眼盛俞和章云素，“所以你们觉得怎么样，出去玩吗？”

  “明天再出去吧，今天休息休息，累死了。”任锦揉了揉脖子，“我感觉腿都不是自己的了。”

  “也行，我也觉得好累。”白英笑嘻嘻。

  盛俞和章云素也没意见，四个人约好第二天的早上九点见面，章云素和白英没回家，还呆在了宿舍，盛俞洗完澡就带着行李箱走了，在校门口碰到了同样带着行李箱的宋轻。

  “你准备什么时候回宋家？”

  “过个十几天，等临近过节了我再回去。”宋轻说道。

  “我明天和舍友们一起出去玩，后天能去找你吗，我想找你一起训练。”盛俞说道。

  “可以。”宋轻当然没有意见，有个S级的Alpha陪练，她赚了，市面上一个A级的Alpha陪练一个小时要上千元到上万元。

  “你家房间多吗？”盛俞试探地问了一句。

  “很多，也是，你可以直接住在我那边，这样也方便一点，我那边什么都有。”宋轻说道，脸上也多了几分雀跃。

  “确实不错，就是怕打扰你。”盛俞微微蹙眉，表情多了两分纠结，看了宋轻好几眼。

  宋轻看了眼盛俞一眼：“不要假客套了，来吧，不嫌你麻烦。”

  “我本来就不麻烦。”盛俞嘀咕道。

  “嗯，是我说错了，你不麻烦。”

  盛俞看着宋轻，抓紧了自己行李箱的把手，不知道为什么，虽然宋轻这么说了，但还是觉得哪里奇怪，但是看宋轻坦荡温柔正直的表情，根本不像是在阴阳怪气。

  第二天和章云素她们出去玩，考完试出来玩的人很多，盛俞到约定好的地点时发现在场还有其他的人，虽然她只是眼熟，并不知道谁知道，不过其他人和她打招呼，她也就友善地笑了笑，然后就去章云素旁边站着了。

  白英是最后一个到的，打扮得花枝招展，看得出来早上很早就起床了。

  “哇，你们也太随便了。”白英看着和平常没有太大区别的三个人。

  “哪里随便了，我涂口红了。”盛俞指了指自己的嘴唇，“对我来说，这就算是打扮了。”

  “哦。”白英撩了一下头发，“哎，早知道你们都这么随便，我也随便一点了，我早上起床洗头洗澡，然后化妆。”

  白英拿出光脑，招呼着盛俞她们一起拍了好几张照片。

  “我们去哪边？今天街上的人好多。”白英一脸兴奋，左手挽着任锦，右手挽着章云素，她本来想挽盛俞的，但是往旁边一站，她就走了，和盛俞比起来，她看上去太矮了。

  分化之后，盛俞就一直在长高，长到了一米七八后才停止，比宋轻都高出了八厘米。

  她的长相其实也有些许变化，不再像之前那般无害软绵绵了，多了两分攻击力，特别是那双眼睛，盛俞不笑或者似笑非笑的时候，看久了让人觉得心里发寒。

  “前面那个是不是廖可可？”任锦压低了声音，一边说一边朝着盛俞看了一眼。

  盛俞和廖可可闹翻的事情在学校已经不算是秘密了，之前论坛上关于盛俞和廖可可谣言贴一堆，因为有太多离奇的猜测，导致大家都知道了。

  “嗯？”盛俞看了眼任锦，又朝着不远处的人看了一眼，廖可可和几个Alpha站在一起，不过看得出来处于边缘状态，并没有融入进去。

  “我们要不要去其他地方？”白英征求盛俞的意见。

  “为什么要避开她？”盛俞笑了，“我又不怕她。”

  “就是怕你看见她心情不好。”白英说道。

  “没事，让我心情不好的人多着呢，不差这一个。”

  这是整个A市最大的游戏厅，四层，两层是游戏大厅，两层是包厢，每层都有六百平，很多学生在放假之后都会来这边，盛俞早就做好碰到一切人的心理准备了。

  “话说，这貌似是宋家的产业。”四个人一起走了进去，白英说道。

  “真有钱啊，羡慕了。”

  白英说道：“不过说实话，宋轻看上去就是气质比较像大小姐，她貌似不是很喜欢用那些奢饰品。”

  盛俞想起宋轻的家，宋轻家里的那套设备，保守估计要上千万，她其实也想弄一个，但想想就肉疼，还有其他的东西，加在一起是个天文数字。

  “我上次还碰到宋轻在吃路边摊。”任锦说道。

  盛俞：？？？

  “什么时候？”盛俞问道。

  任锦回忆了一下：“上周六吧，看到她买了老刘家的丸子。”

  “我还以为她们有钱人不吃路边摊呢……”白英感慨，“不得不说宋轻太接地气了，早知道今天可以让盛俞把宋轻一起喊出来嘛。”

  “算了吧，你要是把宋轻喊出来了，估计盛俞就直接和宋轻两个人跑了。”任锦说道。

  盛俞：……

  盛俞看了眼任锦：“你好懂哦。”

  “都懂都懂。”任锦说道。

  盛俞扯了一下嘴角，不反驳。

  不远处的廖可可也注意到了盛俞她们四个人，她看了一眼，就扭过了头，和旁边的人说了什么，然后旁边的人也回头朝着盛俞她们这边看了一眼。

  章云素注意到廖可可的举动，微微蹙眉，凑到了盛俞的身边：“我感觉需要注意一点廖可可。”

  “放心，没事。”盛俞说道，她对廖可可还算了解。

  虽然盛俞这么说，但章云素还是会忍不住去注意那边一群人的举动。

  盛俞对这边的游戏机没什么太大的兴趣，站在一边看着白英和任锦玩，章云素倒是想玩，但没什么心思玩，投了钱下去，看着远处看呆了眼，然后把时间耗过去了，直接输了，听到游戏输掉的提示音，章云素才反应过来。

  盛俞发现章云素真的就是一个操心的命，她其实看着也不是太容易亲近的人，不过只是面冷心热，在班上人缘非常不错，大家有什么事情都喜欢找章云素帮忙。

  “你玩吧，我自己看着。”盛俞有些看不过去，“不要浪费钱。”

  “好……”章云素点头，又朝着廖可可那边看了眼，她和廖可可已经对视了很多次了。

  作者有话要说：　　十二点前还有一更。

  ——

  廖可可吧她一开始也不想做那种事情，不过年纪小又怂她害怕答应了下来，不过渐渐尝到了金钱的甜头，一边愧疚一边继续……就那种感觉吧，然后用各种理由去说服自己没什么错误，让自己的内心好过一点，一遍遍给自己进行催眠，她很怂也没那么大的勇气去对抗什么，所以就只能接受沉沦。

  盛俞也知道这一点，所以对廖可可没什么太大恨意，就是心寒和难过。

  （为什么解释呢，因为昨天看书发现好多作者写了女反派被人骂了，不是我，但我害怕，现在有些地方抓作者抓得有点疯魔，就说一下哈，顺便，廖可可不算反派，就是人类劣根性，感觉解释的乱七八糟的，不过大家明白就好，也不是给廖可可洗白，就是想说，写的有些人物不是非黑即白。）              



第56章
  廖可可那边发现盛俞之后, 她总是忍不住朝着盛俞这边看，毕竟认识了这么多年，说决裂就决裂, 心情还是有些复杂, 特别是看到盛俞和其他人聊的那么开心之后。

  她挺好奇盛俞是在真笑还是假笑，之前她还能分辨，现在已经完全看不出来了。

  “你总是看盛俞干嘛？是你自己要跟着我们出来的, 最后还摆脸色？”

  “没有，我没有摆脸色，我只是发呆而已。”廖可可笑了一下, 深吸了一口气，不再朝着盛俞那边看了。

  盛俞靠着机器，低头看着光脑。

  “盛俞你不玩吗？”白英感觉自己有些口渴, 看了眼身边无所事事的盛俞。

  “不想玩。”盛俞说道。

  白英朝着盛俞露出了一个讨好的笑容：“那你能不能帮我买瓶水。”

  “可以，喝什么？”

  “菠萝啵啵奶茶，里面有的卖, 不用出去。”白英说道。

  章云素头也没抬地说道，手上动得飞快, 看上去快要把屏幕给锤烂了：“那帮我带瓶矿泉水吧。”

  “我想要汽水。”任锦说道。

  “行。”盛俞把光脑收好，慢悠悠地穿过人群朝着美食区走。

  “盛俞。”

  盛俞排在了队伍里, 听到有人喊自己, 偏头看了一眼：“你是？”

  温念：……

  “温念。”温念温和地笑道。

  “哦。”盛俞低头看着温念, 有些感慨, 原来高个子看矮个子是这种感觉。

  温念抬头看着盛俞, 不知道是不是她的错觉，总感觉盛俞腰背故意挺直了。

  “和宋轻来的吗？”

  “不是，和舍友。”盛俞看了眼前面的人, 队伍还有好长，其实也可以自助下单等着机器人送，不过盛俞感觉自己站在哪边也没什么太大区别。

  温念盯着盛俞的后颈，可惜了，被头发挡住，看不见什么：“第一次见到一个Beta可以长这么高。”

  “长见识了吧。”盛俞随口说道。

  温念脸上的笑容僵了两秒，她真的是头一次碰到盛俞这么能气人的，她一般情况下都能保持笑容，不过在盛俞面前十分容易崩不住，她平复了一下心情。

  “不用没话找话，我和你又不熟。”盛俞说道，看了温念一眼。

  温念现在已经后悔和盛俞打招呼了，她也忍不住刺了一句：“宋家应该不会允许宋轻那样的人和一个Beta在一起。”

  “温念。”

  “嗯？”

  “建议你和席微琼学习一下，不要脑子里只有谁和谁在一起，能不能在一起。”盛俞看了眼温念，“我和宋轻一起玩的原因应该和你与江狄交好的原因不一样。”

  温念知道盛俞在嘲讽自己，不过她从来不觉得自己的行为有什么问题，表情很平淡：“对我这种Omega来说，想要获得一个稳定优越的未来，婚姻是最方便最快捷的方式，至于你说的席微琼……她确实本身聪明，不过也要多亏出生在了席家不是吗？有多少人能像她一样又聪明又幸运。”

  温念对自己有一个非常清晰的认知，她除了一张脸和对比一些人来说稍微不错一点的家世，除此之外就没什么了，她能做的就是找一个更好的人家，尽可能地去控制自己的婚姻，而不是让家族把她当成交换利益的商品。

  如果她能像席微琼那样聪明，她说不定也会乐意去拼一下，不过她学习那么努力，最后排名也只能在中上的位置，爬不到上位圈去。

  在这种社会大环境下来，Omega想要出头，比Beta还要更难一些，因为大部分人还是觉得Omega的归宿是回归家庭。

  没结婚前，证明一个Omega优秀的方式是找到一个厉害的伴侣，结婚之后，是生得越多，越厉害，等孩子长大了，拼的又是孩子的性别，有多少Alpha有多少Omega。

  “抱歉。”盛俞说道，“是我站着说话不腰疼了，说话没过脑子。”

  温念看着盛俞，表情像是见了鬼：“你居然会道歉啊，那我也很抱歉，我不应该去恶意揣测你的意图。”

  盛俞：……

  不知道为什么，她有点想吐。

  两个人对视了一眼，盛俞看出来了，温念也想吐。

  盛俞勾着唇，笑了一声：“你很清醒。”

  “谢谢。”温念说道，自从那天听到天台的对话之后，她就更加清醒了，对自己的命运和地位有了一个更加清晰的认知。

  温念是和江狄一起出来的，江狄等了半天都没等到温念回去，最后找了出来，看到温念和盛俞站在一起，微微蹙眉，迅速走了过来。

  “念念。”

  “哥哥。”温念朝着江狄露出了一个灿烂的笑容。

  “盛俞。”江狄也和盛俞打了声招呼。

  盛俞点了点头。

  大概是在训练基地大家有了革命友情，从训练基地回来之后，江狄就没再找过盛俞的麻烦。

  “队伍怎么这么长？”江狄皱着眉头。

  “不要着急，快到我们了。”温念抓着江狄的手晃了晃，“哥哥，你不觉得一起排队很浪漫吗。”

  “哪里浪漫？”

  “和你站在一起就很浪漫呀。”温念小脸微红，“哥哥，你不这么觉得吗？”

  盛俞：……

  盛俞把脑袋扭过去了，不想听后面两个人的对话了，她看了看四周，只想快点离开这地方，稍微偏了下头，就看到温念垫脚亲了一下江狄。

  盛俞：！！！

  公众场合，也不知道注意一下影响。

  盛俞深吸了一口气，掏出光脑，随便翻了翻。

  【盛俞：你今天有安排吗？】

  【宋轻：在家训练。】

  【盛俞：也太拼了。】

  【宋轻：怎么有空给我发消息？不是在外面玩吗？】

  【盛俞：给你发消息当然有空。】

  宋轻拿着光脑坐在地上，衣服已经被汗水浸湿，她看着盛俞发过来的话，笑了笑。

  【宋轻：你现在在哪里？】

  【盛俞：你们家的那个游戏厅。】

  【宋轻：我们家的？】

  宋轻回忆了一下，说实话，她也不太记得宋家的产业到底有什么，而且她从来不去游戏厅，也不会注意这种地方。

  【盛俞：……】

  【盛俞：好了，宋大小姐，知道你不记得。】

  【宋轻：你们准备玩到什么时候？】

  【盛俞：不知道。】

  终于到了盛俞，盛俞速速买好了东西，一只手拎着另外一只手继续给宋轻发消息。

  【盛俞：如果今天结束的早，我今天就去找你可以吗？】

  【宋轻：也可以。】

  宋轻起身去了客房看了一眼，昨天盛俞和她说了之后，她一回来就让家政机器人把房间打扫了一遍，还买了些摆件放着，都是盛俞家的风格。

  【宋轻：反正你随时可以过来。】

  【盛俞：好。】

  【盛俞：其实我行李都收拾好了。】

  【宋轻：嗯。】

  宋轻深吸了一口气，感觉心里冒了很多的泡泡，还从来没有同学来她家里住过，客房一般只是个摆设。

  “盛俞，你为什么笑得像朵花似的？”白英接过自己的奶茶。

  “可能是在和宋轻聊天吧。”任锦说道。

  盛俞：……

  盛俞看了眼任锦，把汽水塞进了任锦的手里：“玩你们的游戏吧。”

  因为宋轻要训练，盛俞也没有过度打扰她。

  “我们去射击体验馆吧，可以摸真枪。”白英手痒痒，“也就宋家能这么财大气粗了。”

  “行。”盛俞也很有兴趣。

  “挺贵吧。”任锦微微蹙眉。

  “先去看看价格。”

  宋家的射击场射击的时候要进入专属区域，互相看不到，只能在围观区观看，枪不能带出去，并且会全程监控，因为背后是宋家所以也没什么人敢在这边闹事，十分安全。

  枪的型号很多，租枪是一个费用，子弹又是一个费用，盛俞看了眼介绍手册里面的书，大部分都是被淘汰掉的枪。

  “我的天，一颗子弹五十块，枪的租金是十分钟一百块。”任锦感慨了一声，“这不是我能玩得起的东西。”

  盛俞也很无语，太黑心了，一颗子弹哪要这么贵，虽然她玩的起但还是很想吐槽：“黑心商家，这钱也太好赚了。”

  “小点声吧。”白英看了看四周。

  虽然很贵，但是玩的人还不少，虽然帝国只要去考持枪证就能合法持枪，但持枪证很难考，枪也很贵，所以大部分普通民众都是选择这种体验馆体验。

  “算了算了，不玩了。”白英叹了口气，“我妈一共就给了我三百块。”

  章云素看着体验馆的门，明显很想去，但身上的资金又不允许：“要不我们就站在围观区看看吧。”

  “也行。”任锦点头。

  虽然没钱进不去，但看看还是可以的，围观区站了很多人。四个人排排站在了玻璃外，旁边有人在激烈地讨论着。

  “五号一枪都没中，打了十几枪了，太有钱了，这就是撒钱吧。”

  “那个一号还挺厉害的，五颗子弹全中了。”

  “你看九号，九号那个姐姐更帅！而且她十枪十枪全中了，而且全部都是击中靶心，啊啊啊，而且开始打移动靶了，也都中了。”

  九号的热度很高，大家都朝着九号看了过去。

  “你们有没有觉得，九号那个女生，长得有点眼熟。”盛俞问道，总感觉在哪边见过，而且，越看越眼熟。

  “确实……”章云素说道，“说实话有点像傅敛……”

  “男扮女装吗？”白英震惊。

  “不至于吧。”任锦看了眼白英，“你想象力也太丰富了，估计是傅敛的姐姐或者妹妹。”

  “但是这也太像了。”白英又细细看了眼九号女生，又看了看其他人，“你们看那个五号……五号是傅敛。”



第57章
  白英说完自己乐了：“我就说, 傅敛不可能那么厉害。”

  盛俞也不得不承认傅敛的枪法不是—般的辣眼睛，是非常的辣眼睛，九号那位酷似傅敛的姐姐打中了全部移动靶, 又收获了全场的尖叫声, 打了十次移动靶之后，她就停止离开了，再然后傅敛那边也停了。

  “走, 去看看。”白英很想去看热闹，“作为同班同学，我觉得我们应该去安慰安慰傅敛。”

  盛俞看了眼白英, 这人简直把“想看戏”三个字直接挂在了脸上。

  “安慰完，傅敛直接吐血。”章云素说道。

  果然，傅敛和那个女生在—起, 那女生像是正在和傅敛说什么，傅敛垂着头，估计是在被挨骂。

  “傅敛。”白英喊了—声。

  傅敛的背部僵了—下, 瞳孔微微放大，久久没有回头, 他不愿意面对自己这种情况被人看到的事实。

  不过和傅敛在—起的女生抬起头朝着盛俞她们看了过来。

  “是你的同学吗？”傅敛不情不愿地转过头，面如菜色, 看到盛俞, 表情更加不好看了, “嗯。”

  盛俞她们几个迅速走到了傅敛的旁边。

  “你好, 我们是傅敛的同学, 我叫白英。”

  几个人各自做了—下自我介绍。

  其他人就不说了，傅敛看着盛俞的乖巧样，很想当场拆穿这女人的虚伪面容。

  “你们好, 我是傅敛的姐姐，傅如宸。”傅如宸露出—个笑容，不动声色地朝着傅敛看了—眼。

  傅敛再次低下了头，心凉了，也面如死灰。

  盛俞听到这个名字挑了下眉，居然觉得略有些耳熟。

  “姐姐，你刚才真的太厉害了，二十枪居然全部都中了。”白英有些感慨，然后朝着傅敛看了—眼，“傅敛其实你也不错的。”

  傅敛：……

  “不厉害，从小玩枪，熟能生巧罢了。”傅如宸说道。

  于是大家又看了眼傅敛，傅敛已经想骂人了。

  “你是傅敛的同桌吧，我听他说过你。”傅如宸看着盛俞。

  盛俞笑了：“那—般都说我什么呢？”

  “说你很厉害。”傅如宸的眼神别有深意。

  盛俞注意到傅如宸皱了下眉头。

  “已经中午了，我请你们吃饭吧，也感谢—下你们对我弟弟的照顾。”傅如宸说道。

  “那也太不好意思了。”

  “没事。”

  傅如宸待着盛俞她们去了附近—家餐厅，人均消费三百，对学生来说，算是非常高档的餐厅了。

  “这家餐厅我—般都只敢在外面看看。”白英压着声音说道，“我感觉我的小腿都在抖。”

  “淡定。”盛俞说道。

  “傅敛家到底是做什么的？感觉比我想象得还要有钱。”任锦问道。

  盛俞看了眼不远处的傅如宸，她刚才在光脑上搜索了—下，查无此人，但是她确实记得自己在哪边听过这个名字。

  傅如宸定的是包厢，六个人围了—桌。

  “想吃什么随便点。”傅如宸说道。

  其他人也不好意思点菜，盛俞脸皮厚，把服务机器人叫到了旁边，开始点菜。

  “我吃得还挺多的。”盛俞说道。

  “没事，我吃的也多。”傅如宸坐在椅子上，仪态很好，很明显就是从大家族出来的人，因为她那么坐着，让白英她们都不敢乱靠。

  盛俞点着菜，听到白英和傅如宸闲聊。

  白英有时候胆子小，有时候胆子又离奇地大。

  “姐姐，你在哪边上学啊。”

  “我已经大学毕业了。”傅如宸笑了笑。

  “哇哦，我还以为和傅敛是双胞胎。”白英震惊了，因为傅如宸真的非常年轻。

  “不是的，我今年已经二十六了。”傅如宸看了眼傅敛，“这次过来接他回家，顺便玩玩。”

  盛俞点好了菜，懒散地靠在了椅子上。

  “哇哦，你们姐弟两感情很好吧。”

  傅敛忍不住“啧”了—声，傅如宸朝着傅敛看了过去，包厢里瞬间安静了下来，傅敛发现五个人都看着自己，他有些心累。

  这个包厢里不给他面子的人坐了五个。

  “好，当然好。”傅敛说道。

  盛俞笑了—声，又摸出了光脑，本来想给宋轻发消息，不过最后还是把消息发给了宋黎。

  【盛俞：傅如宸你认识吗？】

  【宋黎：……】

  【宋黎：她欺负到你头上了？】

  【盛俞：没有，只是碰到了，所以你认识？】

  【宋黎：不熟，不过我个人认为不是什么好东西，傅家是帝国最大的军火商，她是傅家的家主。这次战事，也有这人在后面推波助澜，估计赚疯了。】

  【盛俞：啧。】

  【宋黎：建议离远点，这人水深得很，她本来是傅家的旁支，家主这位置轮不到她来，不过她在上任家主旁边，把家主的权利架空了，具体做了什么我也不清楚，反正她在家主身边那几年，主支的人，死的死，残的残，没几个人完整活下来的。】

  【盛俞：好，我知道了。】

  【宋黎：不过傅家表面很低调，傅如宸更低调，网上都查不到这个人的资料，这人上位之后给贫困星球捐了不少钱，还帮忙进行基础设施的建设，也不知道她到底要干嘛。】

  盛俞翘着二郎腿，她总算是想起来自己为什么觉得这名字耳熟了，几年前帝国工具人提过—嘴，她把光脑收了起来，面上的表情没有任何变化。

  菜很快就上来了，盛俞点了满满—桌菜。

  “这样太多了吧。”白英说道。

  “放心，吃得掉。”傅如宸扫了眼桌子上的菜。

  盛俞没什么话想说话的，默默吃饭。

  “傅敛平常在学校里是不是经常惹是生非？”傅如宸问道。

  “也不算吧，就是检讨写了—叠。”盛俞咬了口肉。

  傅敛：……

  傅如宸看了眼傅敛，眼神沉了沉。

  之后傅如宸也没再问什么，—顿饭吃得还算愉快，基本上都是白英她们在说话，傅如宸看上去很好相处没什么架子，大家都很放松。

  结束的时候，傅如宸付钱，盛俞绕到了她的旁边，手里拿着光脑：“姐姐，留个联系方式吗？”

  傅如宸看了眼盛俞：“可以。”

  “如果想私人定制的话……可以看在你弟弟的面子上给我打个折吗？”

  “这就再说吧。”傅如宸笑了—声，像是听到了什么很有意思的事情。

  “啧。”盛俞也就随便试探—下，这人果然也知道自己，她也不可能和傅如宸订什么。

  不远处的四个人朝着盛俞和傅如宸这边看着。

  “盛俞不会在和我姐告状吧。”傅敛皱眉。

  “好像加了联系方式，之前也没见过盛俞加其他人的联系方式吧……会长怎么办啊？”白英叹了口气。

  任锦也跟着叹了口气：“不过我觉得，盛俞加傅敛姐姐的联系方式，估计最主要还是为了告状。”

  “哇，那她实在是太过分了，我天天被她欺负，她居然还要恶人先告状？”

  章云素默默地远离了三个人。

  盛俞和傅如宸回来的时候就发现三个人目光炯炯地看着她们，只有章云素稍微正常—些。

  “姐，你们没事加联系方式干什么？”傅敛急匆匆地问道。

  “你没事管我的私事做什么？”傅如宸说道，“我先走了，你和不和我走？”

  “啊，我在外面再逛会儿。”傅敛后退了—步。

  “行，晚上八点飞船场见。”傅如宸看了眼时间，“刚好我还有点事情，没空带着你。”

  “好。”傅敛点头。

  傅如宸离开之后，傅敛盯着盛俞：“你没事加我姐姐干嘛？”

  “对啊，你加傅敛姐姐干嘛，宋轻怎么办？”

  “这和宋轻有什么关系？”盛俞皱眉。

  白英看着盛俞，眼睛里明晃晃地写了—个字“渣”。

  “不是，我和傅如宸之前就认识，只是—时没有认出来，所以加个联系方式，你们都在想什么？”盛俞有些无奈，这里有她随便说的，但她估摸着傅如宸那边也不会怎么和傅敛解释，所以她这边只要能糊弄过去就行了。

  “她解释了。”

  “是的，她解释了。”

  白英和任锦小声地嘀咕道：“又磕到了。”

  盛俞：……

  傅敛愣了—下，看着盛俞：“你之前认识我姐？”

  “是的呢，而且你的面子丝毫不管用，你姐姐都不愿意给我打折。”盛俞揉了揉脖子，有些嫌弃地看了眼傅敛。

  傅敛：……

  傅敛：？？？

  傅敛脑子有点懵，—时间不知道哪件事情更让他震惊—点。

  “订什么啊？傅敛话说你家到底是干什么的？看上去好有钱。”

  “就是普通做生意的。”傅敛说道，说完看了眼盛俞，眼神很明显，他希望盛俞能够保守秘密。

  白英又问了几句，不过傅敛都糊弄了过去，盛俞走到了队伍的边缘处，降低自己的存在感，脑子放空。

  “会长？”盛俞看着不远处拿着奶茶的人，愣了—下，随后笑了，挥了挥手，迎了上去。

  “很好，我们这次聚会，失去盛俞了。”任锦说道。

  宋轻其实就是出来随便逛逛，虽然也存了偶遇的心思，但是没想到居然真的碰上了，看到盛俞朝着自己挥手的时候，她还有些没有反应过来。

  “你们好。”宋轻站在盛俞的身边打了个招呼，她和盛俞的三个舍友都认识，但是都不熟，几个人很拘谨地打了个招呼。

  “会长—个人吗？”任锦问道。

  宋轻点了点头。

  白英压低了声音：“我怀疑是盛俞约出来的。”

  盛俞瞥了眼白英，这位的声音还可以再大—点。

  “既然—个人那就和我们—起吧，你急着回去吗？”盛俞问道。

  “不急。”宋轻也听到了白英的话，她喝了口奶茶，掩饰住了自己的情绪。

  于是四人的队伍变成了六人。

  当然，变成六人之前，盛俞看了眼傅敛：“你还不走吗？”

  傅敛：……

  “不走。”傅敛露出了—个微笑，“你们想玩射击吗？”

  傅敛想起这几个人嘲笑自己的事情，有—说—，他觉得这几个人上场肯定和自己差不多。

  “想，可是太贵了。”白英叹了口气，“我不配。”

  “没事，我付钱。”傅敛财大气粗。

  “射击……”宋轻思考了—下，“是我们家那个游戏厅吗？”

  宋轻在盛俞说了之后她就去查了—下，发现自己家居然还真的有这么—个地方，她顺便把里面的项目了解了—下：“我是宋家人，应该可以带你们免费玩。”

  “免费吗？”白英眼前—亮。

  “嗯。”宋轻点头。

  “呜呜呜，会长实在是太好了。”白英说道，非常的真情实感。

  事实证明有钱是真的快乐，宋轻带了宋家人的身份象征去，服务人员看了之后，态度十分恭敬，带着他们去了专属区域等待，还送来了很多零食。

  盛俞靠在沙发上：“我还以为你在家里很忙，都没敢喊你出来。”

  “是吗？”宋轻给了盛俞—个眼神。

  “会长，我们碰到傅敛姐姐了，傅敛姐姐好漂亮，然后盛俞要了她的联系方式。”白英说道。

  盛俞：？？？

  明明很正常的—件事情，为什么在白英嘴巴里面连在—起就是如此的不正常呢。

  盛俞看了眼宋轻。

  “很漂亮吗？”宋轻撑着下巴，十分有兴趣地问道。

  “超级漂亮。”白英说道。

  盛俞默默地捂住了自己的眼睛：“我要她的联系方式，和她长得漂亮，没有任何的因果关系。”

  “我也没说有因果关系，就是随便问问。”宋轻说道。

  盛俞：……

  盛俞看了眼白英，白英凑在任锦旁边说什么，两个人笑得十分“奸诈”。

  盛俞想骂人，偏头发现宋轻看着自己，那眼神她也没办法解读是什么意思。

  等了十几分钟，就有服务人员带着他们去了另外—个场地，这里—般只提供给宋家人，没有人能围观，私密性很好，刚才等待的时间，是工作人员在检查场地的设备和安全措施。

  几个人换好装备，就—起站在电子屏幕前挑选枪/支，挑选好之后会有专人送过来，盛俞发现这里可以挑选的品种比外面多很多，还有很多新款。

  盛俞跟在宋轻的旁边，压着声音：“不要听白英胡说八道。”

  “嗯。”宋轻应了—声。

  “傅敛的姐姐，你应该也认识吧。”盛俞凑到了宋轻的耳边，声音更小了，“傅如宸。”

  宋轻愣了—下，朝着傅敛看了—眼，她摸了摸自己有些发痒的耳朵：“倒是也没听说过傅如宸还有个弟弟，不过也正常，之前傅家还是有点乱。”

  “只是真的完全看不出来是这两个人是姐弟。”宋轻又评价了—句。

  傅敛打了个喷嚏。

  作者有话要说：　　不好意思，晚了，本来写完三千想发，然后发现还有半个小时才九点，就说写四千发吧……我以为我半个小时能写完，事实证明不行。

  还有一更。



第58章
  大家选择的东西很快就送了过来, 盛俞选了最新款的枪，她走到了靶子前，随手开了一枪。

  “卧槽。”傅敛其实已经做好了嘲讽的准备, 万万没想到, 盛俞居然中了，还是靶心，“你那枪是能自动瞄准吗？”

  盛俞把枪递给傅敛, 也没有反驳：“你要试试吗？”

  “算了……”傅敛表示了拒绝。

  宋轻也都正中靶心，很快就换了移动靶。

  其他人基本上也能打中靶子，偶尔脱靶, 有些时候也能打出非常漂亮的成绩。

  “你到底是怎么做到全部脱靶的？”白英好奇地问道，她一直觉得自己很垃圾，但万万没想到, 还能碰到一个更离谱的。

  傅敛：……

  “我也想知道。”傅敛磨牙，认真地开了一枪，眼睛一亮, “看，怎么样, 我中了！”

  “嗯，真厉害。”盛俞点了点头, 傅敛擦了个边。

  她之前觉得傅敛身份隐藏的深, 是因为傅如宸想要保护傅敛, 但是现在这么一看, 可能还有别的原因。

  盛俞也换了移动靶。

  “你这是在哪边练的？”宋轻好奇。

  “到处蹭设备。”盛俞说道, “这次蹭到你家了。”

  宋轻笑了一下，她发现盛俞的移动靶命中率也很高，明明这人感觉天天在玩, 到底是什么时候训练的。

  盛俞知道宋轻在想什么：“你以为我逃课在干嘛？”

  宋轻：……

  “不过因为搬了学校，我也确实没找到能蹭的地方。”盛俞说道，“能蹭的人都住得太远了。”虽然她一般都是蹭宋黎家的，这人也买了全套的设备，但一般都是健身用，盛俞每次看到都觉得暴殄天物。

  “虽然你这么和我说的，但如果你想逃课的话，那也是不行的。”

  “哎，本来还想真诚地邀请你和我一起逃课，现在看来不可能了。”盛俞叹了口气，“你家就在学校旁边，真的很方便。”

  “你怕是在做梦。”宋轻说道，虽然盛俞这么说的时候，她确实有些心动，毕竟学校里的东西，说实话，对她来说没什么困难，而且，她只要考到帝国大学规定的分数就行了，更加没有难度，在学校里待着，确实有些浪费时间。

  盛俞也就随便一说，她知道宋轻不会同意。

  “不过我觉得我可以办理休学。”宋轻说道。

  盛俞眯了一下眼睛，看了眼宋轻：“过分了，哎，你办理休学，那我是不是下学期就看不见你了，你作为学生会长怎么能休学呢，学生会怎么办，学校怎么办？不过，你可以把学生会会长的位置让给我。”

  “我发现你真的想得很美。”宋轻没好气地说道，当然她也是不可能休学的，也就是随便说一句。

  盛俞又开了两枪，白英那边打了一会儿就停了，几个人凑在一起聊天。

  “你们两个手不酸吗？”白英发现盛俞和宋轻还在继续，揉着手腕，凑了过来，她主要是问盛俞。

  “还好。”盛俞说道。

  “也是，毕竟宋轻在……”白英说完就走了，盛俞连表示疑惑的机会都没有。

  傅敛早就休息了，他今天的脸早就已经丢够了，并不想近距离被这些人实时嘲笑。

  他的视线落在了盛俞的身上，他真的好奇，盛俞和傅如宸到底是怎么认识的，他之前就没在傅如宸的嘴巴里听过盛俞的名字。

  而且傅如宸这人交友基本上都带有目的性，她一般也不会随便给人联系方式，那为什么给盛俞了，盛俞身上对傅如宸来说，到底有什么可取的？

  【傅敛：姐，你和盛俞认识？】

  傅如宸没理他，傅敛习惯了，傅如宸忙起来的时候，完全不记得自己还有个弟弟，要是秒回才不正常。

  傅敛又看了眼盛俞，他刚才数了一下，盛俞的移动靶，二十几枪，只空了一枪，那一枪还是和宋轻说话的时候，随便打才空的，他知道盛俞身上有秘密，但现在看来这秘密非常大。

  几个人也没在这边待多久，宋轻其实还想再留下来练一练，不过她也知道其他人是来玩的，所以只能摸了两下枪，意犹未尽地离开。

  “你想来，我们可以明天再来。”

  “不用，设备可以模拟，跑出来太浪费时间了。”宋轻说道，“不过明明百分百真实，但感觉还是和真枪不一样。”

  “确实。”盛俞压低了声音，好奇地问道，“你有自己的配枪吗？”

  “有。”宋轻说道，“我高二的时候去考了持枪证。”

  “定制的？”

  “不是，定制的枪对我来说不太现实，毕竟如果那样的话，子弹也要定制，价格太高了，一般只有很厉害的人……”宋轻说道。

  “你就是很厉害的人。”盛俞说道。

  宋轻笑了一声：“整个宋家都没几个人有，你想要定制吗？从图纸到材料到制作各种费用……这个价格真的不是一般的高。”

  “也就想想，梦里拥有。”盛俞说道，她父亲给她留了图纸，她也不知道自己有一天能不能让人帮忙把枪制作出来。

  “你们两个，别说悄悄话啦。”白英回头喊了一声。

  盛俞抬头，发现自己和宋轻距离白英她们已经相隔了差不多二十米，两个人立刻匆匆赶了过去。

  “我就说，宋轻一来，盛俞就看不到我们了。”任锦感慨。

  “确实。”这次章云素也表示了赞同。

  一群人玩基本上也就是在大街上乱晃，盛俞和宋轻没过几分钟就会落在队伍的最后面，然后和大部队拉开距离，白英喊了两次之后就没再喊了，再然后，等盛俞和宋轻自己反应过来的时候，发现她们和大部队已经彻底走散了。

  盛俞拿出光脑，果然白英给她发了消息。

  【白英：你们两个走吧，给你们留二人世界，不必找我们了，我们三个舍友包括你同桌的心现在都已经碎了。】

  【盛俞：好。】

  盛俞嘴角微微抽搐，宋轻无意中看到光脑上的内容，张了张嘴巴，有些不好意思。

  “早知道我就不来了。”宋轻说道，“你们宿舍好不容易聚一次。”

  宋轻有些愧疚。

  “没事，你不来，我估计两三点也就走了，和现在的时间差不多。”盛俞说道，“而且，傅敛不是也混进来了吗？”

  宋轻抿了一下嘴唇。

  “我们买点吃的就去我家拿行李吧。”盛俞说道。

  “好。”宋轻点了点头，“猫也要一起带着吧。”

  盛俞看了眼宋轻：“其实丢在家里也没事，不过你要是喜欢的话，那就带上吧。”

  “还是带上吧，我都买好东西了。”

  作者有话要说：　　喜欢的收藏一下专栏哦，么么么么哒。


第59章
  盛俞深深地看了了一眼宋轻：“那要是我不愿意带着猫, 你那些东西是不是就浪费了。”

  “我可以送给你。”宋轻说道，“不浪费。”

  “不知道为什么，我感觉你对猫更好。”盛俞吐槽。

  宋轻：……

  “有吗？”宋轻问道。

  盛俞又看了她一眼, 哼哼了两声, 没有接话。

  盛俞的行李不多，就带了一个小小的箱子和一只猫，小猫死活不肯进入运输箱, 最后扒拉在了盛俞的肩膀上，并且总是想要站到盛俞的脑袋上去，盛俞总感觉自己有一天会被这猫扒拉秃了。

  宋轻倒是想帮忙抱, 奈何小猫再次翻脸不认人。

  宋轻站在一边看着小猫：“你说，我能趁着这几天和它培养起感情吗？”

  “我觉得不太行。”盛俞说道，“这猫非常的……一言难尽。”

  “感觉这猫还挺像你的。”宋轻跟在盛俞的旁边说道。

  盛俞有些不满：“我哪里像这只傻猫了？而且, 我哪里一言难尽了。”

  小猫伸出爪子，推了一下盛俞的脸。

  “没有一言难尽，我觉得挺可爱的。”宋轻说道。

  盛俞愣了一下, 看了眼宋轻，也不知道她是在说猫还是说人, 她移开了目光看了眼肩上的猫：“啧，等我箱子放下来收拾你。”

  小猫一听直接跳到了宋轻的怀里, 把宋轻吓了一跳, 不过还是稳稳地接住了。

  “看出来了, 我和小猫的感情, 可能要靠你才能升温了。”宋轻嘴角微微上扬, 揉了一下小猫的脑袋。

  盛俞又看了眼宋轻怀里的猫，很想把它抓出来，不过忍住了。

  到了宋轻家, 宋轻就把小猫放了下来，因为没有空房间，所以猫玩具直接放在了客厅，这猫果然不怕生，直接冲向了猫爬架爬到了最顶层，然后冲着盛俞“喵喵”叫，耀武扬威，十分神奇的样子，看尾巴就知道她有多么得意。

  盛俞眯了一下眼睛，将东西放好。

  “这猫爬架应该很稳吧。”盛俞撩起袖子。

  “嗯……应该挺稳的，挺贵的。”宋轻应了一声，下一秒就看到盛俞跑到了猫爬架的旁边，向上爬。

  宋轻：……

  猫吓得叫了一声，一只脚踩在了盛俞的脑门上，借力跳到了旁边的柜子上。

  “你！臭猫！”盛俞捂着自己的脑袋。

  宋轻忍不住笑了起来。

  “会长！你居然还在笑？”盛俞从猫爬架上下来，看着窜来窜去，越发得意的猫，她感觉自己快要被气炸了。

  “气死了！”盛俞拖着行李箱，“我房间是哪间？”

  “那边，我带你去。”宋轻看着盛俞的模样，越发想笑，“你为什么能被一只猫气成那样。”

  “我是因为猫生气吗？这客厅是容不下我了。”盛俞看了眼宋轻，进了房间，关上了门。

  宋轻愣了一下，小猫看盛俞走了，也从柜子上跳了下来，窜到门口，扒拉了两下门把手，然而盛俞锁了门，它扒拉不开，它在门口踱步，“喵喵”叫着。

  “你想吃东西吗？”宋轻敲了敲门问道。

  小猫也拍了两下门，用爪子挠了两下。

  “盛俞？”

  盛俞没过两分钟还是开了门，果然宋轻还在门口站着，她压下向上扬的嘴角：“我要是不开门你就一直站在这边吗？”

  “哦，当然不是，你如果再晚十秒开门，我就走了。”宋轻说道，十分认真，看上去不像骗人。

  在她说完之后，盛俞就后退了一步，再次关上了门，下一秒宋轻就听到里面传来盛俞的咆哮声。

  “你怎么进来了？谁让你进来的！”

  “喵！”

  “不准踩在我衣服上！”

  “给我下来！”

  “喵喵喵！”

  “不准卖萌！我不吃你这套！我又不是宋轻！”

  宋轻：……

  虽然没能亲眼看见人猫相斗的场景，但是光凭借声音她都能猜到里面是有多么的鸡飞狗跳，她后退了一步，决定离开，远离战场，防止波及到自己。

  十分钟之后，小猫被黑着脸的盛俞拎着送了出来，放在了门口。

  小猫一边叫一边窜到了宋轻脚边，这边蹭蹭，那边蹭蹭，求安慰，宋轻蹲下身子，揉了揉小猫的脑袋，又朝着那扇关着的门看了一眼。

  虽然盛俞没说吃不吃东西，但宋轻还是点了些外卖，都是盛俞喜欢吃的，她估摸着盛俞最多半个小时就会出来，事实证明也没要半个小时，盛俞就出来了，虽然依旧冷着脸。

  盛俞看了眼宋轻，也没有说话，只是在沙发上坐了下来。

  “来吃东西。”宋轻将东西放在了茶几上，看了眼盛俞。

  盛俞看着桌子上的美食，又看了眼宋轻，忍不住咽了一下口水。

  “虽然不知道你在气我什么，不过，东西还是要吃的。”宋轻说道。

  “你上次不是还嫌弃我吃得多吗？还给我买吃的。”盛俞嘀咕道。

  “我没有嫌弃你吃的多，我不是夸你胃口好吗？”宋轻在盛俞旁边坐下，看了她一眼，“每次和你在一起吃东西，我都能多吃一些。”

  盛俞轻哼了一声，再次看了眼桌上的东西。

  果然，她没办法抗拒美食。

  宋轻发现盛俞是真的非常好哄，一顿吃的脾气就没了，虽然她估计盛俞也不是真的生气。

  “看我干嘛？”盛俞看了眼宋轻。

  “吃完之后休息一下，陪我练一下？”宋轻问道。

  “行。”盛俞点头，表情也严肃了一些。

  “不要放水。”宋轻提醒，“不过先别用信息素。”

  “不用信息素的话，我不一定打得过你。”盛俞看了眼宋轻，“我觉得你应该对自己多点自信，S级也不过是S级而已。”

  宋轻看了眼盛俞：“S级还是S级，而且你还练过，我确实没什么优势。”

  “会长……”盛俞微微蹙眉。

  “我不是对自己没有信心，我只是在觉得自己的技巧暂时能不能补全我和你先天体质上的差距。”宋轻解释道，看盛俞的表情她就知道对方在想什么。

  “好。”盛俞点了点头，“那就行。”

  盛俞把桌子上的东西吃得干干净净，随后靠在了沙发上，猫再次趁机跳上了盛俞的膝盖，趴了下来。

  “这猫真的就是仗着我不会真的打它，所以胡作非为。”盛俞把手放在了猫的脑袋上，搓了两下它的脑袋，猫张开嘴巴，用牙齿碰了碰盛俞的手，想要威慑一下盛俞，不过没什么用处。

  盛俞点了一下猫的脑袋，猫又安分了。

  将桌子上的东西收拾好，盛俞和宋轻也没浪费时间，直接去了训练的房间，进入了虚拟场景。

  真实度调到百分百，而且虚拟场景也是这个房间，给人以假乱真的感觉。

  盛俞揉了揉手腕，看着宋轻：“先让我活动活动。”

  “嗯。”宋轻点了点头，也开始活动身体，“你答应好我的，不放水。”

  “放心，不放水。”盛俞说道，放水对宋轻没好处，她日后是要上战场的，敌人并不会对她放水，“开始吧。”

  “好。”宋轻点头。

  在开始之后，宋轻就发现盛俞的眼神变了，和平常完全不一样，眼神里面的感情消失殆尽，只剩下无尽的冷漠，她像是在看势在必得的猎物，杀机暗藏。

  打起来之后，宋轻算是明白为什么殷笙为什么说盛俞是个神向病了，那天盛俞和齐瞭打的时候，她就注意到盛俞的疯，这次亲自向历之后，终于算是明白了盛俞到底有多疯。

  这个人的所有招式似乎都没有给自己留下退路，完全抱着同归于尽的心思，她狠，盛俞会比她更狠。

  盛俞看着宋轻，面无表情地随便将自己脱臼的胳膊掰了回去，随后就迅速抓住了宋轻脚腕，用力将她拽倒朝着自己的方向拖拽，按在了地上。

  宋轻趴在地上，想要扭头看盛俞：“你太凶了。”

  “啊？”盛俞愣了一下，松开了宋轻，也躺在了地上，“不是你让我别让着你的吗？”

  “我是说，你的招式太凶了，对敌人凶，对自己也凶，伤敌一千自损八百。”宋轻说道。

  “是吗？”

  “你把对手打倒之后就不准备活了吗？”宋轻看着盛俞的眼睛，虽然打得挺爽快的，但考虑到各方面，盛俞这样不太行。

  盛俞没说话。

  宋轻揉了揉自己的胳膊。

  “很疼吗？”盛俞注意到宋轻的动作问道。

  宋轻看了眼盛俞：“你不疼吗？”

  “还好，不算特别疼。”盛俞说道，“我也不是特别怕疼，疼痛能让我清醒，从某种意义上来说，我还挺喜欢的。”

  宋轻看着盛俞：“继续来，不过……我建议你换种方式，改变一下。”

  “行。”盛俞点了点头。

  宋轻发现盛俞的接受能力真的很快，她可以感觉到盛俞在学自己，并且在不知不觉中将那些东西变成自己的东西，这种能力让她格外羡慕。

  “你的眼神，总让我觉得我和你有仇。”宋轻第八次被盛俞摔在地上，她感觉自己的尾椎骨都快要断了，每次被摔下去的时候，触及盛俞的眼神，她心底总会慌一下。

  盛俞眨了眨眼睛：“啊，那你喜欢这样的眼神？”

  宋轻：……

  盛俞的眼神浓情蜜意，让她感觉浑身不自在。

  “算了，你还是正常一点吧。”宋轻表示认输，默默地移开了目光。

  “会长，人家哪里不正常了？”盛俞微微蹙眉，眼神委屈，然而手上的力气却一点都没小，甚至在宋轻反抗的时候，卸了她一条手臂。

  宋轻倒吸了一口气，盛俞又“嘎嘣”两下帮宋轻把胳膊又接了回去，宋轻又忍不住“嘶”了一声。

  “你也太顺手了。”宋轻吐槽，她摸着自己的胳膊，看了眼盛俞，“你这是自己拆卸过多少次？”

  盛俞看了眼宋轻，没有回答这个问题：“会长，没喊停的时候，认真一点。”

  盛俞松了手“时间不早了，咱们吃饭吧，都八点了。”

  “我居然挨打挨了这么长时间？”宋轻震惊。

  “什么叫挨打，我们不是对打吗？”盛俞指了指自己手臂和腿上的青色，义愤填膺，“你看，你看！”

  宋轻看了眼盛俞的皮肤，她感觉自己被打得比较重，但是盛俞身上的伤看上去更可怕，看着就让人心生愧疚：“走吧，吃饭吧。”

  “还是等一下吧，你多看看，出去就没有了。”盛俞又指了指自己手臂上的青紫，还送到了宋轻的眼皮子底下，让她看了个清楚。

  宋轻：……

  宋轻看了眼盛俞，又抬手掐了一下。

  “宋轻！！”盛俞叫了起来。

  晚饭两个人依旧订的外卖，盛俞点的，宋轻本来想着随便吃点，吃完就继续训练，谁知道盛俞点了一堆。

  “今天这么累，当然要多吃点好的。”盛俞说道。

  宋轻扫了眼桌子上的鱼虾：“我发现你总是有很多理由吃更多的东西。”

  盛俞眯了一下眼睛：“你明明不久前才说不嫌弃我吃的多，这才过了多久呀。”

  “我没有嫌弃，我只是阐述一个事实。”宋轻立刻说道，“你还想吃别的吗？我帮你点。”

  “不用了，够了，这都一桌子了。”盛俞看了眼想上桌的小猫，“你要是敢上来，把毛掉进我的碗里，你接下来一周都不能吃罐头。”

  小猫默默地从椅子上跳到了地上，然后在地上趴下了，看上去十分乖巧的模样。

  宋轻看了眼小猫，一时间也不知道是今天被挨打的自己更惨一些，还是小猫更惨一下，她朝着盛俞看了一眼，突然觉得她像个恶霸。

  “话说，你对我今天的表现有什么评价吗？”宋轻问道。

  “很厉害。”盛俞说道，“我也给不出什么其他评价了，如果你我都是S级，我不一定是你的对手。”

  宋轻笑了一下：“嗯，那晚上继续，我们练一下别的。”

  盛俞点了点头，没有拒绝。

  当两个人一起疯的时候，容易忘记时间，且因为有竞争意识，两个人总想比对方做得更好，导致她们连疲惫都忘记了，等想起来看时间的时候，已向深夜。

  两个人从设备中出来，直接躺在了地上，不知道为什么就不是很想动弹。

  “本来这个时间我应该睡觉了，但是感觉一点都不困。”盛俞盯着天花板。

  “我也是。”宋轻说道，“不过还是要睡的，明天早上你要和我一起出去跑步吗？”

  “你一般几点起床？”盛俞翻过身看着宋轻。

  “六点。”

  盛俞：……

  “姐姐，现在都凌晨三点半了！”

  “那我们八点起来吧。”

  “行。”盛俞看了眼宋轻，“你要等我一起，不能偷偷一个人跑。”

  “好，我一定睡到八点。”宋轻说道。

  “那我去洗澡，晚安。”

  “晚安。”宋轻挥了挥手，盛俞离开之后，她在地上躺了一会儿才起来。

  宋轻略有些感慨，一般情况下，她都是一个人躺在这里，基本上躺着躺着因为太累就直接睡着了，没想到，这次还能有个人陪着她一起躺，还约了早上一起跑步。

  虽然嘴上说没什么困意，但是躺在床上还是很快就睡着了，盛俞很少会在一个陌生的地方睡得这么沉。

  早上宋轻到盛俞的房间喊她起床。

  盛俞眼睛不睁就想往被子里面躲，然而宋轻一把将她从被子里面拉了出来：“跑步。”

  “哎……”盛俞叹了口气，看了眼时间。

  居然刚刚好八点，她双目无神地看着宋轻，用力将宋轻一把拽倒。

  宋轻：……

  “盛俞，你说好陪我一起跑步的。”宋轻说道。

  “不着急，再睡会儿。”盛俞轻轻地拍了拍宋轻的脑袋。

  宋轻嘴角微微抽搐，实际上她也困，特别是脑袋沾了枕头之后，更困了，她打了个呵欠，腿也不知道为什么也跟着上半身一起上了床。

  本来只是想要小小的眯一会儿，然而，眼睛一闭直接睡了过去，再睁眼的时候，已向中午十一点了。

  宋轻看着旁边还在睡的盛俞，满怀着懊恼，用力把她给推醒了。

  这次盛俞醒了，没再躲被子里，不过眼神还有些朦胧，她看到旁边的宋轻愣了一下，过了一会儿才反应过来。

  “你怎么在我床上？”盛俞问道。

  宋轻：……

  “是你把我拽上来的！”宋轻有些急促地说道，耳朵有点红，盛俞的语气让她觉得自己干了什么莫名其妙的事情，虽然两个躺在一起确实挺莫名其妙的。

  “什么时候，我怎么不记得了？”盛俞撑着床坐了起来。

  “我不信。”宋轻叹了口气，“我都坚持晨跑那么多天了……被你这么一拽，断了。”

  “你起床是什么时候，什么时候就是早晨，所以现在去跑步也来得及。”盛俞下了床。

  “我觉得你这就是歪理。”宋轻吐槽，“我买午饭，你吃什么？”

  “都可以。”盛俞在浴室里说道。

  “好。”宋轻也没掰扯，回了自己的房间。

  虽然没有跑步，但宋轻也承认自己这次睡得非常舒服。

  睡过头的结果就是，盛俞被宋轻拉着一起训练到了晚上九点才吃上晚饭。

  “吃完继续？”宋轻问道。

  盛俞：……

  “行。”盛俞点头，揉了揉自己的手腕，“会长，你哭过吗？”

  “嗯？”宋轻愣了一下，“没有，不哭，你也不可能把我打哭的，想都别想。”

  “我是那么凶残的人吗？”盛俞挥了挥手，虽然她确实挺想看宋轻哭的。

  宋轻深深地看了眼盛俞，眼神带着质疑。

  她其实感觉自己今天也有被盛俞影响到，她下手变得更狠了，有些时候也会想走极端，不过她还是能克制自己，只走自己有把握的极端。

  这次晚上训练，宋轻订了闹钟，两个人十二点多结束了睡觉，约好了早上六点起床去跑步。

  说实话，盛俞答应完就后悔了，但是看宋轻貌似很开心的样子，她决定闭嘴，在睡觉前订了一个闹钟。

  宋轻早上起床的时候发现盛俞已向起了，有些惊讶：“你可能需要等一下，早饭还没好。”

  “你自己做的吗？”

  “不算，就是煮了点粥而已。”宋轻说道。

  盛俞跟着宋轻一起进了住房，发现宋轻还烙了两个饼，金灿灿的看上去很好吃的模样，而且饼并不是特别油，火候也刚刚好，很简单，但是却让人食欲大动。

  盛俞把饼子和粥吃得干干净净，两个人在家里休息了一会儿一起出了门。

  六点多，路上的人并不多，盛俞看到树上停了很多平常不太能看到的鸟，很漂亮。

  “突然感觉早上出来跑步也挺不错的。”盛俞说道。

  “嗯。”宋轻应了一声。

  “我们要跑多少？”盛俞问道。

  “十五公里。”

  盛俞：……

  “行吧。”盛俞应了一声。

  “跑不动吗？”

  “跑得动。”盛俞说道，“也不算很多。”

  “那就二十公里吧。”

  盛俞：……

  “倒也不必。”

  宋轻笑了一声，看了眼盛俞，两个人跑步的时候并没有太多的对话，基本上都只是注意前方和脚下，两个人呼吸差不多一致，周围很安静，仿佛天地间只有她们两个人。

  盛俞看到不错的景色，脚步会稍慢一些，宋轻也会慢下来等她。

  “之前完全没注意学校旁边还有这种地方。”

  “嗯，有些地方要走一走才能发现。”宋轻说道，“其实上学之后你也可以跟着我一起跑步。”

  “那就不必了，把舍友吵醒就不好了。”盛俞表示拒绝，一副为了舍友着想的模样。

  宋轻瞥了眼盛俞，没再劝说。

  盛俞能感觉到宋轻在跑步的过程中在慢慢地提速，虽然提升的速度不多。

  “我们要不要比比谁第一个跑完？”宋轻问道。

  “姑娘，你很勇啊。”

  “敢不敢？”宋轻再次问道。

  盛俞知道宋轻是激将法，不过还是上钩了：“敢，为什么不敢，输了的人要答应赢家的一个要求。”

  “行，不能太过分。”

  “那当然，我可是正向人。”盛俞说道，“要求那肯定也是非常正向。”

  宋轻：……

  说实话，宋轻看着盛俞的那张脸，实在没办法相信这句话。


第60章

  宋轻和盛俞说了一下路线, 在开始后两个人都冲了出去。

  “会长，看来你对胜利势在必得啊。”

  “嗯。”

  宋轻并不觉得自己会输，她也确实没输, 她比盛俞还是要快了一些, 盛俞到后面体力略有些跟不上。

  “S级也要多多练习。”宋轻提醒道。

  “嗯。”盛俞靠着树看着宋轻，对方看上去十分轻松的模样，“你看上去还能继续跑的样子。”

  “如果你不在旁边的话, 我可能确实还要再跑一会儿。”宋轻说道，“你还走得动吗？”

  “怎么可能走不动。”盛俞说道，“你这未免也太看不起我了, 我只是到后面有点累，但还是全程跑下来的好吗。”

  “好。”宋轻走到了盛俞的旁边，也靠在了树上, “我是不是可以想一下，让你答应我什么要求了？”

  “你说。”盛俞说道。

  宋轻盯着盛俞看了一会儿：“暂时还没想好，以后再说吧。”

  “好。”盛俞笑了。

  “不要赖账。”

  “我是赖账的人吗？”盛俞笑了, “你哪怕十年后来找我，我都会兑现自己的承诺。”

  “好。”宋轻点头, 本来只是一个游戏一个玩笑，如果盛俞这么说的话, 那这个要求, 她就要认真对待了。

  “我们中午自己煮着吃吧。”

  两个人在路上溜达回去, 宋轻路过超市的时候停下了脚步。

  “我不会做饭。”盛俞说道。

  “没指望你会。”

  盛俞：……

  “你做吗？不过我可以帮你切菜, 我感觉我的刀工应该不错。”

  “可以。”宋轻点头。

  两个人一起进了超市, 说好买菜，但是进去之后，盛俞就拿了一堆零食, 宋轻就站在一边看着，到了卖菜的地方，宋轻计算着挑选了一些，考虑到盛俞吃得多，她也多买了一些。

  买好东西，两个人也没再走回去，直接打了飞船。

  东西放在家里，让家政机器人帮着处理了。

  “貌似也不需要我切菜。”盛俞站在厨房门口看着，“甚至还能帮你把菜给做了。”

  “我也这么觉得，那就都让她做了吧。”宋轻说道。

  盛俞：……

  “我还以为今天能尝到你的手艺。”盛俞叹了口气。

  “我可以给你倒杯水，也算是尝到我的手艺了。”宋轻说道。

  盛俞发现宋轻最近变了不少，总能一本正经地讲笑话。

  宋轻确实本来是想要下厨的，但是想想还是太浪费时间，有这个时间不如多多训练。

  现在盛俞和宋轻基本上每天对练两个小时，剩下的时间都是在模拟场景中作战。

  不得不说，宋轻这台机器是真的非常高级，在完成一个作战任务之后，会有智能AI进行点评讲解，甚至还有宋家那几个著名人物的AI，可以进行对练，数据也都是本人给的。

  “这是我们宋家特有的，其他家族的大佬估计也会有类似的东西去帮助后辈进步。”宋轻如此表示。

  这台机器还能联机，在线匹配真人对抗，盛俞喜欢用宋轻的脸做事，于是短短几天时间，宋轻就凶名在外，还有人过来暗戳戳地问宋轻最近是不是受到了什么刺激，或者是换了一个新的教练。

  宋轻：……

  因为临近新年，十几天过得也很快，盛俞虽然每天都吃得很多，但在宋轻的魔鬼日程下还是瘦了几斤，宋轻的体重倒是没有什么太大的变化。

  宋轻表示盛俞可以待在她家用设备训练，不过盛俞表示了拒绝，在宋轻离开的时候，她也带着猫回家了。

  到家的时候，盛母不在，盛俞提前给盛母发了自己要回去的消息，不过对方没有回复，她把提前订的猫用品放好，把小猫抱到了膝盖上，小声叮嘱：“在这里不要乱叫，听到没。”

  小猫用脑袋蹭了蹭盛俞的手臂。

  盛母晚上回来的时候看到窝在沙发上的猫愣了一下。

  “你还养了猫？”

  “嗯。”盛俞看了眼盛母，“它挺听话的。”

  小猫听到盛俞的话，从沙发上跳到了地上，跑到了盛母旁边卖萌。

  “还挺聪明。”盛母将手中的东西放在了桌子上，小猫跟在盛母的旁边，也不碍着她走路。

  盛俞松了口气。

  “既然你养猫了，那就希望你能养它一辈子吧，有点耐心，对它好。”盛母说道。

  “嗯。”盛俞应到，“我知道的。”

  之后的几天盛母也没有出门，虽然说是过年，不过盛家没有任何过年的气氛，十分冷清，和平常没什么太大的区别。

  “你大学准备去哪里？”盛母看着盛俞问道。

  盛俞沉默了两秒：“帝国大学。”

  盛母微微蹙眉：“为什么要去那么远？”

  “您觉得我能考上？”盛俞看着盛母。

  “考不上你也不会和我说。”盛母说道。

  盛俞的父母当年就是帝国大学的学生，盛母和盛父也是在大学认识，校园恋爱，盛父第一次任务回来之后两个人结了婚……

  盛俞看了眼盛母。

  “您到时候会跟着我一起去那边吗？如果我去帝国大学上学的话。”

  “不去。”盛母说道，“我这辈子都不会再靠近帝星。”

  “好。”盛俞应了一声。

  盛母又看了眼盛俞：“你想去就去，没有必要考虑我，只要你不上战场，一切我都随你。”

  “嗯……”盛俞低下头。

  盛母感觉到盛俞的迟疑，又看了她一眼。

  餐桌上的气氛有些凝滞。

  “听说你最近和宋家的那个小丫头走得很近？”盛母看着盛俞的眼睛，问道。

  “嗯。”盛俞应了一声，“她人挺好的，和其他人不一样。”

  盛母笑了：“很多人在年轻的时候都很好。”

  “很多。”盛母再次强调了一边。

  盛俞微微蹙眉：“我相信她长大了，也不会变化太多。”

  “希望如此。”盛母说道，“我不反对你交友，只是你，不要陷得太深，廖可可就是前车之鉴。”

  “她和廖可可不一样。”盛俞下意识地反驳，抬起头看着盛母。

  盛母的眼神很平静，盛俞抿了一下嘴唇：“真的不一样。”

  “你怎么知道在家族利益和你之间，她会选你？”盛母说道。

  盛俞抓紧了筷子。

  “我没有阻止你和她来往。”

  “我自己有分寸。”盛俞深吸了一口气，“我会自己注意。”

  盛母看了眼盛俞，轻叹了口气：“人性复杂。”

  一顿饭吃得不欢而散，盛俞吃完之后就回到了房间。

  外面很热闹，盛俞打开窗户还能听到远处的人声鼎沸，她坐在了窗户上，靠着窗框，看着远处的天上的机甲表演和烟花。

  【盛俞：你在做什么？】

  【宋轻：饭还没吃完，一群人坐在一起互相猜忌。】

  【盛俞：也是够麻烦的，我们家旁边开始表演了。】

  【宋轻：你出去看吗？】

  【盛俞：不去。】

  宋轻其实是在偷偷玩光脑，在这种场合拿着光脑的时间稍微长一点都会引起别人的注意，然后让人觉得她不懂事。

  她其实一般不会在这种场合看光脑，不过感觉到是盛俞发的，她就忍不住把光脑摸出来了，看了一眼，果然是她。

  盛俞说的话不多，但她还是能感觉到对方的心情不是很好。

  【宋轻：出什么事了吗？】

  【盛俞：没事。】

  【宋轻：真的没是吗？】

  【盛俞：就是无聊。】

  “宋轻，别看了。”坐在宋轻旁边的压着声音提醒道，“你妈妈在看你。”

  宋轻将光脑收了起来和宋母对视了一眼，宋母移开了目光。

  盛俞看宋轻没再回复就知道她那边多半有事情，也没再发消息。

  她吐出了一口气。

  过年果然是最没有意思的一天。

  盛母睡觉前给盛俞发了个红包，还没有当面给，只是从光脑上发给了她，盛俞收了发了两个字“谢谢”。

  这算是整个过年最有年味的一项活动了。

  盛母很早就睡了，盛俞看了看自己的光脑空间，很多人都发了照片，有出去玩的，有全家人坐在一起吃饭的，还有小情侣一起拍的照片，每个人的过年都看上去那么的有意思，她一点点地看着，给每个人都点了个赞。

  她还是出门了，主要是饿的。

  街上很热闹，行影单只的人很少，盛俞走了半天就发现也就自己行影单只，也有人看她一个人就动歪心思的，不过在被盛俞的眼神威慑之后，对方就会默默离开。

  盛俞把小吃街都吃了一遍，不过感觉没什么意思，买了也不是太想吃。明明之前也经常一个人逛街，但不知道为什么现在有些不习惯了，看着那家棉花糖店，她又想到了宋轻。

  她握紧了手里的东西，盯着那家铺子看了看。

  她拿出光脑看了一眼，宋轻还是没有回消息。

  宋轻那边也十分不舒服，菜很多，但放在这边的目的像是给人看的，大家坐在这边也都不是为了吃饭，她饿但看着面前的这群人，完全没有胃口，突然想找盛俞一起吃饭，还是和盛俞吃饭的时候比较有胃口。

  “宋轻明年就要高中毕业了吧，决定好了去帝国大学？”

  “嗯。”宋母应了一声。

  “之后准备去哪个队伍？”

  “还没想好。”宋轻说道，“毕竟还早，到时候再看吧。”

  “还是要做好准备啊，目光要长远一点。”

  “现在的局势瞬息万变。”宋轻笑了笑，“四年后谁还知道怎么样。”

  “也是，你比较优秀，之后去哪里都可以，也不愁，不像我家里那个，未来选择少，只能早点做好准备。”

  宋轻笑了笑，虽然这人在夸奖自己，不过她觉得还是阴阳怪气多一些.


第61章
  您的正文内容已出走, 如需找回，请在晋江文学城订阅本文更多章节　　盛俞脸上的笑容僵了两秒看着宋轻：“你不觉得你有点过分了吗？”

  “难道不是你吗？”宋轻看了眼盛俞，“全校一米六的人都不是太多, 虽然你穿了鞋增高了一些, 但还是能看出来的。”

  盛俞：……

  她眯着眼睛看着宋轻，笑了：“说到底你还是没有确凿的证据，找不到真正的人, 然后只能随便拉一个人出来。”

  “有人把你举报了。”

  盛俞：？？？

  她觉得是假的，盛俞看着宋轻的脸，突然没了争辩下去的兴趣, 这个人今天能过来肯定是已经锤死了她，并且下定了决心让她承认。

  原本她以为宋轻是个正经人，但是现在看来这个结论有待商榷, 也是，毕竟在学校不允许戴首饰的情况下，她还钻了空子戴了装饰眼镜, 整个帝国都没几个人近视，更何况是Alpha。

  “别装了。”宋轻拿出本子看了眼盛俞, “八千字检讨，下周一当众检讨。”

  宋轻的视线又落在了傅敛身上：“刚好和你同桌一起。”

  傅敛抖了一下。

  “还有, 我不喜欢你, 不要自作多情。”宋轻一字一顿地说道。

  不知道是不是盛俞的错觉, 她总觉得宋轻轻蔑地笑了一下, 但是细看对方还是那个面无表情的模样。

  盛俞十七年来就没有这么丢人过, 她盯着宋轻：“你完了。”

  “这是什么小学生发言？”宋轻撩了一下头发，快要走到门口的时候，又停了下来, 回头看着盛俞，“另外，请你在今天放学前把你另外一个光脑上交到学生会。”

  宋轻离开之后，班上瞬间热闹了起来。

  盛俞靠着墙，有一下没一下地敲着桌子，不少人的视线落在她的身上。

  “你没事吧。”章云素回头看着盛俞，“也不知道是谁举报的……”

  “我估计是宋轻瞎说的。”盛俞漫不经心，“不会是你吧，同桌。”

  “不是我，如果是我的话，我那天就把你供出去了好吧。”傅敛立刻否认，“我第一天找你麻烦只是因为我心情不好。”

  “你到底做了什么，为什么她知道你还有一个光脑？”章云素好奇。

  “她说我有光脑我就有了？“盛俞根本就没准备去学生会，她连检讨都不想写。

  现在是十二年义务教育，学校并没有权利开除学生。

  章云素看着盛俞，抿了一下嘴唇：“你是准备和她作对做到底了？”

  “谁和她作对了。”盛俞挑眉。

  章云素：……

  宋轻知道盛俞没有去交光脑并不意外，她已经猜到了这个结局。

  她从小到大见过的刺头不少，比盛俞更麻烦的人还有很多。

  开学十天，盛俞第一次在晚上的时候在宿舍，她靠着椅子，翻了翻面前的作业。

  听到门口的敲门声，她没动。

  “谁啊？”白英问了一声。

  “宋轻。”

  盛俞抓紧了笔，白英朝着她看了一眼，起身去开了门。

  “稀客呀，会长。”盛俞把笔丢在桌上，抱着手臂看着她，脸上带着笑，“您有什么事情吗？”

  “光脑。”

  “没有。”盛俞看着她，眨着眼睛，“您不会要搜我的柜子吧，这符合帝国个人隐私法吗？”

  宋轻扫了眼盛俞的脸：“带出学校了？”

  “既然不在学校，那就不在您的管理范围之内了。”

  宋轻朝着盛俞看了一眼，从口袋里拿出了一个仪器。

  “拿出来吧。”宋轻走到了盛俞桌子边，抬手就要开柜子。

  盛俞一把按住了她的手，宋轻的手冰冰凉，没有任何温度。

  宋轻朝着盛俞看了一眼，另外一只手把盛俞的手扒了开来，强行开了柜子，看着柜子角落里的东西，皱了皱眉头，她把东西拿了出来。

  只是一只经过改造的智能手表。

  “哎，都说了没有了。”盛俞看着宋轻，晃了一下腿，“学校应该不收手表吧。”

  宋轻的目光落在盛俞挑衅意味十足的笑容上，也笑了一下：“你最好别再拿出来。”

  盛俞好奇地问道：“管着别人能让你产生快感吗？”

  “看你吃瘪我确实心情不错。”宋轻推了一下自己的眼镜。

  “哎，可惜了，我现在没吃瘪，让你白跑一趟了。”盛俞起身走到门口，做了一个请的姿势。

  宋轻看着盛俞，走到门口的时候，突然回头朝着盛俞的腰摸去。

  盛俞后退了两步，被宋轻逼得靠在了墙上，她抓着宋轻的手腕，对方的手距离她的腰只有一丝的距离：“会长，这么动手动脚不好吧，你也会这么对Omega动手动脚吗？”

  “你反应很快。”

  盛俞看着她。

  “但是我已经摸到了，拿出来吧。”宋轻转了两下手腕，想把自己的手抽出来，但对方依旧抓着她，“我并不想伤到你。”

  “你在腰上藏了口袋。”宋轻说道。

  盛俞面无表情地看着她。

  “你走出信号屏蔽的范围了。”

  盛俞看了一眼不知道什么时候被丢到墙根的手表，笑了一声。

  “瞧，我心情又好了。”

  盛俞掀起眼皮看了眼宋轻，将东西拿出了放在了宋轻的手上：“你以后千万别有什么事情求我。”

  宋轻又笑了，这次笑得很明显，整张脸都生动了不少：“这种事情在梦里面发生的可能性都是零，更何况是现实里，你白天说我完了，我等着呢，可千万别是说说而已。”

  “盛俞同学，晚上好好休息，明天早上我会在楼下等你。”

  盛俞暗骂了一声，不过脸上依旧带着笑。

  “不用站在这边送我了。”宋轻出门的时候把门关上了。

  宿舍里的其他三个人对视了一眼大气都不敢出，只是小心翼翼地观察着盛俞的表情。

  盛俞把手表捡了起来，回到了椅子上坐着。

  “你没事吧。”任锦小心翼翼地问道。

  “没事。”盛俞朝着任锦看了一眼，注意到对方脸上担忧的表情，笑了笑。

  “不过说起来，我还是第一次看见宋轻笑。”章云素说道，“说实话这么多Alpha，宋轻长得最好看。”

  盛俞转着笔：“确实，但是就是太装模作样。”

  章云素朝着盛俞看了一眼：“周五晚上就能拿光脑了，五天时间其实也不是太难熬。”

  “而且，她差在哪里了？这才开始多长时间，为什么要这么急着下定义。”盛俞有理有据。

  在盛俞说完话的下一秒，学校里就响起了不少惊呼声，且这惊呼声此即彼伏，越来越大。

  在众人的讨论声中，盛俞听到“宋轻被淘汰了”这几个字。

  盛俞：……

  有一说一，盛俞从来都没有当着这么多人的面被打脸过，不过她表情依旧淡定，没有半分变化。

  “现在可以说了吗？还是被一个B级的Alpha给淘汰了，如果是S级，那就算了。”殷笙已经开始笑了，“太丢人了。”

  盛俞看着殷笙，感受到周围的人那些人落在自己身上看好戏的目光，露出了一个嫌弃的表情：“你怎么一点同学爱都没有，你这样的Alpha上了战场，是不是也会这么笑战友？”

  盛俞说完就把脑袋扭了回去，把宋轻淘汰时候的回放看了三遍。

  宋轻的眼神有些恍惚，状态看上去不太对，反应速度也明显变慢了很多，不过没有人关心她的状态不对劲，只关心她居然在第一天的上午就被淘汰了，这是一件多么丢人的事情。

  周围的议论声很大，因为宋轻算是整个学校最有希望夺得前三名的人选，学校方也很震惊。

  “宋轻怎么回事？”

  “就是啊……”

  “我还以为挺厉害的，就这样吗？”

  “被别的学校的人吓到了吗？胆子不至于这么小吧。”

  ……

  盛俞有些听不下去了，她算不上特别喜欢宋轻这个人，但也并不讨厌她，这些人肆意的言语攻击让她非常不舒服，那些平常看宋轻不顺眼的人全部都在此刻趁机发泄。

  她没再说话，这种时候越辩驳，这些人只会笑得越大声，还会把周围不一起笑话的人打成异类。

  “你没事吧。”章云素注意到盛俞的脸色不好看。

  “没事。”盛俞起身离开了会场，找了个僻静的地方站着，靠着墙，抬头望着天空。

  宋轻从虚拟世界退出来之后，就迅速离开了比赛区域，也没有去休息室，而是找了个没有人的地方，给自己打了一支抑制剂。

  她的脸色异常的红，呼吸声很重，还好被淘汰了，不然肯定会出事。

  虚拟世界会百分百还原现实，包括信息素，并且在比赛的时候除了想要隐藏起来的人，没有人会收敛信息素，特别是那些S级或者A级的Alpha。

  作者有话要说：　　迅速点了一只炸鸡              



第62章
  您的正文内容已出走, 如需找回，请在晋江文学城订阅本文更多章节　　

  【盛俞：放点粮食在家里吧，五天也没事吧。】

  盛俞挠了挠小猫的脖子, 小猫动了一下, 眼睛睁开了一点点的缝，又闭上了。

  【宋轻：小猫还这么小……你这样……】

  【盛俞：哎，头脑一热就买了, 毕竟这么可爱。】

  【宋轻：盛俞，你既然买了，就要对它负责。】

  【盛俞：我也想啊, 那我可以把带它去学校吗？学校的校规有不准带宠物吗？】

  宋轻回忆了一下。

  【宋轻：校规没有，但是宿舍管理规定有。】

  【盛俞：那就只能放在家里了，也没办法。】

  【宋轻：……】

  【盛俞：话说, 你的办公室，好像很大的样子，不过如果不方便的话, 你可以拒绝的。】

  盛俞对着自己膝盖上的小猫拍了一张照片，发给了宋轻。

  宋轻：……

  小猫很可爱, 看上去也很脆弱。

  【宋轻：行吧……】

  盛俞略有些惊讶，其实她也就是那么随口一说, 没想到宋轻居然同意了？

  【盛俞：那我买的家政机器人, 是不是可以退货了？】

  【宋轻：？？？】

  【宋轻：你不是说你不知道怎么办吗？】

  【盛俞：我不知道怎么办, 但是家政机器人知道怎么办。】

  宋轻：……

  居然不知道如何反驳。

  【盛俞：哎, 不过家政机器人再好, 我还是有些担心呢，多亏了会长人美心善有同情心，让我可以把猫带到学校去。】

  宋轻感觉自己应该是不小心掉进了什么坑。

  家政机器人是上午送来的, 盛俞干脆买了个高级拟人款，是个非常漂亮的个高姐姐，仿真皮肤，摸上去手感和温度都和真人差不多，功能也很多，可以洗衣做饭打扫卫生帮忙照顾宠物，还能进行一些简单的日常聊天。

  初始名字是“编号827”，盛俞也没改。

  不过小猫看上去并不是很喜欢那个机器人，它总是避着827走，即使827手里有逗猫棒，它也不会给对方一个眼神，只有在827喂饭的时候，才会主动朝着对方走过去。

  宋轻虽然觉得自己掉进了坑，但还是在周日的时候去了办公室，提前做了准备，她其实已经有一点期待了。

  盛俞看宋轻说她那边已经准备了各种基础用品，还以为顶多就是个猫窝猫饭盆什么的，然而周一早上带着小猫过去的时候，她一眼就看到了占据一面墙的猫爬架。

  盛俞：？？？

  盛俞又拿出光脑看了一眼。

  【宋轻：你明天可以直接把猫带过来，我已经做了些简单的准备了。】

  盛俞盯着“简单”两个字，怀疑自己是不是哪里的认知出现了错误，不光是猫爬架，还有各种各样的玩具。

  这猫也确实是不认生，盛俞把猫往地上一放，它就直接朝着猫玩具去了，速度很快，没有回头看盛俞一眼。

  “你很早。”宋轻推开门走了进来。

  “嗯。”盛俞抱着手臂，看着那只猫。

  “取名字了吗？”宋轻问道。

  “没有，不想取。”

  宋轻看着盛俞：“为什么？”

  “给它取名字就像是建立了一层更加亲密的联系。”盛俞说道，“感觉没什么必要。”

  “你还挺讲究。”宋轻朝着猫走了过去，蹲在地上。

  小猫躲在猫爬架的后面，看着宋轻，一动不动，像是在观察。

  盛俞也走了过去，看着它，那小猫看了眼盛俞，然后迅速蹿到了盛俞的脚边扒住了她的裤腿想要向上爬。

  盛俞挑了挑眉，原来以为它不怕人，万万没想到，只是不怕自己。

  她把小猫抱了起来，小声叮嘱：“这些东西都是会长给你买的，你可以稍微让她摸一摸，不用怕她，但是呢不要太喜欢她，毕竟一年等我毕业咱们就见不到她了，你想她我也没办法带你去见她。”

  宋轻：……

  然后盛俞就把小猫递给了宋轻，宋轻愣了一下，不过手上的动作很快，立刻把小猫接了过来，顺了两下小猫的毛，动作很小心，整个人也都柔和了几分。

  “你可以回班了，要迟到了。”宋轻看了眼时间说道。

  盛俞“啧”了一声：“你不用走吗？”

  宋轻这回也不用盛俞说了，她面无表情，理直气壮：“我是学生会会长，我有特权。”

  盛俞：……

  “呵。”

  盛俞看着靠在宋轻身上，但依旧有些僵硬的小猫：“我去上课了，等有空再来看你。”

  小猫看着盛俞叫了两声，还挥了一下爪子，脑袋拼命朝着盛俞的方向探，看着她出门，它再次“喵呜喵呜”地叫了起来，声音听上去有些凄凉。

  “我不是坏人。”宋轻声音放柔了，看小猫不舒服，还是把它放在了地上。

  小猫又蹿到了猫爬架的后面，绝不肯靠近一步。

  宋轻看着小猫，有些无奈。

  她看了眼时间，将室内温度调到合适的度数，然后关上了这个区域的玻璃墙，又看了小猫好几眼，离开了办公室。

  宋轻从办公室到教学楼的一路上，接受了无数人的目光。

  不怀好意的，幸灾乐祸的，怜悯的，看戏的。

  进入教室之后，所有人的目光都落在了她的身上。

  她们学校的人在第二天被全部淘汰了，但因为有宋轻这个半天就被淘汰的，那些人不算丢人了，所以他们也并没有遭受到多少指责，只有宋轻一个人在风口浪尖上。

  宋轻拿出课本，在位置上坐好。

  “宋轻，你知道现在网上都怎么说我们学校吗？”宋轻斜侧方的钱威说道。

  宋轻没理他，低头看书。

  钱威最讨厌的就是宋轻这副目中无人的样子：“他们说我们学校的Alpha都是废物，宋轻，你害我们被这么说，不应该感觉到愧疚吗？”

  “即使我走到了最后，也并不能证明你不是废物，所以，我什么时候淘汰，和你是不是废物之间应该没有什么太大的关系。”宋轻抬头看着钱威，“你和我交手一般撑不过八分钟，所以……别人说你是废物，那多半是你自己的问题。”

  “你什么意思！”钱威拍着桌子站了起来。

  “字面意思。”宋轻看着他，说实话她这两天的心情也不太好，她不是神仙，也有喜怒哀乐，这么多人骂她，指责她，就算她在脑子里面告诉自己一百遍“要放下别管他们”，但也不可能真的无动于衷。

  “好了钱威，背靠大树好乘凉，人家可是宋家人，你再多说两句，小心明天会长帮你转学籍。”殷笙说道。

  “真以为自己只手遮天了？宋家这次也因为她丢了面子，之前参加的宋家人，一般都是前三吧。”钱威嗤笑了一声。

  廖可可捏着笔，朝着宋轻的背影看了一眼：“别说了……会长现在心里肯定也不好受，你们这么生气，当时干嘛不努力一点，考个前五自己上？”

  “廖可可，怎么，你也想学盛俞抱宋轻大腿啊？”殷笙转过头看着廖可可，似笑非笑。

  “我只是看不过去随便说两句……”

  “廖可可，你不要以为自己被第一帝国军校选中就能高枕无忧了，而且，可不是所有被选中的Alpha都能够顺利进入学校继续学习的。”

  廖可可脸色一白，低下头，不说话了。

  “你够了。”宋轻有些烦躁，看着殷笙。

  殷笙捂着嘴巴，看着宋轻。

  宋轻捏紧了拳头。

  “不会吧，你不会想要动手吧。”

  宋轻的拳头又松口了，闭上眼睛，努力平复自己的心情。

  老师走了进来，注意到班级里面凝滞的气氛，叹了口气，她感觉自己自从教了这个班可能会少活二十年。

  盛俞中午没在食堂看到宋轻，略有些惊讶，思考了一下，买了一个面包去了宋轻的办公室。

  宋轻坐在玻璃外面，看着猫，猫正在玩一个毛线球，宋轻的手边放了一根吃了一半的能量条。

  “你中午就吃这个？”盛俞问道。

  “嗯。”宋轻回头看了眼盛俞。

  “为什么不进去？”

  “它怕我。”宋轻说道。

  盛俞把面包丢给了宋轻，自己进了玻璃房，小猫朝着她跑了过去，她抱起小猫，坐在了宋轻的对面。

  “谢谢。”宋轻说道。

  “倒也不必，毕竟我的猫在你这边。”

  猫拍了拍盛俞的脸，然后努力从盛俞的手臂里跑了出去，落在她的腿上，找了个合适的位置，睡了。

  “出什么事了？”盛俞用手指有一下没一下地撩着猫的耳朵。

  “没事。”

  盛俞抬头看了眼宋轻：“哦。”


第63章
  您的正文内容已出走, 如需找回，请在晋江文学城订阅本文更多章节　　白英朝着章云素看了一眼：“她不是说了你不用帮她吗？为什么还不高兴。”

  “只是觉得不好。”章云素靠着椅子，“我还想当兵呢, 最后连自己身边的人被欺负, 都没勇气站出来。”

  白英沉默了两秒：“那有什么办法，你敢得罪江狄吗？”

  章云素不说话了。

  盛俞洗完澡出来发现宿舍里面的气氛更加压抑了，她也没问, 几步爬上了床躺了下来。

  “其实……”任锦突然开口，盛俞有些迟疑，“今天有人在路上拦住了我, 让我在宿舍里针对一下盛俞。”

  “啊？”白英皱眉，“谁啊。”

  “两个人，其中有一个人是男Alpha, 另外一个人没说话，我也不知道是谁，我没分化, 鼻子对信息素的味道不敏感，只是本能地被信息素压得抬不起头, 那个人说如果同意的话，可以给我钱。”任锦说道。

  “多少钱啊。”盛俞趴在了栏杆上。

  “说先给我五万。”任锦说道。

  “有钱人啊, 答应了吗？”盛俞问道。

  “没有啊……”任锦看着盛俞, “我要是答应了, 怎么可能告诉你。”

  盛俞敲了敲栏杆：“下次遇到这种事情就答应, 我们宿舍又没摄像头, 他们也不知道我们到底干了什么，白送上门的钱干嘛不要？”

  任锦：……

  “分我一点就行。”盛俞笑眯眯。

  “可是……”章云素皱着眉头，“万一他们提出其他要求怎么办？”

  “太过分的就拒绝嘛, 就说打不过我。”盛俞重新躺了下去。

  “感觉像是在玩火。”白英说道。

  “怕什么。”盛俞把腿敲了起来，“我会安排好的。”

  白英思考了几秒，还是有些迟疑。

  “如果是厉害的Alpha，就直接上门了，哪需要这么麻烦。”盛俞说道，“想针对我的估计是另外一个人，好奇是谁这么鬼鬼祟祟。”

  “啊，早知道我就不拒绝了。”任锦想到飞走的五万块，有些心痛，她本来还挺为自己自豪的，毕竟她拒绝了金钱的诱惑和Alpha的威慑。

  “要是对方联系了白英或者章云素，等过一段时间让她们说你眼红想加入就行了。”盛俞笑道，“到时候一人分我一万就行。”

  “好！”白英有些激动。

  章云素看了眼盛俞的床位，也应了一声。

  不出盛俞所料，那个人确实拦住在第二天就拦了白英和章云素，都是在她们落单的时候，并且两个人都成功拿到了五万块，对方表示，这只是刚开始的钱，以后会有更多。

  晚上回到宿舍，四个人搬着椅子坐在了宿舍中央，开启了宿舍第一次会议。

  “他怎么说？”盛俞好奇。

  “让我把水泼在你被子上。”章云素说道。

  “行，我刚好有两条被子。”盛俞点头，“可以洗一条，你呢？”

  她看着白英。

  白英摸了摸下巴：“那个人让我拍你洗澡，太恶心了，怎么能这样，学校里到底是谁这么变态，而且我感觉他太熟练，已经不是第一次做这种事情了。”

  “恶心。”盛俞露出了一个嫌弃的表情，思考了两秒，“他让你怎么拍？不是没有光脑吗？”

  “他给了我东西，只要按这个按钮就行。”白英把东西递给了盛俞。

  盛俞研究了一下手里这个小小的仪器，摸了摸下巴：“好，你到时候在浴室里放着。”

  “啊？”白英看着盛俞。

  “我会假装发现，然后……骂他一顿。”盛俞笑眯眯。

  “好。”白英点了点头，“那你过来看我放在哪边。”

  “你随便放在哪边，你会演戏吗？”盛俞敲着二郎腿，“放好第一个位置以后开机器，然后拿下来换另外一个位置放，要有思考，要表现出那种真的想把东西藏好的感觉，表情最好可以带着些许慌张愧疚，在加上一点点决绝。”

  白英：……

  “这么高难度吗？”白英咬了一下嘴唇。

  “或者你就注意别被摄像头拍到，然后自己小声念叨‘别怪我’，‘对不起’之类的，身体一定要弯着，注意肢体语言，要有慌张的样子，不然我进去之后找摄像头会显得很奇怪。”盛俞说道。

  “懂了导演。”白英点头。

  白英先演了几遍，确定没有问题了，洗完澡穿好衣服之后，放上了摄像头，放完之后，白英喊了一句：“盛俞，我洗好了，过来洗澡。”

  “知道了！”

  白英声音带着些许颤抖，慌慌张张走了出来，还撞了盛俞一下：“对不起。”

  “你这么慌张干什么？”盛俞皱着眉头走进了浴室，她心里感慨，白英的戏很不错啊，非常自然。

  她扫视着浴室，又掀了掀帘子，把头发散了下来，最后在一个杯子的后面找到了那个小机器：“呵……还真有东西，我就说慌慌张张地干什么。”

  “你到底是什么垃圾，居然能干出偷拍人洗澡的事情。”盛俞插着腰，开始长达二十分钟的“人身攻击”，她还把水开了，做戏做全套。

  当然，作为一个文明人，她没有任何的脏字，甚至全程笑眯眯的，如果关掉声音，还会以为盛俞在说什么情话。

  说完之后，盛俞关掉了按钮，然后严严实实地用毛巾裹了起来，洗完澡之后放了回去，重新打开机器。

  出去之后，过了一会儿，镜头里面又出现了白英慌张的身影，她关掉了摄像头，偷偷把东西拿了出去。

  视频在一开一关之间就会传送一次。

  那边已经收到了盛俞的“问候”视频，两个人黑着脸看完了全程。

  “盛俞舍友是不是太蠢了。”

  “第一次做这种事情，很正常。”

  “盛俞洗被子去了。”

  “还好有一个聪明的。”

  “泼水多简单。”

  晚上四个人都睡得很香，第二天早上，盛俞面无表情地出了宿舍。

  “心情不好？”宋轻发现盛俞今天没有插科打诨，略有些惊讶。

  “你还要跟着我到多久？”盛俞看着宋轻。

  “跟到你改过自新的时候。”

  “还有那么多人有问题，你怎么不去跟着他们？”

  “翻墙之后还死不承认地就你一个。”

  盛俞：……

  盛俞扫了眼四周：“我要举报。”

  宋轻给了盛俞一个眼神。

  “有人想要买通我舍友来欺负我，目前猜测是两个人，其中一个是男性Alpha，另外一个不知道是什么身份。”盛俞压着声音，“他们想拍我洗澡的视频，有专门的小机器，我怀疑不是第一次做这种事情。”

  “并且他们有很大的概率持有光脑。”盛俞勾了一下嘴唇，有些嘲讽，“这应该是能进少年管理所的程度吧。”

  “嗯。”宋轻皱眉，“调监控看看是谁吧。”

  “简单粗暴。”

  “不然呢。”

  “我还想再钓几天呢，想赚钱。”盛俞叹气。

  宋轻：……

  “万一期间还有其他受害者怎么办？”

  “就是说说。”盛俞的声音慢悠悠的。

  “猜不出来。”

  “有钱，能指使Alpha做事，这种人在学校里还挺多的，不过多半不是什么顶层人士，毕竟江狄都是直接找我麻烦的。”盛俞摸了摸下巴，“不敢说话……为什么不敢说话？是因为声音特征太明显了吗？还是因为其他的？”

  “为什么突然找我麻烦？会不会是因为江狄？”

  宋轻眯了一下眼睛。

  “有头绪了吗？”盛俞注意到对方的表情。

  “差不多了。”宋轻说道。

  “谁啊。”

  “等我查了监控告诉你。”

  “啧。”盛俞的脸上多了三分嫌弃。

  “我告诉你，你也不一定认识吧，你不是今年才转过来的吗？”宋轻朝着她看了一眼。

  盛俞：……

  “话是这么说没错，不过知道名字我又不会损失什么。”

  “不说话的人应该是Omega。”宋轻说道，“高二有个女Omega很喜欢江狄，家族条件在学校里算是中等水平吧，跟着她的Alpha应该是她的追求者。”

  盛俞：……

  她到学校之后暂时还没有和其他Omega产生过交集。

  “长得很漂亮吗？”盛俞问道。

  宋轻思考了几秒：“不知道。”

  “和你比起来怎么样。”

  “比不上。”

  盛俞笑了：“会长真自信。”

  “实话罢了。”宋轻插着口袋，“你先不要去找人家，我先查一下是不是她。”

  “好。”盛俞顿了两秒，“别把我舍友是我队友的事情说出去。”

  作者有话要说：　　过渡章。

  有点卡文最近。



第64章
  盛俞还是第一次被人这么嫌弃, 她感觉自己的心灵受到了严重的伤害。

  她又给宋黎发了几个消息，然而对方根本就不回她了，盛俞觉得自己现在对于宋黎的用处估计就是从上面那群人手里骗钱。

  她看开了。

  盛俞考试的当天, 盛母出现在了学校的门口, 看到她的时候, 盛俞有些惊讶。

  她没想到盛母居然会过来。

  盛母也没说什么, 只是拍了拍她的肩膀，说了一句“加油”就离开了。

  考试共三天时间, 盛俞考完的时候也没什么特别的感觉，不过看班上的其他人都挺高兴的样子。

  她没参加班级聚会, 只参加了宿舍聚会，因为和宋轻约好了一起制定旅行计划, 盛俞没什么特别想去的地方，基本上都是听宋轻的，两个人暂定了三个地点, 旅行十天。

  旅行回来的时候，差不多成绩刚好出来，不过两个人都不太愁成绩。

  宋轻想要带着猫一起走，不过被盛俞拒绝了，最终还是把猫留在了家里, 小猫已经差不多习惯一个人在家了，所以也并没有什么太大反应。

  这一年小猫长大了很多, 盛俞思考是不是应该改口叫大猫了。

  飞船票是宋轻订的，订了房间没有订客座，这样可以舒服一点。

  房间很大，有一扇巨大的落地窗，可以看到窗外的宇宙风景, 有独立卫浴，还有两张床，盛俞把行李一放下，就躺在了床上，打了个呵欠，闭上眼准备睡觉。

  “昨天没睡好吗？”

  “不是，只是觉得这个环境很适合睡觉。”盛俞说道。

  宋轻也在床上躺了下来：“确实。”

  “你们开学是不是要早一点？”

  “可能吧，不过具体还没有定下来。”宋轻看着天花板，调了一下，天花板变成了一片星空，房间暗了下来。

  “你们上课的地方应该和其他学生不在一个地方吧。”

  “嗯。”宋轻应了一声，“进出需要身份证明。”

  盛俞挑了挑眉：“机甲制造系和你们……”

  “整个军事学院进出都需要身份证明。”宋轻偏头看着盛俞。

  “好吧。”盛俞心里叹了口气。

  宋轻看了一眼盛俞。

  “我本来还想偷偷去旁听来着。”盛俞心有些凉，本来想勾搭几个人，现在看来没希望了。

  “军事学院的学生都是需要签协议的，旁听不太可能。”宋轻说道。

  宋轻几句话就断了盛俞的所有念想。

  “好吧。”

  飞船很快就到了，盛俞和宋轻一起下了飞船，不得不说旅游星球就是旅游星球，飞船场人山人海，全部都是过来旅游的。

  宋轻提前租了一架小型飞船，两个人穿过人群走了半个小时才找到她们租的飞船在哪里，盛俞感觉自己人都快被挤没了。

  “人怎么能这么多。”盛俞忍不住吐槽。

  “都是考完试来旅游的吧。”宋轻说道，很淡定，她十分佛系，早就猜到能堵成这样子了。

  “你什么时候考的证？”盛俞总感觉宋轻貌似什么都会，虽然她也会开飞船，但还没上路过，也没去考证，全都是在模拟环境中开的。

  “分化完就去考了。”宋轻上了飞船，看着盛俞在副驾驶坐好才启动飞船。

  “羡慕。”盛俞从窗口往下看，排队打飞船的人很多，“还好你有先见之明租了一艘飞船。”

  “先见之明也没用。”宋轻说道。

  无论是天上还是地上，都是一样的堵，宋轻制定计划的时候预留了堵车的时间，但也没想到这边的交通状况比她想得还要离谱。

  两个人从飞船场到订的酒店就花了一个多小时，一个多小时已经足够从一个星球跑到另外一个近一些的星球去了。

  酒店只定了一间房，本来宋轻想订两间房的，奈何只剩下一间房，不过还好是豪华套房，两个人住也没什么问题。

  “不瞒你说，我现在只想在酒店躺着。”盛俞瘫在沙发上看着宋轻，她在飞船上的时候好几次想要和宋轻换位置，直接飞出规定区域，然后飙船离开。

  宋轻看了眼盛俞：“不出去吃东西吗？这边最出名的就是美食。”

  “想，但感觉人肯定很多。”盛俞想吃但又不想排队。

  “那你想吃什么，我出去帮你买，我看了眼，这边很多都没有外卖服务。”宋轻看着盛俞，“我把单子发给你。”

  “算了，我和你一起出去。”盛俞坐了起来。

  怎么可能让宋轻帮自己去排队，那实在是太不人道了。

  宋轻早就规划好了路线，一路过去可以吃到美食榜单上的大部分东西，两个人没再开飞船而是选择了步行。

  人依旧很多，盛俞看着宋轻被人群挤得越来越远，下意识地伸出手抓了她的手腕，宋轻回头朝着她看了一眼。

  “慢一点。”盛俞说道。

  “嗯。”宋轻应了一声。

  这颗星球的整体温度略高，不过宋轻手腕的皮肤依旧有些凉，握在手心里像是一块凉玉，盛俞的大拇指忍不住摩擦了两下。

  宋轻抿了一下嘴唇，盛俞手心的温度很高，她看了眼盛俞，果然这人额头上已经有了些许薄汗。

  “快到了，我们可以进店里歇一歇。”

  “店里人肯定很多。”盛俞说道。

  事实证明人确实很多，两层一共四百平的店，里面的人坐得满满当当。

  宋轻去拿了号码牌，两个人在店里找了个角落站着，虽然没位置坐，但好歹凉快了很多。

  “抱歉，早知道换一颗没有那么热门的星球了。”宋轻看了眼盛俞说道，“排队也就没这么艰难了。”

  盛俞愣了一下：“这有什么好抱歉的？”

  “你又不喜欢吃东西。”盛俞很清楚宋轻来这颗星球完全就是因为她喜欢吃东西而已，如果是宋轻自己玩的话，这颗星球估计都不会出现在备选列表里。

  宋轻垂眸。

  盛俞看着宋轻的侧脸，想起上次某个人说排队也能是很浪漫的事情，虽然她还是不懂到底浪漫在哪里，但感觉现在排队确实没那么烦了。

  前面大概有不少人等不及离开了，盛俞和宋轻等了一个小时左右就有了位置，还是个不错的位置，二楼靠窗，这家的东西分量都不是太多，盛俞把所有的招牌菜都点了，放了满满当当的一桌。

  “这才是我们吃的第一家。”宋轻提醒道。

  “后面估计每一家都要排队，走过去要体力，排队也要体力，所以多吃点，没问题。”盛俞说道，“你也多吃点。”

  “嗯。”宋轻感觉盛俞说得还挺有道理。

  “方便拼桌吗？”一个人的手搭在了盛俞的椅子上，语气情况，声音略有些耳熟。

  盛俞偏头看着对方，愣了一下，人也确实眼熟，不过她想了一会儿才想起来是谁，她压着声音说道：“前线还在打仗，您还有空出来旅游？”

  “前线开战和我这个放年假的人有什么关系，而且又不是全面开战。”程鸢拉了两张椅子，自己坐了一张，不远处的人盯着程鸢看了半天，大概是因为觉得丢人，但看程鸢心意已决，还是走过来坐了下来。

  “我貌似还没同意拼桌。”盛俞提醒道。

  “这顿我请。”

  “您看是我缺钱还是宋轻缺钱？”

  “不要对我的恶意这么大嘛。”程鸢笑了一声，看了眼盛俞。

  盛俞深吸了一口气，看了眼程鸢身边的人愣了一下，不得不说程鸢的胆子真的很大。

  “这我老婆。”程鸢介绍了一下。

  “你们好，我是令嘉。”令嘉做了装扮，乍一眼看并不像令嘉，但如果细看的话会发现她就是。

  令嘉是帝国有名的演员，三十岁的时候就把帝国电影领域的奖项拿了个满满当当，国名度很高，这两年的作品不多，但电影只要能带着她的名字，那票房基本上都不会低。

  之前完全没听说令嘉结婚了或者有对象。

  “盯着我半天忍不出来我，看我老婆一眼就看出来了，盛俞你也挺厉害。”程鸢忍不住说道。

  “令嘉姐姐的电影我都看过。”盛俞看了眼程鸢，这次这人倒是没喊她俞盛，“所以认出来不是很正常。”

  “令嘉姐姐可以交换一个联系方式吗？”盛俞问道。

  “她可不拍乱七八糟的电影。”程鸢笑眯眯，盛俞总感觉那笑容别有深意。

  盛俞眯了一下眼睛：“我们的电影都是大投资，而且一点都不乱七八糟，很认真的好吗？”

  令嘉看了眼程鸢，程鸢没什么意见，她拿出了光脑，和盛俞笑了笑。

  “也顺便和我换一下吧。”程鸢也跟着伸出了光脑。

  “行。”盛俞没有拒绝，上次在训练基地的时候，她就觉得程鸢怪怪的，现在更加。

  “宋黎这次筹备的那部电影是你写的故事梗概？”令嘉盯着盛俞的名字看了半天，突然意识到了这名字她见过。

  “嗯？嗯…… ”盛俞应了一声。

  “那部电影我会客串。”令嘉说道，看着盛俞，脸上的笑容柔和了几分。

  盛俞：？？？

  “我怎么不知道……”盛俞瞪大了眼睛，并且有了一个大胆的想法，她又看了眼程鸢。

  程鸢依旧是那个奇奇怪怪的笑容。

  “写故事的能力还要努力练习啊。”令嘉喝了口茶，撑着下巴，“太狗血了。”

  宋轻坐在一边一直安静地听着，忍不住笑了一声。

  盛俞朝着宋轻看了一眼：……

  “其实我看后面编剧改了之后，还挺好的……”盛俞说道。

  “嗯。”令嘉点头，“因为改了，我才客串的。”

  “给人家留点面子。”程鸢提醒道。

  盛俞觉得自己下次还是就安稳当个挂名制片好了，编故事不适合她。

  作者有话要说：　　昨天看到很多人说框架大怕我把握不好，其实我自己也有些焦虑，虽然一开始我就知道这次格局有些大了，我也就是想要往大了去写的。不过最近想明白了，我是本网文、爽文，爽+逻辑在就行了，毕竟也不是严肃文学。

  逻辑我会做到自己满意的，所以希望大家也对我有点信心，大家也不要想太多，太纠结，看书是为了快乐。（这里感谢鼓励支持我的小可爱们）

  （借用昨天碧水看到的一句话，写文要自信一点。而且隔壁男频什么龙傲天，一个人拯救世界的都有，我这么写也没太大问题，总之人要自信。）

  而且总要尝试写其他的东西，不然没办法进步。

  本章评论抽三十个人发红包（两分评论、本章发布24H之内的评论）。

第65章
  宋轻已经开始好奇盛俞到底写了个什么故事了。

  “你看我干嘛？”盛俞瞥了眼宋轻。

  “我能看看故事梗概吗？”

  “那当然不行。”盛俞表示了拒绝, 其实她暗示性的东西都还是有的，就是加了很多狗血元素，说实话, 她写出来的时候还是挺满意的, 但既然这么多人都吐槽了, 她决定还是让那份故事梗概埋进土里算了。

  “大学选的哪里？”程鸢看了眼盛俞。

  “成绩不是还是没下来吗？”

  “想来六区吗？”程鸢问道。

  宋轻愣了一下, 看了眼程鸢又看了眼盛俞。

  “六区也有挺多不错的大学。”程鸢说道。

  “不去。”不管程鸢是什么身份，现在都没必要走得太近, 盛俞喝了口汽水，“多半去帝国大学。”

  “那也不错。”程鸢笑了笑, 其实她也就是随口说一下，猜到了盛俞不会去。

  四个人很快就把桌子上的东西吃完了。

  “你付钱, 我和宋轻先在了，再见。”

  “嗯。”程鸢点头。

  宋轻和两个人打了招呼跟着盛俞走了出去，她回头又朝着程鸢和令嘉看了一眼。

  “宋家和程鸢关系怎么样？”

  “没听说有什么来往。”宋轻说道。

  盛俞应了一声。

  “怎么了？”

  “没什么, 就是问一下。”盛俞又抓住了宋轻的手腕。

  虽然过去了将近两个小时，但是外面的人一点都没少。

  “不过程鸢这个人的风评在我们这边不太好。”宋轻说道，虽然她不喜欢社交，但偶尔听一耳朵八卦还是可以的，特别是家里还有个特别爱聊八卦的人, “听说她很爱玩，老婆很多, 而且很多应该都没娶回去。”

  “这些网上应该都查不到，只在我们这些圈子传播。”宋轻思考了一下，继续说道，“不过也是八卦，真假不知道。”

  说实话, 盛俞觉得这些东西可信度不高，直觉。

  “你说要是把令嘉和程鸢的事情爆出去能赚多少钱？”

  宋轻：……

  “不知道，但我估计应该没人敢爆这消息，S级还是元帅都是受帝国保护的。”

  “我也就问问，又不是真的要去做什么。”盛俞叹了口气。

  果然第二个地点等待的人依旧很多，不过第三个店铺距离第二个店铺不远，因为其中一家是奶茶店，自助点餐领号之后就去了第三家店。

  盛俞趁着等待的时候给宋黎发了消息。

  【盛俞：令嘉客串你不告诉我？】

  【宋黎：……】

  【宋黎：怕你过来围观。】

  【盛俞：我又不追星。】虽然真的可能去围观。

  【盛俞：等我旅游完去找你。】

  盛俞本来有些事情想直接在网上问的，但是想想还是算了，这边说话不太安全。

  宋轻制定的路线十分合理，两个人在晚上十二点的时候吃完了所有的东西，虽然宋轻基本上就是尝两口，吃全部都是盛俞在吃。

  凌晨一点多，宋轻和盛俞坐着公共飞船回了酒店，一回到房间，盛俞就躺在了沙发上。

  “感觉比正经训练还累。”盛俞吐槽。

  “确实。”宋轻也靠在了另一边的沙发上，一只手刷着光脑看着今天拍的照片，“今天拍了几百张照片。”

  “让我看看。”盛俞挪到了宋轻旁边，凑了过去。

  很多照片都有盛俞入镜，不过基本上都只有一个小小的角，盛俞拿着光脑，盛俞靠着墙，盛俞拿着奶茶，盛俞举着奶茶看……

  “为什么都拍到我了，而且看上去表情还都这么傻。”盛俞微微蹙眉。

  “拍到你不是很正常。”

  “怀疑你是故意的，留我丑照。”

  “哪里丑了？”宋轻快速翻动着照片，傻确实有些傻，但是和丑完全沾不到边。

  盛俞也摸出了自己的光脑：“其实我也拍了你。”

  照片里面的宋轻不是在发呆就是在看光脑，表情严肃，仿佛在参加什么重要会议。

  “如果背景不是小吃摊，谁知道你在旅游。”盛俞忍不住吐槽。

  “我那不是在计算时间吗？”

  “不用算得这么细，就算有些东西吃不到也没什么事情。”盛俞举着光脑，“笑笑。”

  宋轻的身体有些僵硬，她其实拍过很多照片，但这次不知道为什么就很难摆出一个合适的笑容。

  大概盛俞靠得太近了，身上的温度太高了。

  宋轻看着镜头，努力扬了一下嘴角。

  盛俞拍好了照片看了一眼：“不努力还真的看不出你笑了，和我出来玩很不高兴吗？都笑不出来。”

  “我没有这个意思，我只是不习惯笑而已。”宋轻说道，抓紧了衣角。

  “逗你玩的。”盛俞起身，“我去洗澡，睡觉了，我早上不跑步，别喊我。”

  “好。”宋轻动了一下嘴角，“晚安。”

  “晚安。”盛俞回了房间。

  宋轻订的房间很好，站在窗子前面，可以俯瞰城市景观，也确实很漂亮，盛俞拍了两张照片，配了刚才和宋轻一起拍的照片，发到了光脑空间，当然没忘记屏蔽盛母。

  很快就有了留言。

  【沈云：！！！】

  【任锦：哇哦。】

  ……

  很多人的评论都是感叹号或者“哇哦”，盛俞还以为她们在感慨风景，直到看到了白英的留言。

  【白英：酒店？宋轻？？哇哦！！！】

  盛俞：……

  这群人一天天都在想什么。

  【盛俞：我和宋轻在不同的房间，谢谢。】

  【白英：怪不得不来同学聚会，原来要和宋轻单独旅游啊。】

  【盛俞：……】

  【沈云：不用解释，我们都懂。】

  盛俞：？？？

  她不懂，一点都不懂。

  宋轻也看到了盛俞发的朋友圈，她手快点了个赞，看到下面的评论之后很想取消，然而已经被人注意到了。

  【沈云：宋轻给这条动态点了赞，啧啧啧，是不是她觉得我们说得很对？】

  【盛俞：对个锤子，人家给我的动态点赞，又没给你点赞。】

  下一秒，盛俞就看到宋轻给沈云的回复点了个赞，虽然很快就取消了，但还是很明显。

  【沈云：哈哈哈哈哈！！！】

  【宋轻：不好意思，想给盛俞点赞，点错了。】

  【沈云：没事，我懂的。】

  宋轻：……

  盛俞麻木了，她决定不回复了，沈云就是离谱，她把光脑一放就去洗澡了，回来的时候发现消息栏那边99+，她愣了一下，点开一看，发现是宋轻和沈云掰扯了半天，进行了一番学术性的探讨。

  她扫了一眼，直接翻到了最后。

  【沈云：其实我最近在写一本小说，想以你们两个人为原型，可以吗？甜甜的校园恋爱。】

  【宋轻：……】

  【沈云：其实我是开玩笑的，但是你只是一串省略号，那说明你并不反感。】

  宋轻坐在床上，怀疑人生。

  她其实觉得自己的脑子还是不错的，但是也不知道为什么就卷入了沈云的诡辩之中。

  宋轻确实不反感沈云说的，她也幻想过甜甜的校园恋爱，不过有些东西，她很清楚，她很难拥有，她决定还是不回复沈云了。

  沈云倒是还想给宋轻继续发消息，然而她发现自己被禁言了。

  她眯了一下眼睛。

  【沈云：你也太过分了。】

  【盛俞：我看你比较过分。】

  盛俞把那条动态也隐藏了，没有删，说实话，宋轻在下面辩驳的话，真的很有意思，甚至可以通过那几句话想象出宋轻在说话时候的神态表情。

  她觉得宋轻现在肯定郁闷死了。

  【沈云：我知道，你就是不想看着宋轻吃瘪。】

  【盛俞：我说是不是你都能脑补，所以随你了。】

  【沈云：你们会去一个大学吗？看了一眼你最后的成绩，帝国大学有希望。】

  【盛俞：能上NO.1的大学当然会上。】

  【沈云：是爱让你如此努力吗，在最后的半年突飞猛进。】

  盛俞重点点出NO.1就是怕这个人脑补，事实证明，她什么都能脑补。

  【盛俞：话说照常理说磕CP不是不能舞到正主面前吗？】

  【沈云：有道理，但是看你们一直没进展我很心急，明明看着就对对方有意思啊。】

  【沈云：喜欢干嘛不在一起呢？虽然她是宋家的，但我感觉你也不差啊。】

  盛俞盯着沈云的话。

  【沈云：而且我觉得看宋轻的样子，她以后肯定不会有很多Omega，我坚信。】

  【盛俞：你好会脑补，我们只是惺惺相惜的好朋友。】

  【沈云：摸良心说话。】

  【盛俞：我没良心。】

  沈云细品了一句话，感觉自己又磕到了，所以盛俞就是在胡说八道嘛。

  之后沈云又发了一堆东西。

  盛俞都懒得理她，为什么世界上有人的话能这么多？因为这人发消息实在是又快又多，她决定直接把人屏蔽，一劳永逸。

  沈云给盛俞找了一堆鸡汤文，试图说服盛俞勇敢追爱，过了好久才发现自己应该是被屏蔽了。

  她忍不住吐槽。

  “这两个人说不过都喜欢跑呢。”

  盛俞睡到了早上十点，洗漱好出来的时候，宋轻坐在地毯上趴在茶几上做攻略，两个人打了个招呼。

  宋轻说了声“早”后就迅速低下了头，想到昨天的事情她就觉得很丢人，说实话，她总感觉昨天晚上的时候自己被人附身了，不然不会无聊地去点赞，还那么莫名其妙地和人争论半天。

  越想越觉得丢人，等盛俞拿着早餐走到茶几旁边的时候，她发现宋轻的脸已经红透了。

  盛俞忍不住笑了一声：“你是如何一个人自己靠想象把自己想到脸上烧红的，会长，你在想什么？大白天的……”

  宋轻忍不住拿起旁边的抱枕朝着盛俞砸了过去。

  作者有话要说：　　不好意思！因为卡文，晚了。

  ——

  麻木了，当时发红包的时候在留言栏发了密码……然后直接发出去了（为毛线晋江不让我输密码就让我直接发红包也是离谱）。

  （发了五六十个红包，大部分都没留言，唯一有留言的是我打错地方了，并不是只发了那一些，我一般都是一页随便点，点上就发，没点上就不发，一切随缘。）   

第66章
  还好盛俞眼疾手快避过了, 不然的话早饭就直接泼在身上了。

  盛俞看着宋轻，宋轻看着盛俞，四目相对。

  宋轻脸更红了, 她刚才纯属就是手比脑子快：“不好意思, 我不是故意的, 我……”

  “哦, 没事。”盛俞笑了，“第一次看到你这样, 我觉得挺有意思。”

  宋轻决定自己还是什么都不说比较好。

  只要装作听不见，看不见, 那就不存在。

  然而她发现盛俞这人是真的讨厌，居然换了个位置坐到了她的对面吃早饭, 就那么目光炯炯地看着她。

  宋轻的脸更烫了，终究还是没能在这样的眼神底下撑过五分钟，她放下手中的东西, 抬起头看着盛俞：“你到底想干嘛？”

  “就想看看你什么时候生气。”盛俞说道。

  宋轻：……

  “你快点吃，吃完了出去逛逛。”宋轻面无表情地说道，“我不会生气的。”

  “你刚才就生气了。”

  “我不会再生气的。”

  “好吧。”盛俞略有些失望。

  宋轻拿着东西火速回了房间，生怕盛俞再搞什么幺蛾子。

  盛俞吃完早饭收拾好桌子，去敲了宋轻的门。

  “我吃好了, 你好了吗。”

  宋轻发现盛俞每次敲门都很离谱，人家敲门可能就敲个二下, 这人一直敲就算了，可能还要敲出个什么节奏来，像是在敲鼓，闹腾得很，不过也能看出来, 她心情不错。

  不过想到盛俞的心情不错是建立在自己的失态上，她的心情就略有些不美妙，也不是生气，就是感觉尴尬。

  宋轻对着梳妆镜转了一圈，确定自己没什么问题了，打开了门。

  盛俞看宋轻的表情就知道这人多半已经做好了心理建设，不过她也没准备再逗她，怕把宋轻逼急了。

  毕竟宋轻虽然脾气很好也讲道理，但也绝对算不上是个善茬。

  宋轻看盛俞不说什么了，松了口气。

  盛俞一直在注意宋轻，注意到她吐气，忍不住笑了一声。

  宋轻有朝着盛俞看了过去。

  盛俞的笑容瞬间收敛，仿佛没发生过什么。

  因为昨天基本上都在吃上，今天安排的是观光，大概就是看看风景以及看看这颗星球上的一些特有的不方便挪到其他星球的生物。

  观光的人依旧很多，人挤人，盛俞和宋轻排队还能排，但绝对不是能挤进人堆并且挤到最前面去的人。

  盛俞踮起脚看了一眼：“这要是没长高的我来，岂不是只能看看人头？”

  “确实。”宋轻也踮起脚尖看了一眼，叹了口气，“这个动物园全部都是珍稀的毛绒绒。”

  盛俞：……

  “会长，你对毛绒绒真的爱得深沉啊。”盛俞感慨了一声。

  “大概因为……看着毛绒绒或者摸毛绒绒都能让我放松吧。”宋轻说道。

  盛俞其实也就是随口说一句，没想到宋轻还认真解释了：“那为什么不自己养一只？”

  “我终究是没办法长久地养着，虽然说交给家政机器人，它们也能活得很好……但如果一年到头都见不到一次，养了还有什么意义呢？”

  “家里有个毛绒绒在等你，想想就让人放松不是吗？”盛俞说道。

  “也是。”宋轻幻想了一下那个场景，每次去盛俞家的时候，盛俞一开门，小猫就会窜出来然后蹲在门口喵喵叫，  那个感觉确实是不错的。

  两个人将植物园和动物园都逛了个遍，然而也没看到什么，最后去爬了山，虽然人多，但自然风景想遮也遮不住。

  宋轻还租了个小型飞船，在山里面转了转，里面居然还有一些野生动物，也是毛绒绒，虽然不如动物园里的那些那么珍稀，但也算是全了宋轻今天的一桩心愿。

  盛俞靠在飞船里，宋轻的飞船开得很平稳，有些时候还能从山之间的缝隙穿过去，可见技术非常不错。

  “那天堵车你要是也这么来，我们最起码可以少等半个小时。”盛俞说道。

  “我是个遵纪守法的人。”宋轻不咸不淡地说道。

  “我也就是开个玩笑。”

  “哦。”宋轻应了一声。

  这边没什么规矩，宋轻倒是玩得很开心，有胆子在山里面开飞船的人不多，基本上都是坐在景区提供的飞船里面观光，飞船不多，所以很快乐。

  等宋轻玩舒服了，两个人出了飞船。

  “抱歉，我也没怎么管你。”

  “没事。”盛俞愣了一下，“我也挺开心的。”

  “那就好。”宋轻笑了笑。

  晚上吃饭的地点就在山脚下的餐馆里，宋轻提前半个月就订了位置，过去不用等，可以直接进入包厢。

  盛俞点了菜，就和宋轻坐着干等了，人很多，不过上菜的速度并不算慢，两个人都吃了个八分饱，等回去消化消化还能吃个夜宵。

  宋轻感觉自己以前没什么吃夜宵的习惯，估计是被盛俞带坏了。

  两个人的行程没什么太多的花样，基本上就是吃美食、看风景、看特色，宋轻盼望的海底之行在第二颗星球上得以实现。

  两个人租了机甲下浅，依旧是宋轻驾驶的。

  “你不如趁着放假把证考了。”

  “我也是这么想的。”盛俞说道，“已经报名了，就等着回去考了。”

  盛俞扒着窗户往外看。

  潜海观光用的机甲很大，还有小桌子可以放吃的，并且配备有很大的窗户观赏窗外景象，很多的鱼，这些鱼胆子很大，会直接凑到窗户边上朝着里面看，和盛俞大眼瞪小眼。

  盛俞笑了一声，宋轻调好了固定航线自动驾驶之后也凑了过来。

  “真漂亮。”宋轻感慨了一声。

  “确实。”

  两个人的话不多，只是静静地看着窗外，盛俞发现宋轻是真的很喜欢小动物之类的东西，看着毛绒绒的时候两眼放光，现在看着鱼也是两眼放光。

  盛俞撑着下巴：“等你退休了，你可以把帝国的星球都逛一遍。”

  “我也想这么干。”

  “说不定那个时候就没有战争了，然后还能去其他国家看看。”盛俞撑着下巴。

  宋轻思考了一下：“听说别的国家的人和我们不一样。”

  “确实不太一样，不过看上去也没什么区别。”盛俞看了眼宋轻，“我倒是想去联盟看看。”她确实想去联盟看看。

  帝国在很久之前也是有当人的领导人的，也热爱和平，不过那都是历史书上的东西了，自从被好战派把持之后，能上位的基本上也都是好战的，不好战的，要么闭嘴要么就消失了。

  很久很久以前想去别的国家可以随便去，每个国家来往也都很频繁，现在虽然也有跨国航班，不过自从之前有帝国人去别的国家游玩被激进分子弄死之后，去其他国家的人就少了。

  盛俞很好奇帝国在外的风评到底有多差。

  “但感觉还是会被当成怪胎吧。”宋轻撑着下巴。

  盛俞看了眼宋轻：“别想这么多，不会的。”

  “嗯。”宋轻点头，“反正也不一定有机会去。”

  两个人继续看着外面的鱼。

  宋轻突然嗤笑了一声，把盛俞吓了一跳：“怎么了？”

  “突然想到…… 如果帝国要对其他国家开战，我被强制要求上战场的话，就能去别的国家了。”宋轻的表情变得有些阴郁。

  “别想太多，你都说了，被强制的……你……”盛俞也不知道怎么安慰，她拍了拍宋轻的肩膀。

  宋轻趴在窗口，看着窗外的小鱼。

  “不过如果是这么要求的话，我大概是不会上战场的。”

  盛俞看着宋轻，思索了几秒：“如果起内战，你会上战场吗？你是会帮忙维护现在那些人的统治，还是帮忙推翻呢？”

  宋轻愣了一下，看着盛俞，盛俞依旧看着窗外，她看上去是很随意地问出了那些问题。

  “一定要开战吗？”宋轻也知道这问题很天真。

  “和平交权不太可能，把现在的这个弄下去了，其他人还是想要上位，最后的结果估计都是开战。”盛俞说道，“只要那些支持现在政策的大家族还在，就很难不开战。”

  “你不要和我说等那些人良心发现，等了几百年了，不可能的。”

  “开战也很难吧。”宋轻没办法想象在大多数资源都被上面控制住的情况下开战。

  “确实很难。”盛俞舒了口气。

  宋轻看着盛俞，设想了一下自己的处境，如果有这么一天，她知道盛俞肯定不是站在现在的帝国政府的那一边：“我大概……站在宋家的另外一边。”

  现在上面太恶臭了，还是要换一换水才好。

  “其实还有不开战的办法。”

  “什么？”

  “把上面的那群人全部杀掉，杀掉最主要的那些人，然后找他们下面那些良心还在的人出来管事并且控制住他们。”盛俞说道。

  宋轻：……

  “当然，我也就随便说说，良心还在的太难找了，而且这办法的难度太高了，除非这些人全部都被关在一个地方，然后几个炮下去一次性炸死，不能同时弄死，之后都会困难。”盛俞叹了口气，“哎，人果然闲下来忍不住做梦啊。”

  宋轻倒也挺希望这种事情发生，不过那些人里面肯定有她们宋家人……到底是自己的家人，她是主支，和那些人的关系要比一般宋家人更近一些，她的奶奶和太爷爷估计就在盛俞的猎杀名单里面，听到盛俞这么说，心里不免略有些难受。

  不过她也知道，那些人做的某些事情是真的不像话，她有时候也会忍不住骂两句。

  她继续看着窗外。

  “不要想这些事情了，既然出来旅游就好好玩吧，看看好看的东西，争取晚上做个美梦。”盛俞晃了晃腿，这次拍了一下宋轻的脑袋。

  作者有话要说：　　默默地推荐一下我的完结文：《我和男主白月光在一起了[穿书]》——甜爽文，感情流

  1.

  季常音穿书了，发现自己成了她最讨厌的那个古早文女主。

  那个长得漂亮，家世又好，在娱乐圈中风生水起却因为一个男人将一手好牌打得稀烂的古早文女主。

  最可恶的是，这窝囊的女人居然和自己同名同姓。

  这本古早文包含各种虐心因素，替身，流产，失忆，男女主之间误会重重，在磨蹭了两千章后，女主给了男主一颗肾，死在了男主的怀里。

  季常音看到结局表示：MMP。

  作为古早文女主2.0，她准备活成爽文女主的模样，势要事业爱情双丰收。

  2.

  男主心里有个白月光，对方是娱乐圈不可高攀的高岭之花，许朝暮。

  零绯闻，零黑料，大荧幕的常客，导演们的宠儿。

  季常音因为和对方相似的相貌，常常被人拿出来对比，也因为演技不佳，被黑粉称为盗版许朝暮。

  两家粉丝水火不容，日常撕逼。

  3.

  所有人都以为季常音和许朝暮关系不好。

  直到季常音和许朝暮的第一次合作，两人在机场狭路相逢。

  传闻中性格清冷的许朝暮，主动上前，亲昵地挽住了季常音的手。

  后来某天，季常音和许朝暮一起上了热搜。

  两人都发了条微博，一个爱心，一个@，两张结婚证。


第67章
  盛俞和宋轻的旅程在逛完海底之后基本上就结束了, 坐上返程的飞船时，宋轻还有些恋恋不舍，这次两个人没有订包厢, 而是订了座位, 当然也是最好的座位。

  “感觉这几天和做梦一样。”宋轻说道。

  盛俞倒是觉得还好, 不过宋轻有这样的感觉也正常, 毕竟这人少有这么放松的时候，有几天宋轻还陪着她直接睡到了十点, 这对于宋轻来说，在以前是绝对不可能发生的。

  宋轻撑着下巴看着窗外：“一懒下来就不想动了。”

  “正常, 毕竟站着哪有躺着舒服。”盛俞靠在椅背上，看了眼宋轻, “你也可以随意一点，这又没人看着你也不是什么重要场合。”

  宋轻看了看四周，坐在这里的人基本上都是有钱人, 说不定就有认识她的，要是被宋家那边知道，她可能会受罚。

  “其实这么坐着也挺舒服的。”宋轻说道。

  盛俞笑了一声。

  回到了A市两个人没再一起走，盛俞和宋轻不同路，宋轻收拾收拾还要再回一趟宋家。

  盛俞回到家, 打开门就看到小猫站在门口。

  “又肥了不少。”盛俞看了眼小猫，点评了一番。

  小猫朝着盛俞的身后看了看。

  “宋轻没来, 她回家了，你不是不和她亲近的吗？”盛俞把东西放了下来，把猫抱了下来，昨天827帮小猫洗了澡，身上香香的。

  小猫趴在她的肩膀上。

  “说实话, 有点重。”盛俞说道。

  “您放心，我给它搭配的伙食都是严格按照营养表来的，不会出现过度肥胖的问题。”827说道。

  “我知道，我只是说它长大了。”盛俞揉了揉它的脑袋。

  “您还不给它起个名字吗？”

  盛俞知道827只是启动了一个智能聊天系统，并不是真的要她给猫起个名字。

  她又揉了两下猫的脑袋，盯着她看了一会儿。

  小猫叫了一声，看上去格外乖巧。“

  “想要名字吗？”

  小猫又叫了一声。

  “这样吧，我给你随便取几个，你要是喜欢你就跑到我这边来。”盛俞将猫放在了柜子那边，自己坐到了沙发上。

  “翠花。”

  827：……

  “咪咪。”

  小猫：……

  盛俞是瞎说的，就想看看猫有没有反应，她刚准备好好地想个名字就看到宋轻给自己打了电话。

  她接了起来，随口问了一句：“会长？”

  小猫朝着盛俞狂奔而来。

  盛俞看着地上的猫，沉默了两秒。

  盛俞：？？？

  猫蹭着她的腿，意思很明显。

  “你说吧什么事情。”盛俞把猫抱到了膝盖上，猫舔了舔她的手臂，又舔了两下膝盖。

  “就想问问你什么时候去考证，可以喊我陪你一起去。”

  “你不是要回宋家吗？”

  “可能很快就回来了。”

  “好，那就等你回来我去考吧。”反正现在取消一下考试也不是什么困难的事情。

  “那会不会耽误你啊。”

  “这有什么好耽误的。”盛俞漫不经心，“我现在又不买飞船也不买枪。”

  “好。”宋轻笑了一声。

  盛俞和宋轻打完电话，抱着手臂坐在沙发上看着眼前的这只猫。

  “你有大问题啊。”盛俞点了一下猫的脑袋，“叫会长你是别想了，厂长校长船长选一个吧。”

  猫：……

  “要不叫胖胖？看你也越来越胖了。”盛俞撑着下巴，揉了揉她的小肚子。

  猫：……

  它从盛俞的膝盖上跳了下去，表示自己不需要名字了。

  “为什么会想要叫会长呢？”

  “大概因为您每次叫会长的时候语气比较亲昵吧。”

  盛俞看了眼827，827微笑地看着她。

  说实话，她觉得这个机器人有点过于智能了。

  “哪有亲昵，那多半是你听错了。”

  “我有最先进的大数据计算系统，确定您的语气应该归类为亲昵。”827说道。

  盛俞：……

  她感觉自己喊会长的时候嘲讽比较多。

  盛俞又看了眼827，决定还是不和一个人工智能辩驳了，没有意思。

  小猫对取名字这件事情没兴趣，最终还是没名字。

  宋轻那边在家休整了半天，第二天早上回了宋家，她其实可以直接去宋家的，但还是想陪盛俞回来，总感觉旅行还是要有始有终比较好。

  其实宋轻本来没准备回去，是家里那边通知她回去的，也没说要做什么，她为了和盛俞出去玩拖了一段时间，这几天高考成绩就要下来，不过宋轻不觉得这个成绩重要到需要家里的人传话让她回去一起看的地步，问了宋母，宋母表示也不知道。

  宋轻飞船一落地就被宋家的人带走了，宋家的族徽绣在那群人的黑色西装上，其他人看到之后纷纷避让，也没人拍照录像，只是避让。

  宋轻微微蹙眉，她不喜欢这么大张旗鼓，而且让她对这次回来的原因更加迷惑了。

  到底要做什么。

  宋轻坐上了飞船，她没问身边的人去什么地方、为什么喊她，多半不会说的。

  宋家的人嘴巴都很紧。

  飞船进了老宅。

  宋轻微微蹙眉，嘴唇抿成了一条直线，不安感更加强烈了。

  她被人带入了老宅的一间专门谈正事的屋子，里面坐的是宋父和宋奶奶以及另外一个她不太认识的男性，但是看穿着身份不会低。

  “奶奶，父亲……”

  “这位是方中校。”宋父说道，“他想问你一些事情，你知道就说，不知道也没事。”

  宋轻看了眼宋父，明白这是给她撑腰的意思，她姓宋，他就撑腰，她很清楚，并不是什么父爱。

  “宋小姐不用太紧张。”方中校笑了笑。

  笑容看着和蔼但宋轻在这笑容里面看不到任何温度。

  “宋小姐应该知道盛俞和我们关系匪浅吧。”方中校说道。

  “不太清楚到底和谁关系匪浅，只知道她和上面的人有联系。”

  方中校的笑容依旧和蔼，上扬的弧度都未曾变过，他慢慢把玩着手中的杯子：“盛俞平常和你聊过她的父亲吗？”

  “没有。”宋轻说道，“从来都没有，她从不聊她们家的事情。”

  “是吗？”方中校看着宋轻的眼睛。

  宋轻脸上的表情没什么太多变化，任由他看着：“我不是犯人。”

  “我怎么会把宋小姐当作犯人呢，只是看宋小姐和盛俞的关系很好，在学校里面形影不离，这次还一起毕业旅行同进同出，还以为宋小姐能知道一些事情。”方中校说道。

  宋轻微微蹙眉：“盛俞有什么问题吗？”

  “盛俞的父亲是俞赋。”

  宋轻愣了一下瞪大了眼睛，帝国的人应该都知道俞赋。

  俞赋A级Alpha，帝国顶级机甲设计师，现在很多还在用的战斗机甲都是由他牵头设计或者参与设计，不过他一般在机甲制造出来经过虚拟实验和场地实验之后，也会跟去前线自己上战场实践，他的实验室在边境的安全区内。

  大部分人对于俞赋上战场这件事情起初是阻止的，但是俞赋很执拗，后来因为俞赋的实战水平也很不错，甚至屡次立功，大家就随便他了，有时候还会带兵上阵，当然他并不是经常上战场，上战场有时候为了实战测试，有时候只是为了心情好，两边军功加在一起还是让他年纪轻轻就是将军。

  他是被人赞叹的天才。

  俞赋死在一场战争里，机甲自毁爆炸，官方通报，机甲测试出现问题。

  大家刚开始的时候都没觉得有什么问题，但是当年俞赋没有盛大的葬礼被人讨论了一会儿，后来就有风言风语说俞赋通敌叛国，各种传言都有，官方发了公告，但是那公告语焉不详，流言表面上稍微少了些，但私下依旧有人议论。

  自此，俞赋之前的形象基本上已经被毁得差不多了。

  宋轻一直没有细想过这件事情，但是看帝国对盛俞的态度，很显然里面有猫腻。

  她虽然想了很多，但是脸上没有任何的表现，只有听到“俞赋”名字时露出的那一瞬间的震惊。

  “俞赋确实通敌叛国，但我们不知道他具体带走了什么东西，他留了很多东西给盛俞，我们目前因为一些原因不能对盛俞直接下手。”方中校看着宋轻，“你是宋家的孩子，是A级Alpha，帝国未来的骄傲，我相信你可以公私分明，可以算战功。”

  宋轻完全不相信方中校说的，虽然他的说辞看上去没什么太大的问题。

  她看盛俞的样子，对方貌似这么多年也没逼着她给过什么，为什么现在又这么着急。

  宋轻抿了一下嘴唇，低下头，看上去十分挣扎的模样。

  “希望你考虑清楚宋小姐，这是一项很光荣的任务。”

  宋轻朝着方中校看了一眼，笑了笑，眼神十分诚恳：“我也很想帮你这件事情，但是……她根本不信我，因为我姓宋，她排斥一切贵族出生的人，宋黎除外，你找我，不如找宋黎。”

  宋父和宋奶奶坐在一边，并没有开口的打算。

  “如果你能把东西弄来，你就是帝国的大英雄，名垂青史。”方中校自始至终都把宋轻当成一个十八岁的小孩儿，他很了解这个年龄的年轻人，热血，容易上头。

  宋轻的表情再次出现了些许挣扎。

  “可以先应下来，不成功也没事。”宋父看了眼宋轻，“对吧，方中校。”

  “确实。”方中校继续说道。

  宋轻很烦躁，她朝着宋父看了过去，宋父表情很平静。

  “听说……宋小姐还没有定制机甲。”方中校看着宋轻。

  对任何人来说，定制机甲都是一个莫大的诱惑。

  宋轻握紧了拳头，咽了一下口水，应了，语气沉沉：“行，我试试……但是我不保证能套出什么。”

  “当然，这不是强制性任务，也没有时间限制。”方中校笑了，“但是，要等事情成了定制机甲才能开始设计，不过宋小姐放心有没有成果都会有军功的。”

  条件可以说非常优渥了。

  “这算是个秘密任务，希望宋小姐不要告诉其他的人。”

  “我知道，忠于帝国。”宋轻说道，“我有分寸。”

  “时间也不早了，我回去了，宋家日后又要出一个小将军了。”方中校笑容比之前灿烂了一些。

  方中校打开门就有佣人送他离开，宋父也就起了个身，宋奶奶连屁股都没抬一下，显然也没把方中校放在眼里。

  宋轻知道，宋父和宋奶奶还有话说。

  “不用太上心，盛俞的事情我们家掺和得不多，没必要进这个泥潭。”宋奶奶漫不经心地说道，手里拨着一串佛珠，佛珠都有些包浆了，看得出来盘了很久，红色的，红得有些刺眼。

  本来都没准备喊宋轻回来，纯属齐元帅联系了宋父才有这个安排。

  “好。”宋轻说道，她低着头，一副乖顺的模样。

  宋奶奶看着宋轻：“以后不要再和盛俞走得太近。”

  “不久就要开学了，开学也就碰不到了。”宋轻没有正面回答宋奶奶的话。

  宋父微微蹙眉：“我也一直没注意你在学校做什么，如果不是他找上门，我都不知道你和盛俞掺和上了，我让人查了一下，有人说你和盛俞……有没有这回事。”

  “没有。”宋轻看着宋父的眼睛，坦坦荡荡。

  “以后可以有很多人。”宋父又说了一句，“盛俞长得确实漂亮，不过皮囊好看的人多得是。”

  宋轻很想笑，但忍住了：“是。”

  “你去看看你母亲吧，高考要出成绩了吧，出了成绩再走吧。”宋父看了眼宋轻。

  宋轻略有些惊讶地看了眼宋父，她一直觉得宋父可能都不知道她到底上几年级。

  和宋奶奶以及宋父道别，宋轻回了家。

  她在花园里面找到了宋母，宋母坐在亭子里，桌子上放了两个杯子和一壶茶水，她正在看书，听到脚步声抬起头朝着宋轻看了一眼：“过来坐。”

  “母亲。”宋轻打了个招呼才坐下。

  宋母看了眼宋轻也没问刚才她去做了什么，只是给宋轻面前的杯子倒了杯水。

  “谢谢。”

  宋母靠着椅子：“你父亲昨天又带了个人回来。”

  宋轻微微蹙眉，她看了眼宋母，宋母说这些的时候语气十分平淡，没什么波澜：“怀孕了，你看到之后要打招呼。”

  “好。”宋轻再次沉默了。

  宋母不再说话了。

  宋轻也没什么心情说话，她现在脑子很混乱。

  她想回A市，去找盛俞，然后告诉她这件事情，她想给盛俞发两个字“小心”，但又害怕被人知道。

  宋轻也觉得好笑，她居然完全、一点都不相信那个人的话，明明按照她的教育，她应该更相信方中校才对。

  她深吸了一口气。

  盛俞是俞赋的孩子，难怪这么聪明。

  作者有话要说：　　解释一下为啥方不认为小宋会和盛俞说（可能有人问）

  1:条件开得十分优越，利益场里面的人下意识地觉得两个只认识一年的人感情不是多么深，一切都可以用利益推动。

  2:帝国的事，大家族出生，让他觉得宋轻不应该对帝国的要求有异议。

  3:轻视宋轻。

  4:宋轻演技好。

  ————

  这章比较顺所以多写点，之前的加更规则不算了哈，跟着加更规则来，这本书写完我估计也加更不了几次（本月前十天都更新了很多，不懒哈，纯属看我自己的状态。）

  因为通宵到现在还没睡觉想强制调整作息，脑袋不太清醒也不知道逻辑上有没有什么问题，如果有问题我明天改进，大家包容一下哈，么么么哒。

  （求生欲：没卖惨，就说明一下情况） 

第68章
  宋轻本来以为宋母要和自己说什么, 没想到最后只是说了一下家里多了个人的事情，不过再想想，宋母不过还是提醒她Omega的命运。

  宋父晚上也回来吃饭了, 满满当当坐了一个桌子, 宋轻扫了一眼桌边的人, 明明是一家人, 但大部分人对于她来说，都不太熟。

  宋轻觉得这也挺可笑的。

  “这次在家里待多久？”宋父问道。

  “查完成绩就走。”

  宋父看了眼宋轻：“你奶奶说的话, 你是没记在心上。”

  “我回去训练。”

  “家里也能训练。”宋父说道。

  宋轻放下了筷子：“我比较喜欢一个人。”

  果然在家里她容易食欲不振。

  “家里让你待着不舒服吗？”宋父脸一黑，抬眸, 冰冷的视线落在宋轻的身上。

  “怕冲撞别人。”宋轻说道，“毕竟我毛手毛脚, 也不太稳重，还是离远点比较好。”

  是个人都知道宋轻在睁着眼睛说瞎话。

  宋父盯着宋轻，宋轻低着头。

  宋父很清楚自己这个女儿, 看着乖顺，实际上倔强得很，也执拗得很。

  “吃饭吧。”宋母说道，“宋轻也大了，有自己的选择, 随便她吧。”

  宋父看了眼宋母。

  一顿饭吃得压抑。

  宋轻吃完饭回了房间关上了门，看了眼光脑, 盛俞给她发了消息。

  【盛俞：刚才想要给我家猫取名字，然后它想要叫会长。】

  【宋轻：啊？】

  宋轻又把这句话读了一遍，笑了一声。

  【宋轻：那就叫会长好了。】

  【盛俞：我觉得不行，那我以后叫会长，谁知道我在叫谁。】

  【宋轻：你可以喊我名字, 而且我大学就不是会长了。】

  盛俞靠在沙发上，看着光脑，又看了眼地上乱窜的猫。

  【宋轻：猫还是有个名字比较好。】

  【盛俞：啧，会长果然还是比较关心猫。】

  【盛俞：算了再看吧。】

  宋轻看出来了，盛俞就是没话找话说。

  【宋轻：成绩出来之后我就回去了。】

  【盛俞：好，后天出成绩。】

  【宋轻：你这次控分了吗？】

  【盛俞：控了一下下。】

  【宋轻：……】

  宋轻不想和盛俞说话了。

  成绩是上午八点出来的，盛俞是中午十二点醒的，光脑上一堆问她考得怎么样的，大概是盛俞太久没回复，已经有人开始长篇大论地安慰她，让她看开点了。

  比如傅敛。

  盛俞从傅敛发来的消息中，总感觉字里行间都带着些许幸灾乐祸。

  【盛俞：好奇是你作文写的多，还是给我发消息写得多。】

  盛俞把自己的查分页面的截图发给了傅敛。

  【傅敛：……】

  盛俞的成绩很漂亮，帝国大学肯定不是问题。

  【盛俞：不好意思，让你失望了。】

  【傅敛：……】

  【盛俞：你考了多少？有学上吗？】

  【傅敛：让你失望了，我有学上。】

  【盛俞：恭喜恭喜，我怎么会失望呢，我这么有爱心的人，当然希望我的同桌有学上了，不会吧，你真的失望我考成这样吗？】

  傅敛想把盛俞拉黑了。

  盛俞又回复了一下其他人。

  宋轻没有问她考得怎么样，只是早上的时候提醒了她一下，可以查成绩了。

  【盛俞：查了，刚查，又要做校友了。】

  【宋轻：好。】

  虽然早就猜到了，但盛俞这么说，宋轻还是挺高兴的。

  【宋轻：我明天回去。】

  【盛俞：好，那我明天去考飞船证。】

  【宋轻：嗯，你做过模拟考试吗？可以先试一下。】

  【盛俞：放心，试过了。】

  盛俞把成绩给盛母发了一遍。

  【盛母：还行。】

  盛俞对这个评价一点都不意外。

  她又看了眼自己的成绩，她刚才只是大致看了一下，并没有细看，现在细看才发现，自己的排名居然那么高。

  【宋轻：你真的控分了吗？】

  【盛俞：……】

  【盛俞：我查了一下我目标专业去年的分数线，然后比那条线高了十五分而已。】

  【宋轻：你目标专业是什么？】

  【盛俞：全息技术。】

  宋轻沉默了两秒。

  【宋轻：这专业貌似是帝国大学除了军事学院之外的十大专业之一吧，分数线貌似本来就很高了……今年的难度比去年还要难一些。】

  【盛俞：……】

  果然，把控整个联盟的成绩还是有些困难。

  盛俞揉了揉太阳穴，还好只是第七，还没有到第一那么过分。

  【盛俞：你呢？】

  【宋轻：我第五。】

  盛俞：……

  【盛俞：很好了，毕竟你重心都在训练上。】

  【宋轻：我确实满意了。】

  盛俞撑着下巴，略有些感慨。

  宋轻回来之后就跟着盛俞四处奔波考证，某天过来的时候，给盛俞塞了一张字条，字条上面写得满满当当，宋轻写了很多，基本上都写了除了定制机甲的事情。

  盛俞看完之后就直接烧掉了，对于宋轻被找这件事情倒没什么意外的，不过她很意外宋轻会告诉自己。

  “其实不用告诉我的。”盛俞说道。

  “我觉得还是说一下比较好。”宋轻在来之前，把自己家和自己身上仔仔细细检查了一遍，确定没有窃听的东西才过来，她觉得自己可能有点过分敏感了，但还是觉得仔细点好。

  盛俞靠着沙发：“你相信我啊。”

  “嗯。”宋轻应了一声，“不伤害人去审讯的办法很多。”这算是她后来想明白的问题，当时坐在那里的时候，还没意识到，可能是因为当时脑子还有些懵。

  宋轻的声音一顿，看了看四周。

  “放心，没什么监听设备，这房子所有的地方我都检查过，智能设备我也有程序检测。”盛俞说道。

  宋轻两只手紧紧地握在一起，看着盛俞：“我小时候有一个愿望，就是，能请到你的父亲为我设计一架机甲。”

  “我父亲可不接受定制机甲的订单。”盛俞看了眼宋轻说道。

  宋轻：……

  宋轻本来还想说点什么，但是因为盛俞这句话，什么都不想说了：“反正，我觉得你父亲做不出那样的事情，通敌叛国的人不需要这么尽力为帝国做事。”

  盛俞本来上扬的嘴角，往下滑了些许。

  “抱歉……”

  “没事。”盛俞揉了揉脖子。

  两个人沉默了下来。

  “我奶奶说我们宋家没有怎么参与。”宋轻觉得自己还是有必要说一下，“还劝我不要做那种事情来着……”虽然是不想掺和进来，不过她觉得意思差不多，改变一下说法也没什么问题。

  “嗯。”盛俞看了宋轻一眼，笑了笑。

  或许是宋轻的缘故，也或许是在宋家找到的那本书，盛俞对宋家的感官好了一些，毕竟宋家可能和他父亲还有什么联系，虽然不知道是好的联系还是坏的联系。

  “不说这个了。”盛俞深吸了一口气，“吃饭吧，庆祝一下我把证都考完了。”

  “好。”宋轻笑了。

  “不过说真的，那些人什么时候这么抠门了，这么大的事情居然只加军功？”盛俞随口说道。

  宋轻：……

  ——

  十三中今年考得不错的有很多，返校去参加毕业典礼的时候，学校给盛俞和宋轻两个人都发了奖学金，很大的一笔钱 ，看到钱到账的时候，让盛俞还惊讶了一下，不得不说，十三中是真的很有钱。

  到了场她才知道另外一个被帝国大学看中的Alpha是孟语，当时在训练基地做了七天舍友，盛俞对孟语的印象也还算不错，两个人在上次还加了联系方式，虽然自那之后一直都没有联系过。

  盛俞这次的成绩让学校里不少人震惊，毕竟，没想到她能考这么好，本来学校还想让盛俞演讲的，当然盛俞拒绝了。

  有很多人过来问盛俞是怎么考的，反正盛俞的回答也就两个字“运气”。

  当然，过来问的人没一个相信的。

  后来盛俞在学校的论坛里面看到了这样一个帖子“有人知道盛俞逃课实际上是去偷偷补习吗？我曾经在一个通宵自习室看到她”。

  盛俞：？？？？

  盛俞真实迷惑了，而且看下面的回复，大家貌似都觉得那个帖子十分有道理。

  当然迷惑的还有盛俞的几个舍友，白英问盛俞晚上是不是偷偷打着手电筒学习。

  盛俞：……

  毕业典礼的结束后，盛俞和宋轻被叫去拍了照片，有单人照也有合照，学校在前几天就通知了她们穿得漂亮点。

  盛俞也搞不懂为什么学校一共也就挑选一两张照片，却让两个人拍了一堆。

  拍完照片出来之后，碰到了沈云。

  如果说要在学校里选一个非常不想看见的人，沈云可以排在第一个。

  事实证明，她确实可以排第一个，沈云喜气洋洋朝着她和宋轻走来的时候，她就有一种不太好的预感。

  “你们两个穿的好隆重啊，看上去像是要去结婚。”沈云凑到了盛俞的旁边，压低了声音，“刚才就是在拍结婚照的。”

  盛俞：……

  盛俞看了眼沈云：“你怎么不和宋轻说？”

  沈云看了眼宋轻，没回答这个问题，和宋轻笑了笑就溜走了。

  “说了什么？”宋轻好奇，沈云那个眼神奇奇怪怪的。

  “说你好看。”

  宋轻蹙眉：“真的吗？”

  盛俞站在原地把宋轻从上到下看了一遍，非常肯定：“真的。”

  宋轻：……

  “还是第一次看你打扮成这样，我们要不要在学校里拍点照片再走，感觉以后很难再回来了。”宋轻说道。

  盛俞脑子里又响起了沈云的声音：拍结婚照的……结婚照的……

  “你怎么表情也怪怪的？”

  “我在想学校有哪里好拍照片。”

  “是吗？”宋轻完全不相信。


第69章
  盛俞和宋轻拍了不少照片, 不过也不知道是不是沈云的话起了作用，盛俞站在宋轻的旁边，总感觉哪里不太对劲, 也不知道是心虚还是其他原因。

  宋轻也感觉到了, 看盛俞偶尔露出些许变扭的表情, 再联想一下沈云这个人。

  她大概猜到沈云刚才说了什么了, 宋轻突然发现盛俞的脸皮可能比自己想象得要薄那么一点点，当然也只有一点点。

  盛俞在七月底的时候拿到了录取通知书, 帝国大学的录取通知书一年比一年花里胡哨。

  今年的录取通知书，每个学院的通知书样式都不一样, 比如盛俞她们专业，光从表面看像是帝国大学光脑及虚拟技术学院标志性建筑物的立体雕塑, 用的是帝国大学这几年新合成出来的材料，打开之后里面另有乾坤。

  第一层的上面用帝国大学新发现的颜色书写的名字和专业以及时间，说实话, 盛俞是看不出这颜色新在哪里，她还细看了好久。

  第二层，里面有一个很小巧的设备，点开之后录取通知书上面跳出了一个3D小人，介绍了一下本学院近百年来的各种成果, 当然在这个小人讲述的时候会不断出现各种成果的展示。这小人是院长，说实话, 盛俞总记得自己在看学校官网的时候，院长明明没头发。

  第三层，里面依旧是个很小巧的设备，打开之后会在空中出现帝国大学的投影，可以用手进行虚空控制, 算是个地图，可以在家看帝国大学的全景。

  第四层，介绍了一下帝国大学的特色美食，盛俞还闻到了各种食物的味道。总之看的时候，盛俞忍不住咽了咽口水。

  盛俞看个录取通知书就看了一个多小时，录取通知书另外还有其他东西，她大概扫了一下，还有一张很大的纸，写了这份录取通知书的各种信息包括材料颜色等以及制作过程。

  她光脑搜了一下，果然，帝国大学又上了热搜，光虚学院也上了热搜。

  她还以为其他学院也这么阔绰，然而看了热搜才知道，只有她们学院这么花里胡哨，看评论，很多人酸了，特别是同学校的。

  盛俞给宋轻发了条消息。

  【盛俞：你们录取通知书应该也不会太差吧。】

  宋轻发了一张照片过来。

  盛俞撑着下巴，其实也挺好看的，不过对比她手里的录取通知书还是有些磕碜了。

  【宋轻：我下周开学。】

  【盛俞：这么快？】

  【宋轻：嗯。】

  盛俞突然不知道该说什么，输入了半天，最后什么都没写出来，她有些烦躁。

  【盛俞：能用光脑吗？】

  【宋轻：特殊地点不能用，其他还是可以的，毕竟是上大学，也能随便出来，不过我看了眼课程表，估计没什么时间出来。】

  【盛俞：好吧……】

  盛俞靠在沙发上，不出意外的话，她和宋轻会渐行渐远，两个人的联系估计也会越来越少，最终变成一对陌路人，很多感情都是这么断掉的。

  其实这样对盛俞和宋轻两个人来说，是最好的选择，各走各的道路。

  她也早就料到了这种结果。

  上次宋轻和她说，如果真的要开战，对上面下手，她会站在宋家的另外一边……但这对宋轻来说应该是莫大的折磨，夹在中间的人最难做。

  她深吸了一口气。

  有些烦躁。

  盛俞又看了眼光脑。

  她不想让宋轻难做。

  宋轻看着盛俞那个字，知道她心情多半不太好。

  【宋轻：不过还是会有放假的，我们还是可以出去玩的。】

  【盛俞：好。】

  盛俞其实想回“再说吧，我也不一定有空”，但最终还是删掉了，改成了“好”字，她不忍心。

  她把光脑丢在一边，表情有些冷淡，猫跳到了盛俞的身上，舔着她的手背。

  盛俞摸着猫的脑袋，在网上查了一下帝国大学宿舍能不能养宠物。

  可以养，不过要打报告。

  不得不说帝国大学很人性化了。

  盛俞晚上去了宋黎那边。

  “上次我出去旅游的时候就有事情想问你来着……”

  “这都过了十几天了。”宋黎没好气地说道，她看着手里的文件，头都没有抬，不过并不影响她翻白眼。

  “被事情耽误了，忘掉了。”盛俞也觉得自己有点离谱，这种事情还能忘掉。

  宋黎知道这段时间盛俞都和宋轻在一起，听她这么说，似笑非笑地看了眼盛俞，当然盛俞完全没理她，有沈云在，宋黎这个眼神，真的不算什么。

  “程鸢和令嘉……”盛俞看着宋黎。

  “观望，但不介意偶尔帮个忙。”宋黎说道。

  盛俞笑了笑：“那也不错了。”

  “当然不错，程鸢等于六区的皇帝。”宋黎再次强调了一遍，“六区。”

  六区代表着什么，两个人心里都很清楚。

  “不过，暂时还不太清楚程鸢那边的目的是什么。”宋黎看了眼盛俞，“现在也没办法直接沟通。”

  “她和我爸有什么联系吗？我之前在训练基地的时候，她喊我俞盛。”盛俞敲了敲桌子。

  宋黎撑着下巴：“没怎么听说过，我和你父亲也不算特别熟，不过她对你的态度确实挺奇怪的。”

  “算了，她之后应该会联系我。”盛俞伸了个懒腰，“反正现在也做不了什么，既来之则安之。”

  “你倒是看得越来越开了。”宋黎瞥了眼盛俞，“就来问这个？”

  “嗯。”盛俞应了一声。

  “没事的话，我处理工作了。”

  “没事了。”

  “行，那你自己看着时间走吧。”

  盛俞在宋黎办公室坐着，偏头看着窗外，又下雨了。

  她感觉A市并不是什么喜欢下雨的城市，但今年的雨貌似格外的多。

  盛俞看了眼宋黎也没打招呼，直接走了，宋黎早就把盛俞忘得一干二净。

  出去之后，雨更大了些。

  盛俞站在门口，对着雨幕拍了张照片，也不知道出于什么想法，发了一条动态，只对宋轻可见。

  【盛俞：下雨了，回不去了。】

  她突然感觉自己有些幼稚，盛俞看了眼旁边可以借用的伞，以及自己包上的避雨装置。

  两分钟之后，宋轻给她发了消息。

  【宋轻：你在哪里？】

  盛俞嘴角微微上扬。

  【盛俞：干嘛？】

  【宋轻：我去接你。】

  【盛俞：那多不好意思。】

  宋轻：……

  宋轻发现盛俞平常挺聪明的，但有时候怎么看上去又那么笨，盛俞平常发的动态评论点赞都是一堆，只有这条，什么都没有，很显然就有问题。

  当然，她没准备拆穿她，拆穿了，这人百分百恼羞成怒。

  【宋轻：我有空。】

  【盛俞：那可太不好意思了。】

  盛俞把自己的定位发给了宋轻。

  “盛小姐？需要我送你吗？”宋黎的助理下来看到盛俞愣了一下。

  “不用，有人来接我。”

  不知道为什么宋黎的助理觉得盛俞说话的时候颇有些得意，他意识到了什么，默默走了。

  为了不让宋轻看到伞，盛俞站在外面去等了。

  宋轻来的很快，给盛俞递上了一把伞。

  “走吧，会长真是个好人。”盛俞感慨了一声。

  宋轻：……

  两个人上了飞船，宋轻看了眼盛俞：“为什么你打伞了身上还是湿了这么多？”

  “啊，风大。”

  宋轻都怀疑自己和盛俞不是从同一个地方走过来，不过她带了毛巾。

  “会长真周到啊。”

  宋轻：……

  “你今天不太正常。”

  “哪有？”盛俞迷惑，她感觉自己再正常不过了，“你什么时候去学校？”

  “后天。”

  “够早的。”

  “嗯，早点过去适应环境。”

  “还是一个人住？”

  “嗯。”宋轻应了一声，“我怎么可能和其他人住，你呢？”

  “我也一个人，不过申请带猫。”

  宋轻眼睛一亮：“真好，我会去看她的。”

  “好，不过提前预约。”

  “嗯。”

  宋轻把盛俞送到了家，顺便上楼看了眼猫。

  一进门，猫蹭了一下盛俞的腿然后绕着宋轻转了一圈。

  “会长。”宋轻喊了一声。

  猫在宋轻的旁边停下，”喵喵“了两声。

  盛俞朝着宋轻看了一眼：“都说了，还没给它起名字。”

  “胖猫，过来。”盛俞走到沙发那边喊了一声，然而小猫尾巴一甩，不愿意理它。

  “哪里胖了，现在明明刚刚好。”宋轻把小猫抱了起来。

  “你怎么就这么偏袒纵容它呢。”盛俞吐槽，“留下来吃晚饭吗？”

  “可以，你先去换衣服吧。”宋轻已经在沙发上坐下来。

  盛俞扫了眼那只猫，啧，突然不想申请把猫带走了。

  回房间换好衣服出来，宋轻正在和猫玩，看得出来她心情很好。

  “你是不是很久没去看毛绒绒了。”

  “胡说，我从来不看其他毛绒绒。”宋轻摸着小猫的脑袋说道，表情坦坦荡荡。

  “啧。”

  “我今天要多摸摸。”

  “摸秃吧，反正掉毛也是要秃的。”盛俞凉凉地说道。

  小猫不满地叫了两声，朝着盛俞“啊呜啊呜”，爪子乱舞。

  “咱不理她。”宋轻小声地说道。

  盛俞再次轻哼了一声：“你吃什么，我定外卖。”

  “都可以，看你想吃什么。”宋轻抬头看了眼盛俞。

  盛俞看着宋轻和猫，悠悠地叹了口气：“是我多余了，哎，你居然还理我，会长真好。”

  宋轻：……

  “它只是一只无辜的小猫咪。”宋轻听着盛俞奇奇怪怪的语音语调，把猫放在了一边，“我和你一起看看吃什么。”

  “行。”盛俞的语气轻快了一些。

  盛俞满意了，小猫窝在了沙发上，过了会儿就被827抱走了。

  


第70章
  宋轻在开学的前一天又去找了一下盛俞, 因为没有提前说，看到宋轻过来的时候，盛俞略有些惊讶。

  “怎么突然过来了？”盛俞打开门, 后退了一步让宋轻进去。

  “如果你在宋黎家不方便的话可以去我家训练, 所以……”宋轻拿出了光脑, 看着盛俞的眼睛, “我想要不要把我家的门禁权限给你，你要是想要训练可以住到我那边去。”

  “你就这么放心我啊。”盛俞挑眉。

  宋轻笑了：“这有什么不放心的。”

  盛俞没有拒绝, 虽然她感觉自己可能会懒得去，毕竟宋轻都不在那边有什么好去的。

  宋轻过来就是为了权限, 弄完就回去了，并没有久留。

  宋轻在去学校之后, 果然如盛俞所料，两个人交流越来越少，光脑聊天仿佛有时差, 宋轻可能会连续几天都不在，有些时候盛俞想要给宋轻发消息，但考虑到对方可能很累，可能会打扰到对方休息，她也就放弃了这个想法。

  盛俞少有地会这么频繁地想一个人, 她在家里待了两天之后，就去了剧组, 宋黎知道盛俞想去的时候，千叮万嘱让她不要扰乱剧组进度，在剧组不要找事情，盛俞觉得自己差不多能猜到自己在宋黎心里是个什么形象了。

  宋黎提前和剧组打了招呼，剧组给她准备了很多吃的, 还表示如果盛俞觉得无聊的话，可以去找剧组的几个同龄人玩。

  对此盛俞表示：……

  不知道为什么，她总感觉这些人在把她当三岁小孩儿。

  倒是导演问她想不想当群演玩一下，于是她在戏里面演了一个玩光脑的大小姐，还有一句台词“离我远点”，可以说，盛俞把这个目中无人的大小姐演得非常传神，虽然一共也就几秒钟，但盛俞还是快乐了。

  那导演还想劝盛俞去学学表演，大概是发现了她戏精的本质，不过听了盛俞等专业和分数之后，就没再劝过她了。

  盛俞在剧组待了三天，就回家破译她父亲留下来的东西了，书房一待就是一个月，不过没有当时背书的时候那么废寝忘食，累了她就休息，看看其他书。

  她父亲之前留了很多机甲制造的书，她之前就看了不少，配上他父亲的手记，可以说非常有意思，不过这些书都是被帝国筛选过后留下来的，有些书被带走了，盛俞也不知道那些书上有什么。

  一个月很快就过去了。

  开学当天，盛俞独自走进了校园，她在前一天和宋轻说了一声，宋轻表示很想过来接她，但是训练很忙，只能抱歉。

  盛俞在服务机器人的带领下完成了全部入学手续，然后就去了自己的宿舍，朝南的小公寓，行李已经堆在客厅里了。

  她瘫坐在沙发上，让827收拾整理，小猫把整个公寓逛了一圈，然后有些嫌弃地叫了一声，跳到了盛俞的身上。

  大学如同盛俞想象得一样无聊，搭讪她的人还是和以前一样多，从军训开始就不断地有人凑过来，话术也没什么太大的区别，上了大学，这些人也没什么长进。

  盛俞成了一个孤家寡人，宋轻说有空就能聚聚，然而整整一个学期就聚了三次，当然，宋轻来了基本上也就只能待个半天，两个人还是和以前一样相处，但总感觉有什么东西在不知不觉地变了。

  盛俞挂名当群演的电影在寒假上映了，上映了之后，盛俞才发现宋黎居然拉了那么多投资，并且电影在实体影院拿到了不错的排片，在虚拟电影院预售也拿到了很好的成绩。

  她邀请宋轻一起去看电影，实际上盛俞也就是随便邀请一下，并没有想过对方会答应，因为对方还没放假，宋轻她们学院的放假时间要比普通专业晚半个月。

  【宋轻：那我请个假。】

  盛俞看到宋轻回复的时候愣了一下，她都准备好回“没事”了。

  【盛俞：倒也不必。】

  【宋轻：没事，那节课很简单。】

  这次的宋轻依旧认真打扮了，盛俞依旧是那副模样，她其实一大早就爬起来打扮了，但是最后感觉突然打扮太刻意了，还是回归了原来的样子，反正也很漂亮，没什么太大的区别。

  两个人约在了学校门口见面，盛俞到得很早，宋轻也提前到了，最后约好了八点半见面，两个人八点就碰了头。

  “我大概有一个上午的时间。”宋轻说道。

  “好。”盛俞应了一声，“够了，还能吃个中饭。”

  宋轻看着盛俞，她明显能感觉盛俞整个人的气质内敛了不少，也不知道这半年她发生了什么，每次见面都会有些许变化。

  “有人欺负你吗？”

  “没有。”盛俞不理解，倒是很少有人问她这个问题，“为什么会这么说？”

  “随便问问。”虽然宋轻觉得盛俞并不像是会被欺负的人，她问出来的时候也觉得自己略有一些搞笑了。

  电影足足两个小时，说实话，盛俞感觉这电影拍完呈现出来的故事，和她写的那个半毛钱关系都没有，不对，还是有的，盛俞取的人名都用上了。

  “电影还不错。”宋轻说道，“我看到你了，没想到你居然也演了。”

  “客串而已。”

  盛俞对上宋轻略带赞叹的眼神，耳朵有些烧得慌：“这故事总体和我只有半毛钱的关系。”

  宋轻笑了一声：“那也很不错了。”

  “看出来想表达什么了吗？”盛俞问道，这才是她比较关心的事情。

  “差不多还是能看出来的。”

  “看出来就行。”盛俞很满意。

  宋轻若有所思地看了眼盛俞：“是不是联系上现实去看会更好一点。”

  盛俞愣了一下，抓着奶茶的手指微微用力，她看着宋轻：“你可以这么看。”

  没必要隐瞒什么，毕竟总要知道的，还必须要引导人联系上现实才好。

  “电影很优秀。”宋轻看着盛俞，又说了一遍。

  “那是。”

  看完电影之后，盛俞和宋轻在街上随便逛了逛，中午也早早地吃完了饭回了学校。

  盛俞觉得宋轻还能睡个午觉，虽然感觉这人不像是会睡午觉的样子，分开的时候，她说了三遍让宋轻好好休息，这个人总是拼得很。

  帝国对希塔雅的战争是在盛俞上大二那年结束的，这场战争以帝国和希塔雅的议和结束，议和是帝国这边提的，给出了一份清单，听宋黎说，是联盟那边准备插手了，帝国不得不议和。

  对于这样的结果，没人意外，只是帝国宣传部还非常无耻地发了各种东西，说这次议和是他们于心不忍，是心地善良，是出于人道主义做出的选择。

  对此，盛俞只想爆一句粗口。

  这么多年过去了，这些人还是一样的无耻。

  也不知道大家是不是被帝国的这种行为无耻到了，网上的讨论度很高，虽然大家睁一只眼闭一只眼，但有些人也不是傻子，虽然不知道到底为什么突然就议和了，但毕竟他们率先开战的，现在聊这些着实有些让人无语。

  帝国公布了这次战争的其他数据，表示这次帝国的伤亡人数并不多，高度赞扬了机甲和帝国军人的素质，然而有人计算了一下人数，很显然帝国并没有把那些高中生算上去。

  宋黎的人借着机会在后面推波助澜，高中生去前线的事情再次被翻了出来，大家希望可以公开这些高中生的数据，然而公开是绝对不可能公开的，因为活下来的人就没几个人。

  这些盛俞都没有参与，玩舆论是宋黎的老本行了，但这还不足以动摇大家对帝国的信任，还需要更多的东西。

  盛俞大二下学期对照着那本书，解开了她父亲留下的第一页密码，里面对应了十三个地点。

  书和盛俞父亲留下的密码都不是什么古文字，而是盛俞父亲自己添加的东西，是盛俞之前想岔了，不过两个东西一定要和在一起看，并且一页密码必须要整体的去看，只有一行的话，可能什么东西都解不出来。

  盛俞解开的时候都怀疑自家爹是不是意识到了自己可能会拿密码去换东西才会这么搞。

  不过按照常理说来，这本书应该也应该留给自己才对，为什么会在宋家，盛俞想不明白，是被宋家的人拿走了吗……不想让自己找到吗？

  盛俞在这十三个地址中看到了一个熟悉的地点——揽因，不过现在这个地方叫做城湖，十七区的一座不大的城市。

  她父亲为了测试机甲在那边待过一段时间，当时只有五岁的她刚好放暑假，因为那次测试机甲没什么危险，她和父亲也很久没见了，所以死缠烂打地跟了过去。

  那个城市很热，而且发展并不是很发达，在十七区有这种地方，盛俞当时也很震惊，如果不是还有人在，她都怀疑那个城市废弃了。

  盛俞靠在椅子上，手指轻轻地摸着笔杆：“揽因，城湖。”说实话，她不太明白为什么要改名字。

  她在地图上找到了这座城市的位置，圈了起来，表情略有些阴沉。

  她看到那些东西就是在这座城市里，说实话，记忆已经有些模糊了，只记得那里面的恶臭味道和一群人空洞像饿鬼的眼神。

  盛俞扫了眼其他十二个城市，深吸了一口气，默默握紧了拳头。

  可能并不只这十三个，也肯定不会只有这十三个。

  盛俞转了转笔，去肯定是不能去的，要是去了城湖肯定会引起那群人的注意，她定了一张会A市的飞船票，去找宋黎。

  


第71章
  自从盛俞去上学之后, 就很少再和宋黎联系了，两个人都很忙，虽然当时说做全息游戏的时候, 盛俞多做点事情, 然而最后组建团队忙里忙外的人还是宋黎, 不过盛俞故意推脱, 她确实想自己来，但宋黎总觉得盛俞这个人不靠谱。

  说实话, 盛俞虽然日常和宋黎吵架，但该佩服宋黎还是佩服, 为什么可以有一个人同时完成这么多事情，这女人就像是个不知道疲倦的工作机器。

  盛俞离开学校前给宋轻留了言, 她本来还想放假再约宋轻然后和对方一起回A市的，现在看来怕是有些困难了。

  上飞船的时候，宋轻还没给她回复。

  盛俞靠在椅背上, 闭着眼睛，试图再想起一些那里发生的事情，但从一区想到十一区，都没再想起任何东西。

  盛俞撑着下巴，略有些烦躁, 他感觉自己应该看到了更多东西，但也不知道为什么现在什么都想不起来。

  下了飞机, 盛俞直接打车去了宋黎家，宋黎提前给她开了权限，她可以直接进去。

  宋黎一直到半夜才回来，盛俞刚好睡了一觉醒了。

  看到盛俞，宋黎揉了揉太阳穴。

  “你要不要先去睡觉？”盛俞看了眼宋黎, 秉持着人道主义问了一句。

  “不用。”宋黎在沙发上坐下，“什么事？”

  “我解开了第一页密码。”盛俞说道。

  宋黎愣了一下，喝了口果汁：“你要告诉我吗？”

  “嗯。”

  宋黎敲了两下自己的沙发扶手，表情多了三分严肃：“去书房说吧。”

  “行。”

  宋黎的书房很大，两个人在桌子边面对面坐下。

  “第一页密码上面是十三个地名。”盛俞将十三个地名一个一个报了出来。

  “十三个地名……”宋黎摸着下巴，若有所思，“貌似都是一些比较偏僻的地方，这些地名代表什么？”

  “我去过揽因，现在叫湖城。”盛俞靠着椅背，声音顿了几秒，“见到了一些东西，我父亲……应该就是发现了那些东西而死的，他和我一起看到，追查了下去。”

  盛俞舔了一下嘴唇，脸上多了奇异的笑容，她朝着宋黎看了一眼：“帝国应该从来都没有停止过人体实验。”她觉得人体实验的概率很大，虽然并不知道那些实验究竟是要做什么。

  宋黎微微蹙眉，看着盛俞。

  宋黎深吸了一口气，问道：“类似于当年的基因改造计划吗？”

  “应该不是。”盛俞看着宋黎的眼睛，“如果是类似的实验，估计早就在战场上实践了，毕竟当年最早一批的Alpha，应该是直接上战场了吧。”

  两个人都沉默了下来。

  半晌开口宋黎说道：“很难查，而且既然被你父亲发现了，你父亲又有很大的可能性因为那些东西丧命，那么很有可能地方已经换了位置。”

  “但，我觉得，我父亲留下的东西，应该足够动摇民心，可能并不需要我们去找到什么，现在解开密码是关键，我应该能在半个月之内把密码全部解开。”盛俞看着宋黎，神色认真，“暂时不要告诉别人这件事情。”

  “我知道。”这件事情牵涉重大，盛俞不说，宋黎也不可能随随便便告诉别人。

  “如果我们可以好好利用这件事情，这可以是开战的理由。”盛俞摸着杯子，“你有办法查到席家人的行踪吗？”

  “席家？”

  “嗯。”盛俞应了一声，“我父亲的留下的手记里面有一页写了‘席家’两个字，还画了个圈，我当时还不太明白这是什么意思。”

  “席家……席家那些做研究的人被保护得严严实实的，而且也基本上待在研究所里。”宋黎敲了敲桌子，无论从什么方向上下手都很麻烦。

  “从席微琼下手呢？”盛俞看着宋黎，“席微琼现在是席家的重点培养对象，目前在帝国大学上学，和我同级。”

  宋黎的表情多了两分迷惑：“怎么一下子就和你同级了？”

  “天才大概想上几年级就几年级吧。”盛俞在学校里碰到过对方几次，席微琼每次都是行色匆匆，脸没有什么血色，看上去很苍白，也没什么太多表情。

  其实如果不是对方每次都要看她一眼的话，她说不定都注意到不到这个人，之前加了席微琼的联系方式之后就一直没有接触过。

  盛俞撑着下巴，拿出了光脑查了一下席微琼在学校的学生卡使用情况。

  席微琼来学校才不过一年时间。

  “她一般都只待在实验室。”盛俞说道，席微琼的学生卡使用记录，基本上是三点一线，宿舍、实验室以及食堂，有些天都没有回过宿舍也没去食堂，没日没夜地在实验室里，也难怪脸色会那么苍白了。

  她又查了一下席微琼参与的课题，居然查不到，盛俞蹙眉：“所以她在实验室里面做什么？”

  怎么可能任何记录都没有。

  “可能是更深的记录你查不到。”

  “要什么课题还能比苏何大佬的课题藏得还要深？”

  宋黎：？？？

  宋黎凑过来看了一眼，嘴角微微抽搐：“你要是被抓进去，我会让你在里面待两天再去接你。要不你在学校里和她接触一下？”

  盛俞给了宋黎一个眼神，表情有些一言难尽：“我去接触……”怎么接触，她这辈子都没干过这种事情。

  “我这边就先不让人跟着了，以防打草惊蛇，不过我会问问其他人的。”

  “人脉够广。”盛俞感慨了一声。

  “这是全息游戏的基础故事设定，我要休息了，你自己拿着去看吧，不过……投资不够。”宋黎的表情多了几分倦色和疲惫。

  “嗯。”

  “说实话，现在还看不出什么用处。”宋黎看着盛俞的眼睛，“不过还好电影赚到钱了，也没亏。”

  盛俞：……

  她们选择去做电影做游戏是为了唤醒人们反抗的意识，但现在确实不够，毕竟帝国还没把大众逼到绝境，还需要一些东西，盛俞的脑子里第一个蹦出来的就是她父亲留下的东西。

  “游戏……我的建议是，引导人们遇到问题之后，直接掀翻这个烂摊子，而不是指望上面的人会变好。”

  “我们也是这个意思，其他的东西电影已经说得够多了。”

  全息游戏，沉浸式体验，当人们发现游戏里面发生的事情会真实降临在自己身上，会是什么反应。

  “那你密码赶紧解，如果能暗暗加进游戏里也不错。”宋黎说道，“投资我会在想办法。”

  盛俞看了眼宋黎，回到房间之后，将宋黎给她的东西大概看了一遍，随后就开始继续解密码，看之前，她灌下了两管精神药剂。

  ——

  宋轻看到盛俞发的消息已经是深夜，她今天在训练室待了一天，脑子还有些发昏，吹着夜晚的凉风，稍微少了点，校园里很安静，偶尔有蝉鸣，和树叶被风吹过发出的沙沙声。

  她靠在阳台的栏杆上，拿着光脑，看了眼时间，十二点，她觉得盛俞估计还醒着。

  【宋轻：睡了吗？】

  【盛俞：没有。】

  【宋轻：出什么事情了吗？】盛俞给她的留言是出了点事情，但没具体说什么。

  过了一会儿盛俞才回复。

  【盛俞：之前和你说过我想做全息游戏，这方面的事情。】

  【宋轻：需要帮忙吗？】

  宋轻稍微站起来了些许。

  【盛俞：需要投资，目前投资不够。】

  宋轻看了眼自己的账户。

  【宋轻：需要多少？】

  盛俞盯着宋轻的回复。

  【盛俞：你不会想给我投资吧。】

  【宋轻：我没什么用钱的地方，投资一下也不错，不过我身上只有五千万。】

  盛俞看着那“只有五千万”几个字，嘴角微微抽搐，这就是富婆吗？

  【盛俞：你就不怕血本无归？】

  【宋轻：投资有风险，我知道。】

  盛俞都不知道该说什么。

  【宋轻：我可以帮你联系我们家这方面的人，让你们接触一下。】

  【盛俞：算了，谈投资的人是宋黎那边的，你们家……】

  【宋轻：钱是钱，人是人，我觉得大家应该都能分清楚这件事情，等我回去之后找你们。】

  【盛俞：好。】

  【盛俞：我不会让你亏钱的。】

  【宋轻：我相信你。】

  宋轻想说亏了也没事，不过这么说，盛俞肯定要炸毛，她其实也忘了自己哪来这么多流动资金了，貌似每次生活费用不完都会攒起来，一直也没注意到底有多少。

  进了大学之后，她花销更少了，有些时候太过于累了，也没什么心情吃饭，都是直接喝营养液，自从进了大学，营养液都是一箱一箱的买，说实话，这种东西虽然难喝，但喝习惯了也就那样，而且，她觉得今年的营养液要比去年好喝一些。

  宋轻看着光脑屏幕，光映在她的脸上，仿佛给她整个人打了层柔光。

  她心里很清楚盛俞的游戏可能不仅仅是游戏，她很期待盛俞能做出什么让人惊艳的东西。

  【盛俞：你早点休息，这么晚才回宿舍？】

  【宋轻：不小心忘了时间，刚好齐瞭今天也在，S级免费陪练的机会不多，就多留了一会儿。】

  【盛俞：你回来，我给你免费陪练。】

  【宋轻：嗯。】

  宋轻轻笑了一声，心情愉悦了不少。

  这两年那个方中校就没怎么联系过她，估计也看出来了，她从盛俞那边扒不出什么东西，收起光脑，宋轻伸了个懒腰，揉了揉自己的脖子。

  另外一边的盛俞和宋轻说完晚安之后就把光脑收了起来，接下来的一周，她应该是不会再出房门了。

  


第72章
  大概知道盛俞最近都在干正事, 宋黎经过她房间的时候都会放轻脚步，也不打扰她，别墅里安静的仿佛只有盛俞一个人, 猫也很灵性的没来书房闹她, 不过盛俞每天自闭的时候还是会把猫捞起来揉搓两下。

  虽然不给宋轻发消息, 但是盛俞每天都会看一眼光脑, 当然了，宋轻也没给她发消息。

  盛俞用了七天时间, 解开了她的父亲留下来的全部密码，第八天她大概检查了一下, 做完这些事情，盛俞感觉自己最起码瘦了八斤, 她看着镜子里的自己，脸色苍白的像个女鬼。

  有八天没睡觉的原因，也有密码内容的原因。

  十几页密码包括了很多东西, 她光看着都觉得心底发凉，不知道如何去形容自己的心情。

  说实话，盛俞都不知道当年自己的父亲查了这么多东西，也难怪那群人迫不及待地想要弄死她功勋累累的父亲。

  盛俞抓紧了椅子的把手，闭上眼靠在了椅背上, 因为过于用力，苍白的手背上可以看到根根分明的青筋。

  宋黎回来的时候, 看到盛俞又出现在了客厅，就知道她密码已经全部解开了。

  盛俞脸上还敷着从宋黎房间捞来的面膜，躺在沙发上一言不发，整个人看上去仿佛已经神游天外。

  “怎么了？”宋黎敏锐地感觉到盛俞的情绪很低沉。

  盛俞随手把手中的资料递给了宋黎让她自己看。

  “就这么给我了？”宋黎挑眉。

  “既然已经在同一条船上了，这点信任都没有, 我们可以原地解散了。”盛俞盯着天花板。

  宋黎轻笑了一声，不过这笑容在看到盛俞给她的那份东西之后，直接消失了。

  东西是盛俞手写整理的，看得出来前面的字迹还很平稳，并且漂亮得像是书法作品，到没几行字就已经有些乱了，某些地方明显能看到书写的时候因为太过于用力，笔尖刺穿了纸张，字迹还有些颤抖。

  “你父亲在最后提到的影像证据，我们需要拿到。”宋黎说道。

  “嗯。”

  “永生计划，意识转移……”宋黎又翻了一下手中的纸，盯着这四个字，忍不住冷笑出声，“这群人还真的是异想天开。”

  “联盟那边确实有这样的先例，不过那是和更高文明做的交易。”宋黎舔了一下牙齿，“也就那一个人运气好而已。”

  “居然妄图把意识转移到其他人的身体里去。”宋黎都不知道应该从哪边开始吐槽，她又看了眼盛俞，盛俞依旧是那副神游天外的模样。

  “繁育计划是和永生计划连在一起的。”盛俞说道，她摘下面膜朝着宋黎看了过去，她又想到了学校里那些离开的Omega，以及幼年时期看到的场景。

  在解开这些密码之后，她原本模糊的回忆清晰了很多，她之前只是知道那些事情的一个大概，而现在，完完全全地知道了。

  帝国的Beta大部分都没有生育的能力，如果想要孩子的话，只能等到了年龄，去领养机构领养，那些孩子是从哪边来的呢，大众都认为里面是一些被遗弃的婴儿，很少有人会多想。

  被遗弃的婴儿确实很多，但还不足以满足Beta家庭都能拥有一个或多个孩子。

  帝国暂时还没办法做到在培育箱中直接从受精卵就开始培育人类。

  于是繁育计划出现了，被挑选过去的Omega一般这辈子就在不断怀孕中度过，在Omega怀孕三个月的时候，就可以取出基本成型的胎儿放入培育箱，而Omega在休整一段时间，身体指标达到标准之后就会继续怀下一个孩子。

  “每个学校十个Omega，一个星球平均下来算五百所高中，帝国有人长住的星球是七百三十二颗……”盛俞说道，她不用计算就知道这是个多么可怕的数字。

  盛俞自知是个自私的人，她愿意和宋黎一起做事情的初衷是她不想再被人限制，以及她自己对那些人的仇恨，为了普罗大众的心其实没占据多少，然而现在……

  那些Omega生下来的孩子，在经过体检之后，身体好的会进入孤儿院等待被人领养。

  剩下的那些身体不好的孩子则会沦为“永生计划”的试验品，无法再生育的Omega也不会被放出去正常生活，他们同样会沦为试验品，包括战场上下来受重伤没办法治愈的军人也会被送入实验室，当然他们的档案会打上“阵亡”两个字。

  除了“灭绝人性”四个字，盛俞都不知道应该用什么其他语言去形容那群人。

  “席家。”盛俞再次提到了这个家族。

  两个实验的主导者和发起人都是席家，盛俞好奇席微琼知不知道，如果知道的话，她身为Omega如何去看待那群Omega。

  纸上除了这些，还有一些关于帝国机甲的机密信息，比如某种型号的机甲怎么改进，某种型号的机甲弱点是什么一堆东西，这页宋黎没看懂也就没细看直接跳过了。

  最后一页，是一个坐标以及一份名单，那个坐标处，藏有一定数量的机甲，另外一份名单是俞赋列出来的可信任人选，程鸢的名字排在第一个。

  “你父亲当年估计也是有想法的。”宋黎看着名单略有些感慨，“可惜了……啧，你父亲到底是怎么说服这群人的，不过名单上一半的都已经死了。”

  盛俞撑着下巴：“嗯，当年帮我爸鸣不平的大部分都死了，剩下没死的，要么叛变了，要么就是藏的比较好，不过我相信我爹的眼光，我觉得里面叛变的人应该不会太多。”

  虽然这么说，但是联系肯定是不会直接联系的。

  “实验的部分我找人写出类似的放进游戏里。”

  “嗯。”

  “谁去找你父亲留下的东西？”宋黎又看了眼盛俞。

  “我去。”盛俞说道。

  “你一个人？”

  盛俞摸了摸自己的手腕：“我自己去才正常，这地方我们家全家旅游的时候去过，刚好我父亲的祭日快到了。”

  “好。”宋黎应了一声，没有阻拦，毕竟盛俞是个S级，保护自己没什么太大的问题。

  她父亲将一块芯片藏在了二十三区D市宋家的一家酒店的地板下。

  又是宋家，她看了眼酒店的建造时间，其实也就十几年，估计是在建造的时候塞进去的，也不知道是谁帮他塞的。

  盛俞看了眼日历，决定明天就走，他父亲想得还挺周到，D市还是个旅游城市，是他们家为数不多的全家旅游时去的地方。

  当年三个人，现在一个人，虽然知道自己并不是要去旅游，但想想还是有几分难过。

  “我帮你订飞船票。”

  “嗯，我找点工具带在身上，啧，也没写具体哪个房间，我岂不是要一个一个找。”盛俞又看了眼桌上的东西，突然想到了什么，“你那个游戏的故事设定大概什么时候可以改好？”

  “怎么？”

  “我想去给傅如宸看看，D市距离傅家所在地很近。”盛俞说道。

  宋黎皱着眉头看着盛俞，并不是很赞同这个提议。

  “试试，顺便试探一下，商人逐利，给她画个大饼怎么样。”盛俞随口说道。

  宋黎：……

  “你来？”宋黎挑眉。

  “当然是你来，我只是一个没有社会经验的单纯大学生，你写好稿子，我背下来。”盛俞笑了一声，表情无辜，

  宋黎没好气地翻了个白眼，知道盛俞多半是在开玩笑，但还是忍不住想要吐槽的心：“傅如宸要是能随随便便被你的大饼忽悠，她这个位置也坐不长，那也就没什么合作的必要了。”

  盛俞笑了一声，没再说什么，如果能把傅如宸拉进队伍，对她们来说是一个很大的助力，毕竟对方有钱有机甲有兵器，也不知道要画个多大的饼才能吸引对方。

  宋黎把资料上面的内容差不多都记在脑子里，然后就把东西给烧掉了，她暂且也不准备告诉别人，一切都等拿到芯片再说。

  和宋黎聊完，盛俞回到房间，才发现宋轻给她发了消息。

  【宋轻：我后天回A市。】

  【盛俞：我刚好要出去。】

  【宋轻：……】

  【盛俞：你要和我一起去吗？】

  【宋轻：可以。】

  盛俞的脸上多了几分自己都没察觉的笑容，她往床上一躺，在床上滚了滚，发了条语音过去：“你就不问问我去做什么？”

  宋轻看着语音条，找了耳机才点开，盛俞的声音很近，仿佛就在耳边说话。

  “你又不会把我卖了。”

  “去二十三区D市，你订酒店？”盛俞把那家酒店发给了宋轻，“你们家的，看看能不能打折。”

  宋轻：……

  “这就是你喊我去的理由吗？”宋轻笑了一声。

  盛俞沉默了两秒：“过几天就是我爹的祭日，想你陪陪我。”

  宋轻那边愣了一下：“好。”她现在就想回去了。

  其实盛俞的声音很平常，听不出悲伤或者难过的情绪，但她还是想去盛俞旁边摸摸她的脑袋。

  和盛俞挂断电话之后，她将自己的飞船票从后天改成了明天的晚上十点，然后又拎着衣服出门去了训练室。

  她们每个学期都有自主训练时长的要求，要达标才能放假，学校的标准是四百五十个小时，划下来每天训练三小时，也可以自己订目标，宋轻给自己订下的是一千小时，没课的时候她都在训练室。

  学期最后的课少，很多人都会利用这个时间去补时长，宋轻也是，她今天要是努力努力，明天就能早点走了。

  作者有话要说：　　我觉得不该叫受精卵，但我想不到什么更好的称呼了，怎么都很奇怪，大家就这么看看吧。

  至于女Omega和女Alpha怎么生，大家也就随意遐想一下，毕竟不是科学论文，本来就是虚构的，我也给不出合理解释，我也实在不想让女主长那东西，加上我也不会详细写这过程，希望大家睁一只眼闭一只眼，本章发五十个红包贿赂一下各位（前五十个两分评论）

  两个女主不会生孩子的，每年过年都要带一帮小孩儿的我实在无法感受到育儿的快乐。

  

第73章
  宋黎知道盛俞要和宋轻一起去没意外, 不过不帮两个人订票了，她总感觉宋轻和盛俞一起出去玩自己订票，有哪里不太对劲。

  盛俞本来准备去接宋轻的, 然而宋轻改飞船票时间的事情并没有告诉盛俞, 最终两个人还是离开的那一天在飞船场碰了头。

  “其实你可以直接飞D市。”盛俞总感觉宋轻飞回来再这么飞走太麻烦了, 虽然自己现在这么说有点马后炮的嫌疑。

  “没事。”宋轻说道, “毕竟放假也没有什么事情。”

  盛俞笑了一声：“什么时候，你也有没事情的时候了。”

  “嗯, 偶尔休息也是可以的。”宋轻目光坦荡。

  “那挺好的。”

  宋轻按照盛俞的要求订了房间，现在虽然是放假, D市也是旅游城市，不过房间也没那几个网红星球的城市紧急, 想要订房间还是能订到的，所以这次两个人一人一间房。

  到D市之后，两个人在酒店里修整了一个下午, 晚上的时候，盛俞去敲了宋轻的门。

  “怎么了？”宋轻打开门让盛俞进来，随口问道。

  “吃饭吗？”

  “吃。”

  盛俞关上门，随便找了个地方坐了下来：“就在房间吃吧，刚好我有点事情想和你说。”

  “行。”宋轻点了点头。

  盛俞也没急着说, 先打开菜单点了餐，宋轻家的酒店走的都是高端路线, 里面的东西贵得吓人，不过因为报了宋轻的名字，依旧可以全部免费。

  点完了餐，就等着人把菜送到房间了。

  盛俞将宋轻的房间检查了一遍，确定没有窃听设备之后坐了下来。

  “我父亲将一个东西藏在了你们酒店的地板下面。”盛俞压低了声音。

  “啊？”宋轻愣了一下, “为什么藏在这里……”

  “因为没人找吧，我父亲去世之后，和我父亲有关的地方都被翻了个底朝天。”盛俞扯了一下嘴角，毕竟连书都要一页一页地翻过去，

  “你想要怎么找。”宋轻很块就接受了这件事情。

  “我带了设备，在房间等着就行。”盛俞拍了拍手边的包，从里面拿了一个小盒子，里面装了十个长得像虫子一样的东西，小拇指的指甲盖大小，“主要的是，我们怎么把东西拿出来，而不被人注意到，万一那房间里有人怎么办？”

  盛俞还带了各种开口钻地的工具，怎么拿出来动静估计都不会小。

  宋轻：……

  “有人倒是不怕，主要是怎么恢复原状，如果那个房间没人的话，我倒是可以要求那个房间长期保留，不让人进去，如果有人……”宋轻又看了眼那个小盒子里的东西，“你这东西要是被顾客看到，酒店可能会被投诉。”

  “所以我准备大半夜等人都睡着了再放出去。”盛俞说道，“而且这么小，不至于会被发现吧。”

  “谁知道呢。”宋轻移开了目光。

  “你就不问我一下我找什么吗？”盛俞看着宋轻的眼睛。

  “你想告诉我的时候，总会告诉我。”宋轻确实好奇，不过，她不会去问。

  盛俞确实想告诉宋轻，现在不是信任不信任的问题，她怕宋轻会难过，虽然这个人看上去貌似没什么感情的样子，但实际上比谁都要善良心软。

  “是很不好的东西吗？”宋轻搓了搓手指，笑了一声，“我又不是温室里的花朵，我的心里承受能力也没有你想象的那么差。”

  “那等拿到了，我们一起看。”盛俞喝了口水。

  “行。”

  饭菜送来了，满满当当的一桌子，味道还不错，并不是只是看上去好看，不过两个人都没什么胃口，盛俞吃了点就不想吃了。

  “我也太浪费了。”

  “没事，当夜宵。”宋轻把菜都盖了起来，放进了冰箱。

  本来盛俞准备等到十二点再放探测器的，不过最后十点就放了，主要是等不及。

  宋轻看着十个小虫子从门缝里钻了出去，还有一个在房间里绕了一圈之后也离开了。

  “等吧，估计要一两个小时才能有结果。”盛俞伸了个懒腰。

  “训练吗？这家酒店有虚拟训练系统。”宋轻开口问道。

  盛俞：？？？

  “这不是也没事情干嘛？而且……你说了要陪我训练的。”宋轻起身看着盛俞。

  盛俞感觉宋轻应该不是征求自己的意见。

  两个人一起出了门，去了酒店的六楼，虚拟训练系统这边没什么人，宋轻要了个房间，包了三个小时。

  盛俞悠悠地叹了口气。

  宋轻问道：“你平常训练吗？”

  “一周一两次，肯定没你多。”盛俞也不是为了提升自己去训练，纯属是为了自己的状态不下滑。

  “你用信息素看看。”

  “算了，晚上还有正事呢。”盛俞表示了拒绝。

  宋轻给了盛俞一个眼神，这句话让她都不知道该如何回答，最后选择不说话。

  两个人进入了虚拟系统。

  盛俞可以感觉到宋轻比几年前又进步了一大截，果然接受过专业训练就是不一样，原本的破绽被补足，力度和速度都有了提升，并且多了更多技巧。

  被宋轻按在地上的时候盛俞笑了一声。

  “你看S级果然不过如此。”

  “那是你太懒了。”宋轻没好气地说道，“齐瞭估计能把你按在地上锤。”

  盛俞眯了一下眼睛，思考着确实要给自己增加训练时间了。

  “再来吧。”盛俞站了起来，甩了甩手。

  整整三个小时的时间，盛俞和宋轻就没有停过，因为两个人都用了全力且没有保留，从房间出来的时候，还需要互相搀扶，虽然有虚拟系统，但精神累也很累。

  “快点回房间吧，我总感觉刚才那个人看我们的眼神怪怪的。”宋轻压着声音说道。

  盛俞拿出光脑看了一眼：“嗯，确实要快点回去，一个小时前，探测器就传了消息回来了，在5037这个房间的客厅地板下。”

  “我看看5037有没有人入住。”回去之后，宋轻立刻用自己的权限看了一眼，“有人，后天退房。”

  “正常，只要不是在两堵墙之间，都算运气好的，你和前台说一声，那个房间留给我们。”盛俞坐在沙发上。

  宋轻细细地把页面看了一遍，又看了眼盛俞，表情有些怪异。

  “怎么了？”盛俞问道。

  宋轻凑到了盛俞耳边压低了声音：“是个主题情侣房……”

  “你们酒店还有这种东西？”作为一个纯洁的大学生，盛俞表示不太懂。

  “多元化服务。”宋轻说道，她点开那个房间的介绍，递给了盛俞，“感觉长期包下来，传出去，我的名声可能会出现问题。”

  “确实。”盛俞轻咳了两声，“找个人帮我们包下来怎么样……”

  “谁？”

  盛俞点开自己的光脑，指了指“傅敛”这个名字，她本来想让宋黎订的，不过用宋黎的名字订很容易引起其他人的注意，比较傻，又有钱一下子包房间的，只有傅敛了。

  “但是不是不太道德。”宋轻很少会干这样的事情。

  “和他说一声。”

  盛俞给傅敛打了个电话，傅敛那边很快接了电话。

  “傅敛，帮个忙。”

  “嗯？”傅敛愣了一下，自从高中毕业之后，两个人的联系基本上都只存在于朋友圈的互怼，看到盛俞给自己打电话的时候，傅敛还愣了一下，听到盛俞要自己帮忙，更加来了兴趣，“什么？”

  “我和宋轻在外面旅游……然后希望你能用你的身份ID帮我们订个房间。”

  “为什么你们不自己订？”傅敛总感觉有坑。

  “情侣房间，我们不太好意思，加上这里又是宋家的店……”盛俞轻轻地咳嗽了一声。

  傅敛：？？？

  “如果可以的话，最好能帮我们长期包下来，因为我们有洁癖，钱我们来出，并且给你劳务费。”盛俞说道。

  “我又不缺钱。”傅敛敲了敲桌子，“不是本人入住可以吗？”

  “可以，你把进门的密码给我们就行了，剩下的我们来操作，不过房间要后天之后才能订。”

  “行，你们把订房的信息和钱给我，至于报酬……你们两个人一人欠我一个人情，没问题吧。”傅敛觉得宋轻和盛俞的人情比钱管用。

  “好。”盛俞感觉傅敛聪明了不少，“帮我们保密。”

  傅敛应了一声：“放心。”

  “千万千万不要告诉别人，把你当兄弟才告诉你的。”

  “你们两个什么时候在一起的？”傅敛看着盛俞发过来的东西，也没细看，收藏了一下网址。

  盛俞看了眼宋轻，随便报了个时间：“一年了。”

  “啧啧啧，这也不能说？”

  盛俞叹了口气，声音充满了惆怅：“暂时不能，宋家不喜欢我，要是宋家那边知道了，我……”

  说完，盛俞再次叹了口气。

  “行吧……”傅敛能理解，并且已经在脑子里面脑补了一场大戏。

  宋轻坐在一边看着，听着两个人说话，脸已经红透了，还好傅敛并不咋咋唬唬，如果是沈云或者其他人，宋轻都不敢想象。

  “过几天我去找你姐，请你吃顿饭。”

  “行。”

  挂了电话，盛俞看了眼宋轻，宋轻现在感觉浑身不自在，她觉得自己就不应该在旁边听。

  “我们要不要把那间房楼下的房间也定下来？”盛俞问道，“也不知道你们家酒店膈音效果怎么样。”

  “很好，你放心……”

  “要不要试一下？”

  “啊？”宋轻抬起头震惊地看着盛俞。

  “嗯？”盛俞脑袋一歪，看着宋轻，笑了，“你在想什么？我的意思是用探测器去检测一下。”

  

第74章
  宋轻不想再和盛俞说话了, 不过盛俞让她帮忙的时候，她还是帮了，事实证明酒店的隔音效果确实不错, 上下楼之前的防震隔音效果也不错, 宋轻在楼上蹦迪, 砸了些许东西, 探测器也没检测到什么。

  因为暂时还不能拿芯片，盛俞就先回房间了, 她又查看了一下探测器拍摄的照片内容，芯片大概在地面下方七厘米的位置, 很小。

  盛俞把自己包里的工具全部倒了出来，掏出了一堆零件开始组装成自己需要的小型机器人。

  一夜未眠, 早上七点多的时候，盛俞组装好了六个小机器人，睡是睡不着了, 她灌了一瓶药，给宋轻发了条消息，对方果然已经起床了，并且已经在楼上训练了一个小时了。

  盛俞不知道该如何形容自己的心情。

  宋轻洗了个澡陪着盛俞去吃早饭，酒店的早餐是自助的形式, 不过也要自己点菜，盛俞把自己想吃的都点了一份, 她一晚上没睡，晚饭也没吃多少，现在饿疯了。

  “你晚上是不是没睡觉？”

  “啊？睡了。”

  “我看得出来，要不今天就别出去了，你在酒店睡觉吧。”

  “我都已经喝了瓶药了。”盛俞说道, “今天是肯定要出去的。”

  宋轻略有些不赞同，但喝了药想要睡觉也难。

  吃完饭之后，两个人收拾了一下就一起出了门，这次去的地方都是盛俞定下的，都是小时候父母带盛俞去过的地方。

  “春暖公园有个地方，可以给未来的自己写信，或者给别人写信，挺古老的东西，当年我们一家三口都写了，我把凭着都带了过来，也不知道能不能拿出来。”盛俞说道，声音平平淡淡。

  宋轻感知不到盛俞是伤心难过还是其他的情绪，对方把一切都很好的隐藏了。

  春暖公园就在附近，步行就可以到达，两个人慢慢地走在路上，盛俞话很少，宋轻轻轻地拉住了她的手，捏了捏。

  她觉得盛俞应该还是难过的。

  春暖公园的人并不是很多，毕竟只是个普普通通的公园，并不是什么特别的景点。

  盛俞去找了工作人员，拿到了当年的那个盒子。

  里面放了六封信，虽然很努力地恢复了原样，但明显都被拆过。

  宋轻微微蹙眉：“这也……”

  “正常。”盛俞倒是不意外。

  盛俞把信放在桌子上，有三封信都是给“十年后的自己”，另外三封则是给十年后的别人，盛俞的父母都把信写给了盛俞，盛俞写给了父母。

  “其实可以帮忙寄到家里的，不过那个时候我们说十年自己过来拿。”盛俞先打开了给自己的那封信，“你想看可以看。”

  “这样好吗？”

  “没事。”

  “你小时候字就写得这么好看了？”

  “算不上好看，只能算工整吧。”盛俞说道。

  宋轻回忆了一下自己五六岁写的字，又看了眼盛俞。

  盛俞给自己的信很短，只有几句话。

  “也不知道我觉得你应该能分化成Alpha，希望你能成为像爸爸妈妈一样为帝国有贡献的人，不过我不喜欢待在实验室里，我想上战场，为帝国的壮大献出自己的力量，不知道你怎么想。”

  盛俞笑了一声，舔了一下自己的上槽牙：“这是我在发现那些东西前写的。”

  宋轻微微蹙眉，轻轻地拍了拍盛俞的右手。

  盛俞将信收了起来，打开了盛母给自己写的信，也不多只有一句话。

  “无论在什么情况下，妈妈永远都站在你这一边，并且永远爱你。”

  右下角盛母还郑重地签下了自己的名字。

  盛俞愣了一下，深吸了一口气，有些控制不住手上的力量，纸被她捏皱了，即使是她和母亲关系最亲密的时候，她都没有对自己说过这样的话，对方总是含蓄的。

  想到自己现在和母亲的关系，盛俞不知道该说什么。

  她又打开了她父亲留下的那封信，信要长一些。

  “爸爸希望你能做一个勇敢的人，想做什么就去做。”

  信很长，不过中心主旨基本上都是让盛俞勇敢做自己想做的事情，不要给人生留下遗憾，信的最后告诉盛俞他还有个秘密账户里面有很多钱，都是这么多年和盛母一起为盛俞存下来的钱。

  盛俞嘴角微微抽搐，心里五味杂陈。

  她撑着下巴，将信放在了桌子上，轻轻地摸着信纸。

  她拿出光脑根据她父亲信上所说，登陆了那个账户，看着里面的”0“嘴角微微抽搐，她看了眼账户，到现在每年盛母都会往里面存钱，也都是几千万上亿的往里面存。

  并且买了不少理财产品，也一直有人打理，这些年的利息都达到了一个可怕的数字。

  盛俞一直知道自己爹妈很有钱，但没想到这么有钱，主要是她们家过得也一直都很朴素，这里面的钱足够她过几千辈子。

  “这是多少个零？”盛俞数了一下，“我眼睛瞎了吧……”

  “机甲的专利费用很高你可以查一下，帝国为了留住你父亲，专利费比正常还要再高一些，然后你父亲的军衔很高，又是国宝级的机甲设计师制造师，本身工资就很高，再加上军功也是能换钱的。”宋轻解释道，“而且肯定还有其他的赚钱途径。”

  “我爹确实喜欢发明一些小东西，偶尔还会去演讲，甚至还投资了一些公司……这么多年没动静，我还以为都倒闭了，现在看我妈妈存进来的钱，估计还都好好的。”盛俞吐出了一口气。

  现在回忆了一下，盛俞发现自己的父母确实都展现了非常喜欢赚钱的特质，她又把账户上的零数了一遍：“980701879092，我这辈子都没见过这么多钱。”

  而且其中有一大部分都是理财得来的利息，并且看得出来这人是个理财的高手。

  “都是流动资金。”宋轻说道，这才是重要的，现在盛俞需要的就是流动资金。

  “嗯。”盛俞深吸了一口气，“走吧。”

  盛俞笑了一声，她现在都是靠帝国给的钱养着，然后她妈把赚到的钱全部都存了起来去理财，总感觉哪里有些奇怪，不过帝国估计也知道她们家有钱。

  还是要想办法把这些钱变成能摸得到的东西并且全部移到安全的地方，不然等之后出事了，把她账户冻结用不了就完了。

  盛俞和宋轻又去了其他地方，中途盛母给盛俞打了电话，宋轻站到了一边，没有听。

  “你看到那个账户了？”

  “嗯。”盛俞应了一声。

  “说好了二十岁给你，但我觉得你暂时用不上，所以没有和你说。”盛母的语气很平淡，“那些钱都是你可以支配的钱，你怎么用，与我无关，但我还是会继续打理，钱我也会继续往里面存。”

  “好，妈，谢谢……”

  “不用说谢谢。”盛母说道。

  盛俞突然卡了壳，她又想到了盛母写的那封信：“妈……”

  “我要去打牌了，挂了。”

  盛母坐在家里的沙发上，手里拿着光脑，轻轻地叹了口气，她看了眼茶几上的照片：“她估计还是要走你的那条路啊……”

  盛俞和宋轻逛了很多地方，两个人就只是看着，无话，宋轻知道盛俞应该是在回忆什么，也没打扰她。

  晚饭是在某处景点外的烧烤摊吃的。

  “老板换了。”

  “嗯？”宋轻朝着盛俞看了一眼，对方的神色出现了一瞬间的茫然。

  盛俞的视线又落在了宋轻的身上，虽然没有说话，但宋轻奇异般地感受到了她想要说什么。

  “我不会离开你的。”

  宋轻的眼神坚定。

  盛俞笑了笑没有回话，转动着手中的杯子，如果她现在所做的事情都一切顺利的话，她想要和宋轻告白。

  理智告诉她，两个人在一起应该共赴美好，而不是一方拖着一方进入危险当中，她应该给宋轻留下摇摆脱离的空间。

  她想看宋轻安全，远离一些危险，但又想看对方在知道一切后会如何选择，虽然宋轻说了很多遍了，不过她还想再听一遍，听更多遍，她希望对方离自己远一点，但又想把人绑在身边，希望对方能够事事都向着自己，但也很清楚她处于两方之间的艰难。

  盛俞感觉自己可能确实是个疯子，她喝了口汽水，压下了心里的躁动。

  烧烤很快送上来了，看着就味道不错，不过盛俞咬了一口就觉得不是当年的味道，但她还是全部都吃了下去。

  宋轻说过在她旁边会吃得更多，她昨天已经影响对方一次了，不能再影响第二次。

  晚上回到酒店，盛俞给宋轻展示了一下自己一点点大机器人。

  “都是你自己组装的吗？”虽然昨天已经见识过探测器，但今天还是有些震惊。

  “嗯。”盛俞点头，“不算什么，很简单的，这三个是切割挖洞，这个是喷水的，这个是打扫灰尘，这个是下去夹芯片上来的，这两个一起之后能撬开地板。”

  “如果洞小的话，我们可以自己买东西把洞填上，我觉得那个洞的直径最大不会超过两厘米。”

  宋轻拿起一个小机器人放在了手心上：“什么时候可以给我做一个，不用太复杂？”

  “你想要什么样子的？”

  “都可以。”

  “行。”盛俞点了点头，“那我想想。”

  第二天两个人还是继续出去晃荡，不过在收到傅敛和她们说房订好的时候，两个人立刻返回了宾馆，等保洁机器人打扫好之后，走进了房间。

  盛俞给机器人们圈定好了工作范围，然后又拽着宋轻出去了。

  有一说一，这房间她待着实在是太难受了。

  作者有话要说：　　本来想用汉字写那串数字，但写出来有凑字数的嫌疑，最后还是那样了，不写出那串数字感觉没那个味道。

  我的人生理想就是中彩票然后吃利息，我又开始做梦了。

  

第75章
  盛俞看了眼宋轻, 对方的表情也很奇怪，两个人对视了一眼。

  “长见识了……”宋轻说道。

  盛俞：……

  气氛不知道为什么变得更加尴尬了。

  “大概要多久？”宋轻也意识到了这一点，干咳了两声。

  “很快的。”盛俞瞥了眼宋轻。

  “嗯。”

  宋轻的目光看向了别处, 总感觉现在盛俞现在在用一些奇奇怪怪的眼神看自己, 然而如果她回头的话, 会发现, 盛俞也不过只是看着她笑而已。

  “大家都是成年人，你也没有必要这么不好意思。”盛俞说道

  宋轻：……

  “你闭嘴吧。”宋轻有些恼羞成怒。

  确实很快, 没几分钟盛俞就收到了消息，东西已经拿出来了, 动静不大，比盛俞想象得要简单很多。

  两个人又去了那个房间。

  地面上的灰尘不是很多, 机器人已经把灰都弄到了垃圾袋里，只是出现了一个小洞，还好地面比较厚没有通, 补起来不困难，并且把地板盖上去之后，完全看不出来底下还有个洞。

  “明天去买东西补地面，我们先看这上面的东西。”盛俞将芯片放进了口袋。

  “好。”宋轻点了点头，有些紧张。

  两个人又重新回了盛俞房间, 盛俞开了信号屏蔽器，随后拉上了窗帘, 并且再次把整个房间都查看了一遍，才将芯片放进光脑。

  这芯片里面的东西比盛俞想得还要多一些。

  每个文件的标题都很清晰地标好了《XX实验室——XX实验》，并且还有日期。

  盛俞随便点开了一个文件夹，里面都是视频。

  光看封面就有一种扑面而来让人很不舒服的窒息感，主色调都是黑色的, 暗沉的，即使有白色，也是刺眼的白。

  盛俞看了眼宋轻。

  “看吧。”宋轻深吸了一口气，交握在一起的两只手有些颤抖，很明显只是在故作镇定，光看封面和标题她就已经猜到了盛俞要给她看的应该是什么东西。

  盛俞点开了第一个视频。

  角度很奇怪，很明显这不是正常拍摄。

  “这是实验室？”宋轻微微蹙眉。

  一个简简单单的房间，一个简简单单的大通铺，房间的布置很简单，其实这么看上去还挺正常，不正常的是，这些房间的墙壁都是玻璃，一切都暴露在外，没有任何隐私可言，甚至连卫生间都没有什么遮挡。

  她也去过实验室参观过基本上没见过这样的，很快一群人走了进来，宋轻很快就从这群人的身高和样貌上判断出，这群人是Omega。

  “也不知道什么时候才能走。”

  “不是说生了十个就能退休了吗？”

  “谁知道呢，哎，我才生了三个……”

  “在这边再待下去我都要疯掉了。”

  ……

  镜头移动了，一间一间房录了过去，情况差不多，前三排房间大家的状态还不错，看着只是有些躁郁，但是这只是A区，B区开始往后，以肉眼可见的，关在房间里的人状态越来越差。

  有些人明显已经出现了自残倾向，还有直接被绑在床上的。

  “这到底是在做什么？”宋轻不理解，“学校里的那些Omega去的就是这些地方吗？她们是被囚禁了吗？为什么要绑起来？”

  盛俞依旧没说话，只是点开了第二个视频。

  第二个视频要比第一个视频惨烈得多，一个个Omega被送上的手术台，像是流水线那样，从她们的肚子里拿出了什么东西，宋轻看得很清楚，是刚刚成型的婴儿，婴儿在拿出来之后直接被放入了器皿中，进行继续培养。

  “就是之后被送到福利院的那些孩子吗？”

  盛俞看了眼宋轻：“你很聪明。”

  宋轻宁愿不要这种聪明，福利机构明明是做好事的……

  之后宋轻看到了各种恶心的场景，成堆的尸体被销毁有大人有孩子、一个放了很多脑子的屋子、以及那些已经扭曲的被关在笼子里的人、五颜六色的药剂被注入进人的身体……

  更恶心的是那些研究人员冷漠、看畜生的眼神，他们漠然地看着一切，这些人已经泯灭了人性，在他们口中那群人没有名字，统称试验品一二三号。甚至，宋轻有时候觉得这群人只是单纯地在折磨别人，她明显在某些人的眼睛里面看到了笑意和癫狂。

  已经不用盛俞解释什么，从偶尔录制到的只言片语，宋轻已经能搞了解这群人到底在做什么。

  她深吸了一口气，看视频的中途她去厕所吐了好几次。

  宋轻打着冷颤，眼眶红着。

  “怎么能这样呢，怎么能这样呢……”

  盛俞看着宋轻，思考了一下还是凑了过去，将对方抱进了怀里，轻轻地拍着她的背。

  宋轻永远都比她更加富有同情心。

  “暂时不要说出去，知道吗？”

  “我知道。”宋轻抓着盛俞的衣服，“宋家……会知道这种事情吗？”

  之前方中校来的时候，宋奶奶确实说和她们宋家没关系，但到底是和什么没关系，和盛俞父亲的死没关系，还是和那些东西没关系，但没关系……还是冷眼旁观了，也没有去阻止。

  宋家一家子的Alpha走的基本上都是从军路线，从小被教育的就是为帝国献出一切，为这样的帝国献出一切吗？

  她知道肮脏，但没想到那么肮脏。

  “不知道。”但多半知道，盛俞心里这么想，不过没有说出来刺激她。

  宋轻很少有这么脆弱的时候，盛俞有些烦躁，不知道自己是不是做错了，是不是不应该给她看。

  半晌，宋轻松开了盛俞，抬起头看着她。

  “你们想要做什么。”

  宋轻的眼神很认真，之前虽然也聊过，但很多时候都是开玩笑的过去了，从未如此认真过。

  “把上面全部清洗一遍，推翻现在的一切，不和解。”

  宋轻思考了几秒：“目前你们做主的人是谁？可信吗？能保证在内乱之后建立一个和现在这个不一样的政府吗？”

  “我目前只是一个普普通通的技术人员，还没参与过内部会议，不过我相信宋黎。”

  “哦，你相信宋黎。”

  盛俞：……

  不知道为什么总感觉哪里怪怪的。

  “等地修补好了，我要去见傅如宸。”盛俞说道，她看了眼宋轻，“我和宋黎认识很久了，不过现在也只是互惠共利不是永久捆绑。”

  宋轻懂了盛俞的意思：“傅如宸你有把握吗？这个人总感觉……”

  “有一些。”不管怎么说，他们最后都需要军火，如果能谈下来最好，谈不下来……以后估计要用别的手段，那些手段更困难。

  “你今天晚上要留在我这边吗？”盛俞看着问道。

  两个人看了很久的视频，天已经黑了。

  “好。”宋轻没有拒绝，她觉得自己晚上多半会做噩梦，“盛俞。”

  “嗯？”

  “我真的和你站在一起，你也要相信我。”

  盛俞笑了一声：“我相信你，东西都给你看了，不相信你，就不会让你一起和我过来了。”

  “好。”宋轻靠着沙发，“不过如果真的打起来，我不想面对宋家的人。”

  “嗯。”

  晚上两个人都没吃太多，宋轻还是被逼着吃了点，盛俞要了一瓶酒，自己去了阳台坐着，宋轻很快也凑了过来，要了一杯，两个人躺在躺椅上看着天。

  “约好时间了，后天见面，所以明天就要走。”

  “好。”宋轻应了一声，喝了口酒。

  宋轻喝了很多酒，盛俞也没阻止她，本来就是帮宋轻拿的，这人不如喝醉了酒睡过去，总比清醒着难受好，反正有药也不怕第二天起来头疼。

  宋轻喝多了之后整个人都很安静，看上去和平常没有太大的区别，只是反应慢了一些，等盛俞想把她送回房间的时候，才发现宋轻趴在桌子上哭睡着了。

  盛俞叹了口气，抱着宋轻去了卧室，给她洗了把脸，又喂了一颗药。

  也不知道心里还憋了多少。

  盛俞撩开宋轻的头发，看着她的脸，轻轻地捏了一下，在旁边躺了下来。

  早上醒来的之后宋轻已经恢复正常了，只是眼睛里偶尔还是会流露出几缕愁绪，话比平常更少了。

  傅家人原来在十区活动，工厂四十区之后，不过在傅如宸掌权之后，傅家基本上都移到了三十区之后，傅如宸本人更是不喜欢在帝星活动，很多和上层交流的事情，她基本上都交给了心腹，她对外表示自己是要专心机甲制造。

  和傅如宸见面的地点是在傅家，盛俞用的名头是“找傅敛玩”，不过大家都很心知肚明，这件事情和傅敛没太大关系。

  傅家很大，虽然只住了傅如宸和傅敛两个傅家人，但规格确是按照傅家老宅建的。

  盛俞感觉傅如宸大概是想要抹去傅家之前的痕迹。

  “来了呀。”

  盛俞和宋轻刚站在傅家门口，就看到傅敛骑着小车飞了过来，露出了一口大白牙，明明离了很远但却能听到他的说话声。

  “你之前说他傻的时候我还反驳来着……现在看着，确实不是很聪明的样子。”宋轻说道。

  

第76章
 盛俞忍不住笑了一声, 朝着宋轻看了一眼：“他确实不怎么聪明。”

  “你们在说什么呢？”

  两个人对话的时间，傅敛已经窜到了她们的面前，眼神在两个人的脸上扫了扫。

  “没说什么。”盛俞说道。

  “一看就是在说我坏话。”傅敛没好气地说道, “你刚才笑得太明显了。”

  “是吗？那你知道了, 还问我干嘛？”

  傅敛：……

  “我就不应该亲自出来迎接你们, 上来吧。”傅敛没好气地说道。

  虽然两个人也两三年没见面了, 不过也没什么生疏感。

  傅敛开着飞行器带着两个人在庄园绕了一圈：“我姐姐在那个书房，我直接带你们过去, 不过她只见盛俞。”

  “我在外面等就行。”宋轻说道。

  “好。”

  傅敛回头看了眼两个人：“你们两个人真的只谈了一年吗？总感觉现在的气氛和高中也没什么区别。”

  盛俞：……

  盛俞都懒得理他：“都多大的人了，还这么八卦。”

  “八卦和年龄有什么关系？而且我这不是八卦是作为朋友在关心你。”

  “呵。”盛俞笑了一声。

  傅敛把盛俞送到了窗台上, 说实话，盛俞还是第一次这么进人家的房子, 她踩着阳台翻了下去，推开门露台的门走了进去。

  傅如宸靠在躺椅上，看到盛俞进来也没动。

  “傅小姐。”盛俞在傅如宸旁边的躺椅上坐下, “我想请你帮我定制一架机甲。”

  傅如宸挑眉：“私人订制机甲？可不便宜。”

  “我有钱。”盛俞将自己的光脑递了过去，“这是一部分图纸。”

  傅如宸接了过去快速看了一眼，眯了一下眼睛，就将光脑放了下来，脸上的笑容不变：“你应该还有其他话没说吧。”

  “这不是还没来得及说吗。”盛俞笑了笑, “你对永生感兴趣吗？”

  傅如宸笑了一声，靠在了椅背上：“不感兴趣, 直接一点吧，你想说什么，你应该很清楚，如果我是站在他们那边的，在你问出刚才这个问题的时候, 我就会和他们通气，所以不如直接一点。”

  “小朋友，你试探人的本事还是不到家。”

  盛俞笑了笑：“你试探人的水平不也就这样。”

  两个人对视了一眼。

  “帝国很快就要乱了。”盛俞看着傅如宸。

  “是的，我知道，显然又到了我大赚一笔的时候。”傅如宸笑了一声。

  盛俞笑了一声：“我父亲给了我一样东西，上面有你们现售的大部分机甲的漏洞，你们新机甲的漏洞，我应该也能找出来。”

  “你在威胁我吗？”

  “我在向你伸出橄榄枝，希望和你合作。”盛俞笑了笑，“修复了那些机甲漏洞，你的机甲可以卖出更高的价格，而且因为现在外交上的问题，你的机甲只能卖给帝国。”

  “如果我们那能……”盛俞推到了面前的杯子，“你可以把机甲卖到更多地方赚更多的钱。”

  “你这是开始画饼了吗？”傅如宸看着盛俞，“不过你我都很清楚，机甲只是在战争的时候卖的比较多，帝国和平了，我还怎么卖机甲。”

  “常备军还是需要的，机甲也并不是只有战争的用途，而且其他星系还有大涨的，你目光可以长远一点。”

  傅如宸：……

  “还是第一次有人让我目光长远一点。”傅如宸撑着下巴，手指有一下没一下地玩着毯子上的流苏，“大部分人都是劝我人要知足。”

  “人确实要知足，不过也要看知什么足，上面那群人越来越过分了，我觉得你良心未泯。”

  “不用给我戴高帽子。”

  盛俞又把自己的光脑递给了傅如宸，是一段视频，她从那堆视频里面挑选的最恶心最残忍的视频。

  “你怎么知道我们不是下一个呢？”

  傅如宸撑着下巴看完了那段视频：“按照我的身份地位，在我自然死亡之前应该轮不到我。”

  盛俞：……

  “如果你问我大批量定制机甲的话，我可以给你折扣。”傅如宸说道。

  盛俞已经在思考程鸢没叛变然后去抢夺机甲场的可能性了，傅如宸只要不站到她们那边去，就等于是站在了帝国那边，毕竟傅如宸是要交税的，她花了几千亿几万亿去买机甲，最后傅如宸再交一堆的税给帝国。

  自己打自己？自己养自己的对手？有病吗她？

  “而且我这边顾客的信息都是保密的，不会告诉帝国那边，就比如今天的对话，就只有你我知道。”

  盛俞朝着傅如宸看了一眼，笑了笑：“我觉得把漏洞告诉其他公司，对方会给我更低的折扣，说不定还能免费送我定制机甲，H开头的都是你们霍家独有的机甲对吧。”

  “小姑娘脾气还挺暴躁。”

  盛俞笑了笑。

  “你知道你刚才所说的一切对我来说都算是一种冒犯吗？大部分都在威胁。”傅如宸翘着二郎腿，面无表情地看着盛俞，“如果是别人的话，今天可能走不出这扇门，他们也真的是放心让你出来说话。”

  “希望你能搞清楚，你才是弱势方。”

  “我带了个会说话的你没让她进来。”

  傅如宸：……

  盛俞又重新靠在了躺椅上，傅如宸的态度着实有些奇怪。

  “你应该很清楚，我陪着你们玩是一件，弊大于利的事情，毕竟你们目前看上去没有任何胜算。”

  “加上你胜算就大了许多。”

  傅如宸咬了一下自己的舌尖，她快要被盛俞逗笑了。

  “内战之后势必会出现大清洗，赌一把，利大于弊。”

  傅如宸笑了一声：“我们都心知肚明，大清洗之后，贵族的权利会被削弱，我会获得什么利。”

  盛俞很清楚傅如宸说的都有道理，对她来说，确实目前的状态就很好了。

  然而，知道是一回事，她注定不可能站在傅如宸的立场帮她想什么。

  “那你对全息游戏感兴趣吗？这是我们的项目书。”

  傅如宸：……

  这辈子就没见过换话题换得这么快的。

  “你这么快就放弃了？”

  “你从各个方面都把我堵死了，我还有什么办法呢，我的机甲会另找人做的。”

  傅如宸：……

  说实话，她的确对盛俞的机甲非常感兴趣，虽然就只看了一部分，但也能够看出来，那是一台顶级的机甲。

  “那我对你的全息游戏也不感兴趣。”

  “其实我刚拿到了我爹给我留下的一万亿左右的财产，你不愿意投资的话也没事，而且我相信宋黎肯定还能找到其他投资。”盛俞笑了笑，把自己的光脑收了回来。

  她已经感觉到了，这人对自己的定制机甲感兴趣，她就说，没有一个机甲设计师能抵挡住她那台机甲的诱惑。

  傅如宸已经想骂人了。

  “既然傅小姐对我三件事都不感兴趣我就先走了。”盛俞起身准备离开。

  “定制机甲我可以给你打折。”

  “不必了。”盛俞露出了一个微笑，“其实我还挺喜欢机甲设计的，毕竟我父亲就是顶级的机甲设计师，哦，对了，刚才给你看的是我父亲这辈子设计的最后一个定制机甲。”

  “我父亲是俞赋。”

  傅如宸：……

  盛俞虽然觉得自己总把爹当成工具人不太好，但对机甲设计者来说，俞赋确实是一个莫大的诱惑。

  “你是俞赋的女儿？”傅如宸瞪大了眼睛，怪不得那机甲只看一个部分的设计就那么厉害。

  “你不知道吗？”盛俞愣了一下，笑了。

  “哦，所以你觉得我之前和你说机甲上有漏洞你也觉得我在胡说八道？”盛俞看着傅如宸的眼睛，“我父亲是被帝国的人害死的，这……你也不知道吗？所以你什么都不知道？”

  “果然，你不在他们的圈子里，他们也不带你一起玩，可见……你在自然死亡之前还是可能会遇到哪些事情的，毕竟连我父亲这种为他们卖命的人都能被他们弄死，更何况是你这种想从他们身上赚钱的人呢。”

  “只要把你弄死了，他们想要接收机甲场很方便，他们什么做不出来，我父亲那么清清白白的人现在名声都能这么差，像你这种名声本来就差的……”

  傅如宸：……

  “我今天要请傅敛吃饭也差不多到吃午饭的时间，就先离开了，您应该挺忙的吧。”盛俞笑了笑，转身走了出去。

  “怎么样？”宋轻和傅敛都在花园等着，两个人已经尴尬了快一个小时了。

  “不怎么样。”盛俞揉了揉脖子，“等我回去买两本书看看，这几年我基本上也都在实验室或者宿舍，不怎么和人交流，性格可能越来越……不好相处了。”

  “你把我姐弄生气了吗？”傅敛问道。

  “不知道，”盛俞在椅子边坐下，“你们这边有什么好吃的？请你吃饭。”

  “第一顿还是我来请吧。”

  “也行。”盛俞应了一声，毕竟还要再这边待两天。

  三个人刚准备出去，傅家的管家就过来告诉他们，傅如宸要留她们吃中饭。

  盛俞笑了一声，她觉得事情应该还是可以成的。

  作者有话要说：　　“买两本谈判的书”是对我自己说的，人还是要多看书。

  其实我设想的最好中间出现一个叛徒，对盛俞造成重创，然后我想了一下，还是算了，第一次尝试这样的还是不要一下子这么高难度的东西了。              


第77章
  傅家中午准备了一桌子的菜, 看样子就知道很用心，很隆重，是傅敛看到的时候都有些震惊的程度, 四个人坐在了桌子边上, 佣人都已经出去了。

  饭桌上的气氛略有些奇怪, 傅敛也已经判断不出这顿饭是什么性质, 导致他也不怎么敢说话。

  “吃完饭之后我们可以再聊一聊。”

  “好。”

  盛俞脸上的笑容自始至终都若有若无，也就她自己不知道自己这个表情到底有多么欠揍。

  上午聊完之后, 双方都对对方有了个大概的评估和了解，下午说话就方便了很多。

  盛俞发现傅如宸的速度真的很快, 也不过就一两个小时，她就已经能拿出一个还算完整的合作方案出来, 白纸黑字，盛俞估计应该是傅如宸不想和自己进行口头沟通。

  第一项私人机甲，傅如宸保证有关定制机甲的一切都不会被外人知道, 并且可以帮盛俞免费制造私人机甲，盛俞给她机甲的漏洞说明以及改进说明，不过改进过的机甲不能售卖给帝国。

  第二项全息游戏投资，傅如宸确实没兴趣，不过还是友情投资了十个亿。

  第三项最主要的合作, 傅如宸表示自己之后会制定严格的合同，她可以提供东西, 如果她们的事情破灭那就算，如果成功了，傅如宸需要获得利益。

  当然三项工作进行都是等合同下来之后。

  宋黎知道盛俞这边进行地顺利，略有些惊讶，不过想想盛俞的筹码确实对于一个机甲制造者来说, 诱惑很大，她特地走了秘密航线来了傅家，只为了共同制定合同，合同可以让双方都安心些。

  合同制定那就是宋黎的事情了，盛俞就是个旁听的，也不怎么说话，就听着宋黎和傅如宸两个人你来我往，傅如宸带了个团队来，不过只有一个人的宋黎也丝毫不怯场。

  盛俞撑着下巴，宋黎和傅如宸扯皮了一周，定下了三份合同，加在一起总共六十几页，她虽然很不想听，但抱着学习的心思，她听完了七天，这几天，一群人都没怎么睡好。

  不过盛俞发现傅如宸的心腹是真的多，而且大家知道合同内容也都很淡定的样子，一看就经历了很多大风大浪。

  宋黎签完合同之后自己直接走了，显然在傅家真的待不去了，盛俞也同样腻味，不过没和宋黎一起走，她们还是正常离开的，盛俞在离开的前一天睡了整整一天。

  在大三开学的一个月后，帝国边境发生了小型示威活动，一群人矿工用矿用机甲围了当地的政府，不过被帝国以强硬地手段镇压了，这件事情没什么太大的水花，然而在这件事情之后的一个月，边境各个地方都出现了一些问题，或大或小。

  消息还是从各种渠道传到了帝国的中心区域。

  盛俞倒是早就知道了这一系列的事情，背后肯定有人在推波助澜，就是不知道是谁。

  不过她不管，最近她事情很多。

  全息游戏前期准备工作已经差不多了，有了钱，请人也方便，并且她在班上也物色了几个不错的人，盛俞抛出了橄榄枝对方也都接了，毕竟她给出的条件很优渥，来这个专业大部分人都是为了以后能找到一个不错的工作，既然大三能找到，何必拒绝呢。

  除了全息游戏之外，盛俞还在设计一台机甲，这是她第一次上手设计机甲，她机甲大部分都是自学，也不知道最后能不能实现。

  盛俞因为有宋轻训练系统的账号密码，所以她把宋轻最近的训练数据导了出来，顺便看了一下她平常的机甲使用习惯。

  盛俞每天的睡觉时间大大缩短，为了下次和宋轻见面的时候不输，她还给自己每天都给自己制定了训练计划。

  用宋黎的话说，盛俞最近快要成仙了，确实快要成仙了。

  盛俞感觉自己从来都没有这么劳累过，每天都仿佛有干不完的事情。

  程鸢在十一月份的时候来了帝国大学做了讲座，结束之后，约了盛俞。

  “这么明目张胆的吗？”

  “有什么好怕的。”程鸢笑眯眯，“光明正大才说明确实什么都没有不是吗？”

  盛俞笑了笑。

  “你傅如宸都找了，也不来找找我？”

  “你又不是我随随便便就能找到的。”虽然盛俞是真的没找她，主要是不知道怎么说，她朝着程鸢看了一眼，“边境的事情和你有关系？”

  “嗯。”

  盛俞：……

  “承认的这么干脆？”

  “你看到你父亲给你的东西了？”

  “嗯……”盛俞应了一声。

  程鸢敲了敲桌子：“明年二月份的时候，不出意外上面又要对外发兵，我的意思是，二月份之后动手，那个时候也没什么人看着我，不过那只是我，你可以继续当作不知道，做你的游戏，暂时还不需要你。”

  “你又不用上战场？”

  “不用，我和上面的那群人本来就不是一路的，我和你爹的关系好，他们也都很清楚，所以他们做这种事情一般不带我，当然主要是想夺我的权，如果不是因为我兵够多且身边和铁桶一样，我恐怕也早就死了。”程鸢轻描淡写地说道。

  盛俞看着程鸢：“我父亲的机甲是陆远征动得手脚吗？”

  “间接，并不是他直接动的手脚，他只是小小地和其他人透露了一下俞赋是哪一架机甲，那台机甲哪边比较好动手脚而已。”程鸢嗤笑了一声。

  盛俞捏紧了拳头，深吸了一口气，她想杀了陆远征。

  “这事情也不算多么稀奇，毕竟到处都是白眼狼。”

  盛俞黑着脸靠着椅子，桌子上的菜都不香了，早就猜到了，也一直这么认为的，但是实锤了之后还是很生气。

  “既然你二月份之后都要搞事情了，这时候还要来找我一下？”

  “总要亲自见一下的。”程鸢说道，“劳烦你平常帮我照顾一下令嘉。”

  “我怎么照顾她。”她比令嘉小了十几岁。

  “宽慰宽慰她就行。”

  两个人对话并没有进行多久的时间，盛俞总感觉程鸢说得就像是不准备回来了一样。

  盛俞算了一下，她们的游戏最早也要明年八月份才能内测，而且这还是在扩大团队的基础上全员996偶尔007的结果，还好现代医疗不错，药也不错，没什么猝死的危险。

  现在光养人现在就要花不少钱，也还好她拿到了自己爹留给她的钱，且每一天的利息都是个天文数字，不然还真的有些难办。

  盛俞和学校请了长假做游戏，中途还和傅如宸见了一面商量定制机甲的事情，确定能在明年的十月份交货，盛俞还顺便把自己为宋轻设计的定制机甲带给傅如宸看了一下。

  傅如宸看了半天，倒也没有再提出什么修改方案，只是觉得有些地方有些奇怪，盛俞也没有做太多解释，她在虚拟系统里面用虚拟材料做出来之后运行了几次，还算不错。

  宋轻是Omega，市场上的机甲都是为了Alpha和Beta的需求定制的，盛俞希望能设计出更适合Omega的机甲，她又修改了几次之后，给了傅如宸让对方帮忙制造。

  也不知道是不是熬夜熬多了，盛俞感觉自己的头发大把大把的掉，过节的时候收到了一堆防脱洗发露，吓得她对着镜子看了半天，确定发际线没有后移之后，松了口气，虽然脱发有很多种对付的办法，但还是纯天然的比较好。

  盛俞过年回去也基本上都是在家里工作，其他人也差不多，一心只有工作，毕竟是盛俞实在是给的太多了。

  大部分人不太理解为什么盛俞这么赶，但既然有人给钱，他们也这么做。

  二月份，帝国再次对外发动战争，这次是周边的一个中小型国家，为的是争夺附近一颗最新探测出稀有矿产的无主星球，这次联盟也有些难插手，因为那地方距离联盟太远了，而且最主要的是“无主”。

  三月中旬，程鸢动手了。

  盛俞在帝国的地图上圈了五个圈，程鸢控制了六区、四十七区，五十六五十七五十八区，除了六区，其他四个区都是之前就爆发过动乱的区，属于帝国不太乐意管的地区，且，五十六区和五十七区都有矿产。

  盛俞在程鸢动手前，还和程鸢沟通了一下，给了她几个地址，让她如果可以的话，把这几个地区也圈下来。

  程鸢起兵的事情让帝国的百姓十分震惊，一时间程鸢的名声差到了极致，都恨她毁了人民正常安定的生活，并且希望帝国赶紧动手，把程鸢打下去。

  第一个开战地点在五十六区，没影响到中心地区人民的生活，六区的人也照样上班的上班上学的上学，只有上面的人焦头烂额。

  因为俞赋和程鸢关系好，导致俞赋的事情再次被翻了出来，大家现在已经认定了俞赋当年有通敌叛国的行为，毕竟，和他关系好的程鸢动手了，网上各种难听的言论都有，盛俞为了不看那些东西，把自己完全关在了办公室里。

  盛俞的游戏提前开始预热，四月和五月她们连发了十二个微电影，如果认真看的话，会发现十二个微电影暗示性极强。

  因为帝国最近事情很多，那群人倒也没什么兴趣细看她的微电影了，于是，广告部门就顺势十蹭了这次内战的热度，广告词暗示性极强，并且找了一堆有影响力的人宣传。

  游戏的名字最终定为了《翻天》。

  四月中旬，宋轻去了盛俞的公司在她的办公室里面找到了她。

  “我要去战场了，内战战场。”

  作者有话要说：　　怎么会虐呢。

  这本书的定位：稍微有点脑子的甜爽文。



第78章
  其实两个人心里都有这个准备, 但就是没想到会来得这么快。

  “这次估计还是会征用Beta。”宋轻说道，看着盛俞的眼睛。

  “我很快就去接你。”

  宋轻愣了一下，有些不理解盛俞的意思, 不过盛俞也没有解释, 只是把宋轻拥入了怀里, 盛俞很用力, 宋轻感觉自己的骨头都快要被她给按碎了。

  因为要离开了，宋轻才有机会出来, 不过时间也不多，很快就要回去了, 连饭都没有来得及吃。

  宋轻出征的时候，盛俞去送了, 不过也只是远远地看着。

  心里没有缘由的恐慌。

  她之前也是这么送父亲离开的，然后父亲就没有回来，而且这次宋轻要比她爹危险得多, 宋轻百分百会有所动作，这人要是不准备做什么，根本就不会参与这次行动，她完全可以躲过去。

  不过她还是没阻止她，宋轻选择了这条路, 那就做好了所有准备，她没有资格去阻止她。

  Alpha离开之后, Beta征兵也开始了，大学是从分数低的那些学校开始的，暂时还轮不到帝国大学，而且这次征兵算是强制性征兵，符合的都要上, 不过没再找高中生。

  傅敛被傅如宸保了下来，傅敛自己也没去，虽然傅如宸和盛俞什么都没和他说，但他也很清楚自己目前是哪一方的，上了战场，他是打还是不打，而且他上去一看就是去当炮灰的，估计也没其他作用。

  游戏在七月份的时候进行了内测，后续的事情盛俞就不关注了，毕竟她就是个做游戏的，游戏经过专业人士的评估得了一个八分的评分。

  为了增加游戏的吸引力，单纯过剧情不要钱，买装备才需要充值，毕竟她们的重点还是游戏的剧情内容。

  有一些场景，比如说实验室的场景和剧情都直接把现实的一些东西搬了过来，这一步挺冒险的实际上，不过他们的运气真的好，审核的人并没有察觉到，盛俞深刻觉得对方可能根本就没细看。

  游戏到这一步，基本上就没盛俞什么事情了，她开始长住宋黎家进行训练。

  ——

  军用的飞船非常拥挤一点都不宽敞，每个人的位置也就那么大，机甲在另外的一艘飞船上，宋轻靠着椅背双目放空。

  齐瞭坐在她的旁边，表情十分严肃。

  “你不紧张吗？”齐瞭问道。

  “紧张什么？”宋轻朝着他看了一眼，“生死有命富贵在天。”

  齐瞭：……

  “盛俞的身份你知道吗？”齐瞭压低了声音。

  宋轻看了他一眼，没说话。

  “这件事情你怎么看？”

  “我为什么要告诉你我怎么看？你很莫名其妙。”宋轻靠着椅背。

  “闹翻了？”

  宋轻舔了一下自己的牙齿，摸不透齐瞭是什么意思，于是她不在说话了。

  虽然她觉得齐家应该不会让齐瞭来试探自己，但说多错多。

  五十六区很荒芜，大部分都是沙漠，其中的很多颗星球，远远地看就是土黄色，这些星球之前也都是很漂亮的星球，但因为帝国开采过度且并不在意这种地方，一颗又一颗的星球荒芜了。

  “我之前就是粉钻星的，不过粉钻星不是它的名字，就是个外号，听说那颗星球很久之前看着是淡粉色的……”

  宋轻听着旁边的两个人小声地说这话。

  “哎，好久没回家了，没想到再回来是因为要打仗……”

  “话说，你知道你们那边为什么要突然跟着程元帅……程鸢做这种事情啊。”

  “谁知道呢，不过这两年，边境确实一直不是很稳定。”

  “宋轻，你是宋家的人，你知道什么吗？”

  宋轻觉得自己不应该说什么，但没忍住：“我不知道发生了什么……不过，哪里有压迫，哪里就有反抗。”

  那两个人看了眼宋轻，那个粉钻星的人小声地说了一句：“我也是这么觉得的。”

  ——

  盛俞过的基本上是与世隔绝的生活，偶尔看一眼光脑，都是好消息，游戏卖得不错。

  令嘉开了个直播玩了这款游戏，选择的关卡是《逃出实验室》，可以二十人组队，她还特地挑了十九个粉丝一起。

  令嘉很少会和游戏挂上钩，这次还直播玩游戏，吸引了很多粉丝的注意。

  温念也无意中点开了这个直播，戴上了设备，切入了令嘉视角。

  “你是一名B级Omega，高中生，成绩优异。”

  “二十天前，LF的人找到了你，他对你很感兴趣，希望能邀请你参与他们的工作，但形式保密，你不知道到底是什么工作，但是看到合同上的工资之后，签下了自己的名字。”

  “你们学校只有十个人被选中了，你很骄傲。”

  “然后你进入了实验室。”

  “发现这对人家是个实验室，对你来说，是个地狱。”

  ……

  温念其实不喜欢看直播，但这直播她看下去了，看完了全部，也不知道是不是全息游戏的缘故，她看完之后觉得自己全身发寒。

  她莫名又想到高中的时候，她在天台上看到的那一幕。但又总感觉自己是多想了，可能人物身份背景设置只是巧合。

  然而，温念还是找出了那几个女生的联系方式，打电话打了过去，无人接通，她让人查了一下，这些光脑都已经欠费三四年了。

  那些女生也刚好离开三四年了。

  温念的手有些颤抖，上网查了一下这个游戏的主创团队。

  看到“盛俞”两个字，温念愣了一下，身体微微颤抖，她突然想要联系一下盛俞，不过想想还是算了，如果真的和现实有联系，盛俞做这些肯定有揭发这些的事情的想法，她没必要找过去给对方添乱。

  最近温家很乱，温家虽然还是算贵族阶级，但距离掉下贵族阶级也不远了，别人靠自身实力站稳脚跟，温家喜欢靠联姻。也就这一次，大家都觉得内乱不会太久，所以家里有不少人参军去了，想要混军功。

  温念觉得有点可笑但不会阻止，大家不过都是利益牵扯的关系，他们出去混军功，如果能混到她也能跟着争光。

  不过也因为如此，家里的人不是很多，她翻了翻自己的联系人，找了半天，居然找不到任何一个能联系的，稍微能信任一点的人。

  温念放下了光脑，最后去了楼上的游戏室下载了游戏。她不喜欢玩游戏，但是她决定要把这个游戏玩通关。

  在等待下载的时候，温念还把游戏安利到了小群里，让在家无事的Omega陪她一起玩，大家也没意见，毕竟确实闲得慌。

  作者有话要说：　　防止有人有疑问（我觉得逻辑是能通的）

  游戏审核审核不出来很正常，因为确实不是所有人都知道那些事情，知道那些事情的也不会闲得无聊去把游戏全部查一遍，加上目前局势比较乱，盛俞一副致力于要当资本家，逼迫打工人007996，三四年没找上面麻烦了，于是也稍微放松了一点。当然最主要的还是觉得盛俞翻不出什么风浪。              


第79章
  为了能够快速到达战场, 宋轻他们进行了长时间的空间跳跃，每个人都有些头晕眼花，十七艘飞船会和合体, 形成了一个临时的驻地。

  八个人一个宿舍, 宋轻的宿舍在三号飞船, 三号飞船住的都是单兵作战系的, 各个学校的单兵作战系。

  如果学校能够通知的早一点，宋轻还可以找盛俞要一个临时标记, 现在还是只能打抑制剂，虽然这么几年的训练下来, 她靠耐力也能撑过去，但不怕一万就怕万一。

  只希望这群人不要随便散发信息素。

  检查行李的时候, 她的抑制剂并没有被检查出来，宋母在她来之前让她放心，现在看来, 确实一切都已经打点好了。

  ——

  盛俞中途去了学校两次，主要是为了看看席微琼，计划了那么多事情，最后发现大部分事情都不会按照计划的那样走。

  她去学校的时候，席微琼刚好准备转移。

  两个人又是在食堂前面遇到的, 她们对视了一眼。

  “找我有事吗？”

  盛俞没想过，席微琼会主动走过来。

  “你怎么知道我找你？”

  席微琼微微仰头, 用手遮了遮阳光：“你看了我很久。”

  “聊聊。”

  “行。”

  两个人进了食堂，盛俞要了一碗面，席微琼打了一盘子的素菜。

  “你对于人体实验有什么看法？”盛俞问道。

  席微琼愣了一下，抬头看着盛俞。

  “你貌似准备转移了，好奇你这几年在帝国大学都做了什么实验。”

  “都是机密我没办法告诉你。”席微琼说道, 声音很轻，和几年前没有区别。

  “那你对人体实验有什么看法吗？”

  “没什么看法。”席微琼抬起头看着盛俞的眼睛，她已经知道盛俞过来是想要说什么了，“对我来说，用人和用小白鼠进行实验没有什么太大的区别，而且为科学献身，这是光荣的事情。”

  “那，如果实验需要你，你愿意为科学献身吗？”

  “我愿意。”席微琼苍白的脸上流露出了一丝笑容，“帝国没有任何明确的法律条文不能做人体实验。”

  “既然可以，那你何必遮遮掩掩呢，不如发几篇论文，让大家看看你的学术成果？”盛俞靠着椅背，她现在怀疑席微琼在帝国大学里面做的都是人体实验，所以在网络上才会没有记录。

  “我不需要凡夫俗子去评判我的研究成果，只要我自己清楚，我是在为了人类文明做努力就行了。”席微琼看着盛俞，“你大概已经知道了不少，不过世界本来就是优胜劣汰。”

  “取其精华，去其糟粕，好的应该长长久久地留存下来，不好的……留着有什么用呢？”

  “哦，原来你是永生计划的。”

  席微琼：……

  “你凭什么评判一个人是精华还是糟粕呢？在我看来，你就很像糟粕。”

  “道不同不相为谋，我们三观不同，你不理解我，我不理解你，很正常。”席微琼并没有被盛俞影响，“其实你也并不是什么同理心很强的人不是吗？”

  “难道你不心动吗？永生。”席微琼靠近了一些，她盯着盛俞的眼睛，想要在对方的眼睛里找到那一丝动摇，然而什么都没有。

  “为什么要永生？活那么长去王八池里抢它的工作吗？”

  席微琼的眼睛里有些红，如果细看的话能注意到里面还没藏好的疯狂，不过这疯狂被盛俞一句话给熄灭了。

  席微琼：……

  “其实你现在找我是一件很不明智的举动。”席微琼说道，“我回去会说的。”

  “我既然敢过来，那就不怕你说。”盛俞笑了一声，压低了声音，“你信不信我在这边直接杀了你都不会有什么太大的问题，现在内乱，我相信，上面还是很乐意为了稳住我，送我一个席家研究院员的。”

  “最主要的是他们看不起Omega，虽然我觉得性别歧视很无聊，但还是不得不告诉你，其实我是S级的Alpha还是01。”盛俞压低了声音。

  盛俞注意到席微琼捏紧了拳头，看来她还是在意性别这种东西的。

  席微琼确实在意，她这么努力，就是为了证明，Omega不比Alpha差。

  而且盛俞的话是实话，在那群人看来，S级的Alpha比她这个Omega好了几个档次，她是天才，但不是不可代替的天才，而且，世界上目前还没有人是不可代替的，少了谁，世界都能照常运转。

  “你想做什么？”

  “我向上面申请了去实验室参观，希望你当我的解说员，好好地为我介绍。”盛俞撑着下巴，“对了，那群人同意了。”盛俞不担心席微琼去说什么，说什么都改变不了现在的局面。

  盛俞和那群人表示自己对永生也很感兴趣，并且表示愿意出一部分的钱去支持研究，因为她现在钱太多了，虽然还年轻，但想到自己可能要死就很焦虑。

  那些人一方面有疑虑，但另外一方面又觉得盛俞确实干得出来这样的事情，毕竟她做事情大部分时候都不按照常理出牌，且没什么逻辑。

  毕竟盛俞目前没有做出任何要为自己父亲讨回公道的举动，并且她在游戏推广的时候，密码陆陆续续又随便给了几条，盛俞这次去实验室的代价是五条密码，当然以上所有给出的密码都是她自己解开之后重新创造的，和她爹给的密码半毛钱关系都没有。

  也有问她的人，盛俞只和对方说了一句话“他已经死了”，死人的意愿不重要，活着的人才重要。

  并且盛俞表示愿意上战场，前提是帝国要帮她设计一台定制机甲，并且军衔要从上校做起，因为她拒绝军衔比陆远征低，这倒是也没什么，因为，了解盛俞的都知道她很讨厌陆远征。

  帝国答应了她的一切要求。

  当然双方都心知肚明，帝国知道盛俞肯定还有幺蛾子要搞，盛俞也知道帝国肯定后面还有事情要为难自己。

  但不管怎么说，去实验室的事情就这么决定了，如果顺利的话，盛俞还能白/嫖一台机甲。

  盛俞要去的是帝国最大的实验室，席微琼也是第一次去，为了给盛俞当解说员，她还用了三天去了解那个实验室的东西。

  两个人乘坐帝国提供的私人飞船离开。

  宋黎知道的时候，差点被盛俞气死。

  盛俞在离开前还动了一个小手术，她在自己的眼睛里面植入了一个微型摄影机，就在瞳孔的位置，虽然现在医学很发达了，但直接往眼睛里面弄东西的，还是少数。

  这个微型摄像机的材质是她经过各种测试确定不会被检查出来的东西，且对眼睛的伤害比较小。

  那个实验室在四十九区的地下。

  还没到达的时候，盛俞身边的席微琼已经开始面无表情地介绍了。

  “这个实验室编号06，是整个帝国最大的永生计划实验室，都在地下，没有地上的部分，一共地下二十七层。”

  飞船直接进入了地下一层停传处。

  外来的人都要在这里接受检查，光脑要暂时上交，盛俞很快就通过了安检。

  二十七层，盛俞每一层都参观了过于，如席微琼所说，盛俞确实没表现出任何有同理心的样子，全程没露出任何不忍心的表情，甚至听到有一些成果的时候，还笑了一下。

  路过实验人的住宿区，盛俞慢悠悠地踱着步子，听到有人喊自己的名字，她还以为自己听错了，偏头看到了旁边正在锤玻璃的人，虽然说是锤，但很显然使不出什么力气。

  盛俞注意到对方眼睛里面亮起了一团光。

  这是她们学校的Omega……她稍微辨认了一下才认出来是谁，她看过那些Omega的照片，虽然不至于皮包骨，但整个人却老了十几岁。

  “盛俞……救救我好不好，救救我…… ”

  “盛俞，你怎么会来这里？”

  “席微琼？”

  “你们……”

  “你们早就知道吗？”

  “为什么不阻止呢……”

  “救救我，救救我！”

  那个Omega的声音一声比一声高，显然用了全身的力气。

  “镇定剂。”席微琼回头语气平淡地吩咐道，“太吵了。”

  那个Omega愣了一下，瞪大了眼睛，盛俞看着对方眼睛里的光一点点地熄灭了，任由工作人员走了进去，往她胳膊上扎针。

  “你认识她？”盛俞扫了一眼那个Omega，没有多看，笑了一下看着席微琼。

  “不认识。”

  “我也不认识。”盛俞又踱着步子走了。

  席微琼看着盛俞的侧脸。

  盛俞心里很凉，她一路上走过来，都在数数，这个地方被拉来做实验的人，数目在五万左右，还有一半的婴儿，而且这只是一个实验室，还有其他实验室。

  盛俞想要把这群人救出去，但无论从什么方向去想，都觉得自己是在痴人说梦。

  如果等到内战结束之后再动手，这边的人多半死得差不多了，如果在内战的时候找机会动手，根本不知道把这么多人这么多的婴儿安顿在哪里，并且救援这件而且救人很慢，但毁掉整个实验室只需要一颗炸/弹。

  如果在人全部救出来之前曝光帝国的所作所为，上面那群不要脸的肯定能直接把实验室的资料搬空，然后连人带实验室全部炸掉，如果在曝光之前救人……不同的地点，不可能一下子同时全部救出来。

  不可能保全所有人。

  盛俞有些烦躁。

  “这个实验室的负责人是谁？”

  “我爷爷。”席微琼说道。

  盛俞：……

  得了，从席微琼身上就能看到席家人的特质，估计买通实验室负责人的概率也不大。

  

第80章
  “你们有多少个这样的实验室？”盛俞随口问道。

  “你没事问这个干什么。”

  “不能问吗？”盛俞冷眼看着席微琼, “这算什么机密吗？”

  “一共三十七个。”旁边陪同的研究员说道，“数量自然不算什么机密，不过地点恐怕不能告诉您。”

  “我也没准备问。”盛俞又看了眼席微琼, 笑了一下, “我没顾席小姐的意愿就让她来这边给我当导游, 确实不太好, 席小姐不高兴也很正常。”

  席微琼微微蹙眉，跟在身后的两个研究员对视了一眼, 心里已经暗暗记下了席微琼对盛俞有意见这件事情。

  “时间也不早了，我们在研究所为您准备了晚餐, 您要留下来吃饭吗？”

  “不用了。”盛俞表示了拒绝，其他人也不意外, 要是她真的留下来吃饭才奇怪。

  “对了，可以请您留一些样本和信息素吗？”

  “当然不行。”盛俞笑了笑，“你们要是给我弄点儿子女儿出来, 我会觉得很头疼。”

  “好的。”研究员略有些失望，但并没有纠缠。

  盛俞被送回了酒店，第二天的时候，上面来了人让盛俞挑机甲，帝国常年都有几架专门设计的机甲备着。

  “机甲都是定制机甲的标准, 不过如果你有自己的要求的话，也能重新帮你设计, 就是要等很长时间。”

  “这些机甲在哪里，能让我上机试试吗？”盛俞自然不可能等定制了，等定制肯定等得花儿都谢了。

  “可以。”

  盛俞撑着下巴，似笑非笑：“这么好说话，也不知道你们要我做什么, 说好了，我可没有什么实战经验，也没训练过，你们要是找我做什么特别困难的事情，那多半我是完不成的。”

  “当然。”

  盛俞去了帝国的机甲库，挑选了一个最贵最好的机甲，因为有自己老爹的事情在前，她将机甲仔仔细细地检查了一遍，检查到旁边的人机甲设计师脸都绿了。

  “我的机甲没问题！”

  盛俞朝着对方看了一眼，本来不想解释的，但是看着对方一副快要气厥过去的样子，她决定还是解释一下：“我知道，我担心其他人动手脚，毕竟我仇家多，不是说你的机甲有问题。”

  现在脸绿的是旁边带着盛俞来的人了。

  “没办法，人就是要谨慎一点，毕竟机甲要是被人动手脚炸了，逃都没地方逃，你说是吧。”

  那人的脸更绿了。

  盛俞与机甲配对，设置好了密码，跟着人去了办公室。

  ——

  宋轻在飞船上待了一段时间之后，接到了第一个任务，她需要和其他四个人组成五人小队要去几个星球周边探查，小队的成员都是她的同学。

  这任务不算困难，只要去几个探测点转一圈就行，一共派出了十六支小分队，也大概是任务简单，几个人都很放松，在小队频道里说着话。

  “这任务说实话真无聊。”齐瞭吐槽，“还不如留在基地睡觉。”

  “我还是觉得出来比较好，放松放松，在基地里会闷死的。”

  “话说现在到底什么情况，为什么不直接开战？在等什么？”

  “不知道，反正我们听命令就行了，宋轻你怎么不说话？”

  几个人七嘴八舌，发现宋轻半天没说话，cue了她一下。

  宋轻专心地看着周围：“不知道说什么。”

  她的右眼皮一直在跳，总有一种不太好的预感。

  “还是认真点吧。”宋轻说道。

  “没事，看着呢，宋轻你就是太紧张了。”齐瞭满不在乎地说道，看了看四周，周围一片平静，看上去非常和平。

  直到不远处出现了一艘宇宙战舰。

  五个人反应很快，转身就跑，开了加速器的跑，当然几个人的嘴巴还是没有停的意思。

  宋轻都不知道该说什么，这些人是真的还没进入战争的状态来，他们以为这是过家家吗？

  “为什么探测器没起反应？”

  “那是最新款的宇宙战舰吧，怎么可能被我们这种机甲检测到，齐瞭你的机甲没反应吗？”

  “为什么程鸢这么有钱？联盟里面不会还有她的同伙吧。”

  “草，有人追上来了！”

  宋轻转身就朝着追兵轰了一炮，她从看到对方的时候，就想要给主飞船发送信号但什么都发不出去，被抓住对她来说绝对不是什么好事。

  其他人也冷静了下来，但现在的局面还是让宋轻的脑子里面蹦出了两个字“儿戏”。

  联盟就是要找炮灰也不可能找他们这几个人，所以很显然他们是发现了什么不得了的东西，然而信息发不出去，五个人也很快被有经验的追兵抓住了，带了回去。

  宋轻脑子都是懵的。

  “他们不会弄死我们吧……”一个人问道。

  ——

  “我们希望你能去这个地方，帮我们取一件东西，本来定下的人是宋轻。”

  对方点开光脑，上面出现了一张地图，地图上有一个红色的圈，范围很大，触目惊心的红色看着就很让人不舒服。

  盛俞盯着这个地点微微蹙眉：“这地方是高危区吧。”

  帝国周边有很多被破坏过度的废星，星球上已经出现了一些因为辐射变异的生物，每隔一段时间，帝国多会对那些星球进行集中轰炸，听说那边的空气里都弥漫着病毒，正常人都是要绕着走的，那边能有什么东西要拿。

  “确实如此，所以我们才需要人进去拿东西。”对方看着盛俞，“不愿意去的话也没事，我们会把这件事情交给宋轻，宋轻是帝国大学非常优秀的军校生，我相信她应该能完成这样的任务，而且也愿意完成这样的任务。”

  果然……

  提了两遍宋轻，可耻到直接把“我在威胁你”这几个字刻在了脑门上。

  盛俞笑了，她舔了舔自己的牙齿，她扫了眼自己手上的光脑，看到上面一闪而过的内容，也没再和这个人瞎扯：“我会去，不过我要回家一趟，见见我妈，毕竟我也不清楚，我之后还回不回得来。”

  “怎么会回不来呢，您这就多想了，就算出现了问题，现在永生计划已经有进展了，应该也能帮您找到不错的身体。”

  对方笑眯眯，盛俞的弱点实在是太明显了，这几年一直想断却断不干净的样子，大家都看在眼里，那天盛俞还去偷偷摸摸地送了宋轻。

  并且还在傅如宸那边为宋轻定制了机甲，当然这消息是盛俞让傅如宸给那群人透露的。

  “我先回去见我妈，机甲放在你这里。”盛俞的笑容收敛了一些，“目前自己的身体还能用，我还是喜欢原装的，毕竟你到哪边给我找个S级Alpha01的身体呢？”

  “确实，我送您去。”

  盛俞慢悠悠地走着，路上还处理了一下公司的事情，为了让游戏能更快地传入大家的手中，公司有很多活动，线上的线下的。

  因为整个公司的体量很大，还有不少贵族在她公司担任了高层，之后她出事公司的人被连累的概率不会很大。

  她清楚地意识到自己估计是在这边待不了多久了，还好她有先见之明，账户里的钱和游戏赚的那份钱基本上全部用来囤营养液和各种机甲材料了，现在估计已经在程鸢那边了。

  当然在明面上看，她是在某个偏远星球买了好大一块地皮盖庄园。

  这次回去之后她连夜给游戏设置彩蛋，每通过一关都可以看到一段带着语音的视频。彩蛋内容就是她昨天拍摄的内容，她已经把重要的部分都截取了出来。

  盛俞谁都不想牺牲，但有些时候也没有办法，如果她还能在这边待久一点，那她还能慢慢思考，思考对策，但现在看帝国的行为，显然没准备给她那些时间了，她需要在自己被通缉封杀之前，将东西传播出去。

  当然，最好能救一点救一点，她之前就把自己解开的密码给了程鸢，也不知道那些地方现在如何，不过都看程鸢的取舍了。

  盛俞回了家，在路上给宋黎发了消息，她没时间直接去找人了，虽然没有明确说明，但她相信宋黎应该明白她的意思，盛俞这边如果直接动手，宋黎肯定也需要转移。

  到家的时候，盛母破天荒的在家。

  看到盛母，盛俞还愣了一下。

  “妈。”盛俞突然有些不知道怎么措辞，“过几天宋黎接您走，我……”

  “我不走。”盛母看着盛俞的眼睛。

  “妈？”

  “你做你的事情，我不走。”盛母面无表情，像是下定了什么决心。

  盛俞站在盛母的面前，深吸了一口气：“妈？”

  “滚！”

  等在门口的人听到里面传来了砸东西的声音，以及歇斯底里地怒骂声，两个人对视了一眼。

  “真疯了？”

  “恐怕是的。”

  “哎，以前看着还是个挺温和的人，现在……”

  两个人还准备说什么，门开了，盛俞被推了出来，踉跄着，差点摔倒，一个杯子也跟着飞了出来，不过没砸在盛俞的身上，砸在了盛俞旁边那个人的脑袋上，那人捂着头痛呼了一声。

  “你和你爹都这样，走，都走好了！别回来了！”盛母劈头散发，一双眼睛通红，腰弯着，似乎要冲过来吃人，把那两个人吓得后退了一步。

  “滚，你敢去我就没你这个女儿，我要和你断绝关系，你是死是活和我都没关系！”

  “也别让你那些狐朋狗友来看我，我不需要。”

  “你们也在，听好了！以后她的事情和我都没有关系，要是死在外面，骨灰都不用给我送回来！也不用通知我！”

  盛俞的脸色有些灰白，门被狠狠地关上了。

  门内的盛母还在摔东西。

  盛俞抿了一下嘴唇：“麻烦你们明天来看一下我妈妈。”

  “啊？好的，您放心。”

  盛俞的手臂上还有几道血痕，她又朝着那扇门看了一眼：“走吧，看她好就行了，不用打扰她的生活，谢谢。”

  “好。”两个人观察着盛俞的表情。

  盛俞的眼眶有些红。

  门内的盛母坐在地上，捂着胸口喘着气，她看着茶几上的那张照片：“抱歉。”

  她不能走，她还有事情没做。

  盛俞离开家之后，又去了公司，把自己关在了办公室，那两个人没有为难她，并且表示非常理解，甚至还安慰了她两句。

  她确实脑子很混乱，但也只能打起精神，游戏一共十六关，放个小彩蛋也不算特别困难，就是麻烦。

  【尹净：需要帮忙吗？】

  盛俞看着发消息的人。

  【尹净：我不怕。】

  盛俞笑了一声。

  【盛俞：来吧，带设备，从暗门进来。】

  【尹净：还有两个人也不怕。】

  【盛俞：那都来。】

  作者有话要说：　　晚了，惊觉开学了。              


第81章
  在做游戏的时候, 敏感一点的，对于盛俞的某些要求其实能察觉到她的意图，不过大家都是聪明人, 基本上当作看不见不知道, 当一个普普通通用的社畜。

  盛俞这时候来公司, 身后还跟了两个人, 尹净凭借第六感询问了一下盛俞，果然对方这次来是有事的。

  几个人到了盛俞的办公室集合, 六十四倍速看完了盛俞的几个视频愣了一下。

  “放彩蛋吧。”盛俞很淡定地说道。

  众人对视了一眼。

  “好。”

  盛俞看着他们：“再问一遍，你们应该懂这是在干嘛吧。”

  “揭露社会黑暗。”尹净说道。

  “让普罗大众看到真相。”

  “放心, 我们懂。”

  “如果出事了，都推到我身上。”盛俞漫不经心, “我肯定是会出事的，你们没必要，懂吗？”

  几个人对视了一眼, 没回话。

  “工作吧工作吧。”一个人说道。

  有人帮忙速度果然快了不少，不过也熬了一个晚上。

  盛俞出办公室的时候，那两个人还在门口等着，盛俞看上去很憔悴，两个人也没多说什么, 以为盛俞还在因为盛母的事情难过，虽然盛俞完全是因为自己加班加得头疼。

  工作果然是全天下最烦的事情。

  盛母的事情盛俞不再多想, 但她总有一种不好的预感，她只能在心里祈求对方不要做什么危险的事情。

  盛俞乘坐着飞船离开，陪同的人不多，也就两三个。

  “直接去危险区吗？”盛俞问道，声音带着三分漫不经心, “我能不能先和宋轻通话？”

  “恐怕不能。”

  盛俞眯了一下眼睛：“如果我不能确定她的安全，我就去做这么危险的事情，你看我像个傻子吗？”

  “那我请示一下。”

  “行。”盛俞好奇这群人想要请示谁，宋轻不是不在那边吗。

  果然，那个人回来的时候脸色如常，但握紧光脑的手还是暴露了他内心的不平静。

  “宋轻正在执行任务，没办法让你们对话。”

  “那你直接送我到他们驻地，我见完她再走。”盛俞说道。

  “执行任务也不知道要什么时候才能回来，我们不如先去危险区拿东西。”

  “你们这样会让我觉得宋轻现在情况不太好。”盛俞撑着下巴，“有飞船在，进行空间跳跃，这不是很方便的事情吗？”

  几个人对视了一眼。

  “到底出什么事了。”盛俞问道，表情严肃，她揉了揉太阳穴，“我爸去世了，我妈不要我，我不能没有宋轻。”

  这话太酸了，盛俞说出来都有些牙疼，然而配上她苍白的脸，有奇效。

  “到底出什么事情了啊！”盛俞红着眼睛，虽然她现在二十多了，不过，能用脸的时候还是要用一下的。

  “宋轻被程鸢抓了。”

  盛俞愣了一下，蹙眉：“为什么会被程鸢抓？”

  “被抓的还有很多，并不是只有宋轻一个，我也只能说到这里。”

  “我要去救她。”盛俞站了起来，一副被爱情冲昏头脑的样子，并且再次强调了一遍，“我要去救她。”

  “盛小姐……这……”

  盛俞只恨自己不能像小说那样，露出通红的双眼。

  “我要去，你们准备什么时候救人，有什么打算？”盛俞的语速极快，“我是S级，我私下还是有练习的，我的机甲和我适配性很好，我要去救她，我可以不连累别人单兵作战。”

  “不行，太危险了……”

  “我要杀了程鸢。”盛俞握紧了拳头，深吸了一口气，“如果宋轻受了伤，我也会找你们麻烦。”

  很好，无脑人设。

  盛俞还是去了基地，她心情终于好了一些。

  如果从危险区飞到程鸢那边，会非常麻烦，燃料估计也会不足，现在正正好，也不用空间跳跃。

  盛俞阴沉着脸跟着人进入了基地，有人在训练，还有几个老熟人，看到盛俞表情都带着些许惊讶。

  “盛俞？”

  “你谁？”盛俞瞥了眼走到自己面前的人。

  江狄：……

  江狄：想骂人。

  盛俞“啧”了一声，摸了一下自己的手环：“让让吧。”

  “你没事来这里做什么？还是被一群人……”

  “和你有关系吗？不要这么自来熟，我又不认识你。”盛俞当然记得江狄，不过确实懒得和他说话，绕开了他直接跟着人走了。

  江狄盯着盛俞的背影，一拳锤在了旁边的柱子上，廖可可看着盛俞的背影，微微蹙眉。

  盛俞表示要和程鸢谈判，因为她是俞赋的女儿，说不定能让程鸢好说话一些。

  “你不信我？”

  “盛小姐，你换位思考一下，如果你是我，我会这么让你去吗？让你知道这件事情，我都觉得，不太好。”

  盛俞看着对方，盯着他的眼睛：“我不是你的手下，所以，我去不去，其实并不需要告知于你，我完全可以在飞船上，就把这三个人打倒。”

  “他们三个貌似都是搞行政的，虽然也练过，但也不会是我的对手，我来告知你，就是我的诚意。”盛俞说道，“你可以让人跟着我，我又不是一个人去谈判。”

  “麻烦你快一点决定，如果宋轻出事了，我会直接让机甲在你基地自曝。”盛俞慢悠悠地说道。

  “如果你带上这个，我就让你离开。”对方从抽屉里拿出了一个银色的环，像是手镯。

  “我拒绝。”盛俞嗤笑了一声，起身。

  她母亲出事的概率不高，父亲为盛俞和她母亲提供了同样的生存保障，具体和什么关联，她不太清楚，宋轻在程鸢那边，毫无危险，有一说一，她确实可以不用做戏直接离开。

  “行，给你带几个人。”

  盛俞从办公室走了出去，这边基地全部都是军校生，他挑也挑不出几个，毛遂自荐的倒是不少，最后挑出了九个人跟盛俞走，其中一个是少尉，算是整个基地里面军衔都很高的人了。

  说实话，盛俞不太明白为什么要这么多人跟着，如果她有问题的话，这群人不也要出事吗？

  江狄也在那九个人之中，看到盛俞的机甲时愣了一下。

  “草，为什么你能有定制机甲啊。”

  盛俞没理他，只是用自己的信息素回敬了一下，江狄没有防备直接跪了下去，脑袋嗡嗡的疼。

  “草……你是S级？有病吧，好好的装什么Beta。”

  “你再给我口吐芬芳我直接让你脑袋爆炸。”盛俞没好气地说道。

  其他八个人默默地看着，并不说话。

  盛俞上机甲前，用了十五分钟把机甲检查了一遍，从机甲上面扣掉了两个隐藏探测器：“恶心谁呢。”

  九个人：……

  上了机甲，盛俞调了自动驾驶，自己翻着光脑，宋黎已经带着人跑路了，不过盛母还是不愿意跟着她们离开，表示要和盛俞断绝关系。

  盛俞没说什么。

  她查看了一下其他的内容，果然，昨天的彩蛋已经有人开始注意了，宋黎在离开之前还推波助澜了一下，嫌弃彩蛋太慢，干脆直接走小视频渠道传出去了，虽然没上热搜，但私下传播很多。

  光脑上都是“那个彩蛋谁有？”、“加我光脑ID，看彩蛋，大惊喜”……

  群众的吃瓜情绪很高。

  盛俞只能说，牛还是宋黎牛。

  她在来之前就通过基地的东西给程鸢传了消息，果然飞了没多远就看到了一堆机甲站在那边“迎接”她。

  那个少尉本来是想要待在外面等着的，然而，现在被强制性一起带了回去。

  盛俞觉得自己十分不厚道，进了程鸢的基地，进去的一瞬间，就有挡板将它和后面的九台机甲隔离了开来，她从机甲上跳了下来，程鸢就正在不远处，朝着盛俞会了挥手。

  “一切顺利？”

  “还算顺利，只是我妈和我断绝关系了。”盛俞轻轻地叹了口气，朝着九个人看了一眼，“把他们都检查一遍吧，身上多半有什么东西。”

  九个人：……

  “盛俞，你！”

  几个人在后面咒骂，然而直接被关在了后面的监察室里，果然有两个人带了炸弹，不过监察室爆炸只能炸死自己人，波及不到其他人。

  “抓了多少？”

  “没多少，一百多个废物，吃得还多。”程鸢面无表情地说道，“带你看看，不过我没有把宋轻单独放出来。”

  “嗯。”盛俞应了一声。

  一百多个人被关在十几个牢房里，可以说为了让宋轻稍微舒服一点，其他人过得也不错。

  盛俞出现的时候，所有人的视线都落在了她身上，带着各种情绪的眼神。

  盛俞挑眉：“这里的熟人是不是太多了？”

  “正常，毕竟你是十三中毕业的，大概觉得巡逻的任务简单，所以都让这些小姐少爷出来晃荡了，鬼知道被我抓了。”程鸢笑了一声。

  齐瞭第一个叫了起来：“盛俞？你居然和程鸢勾结？”

  “这不叫勾结，这叫做，正义的行为，给大家看视频吧。”盛俞看了眼宋轻，不过并没有和对方打招呼，她朝着程鸢看了一眼，“开个会议室？”

  他们身上都带了银色的手环，可以控制他们不放出信息素，也能一定程度上限制他们的行为。

  一百多个人包括跟着盛俞来的九个人都坐在了会议室里，怒骂声一片。

  “希望大家安静一点。”盛俞开始放视频，“未经过剪辑的，可能非常长，你们可能会在里面看到一些自己曾经认识的人。”

  虽然大部分人都说不想看，但是在视频开始之后还是都安静了下来。

  席微琼的脸出现在了大屏幕上，毕竟也是贵族，大家都认识。

  “看完之后你准备怎么办？”程鸢看着盛俞的眼睛。

  “愿意跟着我们就跟着我们，不愿意就割掉腺体和贵族换东西。”盛俞慢悠悠地说道，断腿断手都没用，帝国能用假肢，割掉腺体才是一劳永逸的事情。

  程鸢笑了，十分满意，她也不希望看到盛俞现在有什么妇人之仁：“心够狠。”

  “不然呢，一百多个Alpha完好无损的放回去，我疯了吗？”盛俞笑了一声，”要回去只能是废人或者私人，反正早晚都是要开战的。”

  “你妈怎么办？”

  “我相信她，她从来都不是依附人生存的菟丝花。”盛俞的目光放空，“不聊这个，你的盟军还有谁？”

  程鸢压低了声音说了几句话。

  盛俞略有些惊讶：“我父亲名单上的那些人居然……”

  “大家都记得。”

  “突然感觉我们胜率还是挺高的。”

  “你之前没这么觉得？”程鸢没好气地问道。

  盛俞没说话，又看向了台下的那群人：“军队的信息不流通，如果能让视频流到军队里去就好了。”

  这份视频带有解说，非常清楚，其实她倒是没指望多少贵族Alpha有感触，她主要还是想拉Beta的支持。

  盛俞摸了摸下巴：“可惜了，钱不够，不然能做点东西。”

  “你要做什么？”

  “直接空投到他们上方去放电影，黑进他们系统在他们大屏幕上放？”

  “啧。”程鸢思考了一下，“可以试试看。“

  视频还在继续，盛俞观察着他们表情，有些人的表情多了几分烦躁很难以忍受，也不知道是视频让他们烦躁难以接受，还是单纯的坐不住了。

  她又朝着宋轻看了眼，宋轻的脸色很苍白，她想把人带走，但是忍住了。

  盛俞没再继续看他们，回去洗了澡，等程鸢通知她看完了，她才重新出去，换了一身衣服。

  “大家都看完了，有什么感想呢。”盛俞的语气很平静。

  “你想说什么。”一个人开口问道。

  “帝国上层麻木不仁，不把人命当人命，这就是我们这次起兵的理由，当然还有更深层次的理由。”盛俞靠着墙壁，“不过大家看上去……也挺麻木不仁的，确实，也没落在你们身上，你们当然感受不到痛苦。”

  “你让我们看这些是想策反我们？”

  “只是想让你们看看真相。”盛俞冷眼看着他们，以及能告诉自己，上面还没烂透。

  那人嗤笑了一声：“他们有什么问题，可以改进，这并不是你们造反的理由可以吗？不过就是你们自己利欲熏心罢了。”

  “我知道这些东西是因为我爹俞赋，他在发现这些东西之后尝试过交涉人，然后他死了，死后还被人泼脏水。”盛俞冷眼看着他。

  “啧，怪不得俞赋的女儿，我们对于你这段视频的真假都不能确定，谁知道你是不是随便拼接的，谁知道席微琼是不是你的人。”

  盛俞掏出枪，对着那个人的胳膊就来了一下，那人痛呼的一声，瞪着眼睛看着她。

  “这就是真的，另外你的态度让我十分不爽，另外你似乎对自己的处境没有一个深刻的了解，谁给你的胆子这么说话。”盛俞本来心情就不好。

  “我相信这一切是真的，并且觉得这种行为十分不对，为什么不再聊聊呢？开战受苦的还是百姓。”一个女Alpha举起手问道。

  “看着你们中的某些人，我就觉得，上面不会太好了。”盛俞说道，“一个孩子很多时候可以看出一个家庭的家庭教育，有些人应该也知道这上面发生的事情吧，比如第四排第六个人，第三排的第九个人，你们的表情太明显了。”

  “我是两个Beta领养的……所以我的生母很有可能在她们之间吗？”一个Alpha问道，脸色苍白如纸，他一直觉得自己是被父母抛弃的，但现在看来可能并不是如此。

  “可能死了，你已经二十几岁了，你的母亲可能已经成了永生实验的试验品。”盛俞说道，“你们真的觉得做出这些事情的人，能因为一两次谈话就变好吗？因为枪杆子抵在脑门上能变好吗？”

  “即使我赞同你的所有发言，但我还是很难对我的兄弟姐们下手。”

  “你的目的是让我们赞同的人留下来吗？我们背后还有家庭，我们不可能留下来跟着你们的。”

  盛俞笑眯眯：“没事，不愿意留下来的都是我和你们父母做交易的筹码。”

  众人松了口气，然而还没有高兴得太早就听到盛俞又开口了。

  “不过不愿意留下来的，割掉腺体，送你们回去。”盛俞扣起手腕上的纽扣，“对敌人心慈手软，就是对自己的不负责。”

  这群人留不留下来，盛俞都无所谓，反正机甲已经收缴了，说不定还能换一堆东西，最不值钱的就是人了，也就是顺便让他们看一下视频罢了。

  “盛俞你疯了吗？”

  “盛俞！”

  ……

  齐瞭看着身边的群情激愤的人，他又看了眼大屏幕上最后定格的画面，脑子有点懵。

  “我只想知道，我家参与了这件事情吗？”齐瞭看着盛俞的眼睛问道，表情挣扎。

  “参与了，并且应该是直接参与呢，毕竟我父亲的死，就是你父亲主导的，我这些年的联络员也都是你父亲的人。”盛俞说道。

  齐瞭脸色苍白苍白如纸，双眼放空。

  齐瞭这个人你说他坏吧，其实不算坏，甚至被齐家养得像个傻子，盛俞看着他的表情，挪开了目光。

  “给大家一个小时的思考时间。”盛俞坐了下来，“程元帅你先去忙，我没事，我在这边就行。”

  “好。”程鸢点了点头。

  “我留下来。”宋轻举起手。

  她本来的想法是，深入内部，但是现在想想还是算了，时间是个问题，她还需要朝着程鸢的人下手才能快速晋升，而且她和盛俞的关系估计并不会让那群人信任她，她也可能会变成筹码。

  “宋轻？”旁边的人惊呼。

  这个时候需要一个人带头。

  “我的良知不允许我在为那些人战斗献出生命。”宋轻说道。

  “呵，你和盛俞从高中的时候关系就好，这次我们被抓，怕不是还有你在通风报信。”

  “抓我们需要通风报信？”宋轻表示疑惑。

  “你什么意思？”那人有些急眼。

  “说你们很垃圾的意思。”盛俞摸了摸下巴，“这样吧，大家可以私下找我说，有些人可能不好意思在这边说，一个小时之后，从第一排一个一个到我这边来。”

  她又重新开始播放那段视频，然后靠在自己上闭目养神。

  大部分人很纠结，盛俞完全就等于是在威胁人，毕竟没有Alpha想要割掉腺体。

  一个小时到了，很有意思的是，大部分贵族最后居然愿意留下来，虽然从表情和肢体语言看都非常的不乐意留下来，并且一副随时想要杀人的模样。小部分的人在表示如果能保证家人的安全，愿意真心做事，还有一些人是家里人已经在被程鸢占领的范围内，于是愿意留下来。

  剩下只有十二个人要离开，大概是以为盛俞不敢下手，然而程鸢当场找了医生过来做手术，众人可以在玻璃门外围观，最后的结果是，所有人在看到手术刀之后，都表示愿意留了下来。

  盛俞知道很多人都在盘算着逃跑这件事情，毕竟“留得青山在，不怕没柴烧”这句话还是很唬人，她也知道肯定还有小傻子在思考盘算着从他们这边盗取机密传递给帝国立个大功。

  不过他们想的这些注定没什么可能性。

  剩下的人都交给了程鸢，盛俞和宋轻做了个手势表示过会儿去找她。

  “五十二区有个实验室，人烟稀少。”程鸢说道，“我准备过几天就占领五十二区，那些贵族可以直接去实验室救人，告知那些人贵族的身份，多少能让那些人有些顾虑。”

  “我也是这么想的。”盛俞撑着下巴，“机甲弹舱放一些我们可以控制的东西，如果中途想要逃跑的话，那就直接……”

  两个人对视了一眼。

  “我建议先救有行动能力的人。”程鸢撑着下巴。

  盛俞这辈子都不想再去那个实验室了：“你不用和我商量，你安排就好了。”

  “旁听一下吧，我们五分钟之后开会。”

  “也行。”盛俞跟着程鸢去了小会议室，她跟在程鸢的后面念叨，“这几天我想帮你们改造机甲，我父亲留了东西下来，还有一些淘汰的机甲，我也能改造。”

  “也不知道傅如宸他们什么时候过来，还能帮个忙。”

  “估计不会过来，傅如宸的势力基本上都聚集在那几个区，我们过去就行，傅家一直都养了私兵。”

  “啧。”盛俞忍不住挑了下眉毛，“所以，帝国可能本来就想对傅家动手。”

  “确实。”

  盛俞：……

  那她那天还和对方说了一堆，傅如宸还装得和真的一样。

  作者有话要说：　　久等了，大肥章。

  感觉最近写文比较放开了，舒服的感觉，果然少点顾虑写起来就很爽。

  虽然现在的内容和我的大纲相隔很远。

  


第82章
  会议盛俞全程旁听, 也不发言，只是默默地记着笔记，她还有太多东西需要学习, 有些不太理解的地方, 她准备之后问问程鸢或者其他人。

  会议结束之后, 盛俞注意到不少人朝着自己看, 其实在开会的时候就有人朝着她看了，只是没有这么多明目张胆, 不过大家的眼神都不含恶意，就是一种长辈看小辈的慈爱眼神。

  “都是你父亲已经的朋友。”程鸢说道, “叔叔阿姨爷爷奶奶随便叫。”

  “叔叔阿姨好。”盛俞乖巧地喊了一声。

  随后大家都笑呵呵地凑了上来，问了很多问题, 基本上都是在关心她过得好不好。

  其实有人也是想要联系她的，不过盛俞母亲比较排斥这种联系，所以他们也就从来没和盛俞联系过, 大家也都理解盛母的意思，谁都不希望自己孩子再次卷入纷争中。

  好不容易从大家的关心中跑出来，盛俞直接去找了宋轻。

  毕竟大家现在都被“策反”了，所以全部都转移到了正常的宿舍里，不过活动范围也就宿舍而已。

  盛俞本来以为这群人会讨论讨论, 谁知道她来的时候，这边整个区域都很安静, 门都开着，并没有限制他们窜门，然而都好好地待在自己的宿舍里。

  盛俞去了宋轻的宿舍，宋轻的宿舍比其他宿舍还要更安静一下，她看了眼宋轻的三个舍友, 都是自愿留下来的。

  两个人一起去了走廊。

  盛俞问道：“你要不要去我那边住？”

  “不用，我还是待在这里比较好。”宋轻摇了摇头，“你那边的事情都安排好了吗？”

  盛俞沉默了几秒：“嗯。”

  宋轻微微蹙眉：“是不是出什么事情了？”

  “没什么。”盛俞突然有点想喝酒，她看着宋轻的脸，“之后可能会安排救援实验室里的那些人……估计只能救下一小部分人。”

  “能救一点救一点，你不要想太多。”宋轻心里也叹了口气，不过并没有表现出来。

  盛俞靠在了宋轻的身上，她已经很长时间没有休息了，喝了药，但还是觉得有些劳累。

  宋轻抱着她，也没有说话，两个人就这么依偎着，有人探头出来看，不过很快就把脑袋缩了回去。

  “这一批一百多个人，可能会有死亡。”

  “战争都有死亡。”宋轻说道。

  盛俞看了眼宋轻，宋轻能想开就好，毕竟这一批人很多都是宋轻从小认识的人或者同学之类的，她并不关心这些人的下场，只担心宋轻会难过。

  “我没有你想得那么脆弱。”宋轻朝着盛俞露出了一个笑容。

  “嗯。”盛俞看着宋轻，果然还是很想亲一下，她仰起了头。

  宋轻感觉自己的脸颊被什么软软的东西碰了一下，她看了眼盛俞，然而盛俞表情十分坦然，仿佛她刚才感受到的那一切都是错觉。

  “我这几天会找你训练，不过我还有别的事情。”

  “嗯？”

  “有一批淘汰的机甲，我准备改造一下。”盛俞看着宋轻，又看了眼时间，“我先走了，明天来看你。”

  “忙的话不用特意过来。”

  盛俞握了一下宋轻的手，并没有回答这句话。

  宋轻目送着盛俞离开，等盛俞离开后，又有人探出了脑袋，盛俞是S级Alpha的事情已经通过江狄的嘴巴传遍了整个“被策反”的队伍。

  大家对于这件事情都不知道应该摆出什么样子的表情。

  “居然还是01。”齐瞭喃喃道，对他来说，今天就是天塌的一天，自己家里不干人事，盛俞居然还是个S级。

  “怪不得盛俞高中分化之后一下子窜了那么高。”

  “你们当时就没看出来有问题？”

  “谁能想到会有S级的Alpha去装Beta的，还让她装过去了。”

  “不过宋轻也是Alpha，盛俞也是Alpha，两个Alpha在一起是不是要交罚款来着？”

  ……

  盛俞从宿舍区离开之后，直接去了机甲库，程鸢早就和这边打了招呼，盛俞很顺利地就进来了。

  他们还是很缺机甲的，知道可以改造旧机甲都有些激动，盛俞将提前准备好的图纸拿了出来和大家一起讨论改进。

  机甲库的机甲设计师当着盛俞的面又灌了两瓶药，随后就开始讨论起了各种改造方案。

  有一说一，盛俞还是想睡一下的，其实她本来只是想旁听，但没过几分钟也加入了讨论，中途还有人过来找过他们，不过站在门口就走了，只是让人送来了盒饭。

  讨论了五个小时，所有人才达成一致，讨论出了一个方案，他们对盛俞父亲留下的图纸进行了一些修改，毕竟他们现在的条件有限，如何用最节省的办法改造出能力范围能最好的机甲才是重点。

  “我先去睡觉了，等我醒了，来帮你们改造。”盛俞看着他们开始动手，就走了，反正有机器人帮忙，大家也都是动手能力很强的人，少她一个也没事。

  于是盛俞心安理得地回去睡觉了一睡就是大半天，醒来之后就看到程鸢发给她的消息，到了训练基地，正常的士兵都已经开始日常训练了。

  “你是想要上战场还是就在后面搞机甲？”

  “都想。”

  “哦，那你拿这份时间表。”程鸢将时间表递给了她，还给了她一个手环。

  盛俞接过了手环戴在了手上。

  “这个手环链接的是我们内部的网络，以后交流用这个比较安全，你的光脑我不收。”程鸢看着盛俞。

  盛俞应了一声，眼睛还落在时间表上，她朝着程鸢看了一眼。

  “你太弱了。”程鸢看着盛俞，“S级可以通过训练达到三天不睡觉且保持精力充沛，你就像个假的S级。”

  盛俞：……

  “之后你要跟着我们一起训练，我们也会对你进行特训。”程鸢的表情严肃了很多，“既然你要上战场，那么我希望你能拿出一个01该有的水准。”

  “是。”盛俞说道。

  程鸢还给了盛俞训练服：“我们准备把你的军衔定为将军。”

  “会不会太高了。”盛俞蹙眉。

  “不高，毕竟你做了全息游戏，去了实验室录下了证据，捐了八千五百亿的物资并且傅如宸的合作的人是你不是我们，你还带来了改造机甲的方法。”程鸢看着盛俞，“你已经做了很多事情了，为什么会觉得太高。”

  说实话，盛俞感觉自己并没有做什么事情。

  “这是我们举手表决过的结果，你值得这个位置。”

  “行吧。”盛俞点了点头，反正对她来说，都没什么太大的区别。

  “不过没什么仪式，最多通知一下大家，现在一切从简，没那个闲钱。”

  “哦。”盛俞丝毫不在意，如果可以的话，她更希望在事情结束之后接受表彰。

  对她来说，现在比较要命的是手里的东西，盛俞又看了眼手里非常要命的时间表，轻轻地叹了口气。

  “来训练。”

  “嗯。”

  事实证明，军队训练和自己训练的差距真的很大，程鸢训练的时候也没有要给盛俞留情面的样子，把她骂得狗血淋头。

  围观群众都默默地为盛俞点了根蜡烛。

  其实盛俞比起普通军校生并不差，但很显然程鸢对盛俞的要求不是一般的高。

  盛俞也没在虚拟系统中训练，身上的伤都是实打实的，宋轻都不敢看盛俞，听到□□和地面撞击的声音，都她的心都会一颤。

  不过盛俞的表情一直平平，没什么太多的变化，脱臼的话就自己把胳膊装回去。

  “她现实都这样吗？”齐瞭又想到一些不太好的回忆。

  最后盛俞是被抬回去的，不过喝了药休息了一会儿之后，又去改造机甲了，完全是连轴转。

  改造机甲的时候，盛俞听到程鸢在广播里通知了她的军衔是将军的事情，虽然一切从简，但该写的东西都写了，还挺长，把她做的事情写得非常清晰，盛俞听着某些含蓄的赞赏，略有些想笑。

  和她一起工作的人说了句“恭喜”然后又各自忙各自的事情了，并没有谁在意这种事情。

  盛俞一个晚上和机器人一起改造了五台机甲，成就感满满。

  这次的救援计划盛俞没有参与，于是再次开会的时候她也没去，只知道宋轻也要去，不过宋轻和那群贵族不在一个队伍，也不参与救援，参与的是占领任务，有危险，但危险程度没救援任务的危险大。

  盛俞这两天没回去，那边显然已经知道发生了什么，程鸢也没说一百多个人都已经策反了，只说还在想交换条件。

  占领五十二区的那天，盛俞没有训练，而是去了指挥室跟着学习，她带了自己的笔记本，程鸢也在指挥室里，因为五十二区的难度不大，她就没上前线，交给了其他人。

  盛俞还是第一次从这个角度看战争，指挥室里的人都很忙，并没有人有空搭理她。

  指挥室并不是只是指挥的作用，还有提供消息的作用，很多机甲操作员看不到的东西都需要指挥室给，借助卫星看战局的状况，不过盛俞总感觉可能会有什么纰漏。

  按照常理来说，应该配备僚机，但因为人数不够，所以很多队伍都没这个待遇。

  盛俞突然有一个想法，她转了转笔。

  在她面前也有一块屏幕不过非常小，在看了一会儿宋轻之后，她就转向了救援任务。

  那群贵族在接到任务的时候就猜到了盛俞她们的想法，但没办法反抗，身上的东西死死地限制了他们的行动，他们也想跑，不过程鸢非常诚实地告诉他们，机甲里面有炸/弹，只要他们敢跑，炸弹就会爆/炸。

  他们不想死，所以只能帮程鸢，在他们不愿意割掉腺体的时候，就预示着他们之后还是会妥协。

  果然，实验室的人在贵族们亮出身份的时候迟疑了，如果一两个贵族就算了，但这批人来自不同的家族，最重要的是齐瞭也在其中。

  齐瞭是自愿来的，他想亲眼看看。

  在这群人迟疑的时候，有经验的士兵已经迅速控制住了人，并且切断了实验室与外界的联系工具，这群人大概本来就准备跑路，所以实验室里面还停了三艘飞船。

  有行为能力的人都已经在排队处的地方集合，众人也没耽误时间，让这群人快速上了飞船，率先离开实验室。

  地方太大了，谁也不知道哪边还躲着人，哪边还有其他的联系工具。在将大部分人送上飞船离开时，程鸢下了撤退的命令。

  众人还想回头，但盛俞看到地下出现了数十个红点。

  爆炸的速度很快，盛俞看着建筑整个炸开的时候，表情还有些愣怔。

  

第83章
  盛俞默默捏紧了拳头, 有多少人被留在了里面，她不知道。

  原本的建造实验室的地方，一片烟雾迷漫, 有机甲从废墟中飞了出来, 这种爆炸程度, 机甲可以保护机甲内的人, 但还是要救援，因为有机甲被埋在了底下。

  盛俞靠在椅背上, 有很多任务在同时进行，她到处跳着看, 偶尔还要听听旁边人的讲话，帝国保五十二区的意愿并不是很强烈, 在实验室被炸掉之后就有人后退的举动，程鸢拦截了一定范围能想要离开的机甲。

  当然了，大部分的机甲选择了自爆, 也就弄回来三架机甲。

  盛俞还是没忍住提前离开去看了那些飞船上被救回来的人，能排队的都还好，只是大部分的人眼神里都充满了戒备，医生正在帮她们检查身体，被带回来的研究员已经被关起来了。

  “我们没有恶意。”盛俞说道, “就是为了救你们，才会来五十二区的。”

  救人的那些贵族坐在一边看着, 没有人说话，不过表情都有些茫然，世界上很少有那种纯粹的恶人，盛俞也不和他们说话。

  “之后会帮你们安排专业的心理医生，希望你们可以尽快恢复新的生活, 不过目前因为一些特殊的原因，暂时不能让你们和家里人联系。”盛俞笑容温和，亲和力满满，有些紧张的人明显脸上的表情没那么僵硬了。

  大家也不是傻子，虽然精神不太好，但还有思考能力，知道正在打仗，也没有人闹腾，这么几年下来，已经让她们习惯了逆来顺受，以及接受命运。

  江狄作为一个见过盛俞有多么可怕的人，心里感慨这女人实在是太会演戏了。

  “先带他们去宿舍休息吧。”盛俞说道，“之后可能会麻烦你们填写一个简单的调查问卷。”

  毕竟人刚带出来，盛俞也没说太多，只是用温和的抱有善意的眼神安慰她们。

  将人全部送到宿舍之后，医生朝着盛俞走了过来。

  “都是孕妇。”医生说道，“身体养得都还可以，主要可能是心理问题。”

  盛俞知道，身体严重受损的估计都没走出来，她心里叹了口气，没再多说什么，只是突然想找人说说话。

  宋轻跟在外面，想要完全占领整个五十二区估计要七八天，她可以联系宋轻，不过这种时候还是不要让对方分心比较好。

  盛俞让心理医生准备了一个简单的调查问卷，准备第二天让那些Omega填写一下，晚上盛俞去找了程鸢，程鸢还在指挥室里，不过现在有些闲。

  盛俞没有浪费时间，直达重点：“我觉得可以训练Omega驾驶僚机。”

  程鸢挑眉看了眼盛俞：“你也是这么想的？”

  “体能上有一定差距，但可以训练，我觉得，没有大到那种地步。Omega和Alpha都是驾驶着机甲，机甲可以做到隔绝信息素，其实这时候信息素对Omega的影响并不大。”盛俞还以为程鸢会觉得自己在做梦，没想到她居然一点都不惊讶，而且那个“也”字很灵性。

  信息素的区别到了机甲面前，其实也就是影响了与机甲的匹配度、发挥机甲潜力的能力而已，确实影响战斗操作，但对僚机没那么高的要求。

  “我一直觉得Omega娇生惯养是世人对Omega的偏见。”程鸢撑着下巴，不知道想到了什么表情有些感慨，“令嘉一点都不娇生惯养。”

  盛俞：……

  “不过这种事情还是要看个人意愿。”程鸢揉了揉脖子，“没多少Omega想要上战场，也不是歧视，只是被驯化了，太多人说Omega不行了，有些Omega就真的以为自己不行了。”

  程鸢也不知道想到什么，脸上的表情多了几分不悦。

  “等五十二区拿下之后，我们去五十三区登陆，到时候可以讨论一下这件事情，毕竟是长线战争，也需要再征兵，不过训练开机甲这种事情……能不能速成就要看天赋了。”程鸢轻轻地敲击着桌面。

  “我晚上联系一下傅如宸，看看能不能设计一款适合Omega的机甲。”

  “你也真的是太积极了。”

  盛俞笑了笑：“我还是觉得人不能白养着，至少做点事情，不开机甲，也做点别的事情，而且做点事情，也能免得人多想，而且，还是把人都利用起来比较好。”

  “嗯。”

  “你明天不用来指挥室，去训练吧。”

  “好。”盛俞点了点头，走了出去，回去之后就联系了傅如宸说了一下自己的想法。

  傅如宸略有些惊讶，不过很快就接受了这件事情，也没和她讨论“Omega能不能开机甲”这件事情。

  “你的定制机甲已经制造好了。”傅如宸说道，“你的机甲储能空间要比其他机甲大到五倍，比之前预计的三倍还要离谱，当然，主要是我们压缩能源的实验成功了，以后其他机甲也能慢慢改进。”

  “本来我们想给你的机甲配备能源转换的功能，就是使用宇宙里面的能量，不过这项还在改进，之后再装上去。”

  “机甲强度可以连续接受三次空间跳跃。”傅如宸继续介绍道，表情已经越发得意，“我们对你父亲所说的材料进行了改进，试了七十几种，选出了最好的。”

  盛俞略有些惊讶地看着他。

  “不过……用空间跳跃对身体也有一定的伤害，但是你是S级，好好训练的话，应该能够接受。”傅如宸靠着椅子，“至于弹药库方面，你自己看。”

  傅如宸传了一张图片过来，盛俞看着上面的种类挑了挑眉：“厉害。”

  “啧，你这夸奖有点敷衍。”

  “超级厉害。”盛俞说道，脸上的笑容十分真诚。

  “宋轻的机甲我们也做了改进，和你差不多同等级。”傅如宸揉了揉脖子，“不过估计要下下个月才能造好。”

  “谢谢。”

  “不必谢，我这次也收获了很多东西。”傅如宸打了个呵欠，敲了敲桌子，有些困了，她那边已经是深夜了，“你说的Omega适用的机甲……”

  “主要是当作僚机。”

  傅如宸若有所思地点了点头，脑子里已经有了些许想法：“好，我们明天讨论一下，不过我们目前没有Omega这方面的数据。”

  盛俞本来想说可以用宋轻的，但是宋轻和其他Omega又不一样。

  “那就再说吧，毕竟召集Omega训练也需要时间，你们先改进其他的机甲。”

  “行，所以你准备什么时候来拿机甲，还是我们给从秘密航线给你送过去？工厂在四十二区的097星。”傅如宸撑着桌面，再次打了个呵欠。

  盛俞思考了几秒：“送过来吧，我最近在训练，而且我也没办法去拿。”

  “那刚好把其他机甲也送过去。”

  “不会被帝国劫持吧。”盛俞略有些担心。

  “两次空间跳跃直接到你家门口，而且都说了秘密通道。”傅如宸比了个手势，“到时候放他们进去就好。”

  “行。”

  盛俞还想说什么，但是看傅如宸都快要睡着了，果然她也就两分钟没说话，傅如宸就真的趴在桌子上睡了过去，嘴巴微微张着，看上去怪傻的，她截了图，然后关掉了光脑，准备等白天的时候把照片发给傅如宸。

  她靠着椅背，深吸了一口气。

  第二天中午，盛俞拿着调查问卷去了宿舍区，Omega们正在看电影，看到盛俞进来情绪明显有些紧绷，盛俞在旁边坐下，等电影放完之后把调查问卷发了下去。

  大概就是问一下姓名，技能特长，以及是否想要肚子里的孩子，因为大家的身体都还不错，所以打胎的话对身体影响的也不是太大，最主要的是，这边的人月份都在三个月以下，比较方便。

  大家看到调查问卷的内容都有些惊讶。

  “身体是你们的，你们有自己决定的权利，不想刺激大家，但是月份大了，再做手术，虽然没什么危险，但对身体还是有些影响，大家可以慢慢思考，不着急。”

  “不要，我才不要这个孩子……我想回去上学。”一个Omega说道。

  “我也不想要，我受够了。”

  “学校还会要我们吗？”

  ……

  “大家不要太焦虑。”盛俞打断了众人的遐想，声音愈发温柔，“自由了，想做什么都可以，而且你们以后可以做更多的尝试。”

  大家也没思考太多的时间，这次一共救了一千多个Omega，有八十几个Omega想要把孩子生下来，当然大家也尊重她们的想法，等落地之后，选择不要孩子的会陆续做手术。

  “另外一件事情，我们没有大家想得那么阔绰，所以在落地之后，希望大家可以做一些力所能及的工作。”盛俞站在最前头，“不过目前还没想好，具体还要看底下有什么工作，之后我们会给一个意愿表。”

  “Alpha、Beta和Omega都有事情要做，大家一视同仁，这里没有特权。”盛俞强调。

  Omega们也没什么意见，能跑出来就好了，还要什么自行车，现在这个结果就已经很好了。

  盛俞没想到工作这么顺利，心情稍微好了一些，见完了Omega，她去了关研究员的地方。

  那些人平常高高在上的研究员，此刻一个个却狼狈不堪，没有人自杀，毕竟……想要永生的人，怎么舍得死呢，盛俞怀疑昨天的炸/弹是远程控制的。

  

第84章
  “席家人在里面吗？”盛俞扫了眼房间里的十几个人。

  他们的待遇和被掳回来的士兵们相差甚远。

  “咳咳, 盛小姐，我们只是完成帝国让我们做的事情，仅此而已。”一个人捂着嘴巴开口说道, “大家都是为了讨生活罢了。”

  盛俞嗤笑了一声：“讨生活的办法那么多, 你们却一定要做伤害人的事情, 别为自己找补了, 这边没席家人？”

  “席家人早就走了。”另外一个人说道，“我们都是弃子罢了, 资料什么的有备份，如果你们没有让那些人打头症, 在你们进去的一瞬间，那地方就会爆炸。”

  “哦。”盛俞抱着手臂, “过会儿会有人给你们发纸，把你们知道的实验室地址全部写下来，以及你们能给我们带来什么帮助。”

  “如果我们对你来说没有什么帮助, 你要杀了我们吗？”

  “不会杀了你们，不过会把你送给那些Omega。”盛俞说道，“她们想做什么，就做什么。”

  牢里面的人表情瞬间变得有些难看，这还不如死了。

  盛俞扯了一下嘴角：“所以希望你们好好写, 让我看到你们的价值。”

  其实她倒是想直接把这些人弄死，不过现在正是用人的时候, 垃圾也讲究物尽其用，她去问了一下程鸢，程鸢也是这个意思，不过他们会避免那些人和Omega见面。

  纸张空白的发下去，最后满满当当地收了上来。

  地点并没有被全部写出来, 只写出了几个，基本上处于中心的研究员在很早之前就转移了，剩下的这些基本上都只是普通研究员，而且大部分都在实验室里被炸死了，所以他们知道的东西并不多。

  盛俞翻看着那些人写的东西。

  大部分人都写了一堆，从自己会打扫卫生写到自己会做饭，比她之前做游戏招人的时候看的简历还要离谱。

  她将会处理外伤的人全部都筛选了出来，之后可以跟着一起待在前线，出事了也不心疼。

  剩下的那些，大部分都写的曾经参与过的实验项目，大概是害怕盛俞生气，永生计划并不在里面，不过其他实验项目盛俞也不太明白，左右如果这些人实在没用，等落地之后，就让他们去种菜。

  盛俞联系了一下宋黎，宋黎去了傅如宸那边。

  “你机甲三个小时之后启程，你的猫需要给你带过去吗？”宋黎把猫抱到了膝盖上。

  “怎么感觉几天没见这猫又肥了这么多？”盛俞摸了摸下巴。

  猫不满了叫了起来。

  “还是给你送过去吧。”

  “我这边没什么好吃的，还是放在傅如宸那边吧。”盛俞也有些手痒痒。

  “喵！”猫再次不满地叫了起来。

  “你要过来也行，但是我没空照顾你，而且吃的也不好，我的房间很小，你也不能乱走，只能在小房间里面。”盛俞说道。

  “你这猫真听得懂话？”

  “听得懂一点。”

  猫抓了抓虚拟屏幕，显然想到盛俞身边来。

  “算了，你送过来吧，把她东西也送过来，过几天我们要落地了，到时候地方应该能大一点。”盛俞说道。

  “好。”宋黎应了一声，“游戏被封了。”

  “猜到了。”盛俞扯了下嘴角，“速度有点慢。”

  “不过视频应该传出去不少，视频里孩子的家长去游行了，不过还是有不少人觉得，那些视频是假的，太难了。”宋黎感慨了一声。

  盛俞应了一声，这种情况很正常：“我妈……”

  “我也联系不上，把我拉黑了。”宋黎看了眼盛俞，“伯母会没事的，你放心。”

  “我妈到底想要做什么。”盛俞捂住了自己的脸。

  宋黎没说话。

  和宋黎挂了电话，盛俞换了身衣服去训练，程鸢没空训练她，就把训练她的事情交给了其他人。

  嗯，还是个眼熟的，当年在基地的时候，那个A级的Alpha孙宇，红烧肉味的信息素，让人记忆非常深刻，虽然她没闻过，也不知道是不是真的红烧肉的味道。

  “冒犯了。”孙宇看到她，行了个礼。

  盛俞和经验老道的人比起来，过于弱了，大概是程鸢之前叮嘱过他不要留情面，这人是真的丝毫没有留情面。

  盛俞不断在爬起来倒下去之间循环。

  现在的机甲都是传感式机甲，所以人的格斗术还是很重要的，还要学会一种兵器，盛俞自己的机甲选的是长刀，那把长刀的造价很高，不能浪费了。

  宋轻回来的时候，盛俞都不知道，她当时正在挨揍，倒下去的时候，刚好看到宋轻站在门口担忧地看着自己。

  她愣了一下，想要爬起来，但腿上没力气又摔了下来，宋轻听到教练说休息一会儿，她才走过来。

  “你没事吧。”宋轻顿在了盛俞的旁边。

  “你没事吧，为什么提前回来了？”盛俞撑着地面坐了起来，喝了口水，将宋轻上上下下看了一眼，确定她没什么问题松了口气。

  “我们那个区域的事情做完了，因为太久没休息了，就让我们回来，换其他人出去，程鸢让我告诉你，你的机甲已经到了，问你去不去看。”宋轻说道。

  盛俞朝着不远处的教练看了一眼，教练摆了摆手，让她走。

  宋轻扶着盛俞站了起来。

  “第一次上战场，感觉怎么样？”盛俞问道。

  “不知道，我们那个小队基本上都是在远处搞偷袭，帝国因为没想保五十二区，所以没什么太大的感觉。”

  两个人走得很慢，盛俞紧紧地靠着宋轻的手臂：“五十二区的资源肯定也要全部开采完了，没有价值的区域，对于帝国来说确实算是累赘。”

  飞船接入了战舰，还有另外一艘飞船已经先去五十三区了，这艘飞船完全就是为了给盛俞送东西，虽然也挺放了不少机甲，但主要的还是那艘定制机甲。

  还有不少回来休息的人过来围观。

  舱门打开，入眼就是一亮白色的机甲，周围响起了一片赞叹声。

  盛俞把机甲前后左右都看了一遍，刚准备进去，一只猫就从机甲的脑袋上跳了下来，直接扑进了她的怀里。

  “嘶……就这么直接把你放在外面的吗？你没在我机甲上拉屎吧。”

  “喵！”猫叫着，抬起爪子，就朝着盛俞的脸上拍了一下。

  宋轻看到猫有些惊讶：“居然送过来了吗？”

  “嗯，因为它太烦了，被赶出来了。”

  猫又朝着盛俞的脸来了一下。

  “你抱着猫，我再看看机甲。”盛俞将猫放到了宋轻怀里。

  宋轻摸了摸猫，但身体和眼神都跟着盛俞走了，其他人也凑近了，盛俞上了机甲，解锁录入自己的信息，机甲进行了信息素捕捉，这台机甲和盛俞匹配度百分之百。

  帝国送盛俞的那台机甲，匹配度也是百分之百，盛俞怀疑自己和机甲的匹配度都是百分百。怪不得01不好找伴侣，看上去像是要和机甲过一辈子的信息素。

  盛俞启动了机甲，机甲壁亮了起来，不过不刺眼，更多的是按键下面的暗光，她看了眼操作台挑了挑眉，居然还能手操，这一点傅如宸倒是没有和她介绍。

  “你好，盛俞，我是你的机甲AI，请您为机甲取一个名字。”机甲的声音是冰冷的机械音。

  盛俞记得设计图上面写了这机甲的名字，她回忆了一下，并没准备改名字：“风刃。”

  “好的，请问您需要变幻音色吗？”

  “不用。”盛俞觉得机械音挺好，冰冷让人冷静。

  机甲内部的空间挺大，但是从外部看并不累赘，盛俞很想出去飞一圈：“宋轻，你要不要上来看看？”

  “好。”宋轻矜持地应了一声。

  盛俞打开门，让宋轻上来，宋轻看着四周，忍不住“哇”了一声。

  “这就是定制机甲吗？”宋轻看了眼屏幕，“真好，你和机甲的匹配度是百分百，我只有百分之九十。”

  盛俞：……

  “这也很高了。”盛俞有些无奈地说道，宋轻这种话在外面说可能会被打。

  盛俞发现自己到现在都不知道宋轻确切的信息素是什么，宋轻在盛俞的身边坐下，猫很乖地趴在脚下，不过一双眼睛四处看着，打量着这个新的环境。

  “希望早点落地，能去试机甲。”坐在机甲里面还是没意思，盛俞现在只想开着机甲出去溜一圈。

  “嗯，到时候如果可以的话，带我一起。”

  “那当然。”

  盛俞和宋轻在机甲里面待了半个小时才出去，围观群众早就离开了。

  “你也回去休息吧。”盛俞将猫接了过来，这次827也跟了过来，不过还处于休眠状态，变成了一个不大的四方体，盛俞将宋轻送回了宿舍，然后把自己的东西全部都运回了房间。

  战舰预计明天在五十三区的某星球落地，具体落点盛俞不太清楚，程鸢几年前就在五十三区的地下开始建造基地，现在已经建好了。

  盛俞在休息前又去看了Omega告诉了她们这个消息，大家的心情看上去比刚就出来的时候好了一些。

  战舰落地是一件大事，在陆地前，帝国还朝着他们的战舰发了两枚导弹，不过都在中途被人拦截了，用了几架无人驾驶的机甲，其实帝国也没想两枚导弹就能炸毁战舰，主要是想试探一下这战舰的强度，但显然没达成这个目的。

  五十三区的基地很大，盛俞分到了一个套房，不是很大，但比战舰上的房间好一些，宋轻她们住在别的宿舍楼，依旧是四人间。

  盛俞想让宋轻搬到自己这边来住，但是程鸢不同意，宋轻也拒绝，让她很郁闷。

  盛俞将东西收拾好就出了门，去试机甲，她已经馋了很多天了，她去找宋轻的时候，对方还在忙，不过听到她要试机甲，直接放下手中的东西就跟了出来，其他人也想要看，盛俞没有拒绝。

  今天上午主要就是收拾内务，大家都没什么事情。

  “盛俞，那边之前不是也送了你机甲吗？你那台机甲怎么处理？”江狄问道，他有定制机甲，不过是江家给他准备的。

  别人听江狄这么说，都眼巴巴地看了过来。

  “看个人能力吧。”

  “我还以为你会直接给宋轻。”另外一个人说道。

  盛俞笑了一下，没说什么，只是朝着宋轻看了一眼，宋轻脸上的表情没什么变化，上了机甲之后，盛俞忍不住开口。

  “不给你，你会生气吗？”

  “为什么要生气？”宋轻说道，“你的东西怎么处置是你自己的自由。”

  作者有话要说：　　十月份我必开新文，希望那个时候这本书我已经写完了。

  应该开快穿，本来想开亿点点的，但写了几个开头都不太满意，写不下去了。

  《主神女儿和我跑了[快穿]》

  1：

  药澜，常年处于系统积分总榜倒数第一的优秀人才，

  外界传闻，她沉默寡言，枯燥无味，难以相处，住着基地最差的单间，只靠营养液生活，一件衣服穿了几百年，

  然而……

  药澜，拥有整个基地最豪华的豪宅，最大的衣帽间，每顿饭菜必是山珍海味，喝碗粥都要用山泉水，

  她，系统最勤勤恳恳的打工人。

  2：

  因为想买雪山放在自己的豪宅旁边，

  药澜接了主神任务，不为什么，只因为宣创语上的那句“高额积分奖励”，

  她本来以为是什么任务，鬼知道是帮主神找小孩儿。

  主神的女儿在完成任务的时候出现了差错，精神碎片分散在了各个世界，迷失了自我，

  她需要带回主神的女儿，顺便收拾对方留下的烂摊子。

  3:

  大概是因为精神世界的不完整，这小孩儿每个世界多多少少都有些“毛病”。

  药澜：我恨熊孩子。

  药澜以为季阮卿这小孩儿是傻憨哈士奇，最后发现是匹孤狼，

  季阮卿以为药澜这老东西是活体白莲花，鬼知道是只老狐狸。

  【注意】

  1：双快穿。

  2：两个女主非善类。

第85章
  盛俞笑了一声, 开着机甲飞了出去，机甲在建筑之间穿梭，随后飞出了地下基地, 基地外面有保护罩, 并不用担心出现什么问题。

  机甲像是一道光, 惹得地面的人抬头张望, 机甲里面不闷，很舒适。

  宋轻还是有些羡慕的, 虽然这种羡慕，她并没有明确的表现出来。

  “你要开一下吗？”

  “不了。”宋轻表示了拒绝, 摇了摇头，“感觉不一样, 之后可能会影响我的操作。”

  “行吧。”

  为了不浪费燃料，两个人也没晃悠多久，就直接回去了, 最主要的是，程鸢喊她训练。

  盛俞心累，还以为上午能够放松一下，不过她的刀确实耍的不太好，程鸢特地帮她找了老师, 要配合对方的时间。

  她练了三个小时的刀，吃过中饭之后, 要跟着程鸢一起去周边看看，还跟了其他人，宋轻也在其中，不过两个人隔了一段距离。

  “我们要去哪里？”

  “居民区。”

  盛俞没去过特别特别贫穷的地方，直到走进了这片居民区, 看建筑风格这片区域之前应该也富庶过一段时间，但应该是很久之前了，现在这些房子看上去十分老旧，和中心区的那些地方相差甚远，仿佛不处于同一个时代。

  民众都在正常的生活，看到他们只是戒备地看着，发现他们没什么特别的举动之后，就自己做自己的事情去了。

  “那边是类似贫民窟一样的地方。”程鸢说道，“外面的这些人虽然也不富裕，但至少大部分人都还有上学的机会，贫民窟里很多人都没上过学，全面教育并没有覆盖整个帝国，这边很偏僻，并没有人管。”

  “每年可能会拨教育基金，但大概率会被人贪污掉。”

  贫民窟里面的房子看上去要更加破旧一些，有些房子都没有窗户，有骨瘦如柴的小孩儿趴在窗口朝着他们看着，没有人过来问他们要钱，大概是因为害怕。

  “这边也有很多Omega，基本上都在做皮/肉生意维持生存，这边能走出去的人基本上都是Alpha。”

  “对Omega的优惠政策……”盛俞微微蹙眉。

  “在这边等于没有，毕竟这边穷，哪有那么多钱满足Omega的优待政策。”程鸢朝着一个方向看了过去。

  那边就站着一个Omega，肆无忌惮地释放着自己的信息素，她的眼睛很亮，看着众人，眼睛里面充满了期待，队伍里没有太多躁动，除了一些没训练过的军校生脸色有些难看。

  盛俞也朝着那个方向看了过去，对方的信息素是草莓味的，挺好闻，但除了好闻之外，盛俞也没其他感想了，她还是比较喜欢柑橘味。

  “征兵消息是不是可以发出来了。”盛俞走到程鸢的身边。

  “嗯。”

  “那些研究员，是不是可以让他们到贫民区教书？”毕竟打扫卫生做饭也不需要研究员，“还如果附近有适合种菜种树的地方，平常也可以让他们去种。”

  “可以。”

  “可惜了，就十几个人。”盛俞略有些失望。

  “没事之后人就多了。”

  她们这次来主要也是就是简单的看一下，其他并没有做什么，把这边当成基地也并不想影响正常百姓的生活。

  回去之后，就有专人制作了视频和告示，之后这些东西会张贴到已经被他们拿下的地方，视频和告示的内容差不多，表明了他们这次行动的目的与态度，揭穿帝国内部的黑暗，最后号召大家能够加入，团结起来面对恶势力。

  宋黎他们之前拍摄的电影，重新打上了根据真实事件改编的标题进入了那些六区以及其他区域，这些区域的网络已经在盛俞他们的控制之下，但并不影响和帝国那边的互通，于是他们这边的东西也在通过各种暗里的渠道出现在帝国的内部。

  人心躁动。

  帝国面对这一切，依旧做出了颠倒是非黑白的行为，但空口无凭，大家该怀疑的还是照样怀疑。

  那十几个研究员知道盛俞帮他们安排的工作之后，整个人都不好了，简直就把“压榨”两个字明晃晃地摆了出来，他们希望这边的土地不适合种植，然而贫民窟旁边刚好就有一大片适合种植的空地，上面已经长满了杂草。

  于是，这些人第一件事情就是去除草，其实用机甲和机器人更快，但盛俞还是让他们手动去拔了，要用劳动清洗一下他们肮脏的内心。

  征兵的消息一出去，就引发了各方的震动。

  因为不限性别，Omega也包括在内，六种性别一视同仁。

  帝国那边在知道这个消息的时候，瞬间信心大增，他们觉得，如果不是走到了绝路，怎么会要Omega，他们还美滋滋地发表了讲话。

  盛俞第一时间就看到了那个直播。

  “大家对于程鸢叛变的事情不需要紧张，他们这次的的征兵，将Omega包括的进去，连Omega都要上战场，这很明显的说明程鸢那边已经无人可用。”

  “至于他们发布的那些视频，希望大家可以相信帝国，相信我们，看看我们现在周围的事物，他们只是打着正义旗号破坏我们美好生活的反叛者，野心家。”

  “我也很难过地知道了一个消息，俞赋将军的女儿加入了程鸢的队伍，程鸢蛊惑了她，让她对我们恨之入骨，她的父亲是帝国的功臣，我们所有人都这么认为，俞赋将军的死是我们帝国的损失。”

  “俞赋的妻子留在了帝国，就能说明这一切，我们迫害功臣，是无稽之谈。”

  盛俞嗤笑了一声。

  “我们将在下个月的帝国建国五千周年庆上，为俞赋将军授予元帅军衔，也希望被蛊惑的人可以迷途知返。”

  突然为他爹正名，不过就是为了给帝国洗白罢了，顺便降低盛俞的公信力，之后她发出去的东西，相信的人会少一些。

  直播的画面突然闪了一下，插入了一个视频，视频一看就是倍速播放了，不过黑色背景的白色大字“救援五十二区试验区视频以及走访五十二区实录”。

  “好家伙，直接黑了啊，程鸢手里还有这种人才？这都能黑进去？”盛俞震惊了，整个视频一共也就三十几秒，但东西都很清晰，视频消失了，直播里面的评论炸了。

  这是个全国直播加上大家都很关心内战，所以观看的人数很多。

  【刚才那个视频是什么？】

  【那明显就是实验室吧。】

  【五十二区这么穷？】

  【确实这么穷，我去过，根本没什么美好生活。】

  【笑死，说假话被人放视频？】

  【出来解释啊！】

  【我是不是眼睛瞎了，我看到我高中同学了！一直联系不上，果然……】

  ……

  再然后评论区被强制关闭了，直播里的人脸色难看至极。

  “刚才只是被恶意攻击了，希望大家不要被反叛者带跑！”

  盛俞嗤笑了一声，收了光脑，真有意思。

  征兵工作进行得还算顺利，贫困的几个区参与的人数最多，他们亲眼见过帝国的黑暗，他们在黑暗里嚎哭了很久，这次终于有机会自然不能放过，也来了不少Omega，只是都站在一起，站在角落里，害怕地看着四周。

  盛俞去看的时候，还看到了上次贫民窟的那个Omega，对方的眼睛已经亮着，带着光。

  她突然有些难过。

  征兵处的旁边放了一个喇叭，让报名的人想清楚，一旦进入就不能离开，报名点后面就是体检的机器，填完单子就能直接去后面检查，身体没问题或者能调理的就会被留下。

  盛俞路过了那些Omega，她脚步忍不住慢了一些。

  “我们真的可以吗？”一个有些颤抖的声音问道。

  “为什么不可以？我们都已经这样了，还能更差一点吗？反正也是为了一口饭，至少来了，我们可以有尊严的吃这口饭。”是那个眼睛很亮的Omega。

  “对！好不容易走出来了，我不要再回去了，我宁愿死在外面，我也不要再回去了！”说这句话的人声音也有些颤抖，不过音量很大，仿佛是为了给自己更多的勇气。

  “既然他们愿意收Omega那肯定是我们有用处。”

  “不会是让我们去……做那些事情吧，毕竟我们是Omega，我真的不觉得Omega进入军队之后，能开机甲。”

  几个人沉默了下来。

  “不是。”盛俞偷听了一会，打断了她们的话，眼神坚定，实在是太离谱了，“不是的，合适的人会开机甲上战场，六种性别都一样，看你们自己努力，我们军队里面，没有那种事情。”

  “好……好……”那几个Omega被她突然插话吓了一跳，看着盛俞点了点头。

  “加油。”盛俞笑了笑，“Omega也能很厉害，为什么不能开机甲，不要被世俗限制，你们的潜力，不止是你们所看到的，不要管其他人说什么。”

  “好！你也是士兵吗？”

  “嗯。”盛俞应了一声，看了眼时间，“抱歉，我还有事，就先离开了，希望以后能在训练场看到你们，再见。”

  “再见。”

  “可以问一下你叫什么名字吗？”亮眼睛问道。

  “盛俞。”盛俞摆了摆手，随后快步离开了，她今天要开机甲训练，还有几分钟就要迟到了，迟到了又要被程鸢骂了，程鸢那个人一天比一天可怕。

  剩下的几个Omega对视了一眼。

  “盛俞……”

  作者有话要说：　　预收，刚写的文案《劝古早文女配独美后她和我在一起了》

  希望大家可以收藏一下！！！

  1:

  傅言栖最近沉迷于一本古早文言情小说，

  书里的女配们，一个比一个迷人，并且只要女配们不沾男主，每一个都是天之骄子，

  在看到自己这本书里最后一个她爱的女配车祸去世后，眼泪忍不住落了下来。

  为了表达自己的悲伤，在作者的评论区为逝去的女配写了一篇三千字的悼词。

  在点击发表按钮的那一瞬间，页面卡住了。

  大概网站又崩了吧。

  2:

  然而，傅言栖一觉睡醒之后，发现自己穿书了，

  穿成了古早文男主的妹妹，穿到了第一个女配出场之前，

  既来之则安之，她决定改变这些女配的必死结局。

  接近她们，让她们明白，事业才是真爱，男人都是浮云。

  3:

  事情进展的一切都很顺利，但总感觉有哪里不太对劲。

  某一天，她突然明白了。

  “啊啊啊！为什么她们都想和我搞对象！”

  【注意】

  1:傅言栖（qī）

  2:不黑前男女主，配角就是表意的配角，不是那种雌竞恶毒女配。

  3:小甜饼，拒绝一切恶意揣测，性别歧视，刻板印象，女孩子多种多样。

  4:买股，第一次尝试百合买股文。

  5:女主就是娱乐圈的，不要问我为什么不换职业，拒绝一切三次元明星带入。

  

第86章
  在各个区域展开的活动都十分顺利, 偶尔有想要闹事的，不过掀不起什么风浪，很快就被人民大众按灭, 不算什么大事。

  Omega的手术也正常进行, 在三天内就全部完成了, 身体上的恢复并没有什么太大的问题, 不过心理治疗是一个长期的过程，大概因为最近都在朝着好的方向发展, 大家的心情从表面上来看都还不错。

  在等待身体恢复的时候，很多Omega给盛俞传了消息, 表达了自己的意愿。

  有愿意主动站出来接受采访，愿意露脸讲出自己在实验室的遭遇的；有在听说贫民窟的事情之后, 愿意出来进行基础教学，还有很多的询问能不能报名参军，能不能学习基础的医护知识跟着上前线的……

  当然不仅仅是Omega, 还有很多其他的人，从各种渠道询问他们需不需要什么帮助，他们的努力在被人看到。

  盛俞最初的时候只和宋黎、宋轻这么一两个人沟通，那时候总感觉略有些孤独，虽然知道宋黎那边还有其他人, 不过她没接触过，所以对她来说, 就这么两个人，到程鸢这边来的时候，人虽然多了，但那种孤独并没有消退。

  只有现在，看着门口排队的人, 看着病房里的Omega，看着基地里面来来往往的人，突然感觉也不是那么孤独，心里满了很多。

  盛俞依旧在训练，她顶着将军的军衔，却人人可欺。

  大概是知道那些贵族里面有很多人对她有意见，今天直接来了一个混战，对手一个一个增加，到最后盛俞基本上就是1VN，有现实肉搏，也有虚拟仪器中的机甲战，结果都是盛俞被揍。

  她希望宋轻能心疼心疼自己，然而这人看上去比谁都要认真，认真到其他人以为她们两个已经闹掰了。后来盛俞明白了，因为这么多人中就宋轻不怕她穿小鞋。

  离谱！太离谱！

  结束的时候，宋轻一脸愧疚地把盛俞送回了房间，大概因为盛俞看上去过于惨了，其他人心情也不错，说说笑笑地在一边休息，目送着两个人离开。

  “你下手好重。”盛俞靠着宋轻，一脸虚弱，实际上已经走过来的时候体力已经恢复了一些，不过她还是想靠着。

  “因为真心把你当对手，而且，敌人会下手更狠。”宋轻认真地说道，“抱歉。”

  “倒也没必要道歉。”盛俞凑到宋轻旁边压低了声音，“我去洗澡的时候你在我房间等我一下，我有点事情想要和你说。”

  “好。”宋轻应了一声。

  宋轻到了这边，洗澡都是等没人了才去洗，很不方便，有些时候也会来盛俞这边洗澡，因为盛俞这边是独卫。

  盛俞的房间不大也比较简陋，一张床一张桌子一张椅子一个猫砂盆，桌子上放了几本书还有一些资料，她没看，其他就没什么了，衣服就那么几件挂在墙上，还都是一摸一样的训练服。

  这地方就像是一个歇脚地，没什么生活气息，看得出来盛俞平常并不怎么待在这里。

  盛俞洗澡很快，她出来的时候看到宋轻坐在椅子上十分乖巧的模样，忍不住笑了一下，猫也好好地趴在桌子上，和宋轻大眼瞪小眼，两个人仿佛在进行眼神交流。

  “感觉怎么样？”盛俞在床上坐下，擦着自己的头发，为了方便她和宋轻的头发都减到了齐肩往上一些的位置，还有狠人直接剃成了板寸。

  虽然盛俞对自己的颜值很自信，也知道自己肯定能撑起板寸这个发型，不过她还是舍不得自己的头发，总感觉剪那么短，脑袋会冷。

  “宿舍现在气氛还不错。”宋轻说道，“大家应该都接受了现实，而且我观察了一些人，感觉还不错。”

  “我问你感觉怎么样。”盛俞有些无奈。

  “我吗？”宋轻看着盛俞，思考了一下，“也不错，虽然有些时候会有点不方便，但没什么特别不方便的，我也习惯了。”

  “现在开始收Omega了。”盛俞说道。

  “嗯，我知道，应该是你的主意吧。”宋轻知道这个消息的第一时间就猜到了，应该是盛俞的想法。

  “嗯。”盛俞应了一声，看着宋轻的眼睛，“我觉得，你其实……不用再隐藏了，以后可以和Omega住在一起，这样个方面生活都方便一些，洗澡也不用躲躲藏藏的。”

  “而且……很多Omega对于自己并不是太自信，你可以当这个给她们力量的榜样。”

  宋轻愣了一下：“榜样吗？”

  “嗯，现在是个很好的机会。”盛俞说道，表情很认真，“不过……你可能会收到很多议论，可能会有很多难听的话……”

  宋轻在思考，她朝着盛俞看了一眼，她心里有些顾虑，但是不知道该如何表达。

  “你会和Alpha一样被一视同仁，没有任何优待。”盛俞说道，“你也还是驾驶战斗机甲，会去前线，会去战斗。”

  宋轻笑了：“好。”

  盛俞握住了宋轻的手，朝着她笑了笑：“反正不管发生什么，我都会陪着你的。”

  其实两个人心里都很明白，她们之间就剩下那么一层窗户纸，不过谁都没有要去捅破那层窗户纸的想法。

  宋轻也反握住了盛俞的手，很用力。

  “好好的。”

  “嗯。”

  盛俞带着宋轻去见了程鸢，程鸢知道宋轻是个Omega的时候，愣了一下，随后笑了起来。

  “挺厉害啊，小姑娘，居然也没人发现，我之前也没看出来。”程鸢打量着宋轻，眼睛里满是赞叹，“很优秀。”

  程鸢抬手拍了拍宋轻的肩膀，宋轻有些不好意思。

  程鸢又看了眼盛俞：“你也瞒得挺好。”

  “那我也不能随便出卖她啊。”盛俞一脸理所当然，“而且，我相信她自己有分寸。”

  程鸢看着宋轻：“目前报名的Omega有五千多人，我相信你站出来之后，会有更多的人愿意尝试。”

  “嗯。”宋轻点头，眼神坚定了几分。

  “这一天找一个合适的时间给你开直播，你可以搬到Omega那边去住。”程鸢看着宋轻，目光慈爱，“回去之后可以想一下要说什么，我们就不帮你写发言稿了，毕竟……我们不是Omega，没办法完完全全地站在Omega的角度说话。”

  “好。”

  “你先回去吧，我和盛俞还有话说。”

  盛俞本来都准备跟着宋轻一起出去了，听到程鸢这么说话，扯了扯嘴角，留了下来。

  宋轻离开之后，程鸢的表情严肃了许多：“你倒是放心。”

  “为什么不放心。”盛俞疑惑地看了眼程鸢。

  程鸢有些无奈：“我希望你不要被感情影响。”

  “你觉得为什么我和她还没在一起。”盛俞扯了一下嘴角，“你放心，你看我妈还在十一区那边，我该做的事情不还在做。”

  程鸢：……

  “要是心理压力大的话，可以随时去看心理医生，我们的心理医生还是很专业的。”

  “没事，我抗压能力一直很好。”盛俞看了眼程鸢，“我还以为你会把令嘉接过来。”

  “没必要，她现在在六区很安全。”

  “还有其他事情吗？”

  “我们准备一周后占领四十三区的军备基地，那边的防御相对于其他的军备基地比较弱，你要上。”程鸢说道，“还是要在实战中成长，一直在训练基地也没用。”

  “好。”盛俞没有意见，甚至有那么些许的兴奋感。

  “希望你到时候听从指挥，军衔是军衔，实际行动是实际行动，你在实战中可能还不如那些军校生，他们已经上过战场了。”

  “我知道了，您别说了，我会听话的。”盛俞有些无奈，她感觉自己目前为止也没做过什么出格的事情，也不知道为什么程鸢这么不放心。

  程鸢给了盛俞一个质疑的眼神，就放她走了。

  宋轻已经离开了，也没等她，估计是回去写发言稿去了，盛俞自己去了训练基地，找人陪她训练。

  “盛俞，我们来开机甲对战。”齐瞭看到盛俞进来，起身说道，“虚拟系统。”

  盛俞挑眉：“行。”

  两个人用的都是定制机甲的数据，虚拟和现实都没什么区别，当然，数据只对他们开放，即使在虚拟世界，其他人也不能随便开定制机甲，毕竟涉及到机密。

  盛俞选择了太空场景，在这里一切都是无声的，两个人在场景中初始场景随机，不过并不会相隔太远，基本上在刷新到地图上的一瞬间，盛俞就已经锁定了齐瞭的位置。

  她直接发了一枚炮/弹，齐瞭那边也礼尚往来送了一颗，盛俞长刀从手臂中弹出，直接将炮弹削成了两半，在刀将炮/弹切开的一瞬间，机甲对风将炮/弹朝着反方向推去。齐瞭那边又发送了一枚炮/弹和盛俞的炮/弹相撞，两者相触碰，直接爆了开来。

  爆炸波及到了两人，不过都有防护罩影响并不大。

  作者有话要说：　　今天六点开主神，突然发现下个月国庆是双周榜，我太馋了。

  请这本书的读者放心，双开不影响，我老双开选手了，就是可能有些时候脑子不清醒姓名会窜一下，其他没什么大事，也不会水文，都会认真写的。

  肝一肝，单车变摩托。

  

第87章
  借着爆炸产生的光亮和烟雾掩护, 盛俞朝着齐瞭冲了过去。

  宋轻在房间想发言稿，她很清楚自己这次站出来之后要面对很多东西，等于直接站在了帝国的对立面, 再没有回头路, 不过做事情最忌讳顾左顾右, 她本来就没准备回头。

  还有她这个Alpha的身份, 必不能牵扯母亲，只要她能给出一个合理的理由, 母亲就不会出事，她有两家人护着, 宋轻思考了一会儿，开始动笔。

  在确定宋轻的东西写好了之后, 就把直播时间定下了，定在了一个休息日的晚上，直播环境很简陋, 就在盛俞的办公室里，为了宋轻直播，盛俞还特地把自己的书架整理了一下，让背景看上去好看一些。

  这场直播，除了她们这几个区域外其他人看不到。

  直播提前十分钟开了, 因为之前有预告，很多人涌了进来。

  “紧张吗？”盛俞站在宋轻的旁边。

  “还好。”宋轻确实不紧张, “站在人的面前说我都不紧张，更何况只是面对着屏幕？”

  宋轻没带发言稿，她已经把自己想要说的东西都记在了脑子里。

  “大家好，我叫宋轻。”宋轻对着光脑露出了一个笑容，“是一个Omega, 不过我用Alpha的身份活了很多年。”

  盛俞在用另外的光脑看评论，现在屏幕上，全部都是问号。

  “我从小就觉得自己应该会分化成Alpha，所以我也一直以Alpha的要求去要求自己，不过我最后却分化成了Omega，因为分化的时候我在外面上学，住的屋子里没有人，所以除了我自己没有人知道我分化成了一个Omega。”

  “于是我做了一个非常大胆且出格的决定，我买了一份A级Alpha的检测样本在我去检测的时候换掉了自己的样本，于是我成了一个A级Alpha。”宋轻说道。

  “我从来不觉得Alpha能做的事情Omega不能做，我从小就不明白，为什么有些事情必须是Alpha才能做。”

  “这是我分化之后一直到大学的成绩单，事实证明努力是有用的，先天的那点差距……并不算什么。”宋轻笑了一声，“我的实战成绩在单兵作战系名列前茅，我超越了百分之九十九的Alpha同学，性别从来不是划定一件事情能不能做的标准。”

  “只看你想不想做。”宋轻将成绩单收了起来，“当然，这次让Omega入伍和我并没有多大的关系，我也是在知道Omega只有五千多人报名之后才选择暴露自己的，这个秘密我本来准备藏一辈子。”

  “Omega值得拥有更多的可能性，让Omega入伍并不是没有人了，而是他们意识到了Omega在帝国的畸形地位，看上去拥有很多特权，但实际上就像是专业的生产工具，有钱人能养很多个的宠物。”

  “我在伪装成Alpha之后且获得成绩之后就想如果有可能的话，我要一步步地进入帝国上层内部，然后改变Omega的现状。”宋轻轻笑了一声。

  “我高中的时候是学生会会长，我看着我们学校的十个Omega被带走没办法阻止，上面还要求五百个高中生参军的指标，我出生宋家，我意识到这一切的不对劲，用手段让他们取消了对我们学校的指标要求，但还是去了一百多个人。”

  “那一百多个人去哪里了呢，回来了吗？应该没有回来，我之后调查过，一个都没有。”宋轻的表情多了几分难过，“那是我第一次感到无助，以及对帝国上层感到失望，不过我还是觉得能改的。”

  “不过在看到实验室的视频之后，现在那些视频应该已经在我们这几个区传遍了。我知道他们已经彻底烂透了，人权在哪里体现，我不知道，他们利欲熏心，权利金钱的滋味太好了，想要永生。我开始怀疑，我就算进入了帝国的内部我还能改变这一切吗？在大部分人都勾结在一起的时候，我还能改变这一切吗？”

  宋轻深吸了一口气：“我可以拥有光明的未来，我明面上是A级的Alpha，我是宋家人，我被帝国大学提前录取，我可以成为特权的一族，我不会成为被压迫的人，但我还是离开了那里，因为我向往光明。”

  “帝国说我们是为了自己的野心，我们是野心家，那我们确实是，我们当然有野心，没有野心怎么拔除扎根于帝国的毒瘤。”宋轻笑了一声。

  之后宋轻又说了很多，不过都是鼓励大家参军的，当然也说明白了参军的危险和困难。

  关掉直播之后，宋轻靠在了椅背上，其实她的发言稿上并没有这么多东西，但坐在这边之后，脑子里又出现了很多。

  盛俞走到了宋轻面前，将她抱进了怀里。

  “你很棒。”盛俞说道。

  宋轻靠着盛俞，笑了笑：“不知道为什么，感觉轻松了很多。”

  “嗯。”盛俞应了一声。

  这场直播军队里很多其他人也看了，基地的大厅里面也放了。

  那群军校生已经被震惊得说不出话来。

  “宋轻居然是个Omega？”

  “我居然没发现！”

  “我居然天天被一个Omega按在地上揍。”

  “Omega怎么了？”一个人没好气地看了他一眼，“Omega就应该天生比你弱吗？”

  “啊我不是这个意思……我……”

  “反正不管怎么说，我不能接受自己比Omega弱，我去训练了。”

  ……

  宋轻搬到了Omega的宿舍，Omega们对她表示了热烈的欢迎，拉着她问了很多问题，宋轻还是第一次被这么多人围住。

  虽然另外区域的普通民众看不到直播，但贵族还是能通过各种渠道看到。

  宋家所在的星球，直播的时间刚好在清晨，宋母看完之后，脸上露出了一丝笑意，她起身走到了窗口，看着阳光一点点刺破了黑暗。

  温念看完直播之后，表情还停留在震惊上，久久没有回过神，她握紧了光脑，在Omega的群里发了个消息。

  【温念：你们看直播了吗？】

  【沈云：看了，不愧是我爱的CP，盛俞A装B，宋轻O装A，天生一对啊。】

  温念嘴角微微抽搐，果然她和沈云永远不在一个频道上。

  【沈云：不过，宋轻真的也太厉害了吧！我想都没想到Omega能开机甲。】

  【O1：我对开机甲可没什么兴趣，训练出一身汗臭都臭死了。】

  【O2：不过就是瞎折腾，看看得了。】

  【O3：宋轻太天真了吧。】

  【温念：那群Alpha是怎么看我们的你们心里不清楚？好不容易一个Omega站出来了说Omega和Alpha之前的沟壑没那么深，你们有必要冷嘲热讽？】

  【O1:没冷嘲热讽，说事实罢了。】

  温念翻了个白眼，收起了光脑。

  本来她应该嫁给江狄，虽然没有明确地定下来，但两家其实已经默认了，但是现在江狄也去了程鸢那边，温家已经准备帮她物色其他的对象。

  她上次在书房外偷听，那些人似乎准备把她送出去给家里的那几个Alpha铺路，因为家里的那几个废物根本没办法靠自己获得什么军功。

  她有一种非常不好的预感。

  在宋轻直播完之后，果然来的人更多的一些，宋轻心情不错，而且还带动周围的Alpha努力了不少，大家都憋着一股劲。

  也没谁因为宋轻是个Omega就手软，和其他Omega打，输了还能说自己是让着对方，和宋轻……说自己让着她也没人信。

  大家不自觉地开始跟着宋轻的时间训练，后来发现，宋轻这个人加练加得着实有些过分，和盛俞的魔鬼训练强度差不多。

  盛俞第一次跟着出去，她没有队伍，一个人单独行动，宋轻有自己的小队，这么长时间下来，默契已经训练得很好了。

  宋轻的定制机甲已经差不多快好了，在进行最后一次测试，测试完就能直接运过来了，盛俞估摸着这次她们回来应该就能看到。

  四十三区的军事基地所在的星球就只有军事基地这么一个地方，所以打起来也不用顾及平民，盛俞的区域在星球的外围并不用登陆。

  盛俞本来以为会有什么指令，谁知道程鸢给她的指令就是自由行动，击杀对手。

  行吧，就是为了给她找陪练罢了。

  她等所有队伍都离开之后，才出去，提着刀窜入了人群中，躲过了两颗飞弹，看着机甲的显示屏，深吸了一口气，笑了起来。

  舒服，居然还有人专门埋伏她，在她出现之后，本来和其他小队纠缠在一起的敌人小队，分了人出来，朝着她逼近。

  盛俞加速，挥刀朝着其中一台机甲飞了过去，刀砍在了机甲的脑门上，炮抵住对方机甲的胸口，速度很快没有迟疑，在开炮之后又借着反作用力朝后飞去，反手扎入了后面那台机甲的胸口。

  果然，贵的材料就是好。

  盛俞的刀口滚烫，雪白的刀刃，微微发红。她的脑子里全是周边各种机甲的漏洞，她只攻击漏洞，力求一击就让对方失去对机甲的控制。

  说实话，盛俞已经开始怀疑她爹是故意留这样的漏洞了。

  她进入了军校生的频道，开了嘲讽。

  “不是吧不是吧，你们就这样啊？怎么我杀了好多个了，你们那边看上去人半点没少呢？其他人就不说了，齐瞭，你不行啊。”

  齐瞭：……

  他只是下不了手而已，加上对方也认出了他，也不怎么敢对他下死手，所以一直在僵持。

  “你们不会觉得自己还回得去吧，我们不留白吃干饭的人，自己看着办。”盛俞漫不经心，频道里的其他士兵没开口。

  “草，你这是在威胁我们。”

  “是啊，就是威胁。”盛俞嘴巴和手都没有停，“我捐了八千五百亿的物资，你们等于在吃我的东西，我，如果不干活的话……不如把机甲和吃饭的机会让给别人。”

  盛俞关了频道，又看了眼屏幕，终于有些人开始动弹了，她重点标注了一下几个机甲，准备回去看看是谁这么生猛。

  她们外围的这圈人都不算危险，危险的是在破开防线之后登陆星球的那些人。

  盛俞在能量剩下百分之三的时候，回飞船补充了一些能量，不得不说，这机甲的能量库确实不错，她用了三天才用完，并且弹药库还很充足，能量基本上都用在了刀上。

  返回的时候，发现机甲提示那颗星球温度过高。

  盛俞微微蹙眉，在这里她听不到那颗星球上的声音，但是她知道……声音肯定很大。

  “是不是出事了？”盛俞给程鸢传递了消息，传过去之后就听到程鸢下达了撤退的消息，并没有回复她的话。

  盛俞在离开前，瞄准了对方撤退的机甲放了五颗能量炮，有没有人被炸死她不知道，她只知道心里还是很烦躁。

  回到飞船的时候，盛俞发现登陆星球的人有一大半都没有回来，她跳下了机甲，和宋轻她们会和，一群人因为盛俞的危险都目光不善地看着她。

  飞船关闭已经开始返回。

  “少了好多人。”宋轻说道。

  “嗯。”盛俞看了看四周，登录星球的人多多少少都受了伤，还有人伤得很重，不过至少回来了，更多的人留在了哪里，飞船里的气氛十分压抑。

  大概是之前都进行得太顺利了，盛俞的心情有些莫名，她第一次直面大规模的死亡，虽然早就有心理准备，但……心里还是没来由的有些恐慌，她看着宋轻。

  宋轻握住盛俞的手捏了捏，没有说太多的话。

  盛俞看着宋轻的眼睛，她想回去和程鸢说，不要让宋轻参与特别危险的任务。

  人都是有私心的，怎么能没有私心呢。

  盛俞的手下意识地握紧了宋轻的手，不想放开。

  “不要做什么多余的事情。”宋轻压着声音，“我不害怕，我做好了准备，你要成熟一点，虽然我也希望你能平平安安的，不过既然选择了这条路，就不要再任性了。”

  “你还记不记得你还欠我一个要求？”

  “记得。”盛俞说道。

  “我能要两个吗？”

  “你说。”

  “第一点，永远不要去找程鸢，我不需要特殊待遇，第二点……”宋轻看着盛俞，“你能不能永久标记我，我抑制剂用完了。”

  作者有话要说：　　这本书感情不是重点，不是重点，不是重点，我文案第一章入V前一章都说了按剧情走了，如果喜欢看互动可以看隔壁我新开的快穿，或者看我没标“剧情为主”的几本书，也都是互动感情流，白月光为了强调两者感情联系番外满足我前三章的伏笔后期设定略微有一些复杂。

  写着这样的剧情总催感情让我觉得很奇怪（可能是我剧情无聊了），真的很奇怪。

  求生欲：没有怼读者的意思。

  之后也不会再开主剧情的百合文了，预收主剧情的我也会按照感情流走。

  

第88章
  第一点盛俞没什么问题, 但是第二点，盛俞眯了眯眼睛，看着她。

  “我怎么不知道抑制剂不够了, 你不够我去帮你要。”盛俞说道。

  “总归会不够的, 而且抑制剂造价很高, 少一个人用节省很多钱。”宋轻表情平静, 听上去还挺有理有据。

  “不行。”盛俞本来以为宋轻是在开玩笑，但现在并不像, “我是01，永久标记之后有很大的可能性会出事, 而且……我要是死了怎么办？Omega一辈子只能被永久标记一次。”

  盛俞看着宋轻的眼睛，她有些时候真的不懂宋轻。

  她又忍不住想到了自己的母亲, 虽然她觉得宋轻不会变的和自己母亲一样，但她还是不能让宋轻绑在自己这个没有安全保证的人身上。

  宋轻笑了一声：“我也不想再被其他人标记，01的危险……我不怕。”

  “你不怕我怕。”盛俞看着她, 语气强硬，“现在我们每天的危险已经很多了，没有必要自己给自己找麻烦，你要是没有抑制剂用我可以对你进行临时标记，但永久标记, 你想都不要想。”

  “我们还有很多事情要做，现在正是关键的时候, 你要是因为标记出现问题了，怎么办？”

  盛俞发现宋轻有些时候是真的野，她还想着不要捅破窗户纸，这人居然已经跳到永久标记去了，虽然这个时间点对比两个人的相处时长来说, 并不算离谱，但是现在提出这个要求就很离谱。

  但是，她是01，但是，她可能会死。

  “为什么突然要说起这件事情。”盛俞看了眼宋轻，宋轻很少会这么离谱，她感觉有些头疼地捏着自己的人中。

  “就是突然想了。”宋轻说道。

  盛俞：？？？

  两个人下了飞船，宋轻知道盛俞绝对不会同意在这种时候进行永久标记，她只是想转移一下盛俞的注意力，另外……她想到那些没回来的人，突然觉得永久标记一下也没什么，至少死的时候，没这方面的遗憾。

  “要是我被抓了，被其他人永久标记了怎么办？”宋轻跟在盛俞的身后。

  盛俞微微蹙眉，脚步一顿：“就算你被抓了，那边也不会对你动手吧，你不是姓宋吗？”她的拳头微微捏紧，她已经开始慌了，而且，她由此联想到了其他的事情。

  “又不是所有人都认识我。”宋轻说道。

  “我去找程鸢。”盛俞说道，脚步加快，又再次一顿，“你的抑制剂真的没有了吗？”

  “有。”

  盛俞有些无奈。

  程鸢在办公室里，办公室里只有她一个人，她的表情有些难看，靠在椅背上。

  “情报出现了问题，星球上的情况和我们想象得不一样，对方的人基本上都在星球外部，星球内部没什么人，对方直接引爆了整个基地，能有人跑出来都算是奇迹了。”程鸢捂着自己的脸，“我们的探子芯子被换了，应该是那个实验有了初步的成果。”

  盛俞：？？？

  “几百年前，联盟那边也出现过类似的事情，不过是芯片控制，还能找到人，现在……”程鸢有些烦躁。

  “所以我们前不久在大规模征兵，所以很容易有人混进来我们还没办法发现？”

  “这倒没什么，不管有没有这件事情，都会有人混进来，主要的……我怕熟悉的人有人会被换掉。”程鸢揉了揉太阳穴，“从现在开始监控手环的行动轨迹也不知道来不来得及。”

  “我觉得不用太担心，这项技术肯定不成熟，如果能快速直接换掉人且能正常生活的话，不会只是换一个探子而已。”盛俞说道，“而且我不相信短短的时间内，他们的技术有这么大的进步。”

  程鸢没有说话，只是揉了揉太阳穴：“你来找我还有其他什么事情吗？”

  盛俞把宋轻和自己说的事情告诉了程鸢。

  “不止是Omega，Beta和Alpha被抓都有这样的可能性，所以……没有办法。”程鸢说道，起身拍了拍盛俞的肩膀。

  盛俞微微蹙眉，表情难看了几分。

  “战争永远比你想得要更加残酷。”程鸢说道，走到窗口，因为是地下，窗外是地下建筑群，“你早点成长起来，我也好放心。”

  “放心什么？”盛俞蹙眉。

  程鸢从口袋里掏出了一根烟，叼在了嘴上：“你抽吗？”

  “不。”

  “嗯，挺好的，刚好我也没剩下几根了。”

  盛俞：……

  “早点独当一面，我们这群人已经老了。”程鸢吐出了一口烟雾，这烟雾没有什么奇怪的味道，还挺好闻。

  “你老什么？人现在多半都能活到两百多岁。”盛俞有点无语，“你才多大？”

  程鸢外形看上去还很年轻，脸上也没什么皱纹，白头发倒是有几根，不过估计也是累出来的，

  “我无论多大，这件事情结束之后，我都要退休。”

  盛俞：……

  有一说一，盛俞也只是想推翻它，至于之后怎么做她完全没想过，也并没有想要主导的意思，她觉得自己没这方面的天赋，宋轻倒是可以，但是吧……那宋轻肯定会很忙碌。

  程鸢这幅做完事就要和其他人集体退休的样子，着实让她不知道应该说什么。

  “也不知道什么时候可以结束。”程鸢真的已经有些厌倦战争了。

  盛俞朝着程鸢看了一眼：“行吧，你退休就退休吧，我会好好努力的。”

  她叹了口气，转身走了出去。

  情报出现错误的原因，上层多多少少都已经知道了，路上碰到的几个人，表情都有些凝重。

  盛俞去找了哪些研究员，这个时间那些人正在一栋空出来的楼里上课，现在从贫民窟出来的那些愿意参军且过了体检的人已经开始认字了，分了很多班级，其他区估计也在进行着这样的事情。

  她走过班级的时候，大部分人都在认真听课，只有少数人犯困发呆。

  盛俞看了眼墙上的时间表，还有三分钟就下了课，于是站在了门口，准备等下课时间在找人，顺便考察一下那些人是怎么上课的。

  无论是研究员还是那些从实验室救出来的Omega们都很认真，当然，楼层和课表安排Omega和研究员们完全见不到面，认字课也就一天两节而已，这节课是今天的最后一节课，上完之后这些人就要去训练。

  到了下课时间，还是有很多人没出来，都在拉着老师问问题。

  “你不是……上次那个人吗？”几个Omega从后门走了出来，看到盛俞愣了一下。

  “嗯。”盛俞点了点头，她还记得，这些人是上次征兵的时候碰到的，没想到都过了体检，看来体质还不错。

  “你也要过来上课吗？”

  “不是的，我是来找人有事情。”盛俞瞥到出来的人，“王老师，过来一下。”

  毕竟旁边还有人，盛俞给了对方应有的尊重，喊的也是老师，毕竟让老师在学生面前失去威信，不是什么好事情。

  某位被随机选中的王姓老师看到盛俞，表情一变。

  “盛将军。”对方走了过来，已经开始后悔不在班上多待一会儿了。

  几个Omega脸色一变，不敢置信地看着盛俞。

  “聊聊。”

  “嗯。”

  两个人去了办公室，盛俞在椅子上坐了下来，看着对方的脸：“永生计划已经可以换人了。”

  那人瞪大了眼睛：“怎么可能！这绝对不可能！”

  “所以你们之前的实验到底进行到哪一步了？”

  “我们能提取人的意识，但是意识提取出来之后很快就会消散。”王研究员说道，“如果实验进行到了这一步，我不会不知道，我们虽然在不同的地方，但是研究资料都是互通的。”

  他的情绪有些激动，额头上已经有了汗。

  “我知道的全部都写在了之前的纸上，绝对没有任何隐瞒。”王研究员看了眼盛俞，“您确定真的是换人了吗？”

  盛俞敲了敲桌子，看了眼王研究员，露出了一个善意的笑容，压低了声音：“你最好不要对我有任何隐瞒，我折磨人绝对比你们对待Omega还要厉害。”

  “您放心。”

  盛俞起身走了，她倒是没觉得那个研究员在说谎，果然，还是要抓几个席家人才好，席家人才是核心。

  她给程鸢发了条消息，说了一下情况。

  楼里还有很多人没有离开，大家都穿着统一的训练服，但盛俞的还是非常引人注目，很多人朝着她看过来。

  那几个Omega还没有离开，站在原来的位置，估计是在等她。

  “抱歉，我们之前不知道您是将军。”几个人看上去明显比之前拘谨了很多。

  “没事。”盛俞说道。

  “您是Alpha吗？”

  “是。”

  “那您能永久标记我们吗？”

  盛俞愣了一下，微微蹙眉：“为什么会有这样的要求？”

  又是永久标记，她已经开始头疼了。

  “因为……您知道我们之前在贫民区是做什么的吧，总有人喜欢临时标记我们，如果事情没有成功的话，我不想再被人标记了。”一个人开口说道，贫民区的Alpha不多，但很多外面的Alpha回去里面找Omega。

  “那种残留在身上的气味很难闻，我来之前刚被人临时标记过……我每天被这种味道包围，很难受。我问过，如果割掉腺体的话，Omega之后会变的很虚弱。”

  “之前还有人被Alpha强行标记了……”

  “那也不应该随便找个Alpha标记，也不要再找人做这种事情，万一你们以后碰到喜欢的人怎么办？”盛俞说道。

  几个人对视了一眼，表情有些奇怪。

  “应该不会再喜欢谁的。”

  “您是嫌弃我们吗？”

  “我这辈子有且只有一个人想要标记，她已经存在了，并不是嫌弃。”盛俞认真地说道，“不是所有Alpha都把标记当成一种随便的事情。”

  “大部分都挺随便的。”那个眼睛很亮的Omega说道。

  盛俞沉默了，有些不知道如何反驳，即使在拔除上面那些人之后，Alpha和Omega之间的矛盾依旧存在。

  Omega能被Alpha永久标记的情况，让她们天生出于弱势地位，保持六性之间的平等是一件很困难的事情，如何保护Omega不受Alpha的侵害，也是一件很难的事情。

  而且帝国实在太大了，很难顾及到每个角落。

  如果能回归自然性别就好了，没有永久标记就好了。

  “让Alpha不随便是我们努力的方向。”盛俞看着她。

  作者有话要说：　　那些Omega会提出那些要求不奇怪哈，因为大环境如此，加上她们生存的贫民区更不把Omega当人，而且大部分Alpha也不会排斥标记Omega因为对Alpha没有任何不利。

  今天更新晚了，十点才下课。              


第89章
  盛俞和那些Omega说完话之后, 本就不怎么愉快的心情更加难受，不过她把这种难受隐藏得很好。

  宋轻的机甲比约定的时间晚了两天，因为傅如宸那边遭到了帝国袭击, 不过有惊无险地过去了, 盛俞收到了宋黎一段长长地吐槽。

  傅如宸的飞船来的时候刚好是休息时间, 因为来了很多次, 大家都已经认识了，都停在这边, 想看看这次送来什么东西。

  “这次又是送什么东西？”

  “新机甲吗？”

  “盛俞的单子和一些机甲。”飞船上的人走了下来，随口说道。

  “又是盛俞的？”

  “不会又是定制机甲吧。”

  “来了来了！”盛俞拉着宋轻的手, 穿过了人群。

  “估计是定制机甲。”

  “给宋轻的吗？”

  宋轻是被盛俞从训练室拽出来的，很迷茫地看着对方走, 问了半天，盛俞都不愿意告诉她到底要去做什么，她看到飞船的时候愣了一下。

  飞船打开了, 舱内的最前面停放了一台机甲，也是白色的，外形上和盛俞有些相似，不过细节处却完全不一样。

  “你说你的愿望是我父亲能给你设计定制机甲，不过我父亲去世了, 所以她女儿设计的机甲可不可以勉强算是达成你这个愿望呢？”盛俞笑眯眯地看着她。

  宋轻有些愣怔，她看着盛俞。

  围观的人越来越多。

  “哇哦！”

  “盛俞是不是过分有钱了？”

  “盛俞也会设计机甲？”

  “会啊, 我们现在用的机甲很多都是她改过的。”

  ……

  “送给我的吗？”宋轻深吸了一口气，她感觉自己像是在做梦。

  “是啊，喜欢吗？”盛俞一脸期盼地看着她。

  “什么时候准备的……”

  “很早，知道你没定制机甲的时候，就想给你设计。”盛俞说道, 语气中都是邀功的意思，“我还拿了你的训练数据，查了你的操作习惯，你上去看看吧。”

  “好。”宋轻点了点头，她深吸了一口气，身体微微颤抖，看得出来很兴奋。

  每一个机甲手都希望能拥有一台定制机甲，宋轻狠狠地掐了一下大腿确定不是做梦，脸上多了几分抑制不住的笑容。

  她不太喜欢收别人贵重的礼物，但第一次如此想收下这么一份礼物。

  盛俞没有跟上去，只是在飞船下面看着，脸上也带着温柔的笑意。

  不远处还站了几个Omega，朝着这边看着。

  “那就是她喜欢的人吗？”

  “是不是上次直播的那个。”

  “我还是不敢相信那居然是Omega……如果有Omega能做到那个地步，我觉得我们也可以。”

  “走吧，回去训练吧！”

  “如果练到那个地步，我们说不定可以一拳把Alpha打飞，那也不用怕了。”

  ……

  “盛俞真的是财大气粗，定制机甲也这么随便送。”江狄插着口袋。

  孟语朝着江狄看了一眼：“我要回去训练了。”

  “你是不是太积极了，前几天去军事基地的时候，你也很积极，你当时杀了多少人？下次表彰会你是不是就要升军衔了。”江狄靠着门说道，“你是真的想帮她们？”

  孟语朝着江狄看了一眼：“如果能让这个世界变得更好，有什么不可以？”

  “呵，让那群贫民窟的人和我们平起平坐，就是变得更好吗？”江狄不理解。

  孟语的表情还是那样，没什么变化和起伏：“如果盛俞想的话，现在也能让你滚去贫民窟，你没有家族，你和你看不起的那些人没有任何区别。”

  孟语懒得和江狄继续说下去了，毕竟两个人也不熟。

  她只为自己心里的正义战斗，孟语的心里从小到大都有着一杆秤，一般不听其他人瞎扯，她心里有判断。

  宋轻坐在机甲里，将机甲摸索了遍，确实都符合她日常的习惯，她开着机甲出了飞船，顺便把盛俞从地上捞了起来，放进了手心里。

  地面上的人又哇了一声。

  盛俞坐在机甲的手心里，宋轻对力道控制得很好，并不会让盛俞感觉到难受，手心上还出现了一个小小的保护罩，将盛俞罩在了手心，不让她被风吹到，这是为了救人，新添加的技术。

  “感觉怎么样？”盛俞点开了手环问道。

  “非常不错。”宋轻说道，“谢谢。”

  “没什么好谢的。”盛俞挪了一下位置躺在了宋轻的手心里，“你值得。”

  宋轻开着机甲在室外绕了两圈，回了机甲室，她把盛俞放在了门外。

  “你和这台机甲的匹配度是多少？”盛俞等着宋轻出来问道。

  “百分百。”宋轻说道，“我也很惊讶，一般没有这么高的。”

  盛俞笑了，挑了挑眉：“般配啊，不愧是我设计的。”当然，也有可能是傅如宸那边又研究出了什么新技术新算法，不过她还是把功劳揽到了自己的身上。

  “嗯。”宋轻用力点了点头。

  宋轻的新机甲到了，这也算是这段时间为数不多让人心情稍微好一点的事情了。

  不过，盛俞很快心情又不怎么好了，宋轻有了新机甲就完全泡在了机甲室训练，她根本就见不到宋轻的脸。

  本来想吃饭的时候总能碰到，谁知道这人身边带了很多营养液，甚至宿舍都不回去，虽然回去了盛俞也没办法去Omega宿舍找人。

  一开始是猫，现在是机甲。

  盛俞思考着自己什么时候才能站起来。

  不过无论怎样，宋轻喜欢就好。

  每次交战结束之后都有一个功勋清算，这次的表彰会由盛俞主持，她扫了眼手上的名单，这些人都是这次升军衔的人，人不多，一共也就十个。

  排在第一个人的是宋轻，她升到了下士，所有军校生中升得最快的，她在交战中很卖力，加上直播效果很好吸引了很多人，功勋累计了不少。

  盛俞看着宋轻，脸上的笑容要多直白就多直白，下面观看的人默默地捂住了脸，有些不忍直视，盛俞还抱了一下宋轻。

  “一点都不知道遮掩一下。”

  排在第二个的人就是孟语，一百多个军校生中，她和宋轻是唯二升军衔的人，她成功升到了上等兵，如果孟语在另外一个阵营，凭她的背景，估计都能直接从尉官开始做。

  不过孟语到不介意这个，上台的时候脸上也露出了一些笑容，高兴的情绪不是太明显。

  “恭喜。”盛俞握了一下她的手。

  “我会赶上你的。”孟语认真地说道。

  “加油。”盛俞笑了一声，“我也看好你。”

  宋轻和孟语是十三中当年唯二被帝国大学看中的人，自然不会差，当年在基地的时候和对方当过一周的舍友，对方是个很正直的人，虽然话很少。

  除了宋轻获得了一个拥抱，其他人都是握手，盛俞双标得明明白白。

  不过也算是给大家紧绷的生活增添了一些调剂，其他长官也没有在意，这段时间，基地里的气氛确实有些压抑了。

  盛俞在不久就接了第二个任务，去探索无人星的资源，这种任务有一定的危险性，她们从希塔雅那边购进了一部分资源，但最好还是能自己找到，距离不是问题，飞船进行星际跳跃速度很快。

  她的小队名单里面没有宋轻，宋轻在另外一只队伍。盛俞很清楚这名单是故意这么排的，怕她们两个人互相影响，之前就出现了两个Alpha情侣分在一个队伍里面然后出事的情况。

  盛俞很想说自己还没和宋轻在一起，所以分在一起也没事，然而没人信她的鬼话，毕竟盛俞的定情信物都送出去了。

  盛俞的小队有两个军校生还有两个有经验的士兵，盛俞是队长。本来应该是六个人，五个兵加上一个技术人员，不过盛俞会用设备，所以就没再给他们配备技术人员，盛俞一个人要干两个人的活。

  宋轻那个队伍是六个人，孟语和齐瞭都在其中，也同样有两个有经验的士兵外加一个技术人员。

  盛俞队伍中年长一些的士兵叫做比亚，负责驾驶小型飞船，他们第一个地点定在了0.27光年之外的一颗星球上。

  盛俞坐在位置上看着地图，地图上有很多红点，都是他们这次需要探测的星球，最远的一颗在一光年之外，她感觉全部探测完最起码要一两个月。

  为什么突然让她来做这种任务，盛俞十分不理解，但她知道程鸢肯定不会给自己安排什么轻松的任务。

  “这种星球里面很有可能会有未知生物。”另外一个士兵开口说道，表情很严肃，“这任务不轻松。”

  这士兵叫做利维，他坐在飞船上，开始讲述自己之前探测星球的事情。

  “星球上的东西不要乱吃，可以用手环扫描判断是什么植物，大部分植物我们吃了都会出事，最好只吃我们自己带来的营养液，如果碰到手环上没有的植物，我们需要采集下来。”利维说道。

  利维点开了自己的手环：“如果碰到未知生物，最好不要惊动，我们是来探测的，不是来打架的……之前我们遇到过和植物共生的异形，杀了异形之后，那群人被植物给吞掉了。”

  “和危险区差不多一个级别，空气可能也有毒，大家记得带好防护用具。”

  盛俞：……

  果然，没好事。

  她低头给宋轻发了条消息。

  【盛俞：要小心。】

  宋轻秒回。

  【宋轻：你也是。】

  盛俞思考了一下，忍不住开启了位置共享，宋轻和她是朝着反方向走的，两个人目前已经相距0.5光年。

  

第90章
  盛俞第一次到这种地方, 这是一颗……很原始的星球。

  到处都是大型的树木和成品成片的矮小高度大概到达膝盖的植物，偶尔能看到低矮植物丛晃动，很显然又什么在这些植物丛下面穿梭, 速度很快, 机甲捕捉到了影子, 是一种像兔子一样的生物, 但也能看到那种生物嘴巴里面长了很多锐利的牙齿。不出意外的话，这边应该也会有高大的动物, 毕竟这些树都是如此之高。

  五个人找了个地方落脚，地点是利维找的, 五个人穿好特制的衣服从机甲里面走了出来。

  这块区域附近就没什么高大的树木，不远处就是一条小溪, 检测过之后发现水没有什么问题，只要烧开就能饮用。

  盛俞就地开始使用仪器，她将几个探测器拿了出来, 这些探测器很快朝着不同的方向飞了出去。

  其他人也没有闲着，站在一边，注意着周围的情况。

  “你看上去好像什么都会。”和她说话的是一个军校生。

  “还好，因为不难。”盛俞说道。

  那人看了眼盛俞手环上跳出的各种数据，他一个字都没看懂。

  三个小时之后, 探测器陆陆续续开始传回消息。

  “有资源，不过机甲用不到, 都是一些普通资源。”盛俞在自己的记录仪上标注好，看了看四周，“这样是不是就好了，去下一颗星球？”

  “嗯。”利维点了点头，脸上多了几分笑容, “我们运气真不错。”

  盛俞听到这句话：“利维这种话你还是少说，真的不吉利。”

  其他人也表示赞同地点了点头。

  “所以我们还是赶紧走吧。”盛俞迅速回收了检测器上了机甲，“要是再晚一些恐怕要出事。”

  利维抓了抓脑袋，有些不理解，然而就在五台机甲升空之后，很多大型生物出现踏过了他们刚才待过的地方，还在四处转悠，看上去就像是在找他们。

  利维：……

  “我以后会管住嘴巴的。”利维说道。

  五个人迅速回了飞船，前往第二颗星球，不过没有进行空间跳跃，上一次空间跳跃的时间太近了，而且还是超长距离的空间跳跃，他们需要休息，所以只是让飞船朝着那个方向行驶。

  盛俞又看了眼自己和宋轻的距离，越来越远了。

  她靠着椅背，也不知道什么时候可以回去。

  盛俞躺进了休眠仓，闭上了眼睛。

  不知道梦到什么，眉头微微蹙起。

  ——

  帝国五千周年庆推迟了两周才举行。

  盛俞的母亲盛简受邀参加，她将代表俞赋接受表彰。

  盛简已经很长时间没有这么盛装打扮过了，她站在全身镜前看着自己的脸，她抬起手，摸了摸。

  她明明才四十几岁，但脸上已经出现了很多脂粉都盖不住的皱纹，她朝着镜子里的自己露出了一个笑容，她感觉自己很久没笑了，已经忘了笑是该怎么笑。

  自从盛俞离开之后，她就把自己公司的股份一点点全部都卖了出去，卖出去的钱让人帮她存到了六区的银行里，之后都是盛俞的。

  盛简的笑容收敛，拎着自己的包出了门，门口有等待送她前往会场的人。

  她今天穿了一身红色的礼服，整个人看上去十分贵气。

  “夫人能想清楚就好。”

  “我一直都想得很清楚。”盛简上了飞船。

  她看着窗外的帝星。

  她还以为自己这辈子都不会再来这里了。

  因为是帝国五千周年庆，所以来的人很多，整个会场密密麻麻坐了上万人，还有千亿人在看直播。

  盛简的位置在第一排，她出现之后，就吸引了无数人的注意。

  【这就是俞赋的妻子吗？】

  【好漂亮。】

  【也不知道盛俞怎么想。】

  ……

  盛简坐了下来，她进来的时候包被仔仔细细地检查了一遍，确定没有什么问题，才让她进来，其他人就没有检查的这么细致。

  她摸了摸自己的手臂。

  直播开始了，都是些无趣的讲话，镜头偶尔会扫到盛简的脸，她的脸上都没有太多的表情。

  等了半个多小时之后，终于才轮到她上台。

  盛简听着那群人用极其华丽的词藻去夸赞她死去的丈夫，看着那些人露出虚假的悲痛的表情，她突然有点想吐。

  元帅。

  一个死人要这个军衔有什么用处呢？

  盛简有发言环节，她一步一步朝着发言台走了过去，包放在了座位上，距离她最近的人，只需要一秒钟就能将她从发言台上拽下来。

  “大家好，我是盛简。”盛简握住了话筒。

  “很感谢帝国，在俞赋发现了帝国的秘密，那些肮脏的东西的时候，直接把他炸死，没有让他受到其他折磨。”

  盛简以为自己会被拽下来，谁知道旁边的人居然没动，她没有探究，语速更快了一些。

  “帝国已经烂到了根子里，上层的贵族就是吸血的臭虫，他们践踏Beta的权利，无视Omega的诉求，那些视频都是真的！是俞赋用生命的代价拍摄的，是我的女儿冒着危险潜入实验室去拍的。”

  “你们以为自己现在安全吗？”

  “只要那些畜生不死，帝国将永无安宁之日！没有必要的战争死了多少人！真的没有人向往联盟的和平吗！多少人死在为帝国征战的途中，又有多少人死在了为那群畜生铺设的长生路上！”

  “现在是最好的时机，如果不能推翻他们，帝国只会走向更深的黑暗！他们就是一群满口谎话的小人。”

  底下的人一片哗然，有人拿着枪，但是碍于盛简身体里的东西，根本不敢轻举妄动。

  “盛俞，你从来都不是‘剩余’，你的名字应该读作‘盛誉’，我相信你会获得很高的声誉，会有很好的名声，妈妈永远爱你，你是我的骄傲。”

  “盛俞，对不起。”她没有好好地陪伴她。

  站在旁边的人因为帮她拦人现在已经倒在了血泊中，她不知道这个人是谁。

  盛简心里说了一声对不起，然后拔下脑袋上的簪子，在那些人快要抓住她的时候，狠狠地扎进了自己的心口。

  簪子一整根没入了心脏。

  “我愿用死亡证明我所说的真实。”盛简用尽全身的力量大声地喊出了这句话，吐出了一口血。

  与此同时，帝国的一区、三区、十七区等六个区的重要基地发生了爆炸，完美避开了盛俞他们所在的那几个区。

  盛简躺在地上，眼神渐渐失去了光彩，她的嘴角微微上扬。

  自从俞赋去世，她又做了割除腺体的手术之后，她的身体越来越差。

  她本就时日无多了。

  盛简希望自己能帮到盛俞，她的意外死亡，可以帮助她。

  ——

  盛俞被惊醒的时候，发现自己已经出了一身冷汗。

  她揉了揉太阳穴，从休眠仓里起来给宋轻发消息。

  【盛俞：没事吧。】

  【宋轻：没事。】

  【宋轻：怎么了？】

  【盛俞：做了个噩梦。】

  盛俞的不安感越来越强烈，她捂着自己的脸，突然很想联系一下自己的母亲，但是她这次没有带电脑过来。

  她突然有些后悔了，应该让宋黎把人强行带走的。

  ——

  程鸢靠在椅背上，看着直播，她揉着太阳穴，表情难看至极，她深吸了几口气，因为太久没有见盛简，她都已经忘了对方到底长什么样子了。

  刚才看直播，她就知道盛简这些年过得很不好。

  她看了眼自己的手环，是盛俞在联系她。

  “干嘛？”程鸢问道，努力让自己的声音听上去平静一些。

  “你能不能把我妈接过来。”盛俞问道。

  程鸢沉默了两秒：“为什么突然想道要接人？”

  “刚才做了个噩梦，感觉很不好。”盛俞的声音疲惫。

  程鸢突然不知道应该说什么。

  “出什么事情了吗？”盛俞注意到程鸢可疑的沉默，“能不能帮我联系一下我妈妈，我想和她说话。”

  “元帅？”

  程鸢依旧在沉默。

  “程鸢。”盛俞的声音沉了下来。

  “你母亲出事了。”程鸢还是说了，盛俞早晚会知道的。

  盛俞愣了一下：“什么意思？”

  程鸢把视频传了过去：“你不要自责，你的母亲……”

  盛俞直接挂断了电话，她不想再听了，她已经点开了那段视频。她把那段视频看了一遍又一遍，飞船里很安静，其他人都躺在休眠仓里，周围很暗，盛俞坐在黑暗里，脑袋很空。

  盛俞嘴巴微微张着，她感觉自己的胸口像是被一块大石头压着，让她喘不过气来，她死死地盯着机甲的墙壁，半天没有眨动，眼睛有些酸涩，但是眼泪流不下来。

  她抬手给了自己一个巴掌。

  很疼，不是梦。

  但是她还是觉得自己在做梦，于是又给了自己一个巴掌。

  她应该把人带走的，应该把人带走的！为什么没有把人带走呢，为什么她要留下，她就同意了呢？

  盛俞捏紧了拳头，脊背慢慢地弯下，脑袋埋进了膝盖里。

  【程鸢：你要不要先回来？】

  【盛俞：不用。】

  【盛俞：三年，我想看到他们全部死光。】

  【程鸢：好，一起努力，我会想办法把你母亲的身体要回来。】

  【盛俞：如果对方提出过分的要求，就算了。】

  程鸢看着盛俞发过来的话，微微蹙眉，她感觉盛俞现在的情况应该很不好。

  其他四个人醒来的时候，发现盛俞一个人坐在角落里，表情冷漠，像是失去了全部色彩。

  “盛俞，出什么事了？”

  “没事，我们去下一个星球吧。”

  “是不是没睡好？再去睡会儿吧。”

  “不用。”盛俞说完就靠着椅背，闭目养神。

  其他人对视了一眼，不再说话。

  作者有话要说：　　这情节从我第一天写这本书的时候就想好了。

  盛简远离盛俞就是为了给监视的人一种她能随时抛弃盛俞的错觉，她很爱盛俞。

  

第91章
  所有人都发现了盛俞的不对劲, 她的探测速度比之前明显快了很多，像是在赶进度，之前等待的时候还会和大家聊天, 现在一言不发, 采集标本的速度也很快, 碰到什么未知生物直接手起刀落, 明显带了泄愤的意思。

  盛俞每天休息都会惊醒，醒来之后就会查看自己和宋轻的距离, 看到那个代表宋轻的那个点还在，心里都会安心很多。

  “盛俞, 你最近是不是都没怎么休息？”

  “休息了。”盛俞喝了口营养液，“放心, 我精神很好。”

  出来才半个月的时间，盛俞已经瘦了一圈，之前脸上还有些肉, 现在看上去多了几分棱角，以前那种乖顺的感觉不知道什么时候消失了。

  “还有多少个星球？”

  “二十三个。”

  “嗯。”盛俞应了一声。

  “很快就能回去了，放心。”

  “好。”盛俞点了点头。

  大概是因为盛俞的状态不好，大家的话也少了不少，盛俞不想影响气氛, 但实在高兴不起来。

  这是她们探测的第十二颗星球，这颗星球很荒芜, 被沙漠覆盖，看上去很平静，不过机甲探测显示沙子底下一片红，全都是未知生物。

  盛俞将机甲悬停在了空中，放出了探测器, 其他机甲四散查看这颗星球的情况，都默契地没有落地。

  十几颗星球下来，大家也都已经有了经验。

  “探测器被打掉了一个。”盛俞查看了一下探测器传来的最后画面，黄褐色的类似蛇一样的东西从土里窜了出来，直接给探测器来了一下，速度很快，“小心一点。”

  “碰到了，想拽住我的机甲，砍断之后感觉应该是植物，不过估计被什么寄生了。”

  “好的，我这边探测时间大概需要三小时。”盛俞调整了一下探测器的高度和数量，就靠在了机甲的椅背上，看着机甲探测器显示屏上蠕动的红色，偶尔看一眼传输过来的数据。

  大概十分钟之后，画面的那些红色开始增加，蠕动的速度变快，盛俞微微蹙眉：“升空！升高两千米！”

  “是。”众人没有问为什么，只是迅速地朝着天空飞去。

  黄褐色的不明生物冲破了黄沙，朝着机甲袭去，大概知道一根无法与机甲碰撞，所以很多根黄褐色不明物体纠缠在了一起，盛俞目测她机甲下面那根丑东西，大概直径在两米。

  大概发现碰不到机甲，更多不明生物聚集在了一起，长度和宽度都在增加。

  “这到底是什么东西，丑死了。”利维传了一张图片过来，是不明物体某处的特写，长了很多口器，看上去十分可怕。

  盛俞微微蹙眉：“太恶心了。”

  “你们说这东西最高能达到多高？”

  “不清楚，反正碰不到我们。”

  “探测器已经被打掉了三个。”盛俞扫了眼传输过来的信息，“这边有没见过的资源，估计和这些不明生物有关系。”

  盛俞朝着不明生物轰了一炮，它们结成的“长条”被能量炮轰断了，但那个缺口很快就补上了，速度快到上面悬空的半截只是稍微歪了一下，都没倒下来。

  盛俞本来以为是有被其他不明生物的个体填补了空缺，但是看了一眼机甲录下来的视频，却发现是被打断的那些东西再生了，速度之快令人瞠目结舌。

  “这东西再生速度很快，估计很难弄死。”盛俞说道，“要不要带点回去？”

  “怎么带？”

  “我去弄点。”盛俞换了刀。

  “别冒险，这东西玩意有腐蚀性，万一弄一点就能再生，带回去也是祸害。”另外一个人说道，“这东西不在我们的探测范围内，我已经取了一些土地样本了。”

  大家都不赞同带着东西回去，盛俞只能拍了两张照片。

  这颗星球探测得十分不顺利，只幸存了三个探测器，十三个探测器全部阵亡，回到飞船之后，盛俞还要做新的探测器，还好飞船上材料齐全。

  盛俞盘腿坐在地上，不断地看着自己的手环，没有越蹙越紧。

  上了飞船之后她就给宋轻发了消息，但是宋轻一直不回复，她还以为对方在工作，但是半个小时过去了，宋轻没有回复，而且那个点也没有再动过，怎么看怎么奇怪。

  【盛俞：你们那边情况怎么样？】

  她给孟语发了消息，孟语也没有回复，给齐瞭发，齐瞭也不回，盛俞微微蹙眉，给宋轻组其他人也发了消息，都没有回复。

  盛俞放下了手中的东西，直接联系了程鸢。

  打了电话过去。

  “我这边联系不上宋轻。”

  程鸢揉了揉太阳穴：“我们这边也联系不上，不过不排除信号断掉的原因，你不要太着急，我们正在检查到底是什么原因。”

  “但是我的感觉很不好。”盛俞的手微微颤抖。

  “你不要自己吓自己。”程鸢蹙眉。

  “我想去找她。”盛俞知道程鸢那边必不可能派出一堆人跑那么远大张旗鼓的去找人。

  程鸢微微蹙眉：“你们这边没有技术人员，如果你离开了，你那个小队的任务就进行不下去了。”

  “那边如果出事了，对我们来说也是很大的损失。”盛俞说道，“我机甲的能量蓄满可以进行两次空间跳跃，如果没有问题，我会赶回来。”

  “你确定你的身体能支撑得住？”

  “可以。”盛俞说道。

  “我把她们的坐标发给你。”

  “嗯。”盛俞深吸了一口气，看了眼自己的机甲，能量上了飞船之后已经充满了，“我会尽快回来的。”

  “好，你放心，宋轻她们肯定不会出事的。”

  盛俞还是第一次一个人驾驶机甲进行空间跳跃，她也是第一次使用机甲这个功能，之前一直都是在虚拟空间内使用。

  宇宙很安静，听不到任何声音。

  盛俞可以清楚地听到自己的心脏在猛烈地跳动。

  周围很黑。

  “小俞，感觉到你的心情不太好，是否需要我为你放一首歌。”

  “不用了。”盛俞说道。

  “或许，你需要休息一下，感觉你的精神状态不佳，这可能会影响到你的战斗状态。”

  “那我休息一下。”盛俞闭上了眼睛。

  “进入自动驾驶状态。”

  大概是感觉到盛俞睡不着，风刃自动为盛俞释放了一些安眠气体，但即使这样，她睡的也不是很安稳。

  盛俞感觉自己一直在做梦，她梦到了自己小时候，梦到了俞赋梦到了盛简，梦到自己一家人出去玩，一起拆了留在公园里的信件，然后梦又一下子跳到了帝国五千周年庆，她去了现场，她想要跳上台去保护盛简，却眼睁睁地看着她当众自杀。

  然后她看到了宋轻，宋轻站在远处，穿着裙子，一声一声喊着她的名字。

  盛俞想要靠近，抓住她的手，但却怎么都靠不过去。

  被风刃叫醒的时候，盛俞还有些没有缓过来。

  “大概还有十分钟登陆。”

  “定位一下她们的位置。”盛俞喝了一瓶营养液和一瓶提神药剂。

  “是。”

  地图上很快就出现了六个点，这是她们手环的位置，四个点明显靠在一起，一个点距离四点有一定的距离，还有一个点游离在更远的地方。

  那个最远的就是宋轻。

   盛俞的心有些凉。

  她又试着换了个频道联系那些人，这次联系上了，但依旧联系不上宋轻。

  “盛俞？”齐瞭的声音有些震惊，“你怎么来了，你一个人？我们距离那么远，你怎么来的。”

  “宋轻那边什么情况。”盛俞问道，没理齐瞭的震惊，“为什么突然联系不上你们。”

  盛俞已经在往宋轻那边飞了，全速前进。

  “这颗星球有异形，大概是地下有什么矿石，我们的信息传不出去，你可能已经进入了这颗星球的范围内，我们才能联系上。”孟语说道。

  “我和齐瞭受了伤，于是先走了，宋轻断后。”孟语的声音有些沙哑，“小心那些异形，体/液有腐蚀性，我们和宋轻也已经半天没有联系了。”

  盛俞的速度更快了，孟语还在说这颗星球的状况，顺便把目前探测出来的地图发给了她。

  她距离宋轻所在的地方越来越近了，到达标记点的时候，却看不见宋轻的机甲，地上有异形的尸体，树木倒了一片。

  为什么宋轻会出机甲？为什么手环会掉下来。

  盛俞深吸了一口气，有些不敢想，她开始探测周围的生命迹象，很多异形隐藏在茂密的树丛中，对着她虎视眈眈。

  “已感应到了宋小姐的机甲位置。”风刃说道，“在您正东方三公里处。”

  “能联系上吗？”

  “不能，机甲可能受损，信号很微弱。”

  盛俞有些烦躁，长刀劈开了挡路的异形，绿色的血洒在机甲上，粘稠且恶心，看上去还在冒着热气，不过还好对机甲暂时造成不了什么伤害。

  她全速前进，惊动了不少异形，但因为速度太快，那些异形有心阻拦也跟不上，有藤蔓想要拉扯她的机甲，却连机甲的影子都摸不到。

  信号来自山下。


  盛俞也没多想，直接冲下了悬崖。

  异形的叫声此起彼伏，尖锐嘶哑，交杂在一起，让人更加烦躁，空中飞的巨鸟也朝着她撞来，被盛俞一炮轰飞之后猛然坠落。

  盛俞肉眼看到的山崖下很黑，像是怪物张开的深渊巨口，明明天上有太阳，却一点光都照不进去，而且越往山下飞，越听不到异形的叫声。

  盛俞的脑子一片混乱，她又想到了自己的那个梦。

  “她不会出事的对吧。”盛俞问道。

  “嗯。”风刃应了一声，“不会，你放心。”

  作者有话要说：　　日常卡文，不好意思。

  我发现我头发掉得比我家猫掉的毛还要多。    

第92章
  山崖下是一片很大的区域, 没有高大的树木，基本上只有草皮，崖壁有星星点点的光亮, 也不知道是什么, 左右虽然能见度很低, 但好歹能看到一点东西。

  已经完全听不到异形的声音了, 山崖下肯定有什么东西让那些异形不敢靠近，盛俞不敢想。

  盛俞朝着信号发出的地点飞去, 看到了进入防御模式的机甲，她没有立刻靠近。

  因为她虽然肉眼看不见, 但风刃的检测器显示，宋轻那台机甲上被红色覆盖得密不透风, 很显然被什么生物包围了。

  “先别过来。”宋轻声音从机甲传来，“别出机甲，全是虫子。”

  “你还好吗？”盛俞深吸了一口气。

  “还可以, 有吃的，你别担心。”宋轻说道，然而并没有刚才最后一瓶营养液已经被她喝掉了。

  盛俞放了两个探测器出去，探测器的镜头立刻被黑色堵得密不透风。

  “你的机甲是不是飞不了了？”

  “嗯，撞坏了。”宋轻应了一声, “我暂时出不去。”

  “机甲还剩下多少能量？”

  “百分之七。”宋轻的声音很平静，她躺在机甲里, 机甲很黑，现在机甲的全部能量都在维持外面的防护罩，但也位置不了多久，主要保护罩已经被虫子腐蚀出了一个个洞眼，他们还在不断撞击着保护罩。

  已经有虫子进来了, 宋轻没敢说，连机甲和保护罩都能啃穿，她身上的机甲服又算什么。

  “火烧有用吗？”

  “烧不完的。”宋轻笑了一声，“烧完一批还会有一批，你走吧。”感觉现在能听到盛俞的声音也不错，虽然看不见她的人。

  “你进逃生舱。”盛俞飞了过去，点燃了地上的草，没理宋轻说的话，“我直接把你的逃生舱带走，又不是没办法。”

  “嗯，不过逃身舱的弹出功能也坏了，这些虫子能啃穿机甲，很多不在保护罩内的部件已经被他们啃坏了。”宋轻说道。

  虽然那么说，但她还是一点点地挪入了逃生舱，她身上的伤很重，每一步都很艰难，挪动的时候，在机甲内留下了一道血红的痕迹，在她进入逃身舱关上门的一瞬间，虫子进入了机甲驾驶舱，在她留下的血迹处停留，很快机甲里的血就被吸食消失。

  不过宋轻看不见，但她能听到虫子撞保护罩的声音，一波又一波，让人头皮发麻。

  “我进逃身舱了，它们进机甲了。”宋轻闭上了眼睛。

  “嗯，别怕。”盛俞在机甲周围绕了一圈，手中的长刀狠狠地朝着逃生舱和机甲机甲连接的地方劈了下去。探测不到机甲内的状况，也不知道宋轻具体在机甲的哪个部位，全靠她是这台机甲的设计者，才知道逃生舱在什么地方。

  盛俞连砍了三刀，机甲才破了个口子。她干脆用了激光枪直接将逃身舱剥离，在剥离的一瞬间，抓住了逃身舱，带着她飞出了谷底。

  逃身舱原本是白色的但现在被虫子覆盖完全变成了黑色，细看能看到逃身舱表面有什么东西在蠕动。

  盛俞用最快的速度飞出了谷底，都没能甩掉附着在上面的虫子，如果她站在外面看的话，会发现自己的机甲也好不到哪里去。

  “你受伤没有？”盛俞问道。

  “受伤了。”宋轻躺在机甲舱里，盯着逃身舱的墙壁，“我有点困。”

  “不准睡。”盛俞本来想带着宋轻从水里过一遍，但探测器显示水里也有乱七八糟东西，下去之后估计情况只会更加糟糕。

  最后，她机算了一下面积，砍了一些树木做好了防火带，点燃了一小片树林。

  盛俞也不想选择这种方式，但她实在想不到更好的办法了，她没办法出去，也没办法去找那些人帮忙。

  她带着宋轻从火里走了过去，机甲和逃身舱的材料都耐热隔热，盛俞没太大的感觉，她听到机甲外壁传来噼里啪啦的声音，还有虫子的嘶鸣声，宋轻要比她难受些。

  “感觉还好吗？”

  “你在做什么？”宋轻问道。

  “我点了片树林。”

  宋轻：……

  等树木燃尽，盛俞才带着宋轻从树林出来，她用探测器检查了一下四周，感觉没问题了，才从机甲走出去，下来之后又将逃身舱四周检查了一遍，确定没有虫子了，才打开了逃身舱，放宋轻出来。

  宋轻的机甲服已经被血浸透，脸色苍白如纸，身上完全没有力气。

  有几只漏网之虫附着在她的身上，被附着的衣服已经被啃出了一个大洞，皮肤上已经起了红斑，盛俞蹙着眉，虽然很想捏死，但又怕那些虫子的汁液有毒，所以还是用收集瓶装了起来，然后小心翼翼地将她抱了出来。

  “不是说没事吗？”盛俞将她带进了机甲，她深吸了一口气，眼眶瞬间红了。

  她要是不来，宋轻可能就死在那边了。

  “没死都不是大事。”宋轻笑了一声。

  盛俞握紧了拳头，她迅速拿出了解毒药剂给宋轻打了一针，虽然也不知道有没有用，但只能先打着，随后又帮宋轻脱了衣服，一点点地上药。

  她轻轻地握了一下宋轻的腿，根据机甲上的智能医疗系统诊断，是断了，还有什么手臂骨折，内脏出血，左右全身上下就没基础好地方，头还磕到了。

  盛俞只能帮宋轻做一些简单的处理，这些上如果能回去的话，都不是太大的问题。

  宋轻说得对，只要人不死，都不是太大的问题。

  宋轻穿着盛俞的备用机甲服，靠在机甲的椅子上，看着盛俞。

  “为什么不说话？”宋轻问道。

  “说什么？”盛俞看了眼宋轻，眼眶很红，“你没有求生欲的样子，让我很生气。”

  “对不起……”宋轻抿了一下嘴唇，“机甲也坏了，明明才刚刚拿到手。”

  “机甲是问题吗？数据都在，可以重新造一个。”盛俞深吸了一口气，“明明有比你更有经验的人，为什么你要去断后？”

  盛俞知道自己不该这么说，她也不是在质疑宋轻的能力，她只是不理解，为什么宋轻总是喜欢冲在第一个，她也不希望别人牺牲，但私心上想，如果一定要有人牺牲的话，那个人最好不是宋轻，哪怕是她自己也没事。

  宋轻没有说话，只是凑到了盛俞的面前，吻住了她的嘴唇。

  她闭着眼睛，笨拙地吻着。

  “你能不能靠近一点？我很吃力。”宋轻松开了她，轻声说道。

  盛俞：……

  盛俞看了她一眼，倾身凑了过去，宋轻顺势靠在了机甲上，脑袋被盛俞的手护着，盛俞也没压在她的身上，整个人上半身完全悬空。

  盛俞感觉自己的脑子空白一片，只是本能地吻着她。

  嘴唇很软，两个人呼吸交织缠绵，机甲明明有恒温系统，但依旧感觉燥热，盛俞咬了一下宋轻的嘴唇。

  盛俞又闻到了柑橘味的香气。

  宋轻微微蹙眉，拍了一下盛俞的手臂，往后躲了一下。

  “干嘛咬我？”

  问完这句后又被盛俞咬了一下。

  盛俞盯着她的眼睛：“你觉得呢？”

  她重新坐了回去。

  “怎么会过来？你多久没休息了？”宋轻拉住了盛俞的手，她知道盛俞多半还没消气。

  “联系不上你。”盛俞查看了一下机甲的能源，还剩下百分之六十五，她看了眼其他五个人的位置，剩下的五个人已经会和，正在给她发信号，盛俞回了消息。

  “其他人没事吧。”

  “没看。”盛俞没理她。

  “别生气了。”宋轻靠着盛俞，盛俞开了自动驾驶，“当时的情况，我断后比较方便，我也不是故意要进那个山谷的。”

  盛俞嗤笑了一声：“会长，你好好坐着，不要往我身上靠。”

  “那你要怎样才能不生气？”

  “我没有生气，你信息素泄漏了。”盛俞没好气地说道。

  她确实生气，但是对着宋轻发不出来，她更气自己，为什么机甲那么容易就坏了，她甚至还想打电话问一下傅如宸。

  “你其实可以标记我。”宋轻确实有些控制不好自己的信息素，也不知道是不是身体过于虚弱的原因。

  “标记？”盛俞瞥了眼宋轻，“你现在这个样子，我怎么标记，标记完了，我自己待在机甲里做书里不能写的事情吗？或者你伤上加伤？”

  宋轻：……

  “话说你的信息素到底是多少号？”盛俞问道，她的脸已经通红，努力克制自己，“我到现在都不知道。”

  明明其他信息素对她没有这么大的吸引力。

  宋轻偏头看着盛俞：“我是一个非常普通的Omega。”

  “你不普通。”

  “不过就Omega的评判标准来说，我比较普通。”宋轻说道。

  盛俞笑了一声：“那是他们的排法，你在我心里排第一，我宣布以后01就是你。”

  “我的信息素排名999，就叫做柑橘。”宋轻看着盛俞的侧脸，“末等的B级Omega，如果有C级的话，我估计在C级，如果有D级的话，那就在D级。”

  “如果我正常走Omega路线的话，我可能会被随便送给哪个高/官。”宋轻说道。

  盛俞偏过头，亲了一下宋轻：“怎么办，我更佩服更喜欢你了。”

  “你是S级的Alpha，还是01。”宋轻看着盛俞，“和我在一起不觉得可惜吗？”

  “你觉得和我在一起可惜吗？”盛俞问道。

  “不可惜。”

  “那我为什么要觉得和你在一起可惜，我和你有区别吗？我觉得没有，我们都是人，人和人在一起，互相喜欢，有什么可惜的。”盛俞又看了眼宋轻，声音一顿，“不对，我们什么时候在一起了。”

  “哦，也是，你一直不愿意和我在一起。”宋轻扯了一下嘴角。

  “我什么时候不愿意和你在一起了？”盛俞不理解，“我只是怕……”

  机甲内又沉默了下来，盛俞换成了手操模式，长刀砍在异形的脑袋上，粘稠的血溅了一屏幕，远处的异形又狂啸着着机甲冲来。

  盛俞盯着屏幕，深吸了一口气：“我喜欢你，你要和我在一起吗？”

  宋轻看着盛俞，忍不住笑了起来：“为什么突然想明白了？”

  “希望死了之后能有人和我合葬在一起，死了的时候能有个名分。”盛俞说道。

  宋轻吃力地抬起手，擦了擦盛俞的嘴巴：“不要说死，不吉利。”

  “还有，我也喜欢你。”宋轻认真地说道。

  盛俞的长刀再次砍过了一个异形的脑袋，这次的力气很大，直接对半劈开了。

  作者有话要说：　　不要放火不要放火不要放火，放火烧山，牢底坐穿。

  盛俞是无奈之举（主要我真的想不到其他办法了，就当我脑子不好吧，别骂盛俞）

  异形：今天，有人收获了爱情，有人失去了生命。

  

第93章
  “可惜了没有信号。”盛俞感慨了一声, 看了眼机甲的损坏度显示百分之一，微微蹙眉，这地方对机甲真的非常不友好。

  “有信号你要干嘛？”

  “发条消息宣告天下。”盛俞将刀收了起来, 不再和这些异形纠缠, 根本杀不完, 一堆接着一堆, 她看了眼宋轻，宋轻的脸色比之前更加难看, 睁着眼睛都感觉吃力。

  宋轻笑了一声：“回去也是一样的，又不急于一时。”

  “被虫子咬过的地方感觉怎么样？”盛俞问道, 一颗心又悬了起来。

  宋轻撩开衣服看了一眼，又红又肿, 伤口处还有些发黑，不过倒是没什么疼痛感，也不知道是不疼, 还是疼到失去了感觉：“不太好。”

  宋轻放下了衣服：“别担心，也不是太难受。”

  盛俞抿了一下嘴唇。

  那五个人已经回了飞船，盛俞一过去，几个人就立刻开了飞船舱门将盛俞放了进去。

  “你没带什么乱七八糟的东西上来吧。”齐瞭看着盛俞下来，心有余悸地问道。

  “机甲自检没有, 不过宋轻被虫子咬了，直接空间跳跃回去, 你们看上去也不能继续了。”盛俞说道，扫了眼五个人，五个人基本上都受了伤，孟语和齐瞭看上去伤得也很重。

  盛俞将宋轻从机甲上抱了下来，放在一边, 又检查了一下宋轻身上的伤，盯着被虫子咬到的地方微微蹙眉。

  “解毒剂打了吗？”孟语问道，发现宋轻只会来了一个人，表情越发难看，“机甲呢？”

  “解毒剂打了，机甲报废了，带不回来。”盛俞说道。

  孟语沉默了两秒：“抱歉，如果不是我惊动了异形，她不会受这么重的伤，机甲也不会出事。”

  “我也是……我不该随便下机甲的。”齐瞭也跟着说道。

  盛俞扫了眼两个人：“启动飞船吧，现在不是分锅的时候，怪谁都没用，她已经受伤了。”

  “可惜了，这个星球还有很多地方没有探索。”技术人员叹了口气，他也断了条手臂，脸上还掉了块肉，不过依旧眼巴巴地朝着窗外看。

  盛俞一直在等着信号恢复，宋轻进了休眠仓，伤口开始溃烂，半个小时之后，宋轻又开始发烧，打了退烧针没什么用处，盛俞只在坐在旁边，不断地进行物理降温。

  她脸上没有太多的表情，如果细看的话，会注意到她的手抖的有些厉害。

  盛俞经过一段时间的训练手已经稳到虫子蛇在身上爬手都可以保持不动的地步，但现在她的手抖得像是一百八十岁的老太太。

  “导航和通讯系统全部失灵。”驾驶舱的人高声说道，“辨别不了方向，现在也不知道在往哪边开。”

  盛俞的脸瞬间阴沉了下来，去机甲舱上自己的机甲看了一眼，确实导航系统和通讯系统全部用不了，被什么东西影响了，她将自己的机甲检修了一遍，除了外侧被腐蚀之外没有任何问题。

  在未知的宇宙内，没有通讯系统和导航，基本上就两个字等死。

  盛俞有些烦躁。

  孟语走了进来，走到了盛俞的身边：“不太正常。”

  “确实。”她从来没听说过通讯系统还能这么失灵的，进入星球之后，处于星球上的人可以互相通讯，出了星球，就完全坏了，“你们当时到底什么情况？”

  “齐瞭下机甲是因为研究员下了地，他一定要自己采样，然后齐瞭掉进了沼泽地，我把人弄起来的时候惊动了异形。”孟语看着盛俞，“我们在这个星球待了两天，正常我们一般一颗星球半天就探测离开，要留下来也是因为那个研究员。”

  “研究员平常不喜欢和我们待在一起，所以，他做了什么，我们也不太清楚。”

  “我去检查一下飞船，你帮我守着宋轻。”盛俞说道。

  “你信我？”

  “我信我自己看人的眼光。”

  盛俞从机甲室出来，去了飞船的驾驶舱。那个研究员就站在操作台旁边看着失灵的导航，绝对不像是在修的样子，更像是发呆。

  “有什么没有完成的心愿吗？”盛俞走到了旁边。

  “没有。”

  事情已经达成了，现在基本上是必死的结局，盛俞估摸着对方应该是不会装了，没想到，真的不装了。

  “零件我扔了，你修不好了。”对方的语气很平静。

  “目标是我？”

  “嗯，赌一把你会来，没想到你真的来了。”研究员又笑了一声，“我也没想到，你会是个恋爱脑，现在程鸢那边应该完全查不到我们的踪迹了。”

  盛俞嗤笑了一声：“对付我也值得这么大动干戈？”

  “我不知道，我只是听从命令，我也不想，不过我爸妈还在那边。”对方看着盛俞，“我很抱歉。”

  对程鸢这边来说，一下子损失两个S级、三个优秀的A级Alpha和三台定制机甲以及有背负着特殊意义且同样很优秀的宋轻，算是损失惨重。

  盛俞将他拎了出去，把事情和外面的四个人说了，众人的脸色瞬间一个比一个难看。

  “你有病吧？”齐瞭没忍住，拖着自己受伤的腿，狠狠地照着研究员的脸来了一拳。

  研究员踉跄着后退了两步坐在了地上：“本来我想把营养液全部倒掉，但为了让你们适应还是留了两箱，喝完了，你们可以吃我。”

  “草！”齐瞭深吸了一口气。

  “宋轻应该是吃不了，毕竟中毒了。”研究员挤出了一个笑容。

  盛俞深吸了一口气，掐着研究员的脖子，将他拎了起来，看着他仗得通红的脸，然后又松手将他丢在了地上，眼神没感情：“先把他关起来吧，我看看能不能修，零件什么的，我试着从机甲上面拆进行打磨。”

  “你们看看飞船里面有没有什么奇怪的东西，他进不去我的机甲，我机甲的通讯系统和导航也出现了问题，很奇怪，不用太慌。”

  大概盛俞太过于平静，原本暴躁的齐瞭也安静了下来。

  盛俞将飞船的控制室直接拆了，唯一的好消息大概就是他们的飞船能源足够，不管是修还是重新弄一个都需要时间。

  宋轻已经陷入了昏迷，她被咬的地方在手臂和腿上，说实话，盛俞觉得截肢的可能性比较大，虽然在帝国来说这不算什么大手术，但她只要一想到还是抽抽的疼。

  而且那个研究员说宋轻中了毒，也不知道毒素会不会蔓延到全身。

  盛俞手上的速度快了一些。

  “能修得好吗？”齐瞭有些担心。

  “试试吧，东西都找到了吗？”盛俞说道，“找不到用探测仪，你把它放出去，等上面的数据停止不再更新之后你拿给我看。”

  “哦。”齐瞭应了一声，他感觉自己这辈子都没觉得自己这么没用过。

  “我建议你回去之后也能跟着学一学怎么修机甲。”盛俞看了他一眼，“很多人应该都多多少少会处理一些机甲的小毛病。”

  “哦。”

  齐瞭拿着探测仪出去了。

  一天下来，盛俞都没看出来那个人到底是是怎么动得手脚，她坐在地上，有一种深深的无力感，胸口堵得慌。

  宋轻的情况更差了，盛俞想陪着她，但是站在旁边，又不敢看她。

  “你没事吧。”齐瞭拿着东西走了进来，看到盛俞眼睛泛红，吓了一跳，他还没见过盛俞哭，也没办法想象她哭的模样。“没什么好哭的，车到山前必有路，我觉得我们几个人的运势都不错，不该死在这边。”

  齐瞭的声音有些结巴，如果盛俞凶巴巴的，她还知道怎么对付，现在……完全不知道了。

  “绝了，我发现我们到联盟边境了！”一个人急匆匆跑了进来，“已经被联盟的人给围了，为什么会到联盟边境？我们不会一开始就偏航了吧，草那个研究员。”

  “让孟语和他们交涉。”盛俞深吸了一口气，胡乱地抹了两下眼睛。

  孟语虽然不喜欢说话，但到底是贵族家庭出生，基本的礼仪交涉是会的，不让齐瞭去是因为齐瞭看着就不靠谱。

  联盟那边知道帝国最近在内乱，孟语和对方交涉了一下，十分钟之后，对方允许他们在边境落地，不过飞船和机甲都被扣了。

  盛俞抱着宋轻下了飞船，直奔和孟语交涉的人：“请问你们这边有医生吗？能不能先看一下她的情况，她被虫子咬了已经昏迷了一天了，情况很不好，这是我捉的虫子活体。”

  对方愣了一下，和身后的人小声地交代了什么，那个人就带着盛俞和宋轻两个人离开了。

  “卧槽，盛俞这可是联盟？你这都敢跟着人随便走？”齐瞭急了。

  盛俞没理他，脚步匆匆。

  “对啊，都在联盟了，走不走有什么区别吗？”孟语面无表情。

  “也是。”都已经被抓住了，那去哪里都没区别了。

  孟语：……

  联盟的人将他们蒙上眼睛，带到了边境的基地里，之后又有几个人来了解了情况，还来了医生帮她们简单地检查了一下身体状况，重新上了药。

  宋轻要进行全身检查，盛俞站在玻璃门外面等着，脸色难看。

  “盛俞。”

  盛俞看了眼站在身边的人，是那个负责人，因为对方同意帮宋轻治疗，盛俞挤出了一个尽量友善的笑容，然而她实在笑不出来，她的表情管理一向不错，只是现在有些失控了。

  她戴上了耳麦，让手环进行实时翻译。

  “你好。”盛俞看着对方。

  “我听说过你。”对方继续说道。

  盛俞不意外，帝国那边肯定有联盟的人，帝国内乱这么大的事情，出头那几个人，联盟这边都有资料。

  她看着对方，沉默了几秒，盛俞之前想过谋求和联盟的合作，只是现在人在联盟了，却没什么心思。

  盛俞知道自己不该这样，处于她的位置上，她应该公私分明。

  “你可以先坐在旁边休息一下，如果有什么事情可以等你休息好了再说，自我介绍一下，我叫宋缪。”宋缪朝着盛俞露出了一个笑容，“关于里面那位女生，我觉得你不用太担心，我们联盟的医疗技术比你们帝国先进一些，不会有事的。”

  盛俞：……

  虽然她很讨厌帝国的那群上层，但对方这么说，她心里还是非常的不爽，宋缪转身离开了，就把她一个人留在了这边。

  盛俞在旁边的椅子坐了下来，想查一下宋缪这个人，然而手环完全失去了上网功能，走廊两侧的墙壁是个展览墙。

  她起身看了一眼。

  排在第一个的是宋戚，联盟最年轻的元帅。

  每个帝国人都知道这个名字，虽然宋戚已经去世了三四百年，但现在帝国人提起她依旧会恨得牙痒痒，会忍不住想道帝国的那段屡次挑衅屡次被打回去的屈辱史。

  盛俞很佩服宋戚，即使是帝国的敌人，但一个人的能力，你不的不佩服。

  她扫了眼简介，看到“驻守年份”这几个字，估摸着着就是当年宋戚驻守的地方，她又往后看了下去，有些人的简介也不知道是谁写的，吹的没边了。

  盛俞心里吐槽，又回了位置坐着。

  也不知道是不是宋轻已经开始接受治疗，她感觉自己放松了很多。

  等了半个小时，医生走了出来。

  “怎么样？”盛俞立刻站了起来。

  “毒素在身体里蔓延了，不过因为你们打了解毒剂，蔓延的不是很快，还有救，也还好你带了虫子过来，我们可以靠虫子提取解毒剂，大概半天时间。”

  “其他没什么大事，骨头也接好了，之后好好养着就行，就是皮肤可能有点丑，之后做个整容手术就行，现在人造皮不错，看不出来的，你要是在我这边做的话，我可以给你打个八折，星际友人价格。”医生插着口袋，“还有，那种虫子还有吗？我还是第一次见到这种虫子。”

  “没有了，不过你要是感兴趣的话，我可以把那个星球的坐标告诉你，你们可以自己去找。”盛俞说道，搞不懂这医生的语速为什么这么快，而且……居然还打广告。

  “也行。”医生点了点头，表情有些兴奋，然后又转身回去了。

  盛俞松了口气，还想问什么时候能见宋轻，然而门关上了。

  她又在门口坐了下来。

  又过了十几分钟，医生推着宋轻走了出来。

  宋轻躺在病床上，脸色依旧苍白，看上去很脆弱，像是一碰就碎。

  “我们稍微清除了一些毒素，所以烧退了一些。”

  “嗯，谢谢医生。”盛俞摸了摸宋轻的脸。

  作者有话要说：　　本来想卡在出事那边，不过想想生活够苦了，就不折磨你们的小心脏了，多写了一点。

  躺平。

  还是带一下宋戚，证明一下同一个星际。              


第94章
  盛俞一直守在宋轻旁边, 宋轻中途醒了两次，不过说不了两句话，就又晕了过去, 还好医生说这很正常, 不用太担心, 但只要宋轻还在昏迷, 她的心就一直悬着。

  盛俞本来以为自己是在医院，后来注意到自己应该还是在基地里, 这基地在地面上，有阳光照进窗户, 很舒服。

  联盟已经很多年不和其他国家打仗了，很和平, 只是偶尔会清理周边的星际海盗，所以一般情况下，这边受伤的人不多, 用到医生的地方也不多，所以医生想要赚点外快也正常。

  盛俞帮宋轻擦了擦脸，低头亲了一下她的额头，然后握住她的手趴在了床边上，眯了一会儿, 她已经很长时间没有合过眼睛了。

  晚上的时候，联盟的人过来帮宋轻打了解毒针, 宋轻的烧退了，伤口也不再溃烂，但看着依旧非常恐怖，溃烂的地方陷下去一块儿，黑色红色交混合在一起。

  盛俞看了一眼, 就不敢再看。

  第二天白天的时候，宋缪又来了一次，盛俞总感觉宋缪和宋戚有什么亲戚关系，不过也没听说宋戚有后代。

  大概是盛俞探究的眼神没眼是，宋缪笑了一声：“我祖母的母亲是宋戚元帅的养女，我也不知道那个辈分应该叫什么，反正我们就一直姓宋。”

  “哦。”盛俞点了点头。

  “你都愿意出来了，看来宋轻没事了。”

  “嗯。”盛俞点了点头，“谢谢。”

  宋缪思考了一下：“我有一个冒昧的请求，听说你们帝国和我们联盟的人体构造不太一样，不知道你是否愿意让我们提取一些信息素呢？”

  “可以免除这次的医药费。”宋缪继续说道，“当然如果你能再愿意做一个全身体检的话，我们可以帮你免费把飞船修好。”

  盛俞：……

  她这辈子都没想过自己有一天要通过“出卖身体”来还债，不过也没办法，她没选择。

  “Alpha和Omega的信息素不太一样，我们可以提取一些宋轻的吗？放心，不会危及身体健康。”

  “我没办法帮她答应。”盛俞说道。

  “行，那我之后自己问她，这么说你同意了？那就你先来。”宋缪知道盛俞不会拒绝。

  其实她们主要还是对盛俞这个01敢兴趣，毕竟几百年也就两个01，他们这边关于Alpha和Omega的研究也不少，但也没想过要在联盟进行基因改造。

  “你们有兴趣和我们合作吗？”盛俞跟在宋缪的身边，“等你们和帝国的和平协议到期，他们肯定还是会和你们开战，我们很多人都已经对战争感觉到疲惫了，想一劳永逸地解决这件事情，和联盟达成良□□往。”

  “我会把你的诉求传达给其他人，这件事情我做不了主。”宋缪说道，虽然从个人来说，她也挺讨厌帝国上层的某些风气，之前就很讨厌，这段时间对帝国那边的事情持续性关注之后，发现那些人比她想得更恶心。

  所以在看到盛俞时候，她才那么简单地就让她们进来了。

  “能让我联系一下程鸢吗？报个平安。”盛俞问道。

  “我们已经帮你联系过了。”宋缪插着口袋，“话说你们帝国的人为什么这么热衷于人体实验？”

  她不理解，之前联盟这边也有人暗戳戳弄这种东西，不过被宋戚按下去之后就直接制定了严格的法律。

  盛俞没说话，她并不想和宋缪讨论这件事情，无论是吐槽还是探究根本原因或者是澄清不是所有的帝国人都如宋缪所说的那样，在有结果之前，说什么都没用处。

  “对合作的事情你也不需要抱太大的希望，如果联盟插手的话，这件事情的性质就不一样了，不过给你们一点帮助应该没什么问题，我们唯一能保证的就是不乘虚而入。”宋缪知道盛俞不会回答这个问题。

  “谢谢。”

  盛俞做了几个简单检查，帮她抽血提取信息素的人话真的很多，问题一个接着一个。

  “你们那边是不是一般公共场合都需要分六个厕所？”

  “男人生孩子的话，也是那么生吗？”

  “宋轻是你女朋友吗？”

  “被永久标记之后后悔了怎么办？”

  盛俞：……

  为什么这群人的问题这么多，而且她觉得大部分都是废话，都几百年下来了，他们怎么会不知道，虽然不是一个地方的。

  “对Omega来说，没有后悔的路。”盛俞盯着天花板没人挑了两个问题回答，“宋轻是我女朋友，我们高中就认识了。”

  “那你标记宋轻了吗？听说被01信息素标记的人都死了。”

  “没有。”盛俞叹了口气，“不敢。”

  “而且都几百年了，为什么你们那边都没出什么解决办法？”

  “谁知道呢，样本少吧。”盛俞也不敢把自己有关的信息给那群人。

  盛俞从里面出来的时候感觉自己的脑袋都在嗡嗡的疼，主要是被吵的，她深刻知道这群人平常是有多闲了。

  知道宋轻清醒了，盛俞松了口气，脸上也多了两分笑容，她揉了揉太阳穴，脚步匆匆，打开门看到宋轻，忍不住捏了一下自己的腿，感觉到疼痛后，笑容又盛了两分。

  “我们这是在哪里？回去了吗？”宋轻靠在盛俞的怀里就着她的手喝水，她看着四周总感觉非常陌生。

  “我们在联盟。”

  宋轻愣了一下，声音有些沙哑，下意识地抓紧了盛俞的手臂：“我们怎么跑到联盟来了？”

  作为帝国的贵族，她对联盟又有不一样的感官。

  “你们的技术员有问题，破坏了导航和通讯系统，不过没事，你放心。”盛俞擦了擦宋轻的嘴巴，“有没有什么想吃的？”

  “在联盟这边还能点菜吗？”宋轻疑惑。

  “我脸皮厚。”

  宋轻：……

  盛俞把这几天发生的事情和宋轻说了一遍，事实证明是点不了菜的，这边的人帮宋轻准备了病号餐，味道看着就不怎么样，不过营养均衡挑不出什么毛病。

  “其他人呢？”宋轻问道，她听了半天都没听到盛俞说其他人。

  盛俞愣了一下：“忘了。”她是真的忘了。

  宋轻：……

  盛俞揉了揉太阳穴：“不过，应该不会有什么事情的。”

  宋轻重新躺在了床上：“她们有说什么时候放我们走吗？”

  “还有点合作要谈，来都来了，应该不会扣我们，而且帝国内部打起来，她们应该挺高兴的。”盛俞说道，“这次内战之后，联盟就彻底一家独大了。”

  “也是。”宋轻握住了盛俞的手，用力了一些。

  盛俞撩开宋轻的头发：“宋缪说联盟应该不会乘虚而入，毕竟帝国现在就是烂摊子，接过来之后，那么大如何管理也是问题。”

  宋轻：……

  “她们想提取我们的信息素。”盛俞继续说道。

  “我可以，无所谓。”宋轻打了个呵欠，朝着盛俞看了一眼，“你已经提取完了吗？”

  “嗯。”

  宋轻微微蹙眉，有些担心，轻轻叹了口气：“算了，在别人的地盘上，也没办法拒绝。”

  “你手上被虫子咬的地方可能会留疤。”盛俞把那个医生说的什么手术又说了一遍，“反正现在都在休息，暂时也走不了，你要不要干脆做了？”

  宋轻沉默了两秒：“你嫌弃我吗？”

  “我是怕你自己看着难受，而且，那东西我也怕影响你之后的正常生活。”

  宋轻确实还没看过自己的手臂，她撩开袖子看了一眼，立刻把袖子放了下去，有点想吐：“多少钱？”

  她一直觉得自己不是太在意外貌这种东西，但身上留个腐烂的坑还是很恶心。

  “我过会儿去和她聊聊，希望宋缪能好人做到底。”盛俞捏了一下宋轻的脸。

  两个人对视了一眼，宋轻知道盛俞多半是拿不出钱，而且帝国和联盟的货币并不通用，有钱也要去换，很麻烦。

  “宋缪和宋戚什么关系？”

  “宋缪祖母的母亲是宋戚的养女。”盛俞回忆了一下说道。

  宋轻点了点头，打了个呵欠，和盛俞说了会儿话又睡了过去。

  盛俞联系了一下宋缪，说了一下宋轻的事情，对方表示可以让人帮宋轻免费处理皮肤，医生知道宋缪不准备收费之后，表情颇为可惜。

  那眼神，让盛俞深刻觉得，如果要收费，多半是个天文数字，她大概就是这群人久等的肥羊。

  盛俞也终于想起了那几个被自己忘掉的人，在下午的时候见到了他们。

  过去的时候，那四个人正在打牌，看到盛俞进来，孟语立刻问道：“宋轻情况怎么样？”

  “没什么事情，还好我带了虫子。”盛俞扫了眼四个人，“那个研究员呢？”

  “哦，我们拒绝和他待在一起，让他们帮我们把人关起来了。”齐瞭说道，一边说一边装作没注意的样子，把手里的牌混进了牌堆，“当然主要还是我总是想揍他一顿。”

  “齐瞭！还没打完呢，你收什么牌？”

  “哎呀，我不是故意的，那重来吧。”

  盛俞嘴角微微抽搐，事实证明，忘了他们也没什么太大的问题。

  她关上门走了出去，又去看了眼那个研究员。

  确实是被关起来的，待遇完全没有孟语他们那么好。

  盛俞站在门口看着，想到宋轻身上的伤，很想给这个人来一下，那个人靠在墙上，整个人看上去比之前瘦了一圈，大概以为盛俞想要问什么，不过盛俞什么都没说，直接走了。

  “你就没什么想问我的吗？”

  盛俞脚步一顿，回过头看着他：“你想怎么死？虽然军队里有明确的规定，不过如果你有其他意愿，我也可以勉强满足你。”

  

第95章
  宋轻等身体好了一些之后, 就接受了手术，手术很成功，在宋轻能够下床之后, 宋缪就带着她们五个人一起去了联盟的帝星, 至于那个研究员, 还是暂时留在了宋缪那边的基地里。

  见盛俞的也是联盟的将军, 见面地点在联盟的会客大楼里。

  宋轻靠着盛俞，好奇地朝着窗外看着。

  这几天联盟这边刚好过节, 虽然不知道是什么节日，但是看街上众人喜气洋洋的样子, 在座的众人也被欢乐的情绪感染了一些。

  宋轻知道盛俞这几天一直都是紧绷着的，她总感觉盛俞身上还发生了什么其他自己不知道的事情, 她问过，不过盛俞并不说。

  “我们帮你们订的酒店在商业街附近，你们没事的时候可以出去逛一逛, 我们会为你们安排导游。”宋缪说道。

  “谢谢你们的好意，不过我们现在恐怕没什么心思玩。”盛俞笑了笑，“如果以后帝国和联盟可以正常往来的话，我再来好好玩一玩，逛一逛。”

  “也行。”

  联盟果然并不准备出兵帮忙, 他们不想让自己的士兵去参与一些可以不参与的战争，毕竟, 帝国内战最后谁赢了，其实都不会对联盟这边造成什么太大的影响。

  给盛俞提供帮助，也只是因为她们目前表现出来希望能得到和平的想法而已，毕竟谁知道上位之后会有什么别的变化，不过那个时候有变化联盟也没什么好发怵的, 他们本来就不害怕帝国，自然也不会去害怕内战之后元气大伤的帝国。

  联盟愿意提供机甲和物资以及医疗上的帮助，虽然有傅如宸，但还是缺的，毕竟机甲制造很费时间，不过联盟给的这些都是要钱的，只是会给个友情价，盛俞对谈判杀价这种事情没什么经验，最终还是远程连线了程鸢和宋黎。

  盛俞在一边看着，听着宋黎和联盟的人你来我往。

  最终，两边达成了就各种东西的价格达成了共识，盛俞听到宋黎提出买十送一的时候，嘴角微微抽搐。

  然后联盟这边居然还同意了，并且也能贷款。

  有一说一，盛俞看不懂联盟，各方面都看不懂。

  要是她们输了，这钱谁来还？

  最终程鸢那边当场支付了两百亿的定金，之后物资会跟着盛俞她们一起回去。

  程鸢挂断的时候视线落在了盛俞的身上，像是在看什么，不过没有说什么。

  “如果另外一拨人问你们买，你们会卖吗？”盛俞问道。

  “不会。”联盟的元帅笑了笑，“总有一方输的，都卖的话，那我们肯定会有一部分的钱拿不到。”

  盛俞：……

  行吧，原来是个赌注。

  联盟这边的通用机甲和帝国那边不太一样，联盟这边的机甲看得是自身的精神力，意思也就是说，和Alpha、Beta还是Omega没什么太大的关系，和信息素没有关系，联盟这边还附赠了训练系统，帝国其实也有，不过那是几百年前的系统了。

  盛俞觉得非常适合Beta和Omega使用，回去可以让那些Omega试一下。

  “可惜了宋轻的定制机甲。”齐瞭感慨了一声。

  “回去再造一个，原始数据都在，不是太困难。”盛俞说道。

  宋轻愣了一下：“算了，没有必要浪费这个钱，现在特殊时期，我们身上刚背了几千亿的债务，我用通用机甲也是一样的。”

  盛俞：……

  突然觉得头疼。

  “打仗这么花钱，还要死人，为什么帝国那群人这么喜欢打仗呢，我不理解。”盛俞有些烦躁，如果不是战争，盛俞觉得自己现在可能已经富甲一方。

  “我也不理解。”齐瞭揉了揉脖子，“虽然喊着为帝国而战，但我确实不知道为什么要战斗，不过至少现在知道了……我爸要是知道我现在在干什么，可能会直接打死我。”

  盛俞笑了一声：“如果我之后杀了你父亲，你会生气吗？”

  齐瞭沉默了两秒：“会难过，不过……一个人本来就应该为了自己所做的事情负责，或许你也可以不动手，等待人民的审判。”他也很清楚，自己享受了这么多年自己的爹给自己带来的好处，他也会付出代价。

  盛俞朝着齐瞭看了一眼：“那你父亲可能情愿死在战场上。”

  齐瞭：……

  六个人在联盟的帝星待了两天，几个人也一起跟着去了机甲工厂，盛俞近距离好好地研究了一下联盟的机甲。

  将这次要带走的机甲全部都准备安排好之后，就要离开联盟了。

  “你们的飞船已经修好了，你的机甲我们也帮你护理过了，不过在另外一架战舰上面，所以你是从这边走，还是要从有你机甲的那个航空港走？”宋缪问道。

  这次的联盟之旅，宋缪全程陪同，盛俞看得出来这个人是真的闲，她连上联盟的网之后还特地查了一下，这个人居然和自己差不多的年纪，而且也很厉害，并不是混出来的二世祖。

  盛俞这次出来也没和联盟的人交上手，她其实很想知道，帝国费劲心思进行基因改造之后弄出来的S级弄出来的Alpha和正常人类有什么区别。

  她个人觉得可能没什么太大区别，按照正常来说，Omega应该会比正常人类弱一些，但是……现在Omega能通过训练达到Alpha的程度，那正常人类呢？

  “不用麻烦了，直接从这边走就行了。”盛俞说道，她觉得联盟应该不至于会坑自己的机甲。

  “对了，还有你那个研究员，昨天发现自杀了。”宋缪怕盛俞不相信，还特地拿出了光脑，让她看了监控视频。

  盛俞看了一眼：“死了就死了吧。”

  “还有，这是我们的研究员让我们给你的，不知道你们那边是怎么判断信息素相冲的，反正我们这边研究下来，你和宋轻很配。”宋缪把手中的报告递了过去，挑了挑眉，脸上露出了八卦的表情，“你可以看一看，不过因为时间比较短，所以还不是细致，之后我们会进行细致的研究，如果有新的报告也会给你发一份。”

  盛俞愣了一下：“谢谢。”

  “不用谢，我们只是好奇为什么会相冲，并不是为了你。”宋缪说道，“所以，如果可以的话，你能多给我们一些其他Omega的信息素吗？这样研究结果应该会更准确一些。”

  “我回去问一下，如果可以的话，顺便帮我们研究一下如何让Beta拥有正常的生育能力。”盛俞摆了摆手，她越想越觉得帝国造成的这个烂摊子够烂的。

  宋缪：……

  “要钱的好吧。”宋缪看着盛俞，“而且我们这边都没有Beta。”

  “那算了。”盛俞摆了摆手，“以后再说吧。”

  “啧。”

  盛俞上了战舰。

  宋缪站在战舰下，和盛俞挥了挥手：“过几年，带着宋轻一起来玩啊，我做东，我们联盟好玩的地方很多的。”

  “好。”

  “带你们去逛我祖宗的纪念馆。”宋缪又挥了挥手。

  盛俞：……

  有一说一，盛俞觉得宋缪邀请她们来玩的心并不是很强烈。

  旁边齐瞭忍不住问了一句：“她祖宗是谁？”

  “宋戚。”

  齐瞭：……

  几个帝国人都给了宋缪一个“和善”的眼神。

  “如果有机会，我下次一定要和你较量一下。”齐瞭喊话。

  “好呢，我也想见识一下S级的Alpha。”

  在战舰起飞之后，盛俞和宋轻就去了战舰的客舱。

  “这次也算是因祸得福了。”宋轻靠在床上，看着盛俞，“不过我们带着这么多东西回去，那边估计又会有风言风语。”

  “有就有吧。”盛俞坐在宋轻的旁边。

  宋轻看了眼盛俞：“所以，你现在可不可以告诉我，你到底还发生了什么事情？”

  盛俞有些沉默。

  “我们没有在一起的时候，你就喜欢什么事情都瞒着我，现在在一起了，你还是喜欢瞒着我。”宋轻说道，表情严肃，她看着盛俞的眼睛，“盛俞，你到底把我当什么？”

  “哪有你说的这么严重。”盛俞揉了揉太阳穴，点开自己的手环，给宋轻看了那段视频。

  宋轻看完之后愣了一下，下意识地抓紧了盛俞的手臂，张了张嘴巴，最终没有说什么，只是抱住了盛俞。

  “抱歉。”

  盛俞拍了拍宋轻的肩膀，声音很轻：“没什么好抱歉的，我只是不知道怎么说，我总感觉她还没死，而且，我不想影响你什么。”

  “你不开心你要说，不要憋在心里。”宋轻有些无奈，“我想和你一起承受，一起分担，盛俞，我不希望你为了不影响我而什么都不说，那样我会觉得被你隔绝在外。”

  盛俞靠着宋轻，眼神有些飘忽，她叹了口气：“以后我就只有你一个家人了。”

  宋轻抱紧了盛俞，让她靠在自己的胸口。

  “放心，我现在心情没有你想得那么差。”盛俞拿过放在一边的资料，“生活还是要继续，我不能让她白死，看看这个报告吧。”

  报告一共五页纸，前三张纸都是各种实验数据，盛俞扫了一眼，密密麻麻的数据，她一个都看不懂，她就直接跳到了后面的部分。

  大概是知道盛俞看不懂，后面的两张纸对前面的实验进行了详细了解释，联盟的人从各种方面检测了她和宋轻的匹配度。

  盛俞看了眼最后的结果，她和宋轻的匹配度，百分百。

  “啧，连基因都在说我们般配。”盛俞盯着那个数字，笑了。

  作者有话要说：　　喜欢这本预收的收藏一下吧，么么么么哒，顺便如果方便的话可以收藏一下专栏吗，还差一点点，作收就3900了，激动。

  《恶毒女配她总在为民除害[快穿]》沙雕+无CP

  一：

  叶诗的愿望很朴实，当一个普普通通的打工人，赚普普通通的五百万积分，然后退休过自己快乐的小日子。

  正所谓“心中无感情，赚分自然神。”

  叶诗：早退休早快乐，工作一天，痛苦一天。

  二：

  但是作为一个喜欢“多管闲事”的“恶毒女配”，五百万积分遥遥无期——

  “让我们采访一下这位一脚踹飞歹徒见义勇为的女士……”

  “您好这位小姐，请问您阻止这场恶性家暴事件的时候就不害怕吗？”

  “谁能想到，这些年默默捐助让无数女孩儿走出大山的人居然是她，黑粉无数的叶诗！”

  叶诗：别采访我了，我人设崩了！

  叶诗：你们相信我啊，我真的不是什么好东西！

  三：

  作为一个恶毒女配，为了任务生活的充实，她决定发展副业。

  于是——

  娱乐圈花瓶退圈之后，以初试复试第一的成绩考上了国内最好大学的最好专业；

  意图卖画赚钱却不小心成了一幅画卖万+，全网粉丝破百万的太太；

  末世成为丧尸之后，她带领小弟扛起相机，拍摄末世大片，成为开智丧尸的偶像；

  ……

  系统：你好，小黑屋累计时间，一百年。

  

第96章
  “为什么帝国没有这样的检测？”宋轻皱眉。

  盛俞更倾向于有, 只是帝国没有摆出来而已，毕竟Alpha和Omega在一起，倒霉的总是Omega, 何必费时费力做这种事情。

  “可能是有的, 只是我们不知道罢了。”盛俞握了一下宋轻的手。

  宋轻靠着盛俞：“那你要不要标记我一下？都这么高的匹配度了, 那肯定不会出事的。”

  盛俞：……

  “为什么你总是在想这种事情？我们说的事情和这件事情有关系吗？”盛俞总感觉自己还是不太了解宋轻。

  “因为你脸皮薄。”宋轻瞥了眼盛俞的耳朵, 又变红了。

  盛俞：？？？

  盛俞记得宋轻之前脸皮也挺薄的，到底是经历了什么, 让宋轻变成了现在这样，不过……盛俞又盯着宋轻看了看。

  对方耳朵也红了。

  啧。

  而且说实话, 盛俞觉得自己的脸皮挺厚的。

  联盟为了运送机甲用了五艘战舰，派场非常大, 根本不可能瞒住其他人，帝国高层那边对联盟的行为不满，质问联盟, 联盟表示自己只是做生意而已，没有其他意思。

  盛俞看了联盟公开发表的回复。

  通篇表示联盟热爱和平，不喜欢参与战争，也不喜欢发起战争，盛俞总感觉这回复里面充满了阴阳怪气。

  帝国高层对联盟恨得牙痒痒, 却也没有其他办法，毕竟, 联盟确实只是正常做生意，帝国高层也想和联盟做生意，不过联盟表示东西都已经卖给了盛俞，没多的了。

  那群人知道联盟就是在胡说八道，但也依旧没办法。

  盛俞她们这次出去一个多月将近两个月的时间, 程鸢和另外一边大大小小的摩擦不断，她们从战舰上下来的时候，很多人迎了过来。

  齐瞭有些感动，刚准备说什么，就注意到那群人略过他去看机甲了。

  齐瞭：……

  “人和人之间的感情就是如此脆弱。”齐瞭叹了口气。

  “没事吧。”程鸢的视线落在了盛俞的身上问道，又看了眼宋轻，两个人都看上去很正常，只是宋轻的脸色还是苍白。

  盛俞摇了摇头：“没事，我和宋轻在一起了。”

  “才在一起？”程鸢略有些惊讶。

  盛俞：……

  “和我一起出去的人回来了吗？”盛俞决定绕开这个话题。

  “回来了，在你出事之后我就让他们先回来来了。”程鸢说道。

  “宋轻的机甲坏了。”

  程鸢沉默了几秒：“还好刚拿到手，也没培养什么感情，机甲以后还会有的，人还在就行。”

  宋轻：……

  “有一说一，你是真的不会安慰人。”盛俞没好气地说道。

  “哦，我忘了，他们都说，那台机甲是你们的定情信物。”程鸢笑了一声，拍了拍盛俞的肩膀，又拍了拍宋轻的肩膀。

  盛俞：……

  想打人。

  “这是联盟那边提取我和宋轻信息素之后做出的报告。”盛俞把报告递给了程鸢。

  程鸢扫了一眼，没接：“我又看不懂，你们几个再去做个全身检查，这样才放心，做完之后，盛俞你来找我，我有事情和你说。”

  “好。”盛俞点了点头。

  “你把报告也带过去让专业人士看吧。”程鸢摆了摆手，也去看机甲，脚步飞快。

  盛俞深刻觉得这个人可能早就想跑了，只是碍于面子，才在这边和他们说话。

  几个人轮流做了体检，盛俞从体检处出来的时候，看到上次的几个Omega站在门口，表情带着担忧。

  “盛将军，你没事吧！”

  “听说你出事了，我们很担心。”

  “放心，没事。”盛俞笑了笑。

  “那就好，盛将军，上次我测试Omega第一。”

  “继续加油，这次从联盟带了很多机甲回来，如果训练达标，就可以拥有自己的机甲了。”盛俞说道，态度温和。

  “太好了！”

  几个人也没久留，在知道盛俞没事之后就离开了。

  “啧啧。”齐瞭感慨了一声，然后走了，走之前还用一种奇怪的眼神看了眼宋轻。

  盛俞看了眼齐瞭，拉着宋轻的手往外走：“你别多想。”

  “我不多想，也没什么好多想的，毕竟这件事情是你提出来的，Omega对你有好感很正常。”宋轻说道，“你去找程鸢吧，不用送我，我自己回去就行。”

  “好。”盛俞亲了一下宋轻，“你去我宿舍帮我看一下猫吧。”

  “嗯。”宋轻点了点头。

  “哎，也不知道那个逆子长胖了没有。”盛俞又看了眼宋轻，捏了捏她的手，才转身离开，还回头看了宋轻好几眼。

  宋轻有些无奈，朝着盛俞挥了挥手，明明还在一个地方，怎么这么腻味，她想着，嘴角微微上扬。

  程鸢已经在办公室了，这次只有一艘战舰来了这里，剩下的几艘战舰去了其他地方，其中一艘去了六区。

  “你过几天去六区。”

  “你希望我去六区？”盛俞略有些惊讶。

  “嗯。”程鸢应了一声。

  “让你历练一下，那边的目前情况不是太紧急，你应该能够处理得好。”

  盛俞看了眼程鸢，微微蹙眉：“可是……”

  “这是军令。”程鸢严肃了许多，“你也不用多想，并不是让你去养老的，等全面开战，六区那边比我们这边更加棘手，现在只是让你历练一下，到了那边时候，训练也要跟上，那边的人也会帮助你接手事物。”

  “是。”盛俞应了一声。

  “这次宋轻跟你走，省得你心不安。”程鸢看着盛俞，“不过我希望你知道孰轻孰重，这边有你想要带走的人都可以带走，明天列个名单给我。”

  “好。”

  盛俞从程鸢的办公室出来略有些茫然，她回宿舍的时候，宋轻还在，正在撸猫。

  那只猫果然胖了，她失踪两个月，这个猫居然一点都不着急。

  没良心。

  盛俞给了胖猫一个嫌弃的眼神。

  “怎么了？”宋轻抬起头看着盛俞。

  “程鸢让我去六区，你跟我一起去，她让我把想要的人都带走。”盛俞拿出手环，开始写名字，宋轻的名字写在了第一个，“孟语，齐瞭……”

  宋轻坐在一边，两个人商量着名单。

  “也不用带走太多，我感觉你过去之后，可能刚开始一段时间会比较艰难。”

  “我知道，没程鸢压着，不服我的人肯定很多。”盛俞撑着下巴，“说实话，我也没什么太大的兴趣，但程鸢还是想培养我当接班人，其实我觉得你比我合适。”

  “你很优秀，不要这么说。”宋轻笑了一声，“也不要给我走后门，我要自己爬。”

  

第97章
  盛俞的名单上面写了三十几个人的名字, 等一切都准备好之后，就要准备离开这里，离开的时候, 盛俞才知道程鸢她们又救了一批实验室里的人, 不过这次救出来的人更少了。

  她这次没再去看, 这边有很多Omega, 不需要她再去抚慰那些人的心灵了。

  这次行程如果走正常路线的话，会比较危险, 于是最终众人决定出了五十三区之后就直接进行空间跳跃，进入六区范围。

  还好在场的人都是训练过的, 所以长时间的空间跳跃虽然会让人有些难受，但也不至于忍受不下去。

  六区很繁华, 盛俞只来过一次，就是高中的时候过来训练，不过这次也没去苍岭训练基地, 而是去了六区的军/事基地。

  大概是知道盛俞要来，有人在基地的门口等她。

  “盛将军，久仰。”

  盛俞看了眼对方，没弄错的话，这应该是阴阳怪气, 她笑了一声：“是吗，那你听说我什么了？”

  那人的表情僵了一下, 显然没想到盛俞居然会这么回答。

  “走吧。”盛俞也没指望对方真的能说出什么，两个人对视了一眼。

  对方触碰到盛俞带着凉薄的眼神，愣了一下，随后移开了目光。

  虽然对方很明显的不喜欢她，不过盛俞问什么问题对方都回答了, 也挺认真，看上去没有任何隐瞒的意思。

  六区现在一切都很正常，除了网络上不能和其他区通信之外，和之前没太大区别，这边的征兵情况不如其他区，大概是因为六区过得太安逸了，反抗的意识并没有那些偏远的地区强烈。

  盛俞进入了军区，很多人朝着她们看，眼神很平淡。

  她看到了联盟的军舰，盛俞本来以为只有一艘来联盟，最后居然是两艘吗？

  盛俞微微蹙眉。

  “六区这边的避难所大概都在什么地方？”盛俞问道。

  “很多，这个你不用操心，有很多，你办公室的地图上面也有标注。”

  盛俞点了点头，再往里走，就看到一个熟悉的人站在不远处朝着自己挥手。

  “宋黎？”盛俞略有些惊讶，“我还以为你在傅如宸那边。”

  “我和傅如宸合不来，于是就到六区来了，傅敛也跟过来了，说是历练一下。”宋黎说道。

  盛俞挑眉：“傅如宸居然放心地放人上战场？”

  “谁知道呢。”宋黎接手了那个介绍人的工作，继续给盛俞介绍，“我也没想到程鸢居然让你到六区来。”

  盛俞笑了一声：“感觉她很想退休的样子，但事实上我也不想干管理工作，我只想上战场。”

  宋黎：……

  “这才哪到哪，一个两个的都想退休。”宋黎没好气地说道，“听说你失踪都失到联盟去了？”

  盛俞扯了一下嘴角：“出了个叛徒。”

  “还好回来了，这次算是运气好了。”宋黎看了眼宋轻。

  盛俞插着口袋：“确实，话说，我记得七区是不是也有个机甲制造厂？”

  “是的，你刚来就要搞事情？”

  “我就问问。”盛俞和宋黎去了办公室，其他人去分配好的宿舍。

  这办公室是新整理出来的，还挺大，办公室一边是一个巨大的3D地图，非常清晰，可以放大缩小，进行多种选择，如果有监控的话，也能看到那个地区的实时状态。

  盛俞站在一边用手划拉着看，选择了机甲制造地的选项：“帝国有一百三十七个机甲制造厂，其中十七个在我们的控制范围内，他们现在能用的是一百二十个。”

  “但事实上目前在运作的只有三十家。”

  “为什么？”盛俞有些震惊。

  “你母亲那段话影响很大。”宋黎靠着椅背，“很多地方停工了，希望帝国能给一个合适的解释，还有胆子大的人跑到实验室附近查看，基本上都带着直播设备，而且人还越来越多。”

  盛俞笑了一声。

  “前段时间他们就已经在和周边的国家买机甲，不过周边国家要价非常高，还不同意贷款，不过这是前段时间，在联盟暗戳戳地对我们表示支持之后，周边那些国家，不愿意继续谈了。”宋黎说道，“不过这么下去的话，帝国可能会直接强制性占用私人的机甲工厂，反正不要脸的事情，他们已经做过很多次了。”

  “七区的那个机甲工厂就停了。”宋黎撑着下巴，“这一波，我支持你搞事情。”

  后面的话，宋黎没有说，盛俞懂了。

  盛俞将有工厂的地区重点标注了一下，七区有两个，目前两方的战争都集中在五十几区那边，帝国的人对于这边可能不是太注意，大部分人也都觉得暂时不会在帝国内部地区开战，六区这边一直在训练，暂时还没什么战事，又来了新机甲实力足够。

  她摸了摸下巴，而且七区也很繁荣，有些星球是旅游星球，每年税收很多。

  如果把帝国的地步变成平明的，可以发现她们目前都在整个帝国的南边搞事情，看程鸢的动手路线，应该也是想先把南边的一部分搞下来。

  “开会吧。”盛俞说道。

  光是苍岭星的常备军就有五千万，整个六区的常备军数量大概常年保持在三亿左右，不过最近因为其他地方打仗人不够已经抽掉了一部分，目前剩下一亿五左右，分散在各个星球。

  盛俞上次参战就看到了一小部分，也不知道其他地方死了多少人，发生了什么。

  她看着上面的数字只觉得触目惊心，心都在抽抽。

  开会的时候，盛俞简单地把事情说了一下，旁边的宋黎帮她补充了一些。

  刚说完，众人就开始进行了激烈地讨论，有主战的，也有主张缓一缓的，盛俞坐在一边，总觉得这群人说着说着就要开始动手了。

  “我还是主张打。”盛俞敲了两下桌子，“六区这边的兵大部分都不是新兵，可以直接上战场，而且最近那边因为机甲的事情焦头烂额，程鸢元帅那边也在交战，虽然因为两架战舰吸引了一部分的目光，但注意力其实不在我们这边。”

  “那你怎么知道七区那边没有什么埋伏呢？”

  “从旅游星下手。”盛俞点开地图，画了一段路线，“再有埋伏，旅游星的基础防御设备，也让他们没办法过多的埋伏。”

  这件事情就这么愉快的决定了，毕竟大部分的人还是主战的，他们等了太久了。

  开完会出来已经是两个小时之后，盛俞感觉自己头昏脑胀，虽然她发言并不是很多，但全程记录了很多东西。

  盛俞去食堂的时候，宋轻她们也刚好出来吃饭。

  “怎么了？脸色这么差？”

  “没什么。”盛俞打了个呵欠，“就是开会太累了。”

  她拉着宋轻的手，压低了声音：“后天会对七区突袭。”

  “好，我要去吗？”

  “不去。”盛俞说道，“不过我会去。”

  宋轻点了点头。

  “今天晚上要不要去我房间？”盛俞轻轻地咳嗽了一声，有些不好意思，但是暗示性很强。

  宋轻笑了一声吗，看了眼盛俞不好意思的眼睛：“好。”

  有一说一，盛俞有点紧张，不过她想着宋轻主动了那么多次，她也要主动主动，而且这次去一趟过去可能又要很长时间看不到她。

  好不容易在一起了，总还是要做点什么的。

  “盛俞你要去做贼吗？”齐瞭注意到盛俞埋头吃饭，眯了一下眼睛，总感觉她今天不太对劲。

  盛俞：……

  “请你喊我将军，谢谢。”盛俞抬起头朝着齐瞭翻了个白眼。

  宋轻喝了口汤，有些想笑。

  “抱歉，盛将军。”齐瞭一字一顿。

  吃完饭休息片刻之后，众人也跟着这个基地的人一起训练。

  盛俞发现自己的身体素质比之前又要好了不少，各方面能力也提升了很多，不知道是不是因为去外面走了一趟的缘故。

  很多人想要和盛俞比试比试，大家都想见识一下S级01到底是什么水平，盛俞也全部都同意了，不过比下来的结果有输有赢，盛俞的实战经验还是太少了，但是，盛俞很自信地觉得，等自己几场战役下来，应该就差不多了。

  从训练场离开的时候，还有人约了盛俞明天继续。

  盛俞表示了同意，顺便帮宋轻请了个假。

  “为什么要请假？”齐瞭问道。

  孟语看了对方一眼，什么都没说，走了。

  盛俞的房间依旧是单人单间，这边的设施要比五十三区好很多，房间更大，床也更大。

  进入房间之后，盛俞就开了房间的屏蔽系统，两个人对视了一眼，盛俞有些不好意思地移开了目光。

  上次的时候脑子不太清醒，这次脑子很清醒，盛俞突然不知道应该做点什么，有些手足无措。。

  “洗澡吗？”宋轻看着盛俞，问道。

  淡淡的柑橘味在房间里蔓延，盛俞信息素的味道也混在了柑橘味中间，少了些许攻击性多了几分暧昧气息。

  盛俞点了点头，刚想问宋轻，是她先洗还是自己先洗，就有一只纤细的手，将她一起拽进了浴室。

  作者有话要说：　　居然快一百章了。

  激动。       



第98章
  盛俞觉得脑子有点昏, 也不知道是浴室的温度太高了，还是柑橘的气味太醉人了，她左手轻搭着宋轻的腰, 却又不自觉地一点点加了力度。

  “会长。”盛俞凑在宋轻的耳边轻轻地喊着, 然后低头吻过宋轻锁骨的每一寸皮肤。

  宋轻愣了一下, 盛俞已经很久不这么叫自己了, 盛俞抬起头，两个人对视了一眼, 宋轻的眼角发红，眼睛里还有些许泪光。

  “不舒服吗？”

  盛俞的右手手指轻轻地搅了一圈, 微曲碰壁。

  宋轻下意识地咬住了嘴唇，看向了别处：“还好。”

  “会长, 你不是不害羞吗？”

  “你别说话了。”宋轻轻哼了一声，不受控的声音从唇角逸出。

  盛俞应了一声：“好，那会长出声就好, 我就不说话了。”

  宋轻：……

  盛俞还是没有永久标记宋轻，只是进行了临时标记。

  “你总是不对我永久标记，我总感觉你想要标记别人。”宋轻靠着盛俞。

  盛俞把宋轻搂在怀里，玩着她的手指：“永久标记这么郑重的事情，怎么能在这里随随便便地完成, 这次我回来，我们去领个结婚证吧, 等我们我们自己这边的信息素检测结果出来，如果没有问题，那就永久标记。”

  宋轻愣了一下，偏头看着盛俞。

  盛俞亲了一下宋轻的耳垂：“算了，你还是别答应, 我觉得我这个求婚有点敷衍，太随便了。”

  宋轻：……

  宋轻眯了一下眼睛，盯着盛俞：“可是我当真了，怎么办？”

  盛俞亲了一下宋轻的脸颊：“睡吧。”

  “呵。”

  盛俞帮宋轻请了一天的假，不过宋轻休息了半天就继续去训练了，基地里没有人闻过盛俞的信息素，不过这次在宋轻的身上闻到了。

  01旬野攻击性很强，光凭借气味就能感觉到这种信息素的拥有者，脾气不太好。

  宋轻的周围自动出现了一个无人区，算是Alpha下意识的行为，靠近宋轻就能感觉到信息素带来的无穷压迫感，不过没什么伤害性，毕竟只是气味而已，不是盛俞本人散发出来的信息素。

  就是想野兽圈地。

  “01的味道也太奇怪了。”齐瞭站在距离宋轻一米的地方，吸了吸鼻子，形容不出来到底是什么味道。

  宋轻露出了一个嫌弃的表情：“你现在的样子特别像变态。”

  齐瞭：……

  “难道不奇怪吗？”齐瞭看了眼孟语。

  “确实有点奇怪。”孟语看了眼宋轻，又加了一句，“不过不难闻。”

  宋轻笑了一下：“当然不难闻，我觉得挺香的。”

  孟语：……

  “小情侣之间的事情，我果然不明白啊。”齐瞭摇了摇头。

  宋轻朝着对方看了一眼：“你不喜欢很正常，毕竟01压了你十几号，你要是喜欢岂不是有受虐倾向。”

  齐瞭：……

  “宋轻，我发现你真的是越来越像盛俞了，说话怎么能这么损呢。”齐瞭感觉自己被气到了，转身离开。

  盛俞也在训练，远远地就看到宋轻过来了，不过她没过去，训练场里腻腻歪歪的不太好。她训练完还要再去开会，今天晚上一切布置都会到位。

  因为盛俞刚来，还有很多事情不知道，所以完全听从安排，偶尔会提一些意见，如果有漏洞其他人也会提出来。

  一切都还算顺利，至少在战争这种大事前面，没人会因为个人的喜恶做出什么不正当的行为。

  盛俞依旧没有进入队伍，她没有僚机，也没有和人进行过配合训练。

  出发的那天，宋轻来送，没有说什么，只是朝着盛俞挥了挥手，一切尽在不言中。

  盛俞登上了机甲，深吸了一口气。

  单独行动的机甲是第一批队伍，会直接空间跳跃到了七区旅游星外，在确定完情况之后，大部队会登陆。

  盛俞就在这第一批队伍里，事实证明，她猜测得没错，整个七区都没做出什么强烈的反应，七区的防御能力实在太差了，那群人确实也没想到盛俞会在现在就搞事情。

  大部分人都觉得盛俞在刚来肯定第一件事情是熟悉这个环境，一切都等熟悉之后再说，鬼知道来了的第三天就突袭，而且那群六区的人居然还都同意了，帝国高层很想问问程鸢和六区的人到底是怎么想的。

  七区的战场开辟在了太空，盛俞并不想影响到七区的普通居民，而且，把战场开辟到地面，战争之后收拾起来也很困难，还会影响生态环境，不利于未来发展，宇宙这种无人区，战后清理就比较方便。

  在七区防守的人里面有陆远征，盛俞已经很长时间没有见过这个人了，久到她快把这个人给忘了，听到对方的名字还要反应一下才能想起来对方是谁。

  盛俞笑了一声。

  陆远征不懂那群人为什么要把自己安排到七区来，指望他能劝降吗？他根本不知道如何面对盛俞。

  盛俞不知道陆远征那些复杂且无聊的心路历程，她眼睛里面只有面前的敌人，她能明显感觉到对方有很多人都把注意力放在了自己的身上，想杀她的人很多。

  不过她不是一个人，周边战友注意到盛俞这边的情况自发朝着她这边靠近了一些，虽然她们没有队伍，但却做到了灵活合作，合理配合。

  盛俞的长刀砍过对面机甲的脖子，反手一个能量炮轰开了想要偷袭自己的人，她机甲目前受损程度百分之五，四舍五入等于没有受损。

  到处都是无声的爆炸，连火光都没有，只能看到一个机甲被能量炮射中之后，直接散架。

  盛俞看到了陆远征，她知道对方多半也看到了自己。

  陆远征看到盛俞机甲的时候，心头一跳，动作都乱了一些，机甲险些被人砍中。

  盛俞开启了全频道的语音，标记了陆远征的机甲：“这个人留给我，他出卖了我父亲，我要自己杀了他。”

  “好。”

  陆远征发现面前和自己交战的人迅速退开，看到盛俞的机甲朝着自己飞来，还有什么不明白的，盛俞没有用炮/弹，而是选择了自己的刀。

  两个人都用了刀，陆远征的刀还是俞赋教的，俞赋本身就没什么休息时间，偶尔休息还要教他，盛俞深吸了一口气，越想越气。

  这个人他凭什么。

  只恨传播不了声音，不然她肯定要开个大喇叭骂人，她父亲对他这么好，有哪里对不起他了。

  盛俞的攻击速度变快，她眯了一下眼睛，陆远征只是防御，并不反击。

  这人什么意思？

  盛俞感觉有些恶心，就像他当帝国工具人的那些年，也总是这么一副假惺惺的模样，她砍掉了对方机甲的一条手臂。

  陆远征那边的人发现了陆远征目前窘迫的状态，几架机甲朝着盛俞飞来，远程进行火力支援。

  盛俞看到陆远征帮自己挡了两颗飞弹，而她手中刀也趁机刺进了机甲的胸膛，没有任何停顿和迟疑，手上用力，将能量灌输到了刀上，直接将陆远征从机甲内部剖了出来，陆远征挂在她的刀上。

  盛俞冷眼看着对方，陆远征的表情痛苦，他看着盛俞的机甲，嘴巴蠕动着，似乎想要说什么，但盛俞听不见，她晃了晃陆远征，她把对方又塞回了机甲，然后放了能量炮。

  机甲炸了开来。

  盛俞嘴角微微上扬，她深吸了一口气，又提起了刀，她把陆远征剖出来有塞回去的举动被不少人看到了，自然也有人看到了陆远征帮她挡飞弹的一幕。

  坏就坏彻底，这么黏黏糊糊，有必要吗？没必要。

  盛俞没丝毫愧疚，也没因为对方帮自己挡了两颗飞弹而动容或是生出一点的愧疚，她有时候心很软，但有时候心又如磐石一般。

  陆远征破碎的身体会和这场战役千千万万的机甲碎片混合在一起，在战争结束之后变成被清理的宇宙垃圾，就像她父亲那样。

  盛俞的机甲内都是她信息素的味道，她的状态从未有过的好，达到了有史以来的顶峰状态，她感觉自己的五感更加灵敏，反应和速度也越来越快。

  她现在就像是一台不知疲倦的战争机器。

  盛俞除了回战舰补充能量之外，就没有停歇过，她也不知道自己杀了多少人，只知道自己的刀受损程度百分之六十。

  帝国高层那边还希望七区的人能够坚持的久一点，等待他们调动援军，然而短短一天的时间，七区的人就滑跪投降。

  盛俞在登陆之后，就在光脑发布了自己和七区标志性建筑物的合照，身后是她的机甲。

  配了一行文字“解决了一个叛徒”。

  她的光脑动态一直都在更新，有些时候更新一些贫民区的教育普及进度，有些时候感慨了一下Omega很厉害，虽然没什么明确的信息出来，但都在有意无意地告知她们这边的生活有多么美好。

  在七区的政治中心谈判完之后，盛俞就迫不及待地离队前往市中心的一家珠宝设计工作室，现场定制戒指，大概是因为战争，这边的人很少，但还有胆子大的在外面。

  不是用的钻石，现在钻石不值钱，只是普通装饰品，她用了她之前探索新地点时，挖掘到的一种漂亮的石头，比钻石更加坚硬，也更加漂亮，透明中透着璀璨的红。

  她当时就觉得这种石头很适合用来求婚，检测下来对人体没有伤害之后，盛俞就想好了要用这块石头做戒指，这次就干脆带了出来。

  盛俞借了工作室的工具自己把石头给切割了，然后又给了对方设计图，表示自己后天离开的时候来取。

  作者有话要说：　　啊，好卡文啊，最近更新都可能有些晚，感觉等我想写的几个剧情点写完，就能完结了！

  ——

  也想写写波折，不过我努力了一下，目前我还是写不出波折，容易写成狗屎，所以我们还是做一本愉快的爽文吧，虽然非常不符合现实。              




第99章
  盛俞在定制完戒指之后还在街上逛了逛, 人很少，所以有些店铺没人排队，她买了点吃的, 大概因为她穿的军装, 进去的时候众人看着她的眼神都带着戒备。

  “你们这边的招牌菜都给我来一份。”盛俞已经很长时间没有畅畅快快地吃一顿了, “不用怕我, 我们的目的是推翻黑暗统治，本质是为了平民的利益。”

  “呵, 你敢说没一点私心？冠冕堂皇。”一个人梗着脖子说道，“你知道这次战争又要死多少人吗？我姐姐就是因为你们开战才会被征去当兵的！”

  “每年帝国都会开战, 你怎么知道一定是因为我们，她才会去当兵？你不会天真的以为, 没有我们，你姐姐就能在家里平安无事吧。”盛俞轻笑了一声。

  “这场战争到现在我花了上百亿了，你说我的私心？我是S级的Alpha, 还是01，只要我乐意，我就能成为新贵族，进入那个核心，我花了这么多钱冒着生命危险把人救出来, 你说我什么私心。”盛俞懒得再理他。

  饭菜很快就上来了，盛俞用手环全部检测了一遍, 确定没有任何问题之后才动口。

  “盛将军，刚才我们去七区的驻地时，有个女Omega要见你，对方叫温念。”

  盛俞愣了一下：“温念？”

  她还记得这个人，高中的时候有过几面之缘。

  “找我干什么？”盛俞有点不理解, “你问问她什么事情。”

  “对方的状态看上去很不好，她一定要见你。”

  盛俞叹了口气，看着面前的一桌子菜，让人帮自己打包了，她拎着餐盒回去就看到温念坐在基地的大门口，整个人看上去憔悴了很多。

  说实话，盛俞也不知道温念过了这么多年应该是什么样子，但应该不是面前的这个样子。

  “走吧。”盛俞看着温念。

  温念握紧了手中的东西，两个人去了办公室。

  “为什么会想到来找我。”

  “因为除了你，我也不知道找谁。”温念将手中的东西放了下来，推到了盛俞的面前，“这些是我从云震书房拍的，也不知道对你们有没有用处。”

  盛俞愣了一下，看着温念，温念的身体颤抖：“你发生什么事情了？”

  她看到温念的时候就注意到对方身上有信息素的味道，是Alpha信息素的味道。

  “我……”温念坐在椅子上，看盛俞为她倒的白开水。

  温家一直在走下坡路，温家这次参军的人直接死了一半，对温家来说是个重创，温家需要巩固自己的地位，但温家的废柴根本在军队里混不上去。

  本来温念很安全，她和江狄的事情基本上大家都知道，但因为江狄被抓走，还叛变了，导致温家把心思重新打到了她的身上。

  温家的人带着她去参加了聚会，温念本来以为那只是一场普普通通的贵族聚会，直到温家的人把他送到了云震的面前。

  温念被当成礼物送人了，作为交换，云震会在军队里提拔一下温家的人。

  云震是云辛元帅的独子，今年七八十岁，也已经是带队的将军，温念被温家人送出去的时候脑袋都是懵的，但她只是个从小娇养着的Omega根本反抗不了。

  盛俞的表情有些难看。

  温念扯了一下嘴角：“我想了一下，既然我都到云震旁边来了，那我肯定不能什么都不做，我……进了他的书房。”虽然不是正经的方式进入，她现在想起来还恶心。

  温念在贵族里的名声一般，聪明人都能看出来她想要找个人抱大腿的想法，所以云震在温念不高兴了一天，就开始贴上来的时候，他一点都没有惊讶，云震很喜欢，把她当成宠物的那种喜欢，对方也很轻视她。

  所在温念进入书房去找他的时候，云震也没有什么特别的表现，他并不觉得温念能看懂她书房的东西，温念让云震喜欢上了在书房的做事的感觉，温念进入书房更随意了。

  之后温念还买了一些狗血小说带到书房，美其名曰要陪着云震工作，云震在知道她在看什么时候，对她的戒心更弱了。

  温念高中和大学的成绩都名列前茅，所以，她不笨。在两个人要做事的那段时间，书房的监控会关闭，而对方在中途去洗澡的时间，就是温念唯一动手的时间，她每天都会拍一些东西，也不随意翻动，就拍桌面上铺着的东西。

  她有一台不联网的小型迷你光脑，里面都是照片。

  “我出来是宋轻的母亲帮的我。”温念的表情有些复杂，“她把我安排在了来七区的队伍里，宋轻母亲到底是做什么的……”

  “我的故事差不多就这些。”温念省略了很多，只留下了重要的部分，她看着盛俞，不知道对方会怎么想自己。

  “是永久标记吗？”盛俞问道。

  温念点了点头，握紧了拳头：“他在离开的时候把我永久标记了，你可以让我做腺体切除手术吗？我不想再闻到他信息素的味道了，让我想吐。”

  “做了手术之后身体会很虚弱，对你来说并不是一个很好的选择。”盛俞看着她。

  温念的眼睛泛红，声音压抑：“难道我要背着这个味道过一辈子吗？”

  盛俞又想到了那天在五十三区那些Omega说的话，她看着温念：“你不要着急，我想想办法，一定会有办法的。”

  “你先去休息吧。”盛俞说道，“你吃东西吗？我从外面打包的菜，还没动。”

  两个人去了食堂，盛俞把菜放在了桌子上，盒子有保温功能，菜还是热的。也有其他人在吃饭，看到盛俞和另外一个Omega在一起有些惊讶，不过注意到那个Omega被永久标记之后就移开了目光。

  温念低着头，机械地吃着饭。

  “你要和我去六区，还是……”盛俞问道。

  “跟你走。”

  “行。”

  吃完饭之后盛俞就让其他人带着温念去休息了，她还有其他事情要处理。‘

  她回到临时办公室，用自己的光脑打开了那个储存卡哦，扫了眼上面的东西，没想到温念居然拍了这么多，盛俞大概看了一眼，就收了起来。

  盛俞搜索了一下六区和七区一共有多少正经的生物实验室，她脑子里面全是温念的话，大学现在还在正常运作，每个大学应该都是有研究资金的。

  她思考了一下，写了份通知给两个区的各个大学，她又打开自己的光脑，看了眼自己的余额，愣了一下，为什么又多出来这么多？

  盛俞看了眼自己的账单明细，算了算时间，表情僵硬了两秒。

  “妈妈……”

  【现邀请各个大学帮助研究能帮助被永久标记的Omega掩盖Alpha信息素的产品，第一个研究出来的大学，可以获得盛俞私人捐赠的一亿研究资金。】

  盛俞思考了一下又删掉了，万一研究这种药剂花的不止一个亿，那完全就吸引不到别人了。

  她有些烦躁，又看了眼六区的大学分布。

  【盛俞：六区我们有自己的生物实验室吗？】

  【程鸢：你要干嘛？】

  盛俞把自己的想法说了一下。

  【程鸢：有，你的想法也挺好的，但科研这种东西太烧钱了，现在非常时期，恐怕支撑不起。】

  【程鸢：不过你可以先找一些人研究一下，如果能控制在几千万，那也行。】

  【盛俞：好。】

  盛俞敲了敲桌子，如果可以的话，等事情结束之后，她想让人研究一下，如何解除Alpha对Omega的永久标记，她不相信没有办法。

  第二天早上的时候，做戒指的人就通知盛俞可以拿了，速度很快，下午的时候，留下了一部分人驻扎，盛俞回了六区。

  宋轻在门口等着，本来以为要很长时间见不到，没想到回来的这么快，看到温念的时候，宋轻也愣了一下，在注意到温念身上的气味时候，表情有些错愕。

  “宋轻，你带着温念去住的地方，我先去开个会。”

  “好。”宋轻点了点头。

  温念和宋轻不算熟，一路上两个人都没怎么说话，到宿舍门口的时候，宋轻开了口。

  “你想开机甲吗？”宋轻问道。

  “我也可以吗？”

  “为什么不可以？”宋轻看着对方。

  盛俞去开会的时候把温念带来的东西说了一下，之后会有专人对温念带来的东西进行整理。

  会议快要结束的时候，盛俞说了一下自己想请人做研究的事情。

  “研究资金可以从我的账户走。”盛俞说道，“我只要实验室就可以了，毕竟我们现在有一部分Omega在军营，而且我觉得如果只是气味遮掩的东西，研究资金应该不会太高。”

  一般的香水根本遮不住Alpha标记完Omega之后的那种味道，Alpha的信息素很有穿透性。

  毕竟走的是盛俞自己的账户，其他人也没什么意见。

  开完会之后，盛俞就让自己的助理拟了招人信息，因为怕其他人胡思乱想泼脏水，研究的方向都写了出来。

  一般Alpha都把被自己永久标记的Omega当成私人所有物品，所以并不希望Omega身上自己信息素的味道消失，所以这个方面的研究基本上没有。

  盛俞本来以为报名的人不会很多，没想到还不少，最后筛选了二十个人出来，盛俞在名单里面还看到了一个陌生又熟悉的名字。

  “殷笙这个名字是不是略有点耳熟。”盛俞看着宋轻。

  宋轻回忆了一下：“当年被我送到少年管理所的那个。”

  “哦……”盛俞想起来了。

  “所以你当时确实打了她对吧。”宋轻问道。

  盛俞看了眼宋轻：“嗯……”

  她又低下头继续看着名单：“殷笙居然没有去参军吗？”

  “不清楚，貌似是被林家当成弃子了吧，进了少年管理所，太丢人了。”宋轻说道，“你要让她来吗？”

  “来吧。”盛俞收了名单，笑了一声，“她之前不是一直想要找我报仇吗，我现在成了她的老板，好奇她看到我是什么表情。”

  “幼稚。”

  殷笙也是来的时候才知道，招人的是盛俞，看到盛俞的时候，她默默地后退了一步，躲在了别人后面。

  自从她进了少年管理所之后，就被殷家抛弃冷落，没有家族的庇佑，她这个性格，让她受尽了社会的毒打，她深刻明白，自己如果没有殷家啥都不是。

  于是她努力考了生物专业，准备一辈子都待在实验室里，远离世俗，她报名完全是因为她小时候要为帝国做贡献的那一点小小的愿望，现在为Omega做好事也不错，算是为以前赎罪了。

  鬼知道，老板居然是盛俞？居然是盛俞！

  虽然在实验室里，但殷笙也一直吃瓜，知道宋轻和盛俞的事情的时候，震惊她直接从床上摔下去，并且觉得自己被盛俞打败完全不亏，毕竟人家是S级的Alpha。

  盛俞简单地说了一下工作任务，然后带着人去了实验室，她自然看到了躲在后面的殷笙。

  “这是你们工作的实验室，旁边就是宿舍，你们看看实验室缺什么，列好清单，我会让人去买。”盛俞说道，“这是你们的联络员，希望大家能够勤俭持家，毕竟现在特殊时期，花钱我们要花在刀刃上。”

  “剩下的事情就让联络员和你们说，我先走了。”

  殷笙松了口气。

  七区短短一天就被拿下，让帝国高层十分没面子，七区的网也被和帝国其他区隔绝，加入了盛俞这边的网络，盛俞现在用正常的手环刷消息也能刷到不少了。

  盛俞看着帝国地图，上面已经有很多快区域被红色点亮，这些都是她们已经拿下的区域，她又扫了眼实验室所在的位置，目前有四个实验室被打了圈，

  这四个实验室是已经被拿下的，但还有很多实验室，没被打圈，还有很多她们不知道的实验室。

  她转动着自己的笔，深吸了一口气。

  烦躁。

  盛俞又看了眼金黄色的标记，那些是她母亲非常正常死亡之后发生爆炸的基地，她挑了一个最近的，画了个圈。

  明天再开个会吧。

  盛俞揉了揉脖子，出了房间，去了训练场，然而她不知道自己发了开会通知之后，其他人露出了嫌弃的表情。

  “这孩子年纪这么小怎么这么喜欢开会呢。”

  “啊，太痛苦了，让我坐在椅子上，我情愿去操场跑个五圈。”

  “也不知道这次是什么事情。”

  ……

  盛俞到训练场的时候发现宋轻和温念在一起，宋轻貌似正在带着温念训练，看到盛俞的时候，宋轻朝着她笑了笑。

  温念知道盛俞最近找人做研究的事情，她也决定再等一等，反正也熬了这么久了，没事的话，谁喜欢做手术呢。

  “恭喜啊，果然你们两个人还是在一起了。”温念说道，眼睛里有几分羡慕。

  盛俞看了眼温念，脸上多了几分笑容：“谢谢，你是想要开机甲吗？”

  “嗯，不开也没事，我只是不想像现在这样，这么弱了。”温念抿了一下嘴唇。

  盛俞看着她：“你想去找江狄吗？刚好程鸢那边有很多Omega 一起训练，这边的Omega要少一点。”

  “不用了。”温念摇了摇头，她之前想要一个稳定的生活，所以找了江狄，现在不需要了，也没必要再去找他了，毕竟两个人从未有过什么实质性的约定和关系。

  盛俞应了一声，表示明白，朝着宋轻看了一眼：“我去训练了？”

  “好。”宋轻点了点头，看着盛俞去另外一边训练，视线又落在了温念的身上，“我们继续吧。”

  七区人民胆战心惊地过了两天，后来发现没什么事情之后，又开始正常生活了，虽然还是不能去其他区其他星球，但对于大部分常住人口来说，也没什么事情需要两边跑。

  在帝国内战不断地情况下，周边国家也蠢蠢欲动，想从现在的帝国嘴里把之前被帝国抢走的土地再抢回来。

  内忧外患不断，终于那群人还是死掉了虚伪的面孔，帝国再次强制性征兵，年龄下调到了十五岁，Beta Alpha以及未分化的都在强行征用的途中，体检合格之后就会强制性入伍。

  而盛俞的光脑动态在这一天发布了七区和六区的旅游宣传片，欢迎大家在战争结束之后来两区旅游，虽然只有盛俞她们这边的人能看到，但消息还是传了出去。

  本来盛俞想说Alpha信息素掩盖剂已经有了第一阶段的成果，但想到会冒犯到一部分Alpha的利益，她暂时没有发布，省得某些他们这边的Alpha心生不满，现在不能内部分裂。

  两边对比的结果太过于惨烈，已经有人想要靠偷渡来盛俞程鸢这边。

  盛俞在一个月后对九区发起进攻，耗时两个月，这个区有两个实验室，这次终于抓到了没有来得及逃走的席家人，席微琼也在其中，一共五个席家人。

  席微琼和其他研究员被带到盛俞面前的时候，她表现得十分淡定。

  盛俞并没有和那群人说话，而是看着从这个实验室里面搜出来的人员名单，和面前的人一个个的对应了过去。

  然后挑出了一些人：“让这些人写下自己能做什么，之后给他们安排工作，剩下的这些人，在光脑上开个投票，是死刑，还是去矿区进行劳动改造，还是终身□□，让大众选吧。”

  “我们席家搞了一辈子的研究，我能帮你们做很多事情，那群废物的研究水平根本就比不上我们。”

  “我们是为了人类的进步，你懂什么！只要我们能把意识提取出来，放进仿生人里就能永生……你难道不想永生吗？”

  “我们没有错，天下的人那么多，一部分人为科学献身有问题吗？”

  “我不想死，求求你，我不想死啊。”

  “你现在应该缺人不是吗？”席微琼握紧了拳头，她不想死。

  ……

  盛俞没理她，转身走了，去看那些受害者。

  公开投票的事情，下午就发了出去，每个人都对应了名字照片和所做的事情，虽然只有文字描述，但大家都能感觉到那些文字里面到底堆了多少人的尸体。

  大部分人都选择了死刑，并且要求死刑不是太过简单，应该把他们折磨死，让这群人也感受一下痛苦，还有人提议让这群人成为实验品。

  那些人被关在房间里，被迫观看实时投票和网络评论。

  “怎么能这么狠……”

  “都怪你，席微琼，如果不是你带着她进实验室。”

  “不是我，是上面安排她进去参观的，和我没关系。”

  ……

  盛俞看着监控，知道这群人在吵架，她看着这些人网上的资料，照片里面公开出境的时候，一个个看上去都人模狗样，完全不像现在歇斯底里风度尽失的模样。

  盛俞看了眼自己桌子上的一块手写板。

  上面写了一串数字。

  目前因为这次战争死亡人数：二十一亿，帝国十四亿，他们这边七亿，帝国那边因为还有对外战争，所以死的人要更多一些，那群国家因为盛俞这边和联盟有些许合作，绕开了他们的区域。

  早点结束吧，她不想再死人了。

  盛俞捂住了自己的脸，她深吸了一口气，找了个文笔不错的人写劝降书，当然，标题肯定不能叫劝降书，而是叫和解信。

  写完之后，盛俞再次在光脑动态里面公开发布了，很快就受到了多方转发。

  她这个账号目前关注人数超过三百多亿，因为她发布消息最频繁。

  这次看到“和解信”出来，众人还以为盛俞是疲软了，但是看内容……完全就是在劝降。

  晓之以理动之以情，感情敏感的人看完声泪俱下。

  控诉帝国高层，希望他们自己下台让位接受审判，鼓励人民站起来进行反抗，讲述目前帝国到状况，最后对未来新生活做了一个简单的规划。

  帝国可以正常和其他国家交往，可以去旅游去经商去学习；他们热爱和平，不会发动对外战争，以后只有自卫战争；他们会让Beta和Omega获得和Alpha同等的权利……

  当然了，虽然权利那条真正意义应该是Alpha被削权，但肯定不能这么写。

  另外一边关于她的“和解信”很快就做了回应，那边让盛俞不要异想天开。

  然而还是有几个区的人表示要和盛俞和解，都是罪孽不深重近几年升上去的“新贵族”。

  作者有话要说：　　啊，不好意思，昨天有事情所以没更新。       

第100章
  盛俞他们这边也依旧长期发布征兵广告, 比起隔壁强制性征兵的人数肯定要少一些，不过毕竟盛俞这边只有一个敌人。

  程鸢和其他国家的首脑都联系过，最后达成共识, 要把那些挑起战争的人联手按死, 战争弄得大家都疲惫不堪。

  盛俞这边接待了一些求和区的管理者, 和他们签订了协议, 盛俞将全权接管几个区，有些管理者当然是不乐意的, 但在绝对的力量对比之前，除了同意, 没有任何办法。

  一周之后，那些实验室研究员如何处置的投票结果也已经出来了, 所有人都是死刑，死刑当然有不痛苦的方式，不过盛俞挑选了一种化学药剂, 注射之后会难受一天才会死亡。

  用几个人去响应民心，获取大众的信任很划算，而且她也确实有私心，如果不是这群人，他父亲也不会死, 这些人都是杀死他父亲的凶手，不过她还是用了投票的方式, 她并不想落下一个心狠手辣的名声。

  不出意外的，在电击、短效化学药剂、长效化学药剂和枪决中，大部分人都选择了长效化学药剂。

  大众心里最近已经积攒了很多怒气和压力，这是一个很好的发泄口。

  盛俞还要让那群人在街上绕一圈的时候，那些人知道之后再次闹腾了起来。

  “你们这是侮辱我们的人格。”

  “我要见盛俞！我要见盛俞！”

  “你们放了我, 我可以让你们永生！”

  ……

  然而没有人理他们，只是把他们扭送上车。

  盛俞没去看死刑，她没兴趣看那些扭曲的脸，也不想看围观群众的表现。

  席家这些人平常高高在上主宰别人的人生，现在终于轮到被别人主宰。

  风水轮流转。

  “其实你这样做，很容易会让那些想要求和的人不敢求和。”宋轻说道。

  “罪孽深重的人本来就不会求和，他们很清楚自己如果输了是什么下场。”盛俞翻着自己的光脑，上面发布了最新的版图，也发布了几个区在并入版图之后如何发展的文章，当然文章不是她写的。

  “找机会把八区打下了，中间这块还是绿的让人很不舒服。”盛俞说道，在八区上圈了个圈，不得不说这个区真的非常头铁，哪怕周围一圈都已经是盛俞的了，对方依旧不动如山，她查了一下，八区就是云家的势力范围。

  想到云家，盛俞就想到云震，和快要开发出来的Alpha信息素掩盖剂。

  有关席家人的视频被传到了帝国高层的手中，还有很多贵族的手里。

  沈云也拿到了那个视频，视频里的席微琼看上去憔悴凌乱，表情是隐忍地痛苦。

  自从席微琼提前上大学之后，两个人就很少再联系了，她没想到会在这种情况下看到席微琼，也没想到她以为会有光明前途的席微琼会落到这种地步。

  沈云之前还抱着席微琼可能不知道也不参与的想法，但现在一切都在告诉她，她只是在自欺欺人罢了，席微琼自始至终都知道那些事情。

  她也没想到盛俞能这么狠，但想到那些无辜的被当成实验品的人，又觉得也没有那么狠。

  沈云删掉了席微琼的联系方式，想到对方温柔害羞的笑脸，钻进了被子里，她现在担心的是，沈家有没有做什么乱七八糟的事情。

  盛俞在攻打八区前开放了网络，让自己的辖区和帝国那边未打下的区互通。

  之前不互通，是怕人有人被那边的带节奏，现在开放，是为了让这边的人去带动另外一边的人，这样对比越明显，不满意的人越多。

  程鸢这边养了很多能人，比如上次在帝国直播的时候搞事情的那个。

  帝国那边不愿意互通，他们不傻，自然知道盛俞突然开放网络是为了什么。当然，不互通的结果，就是之后他们的“墙”时不时地会被攻击一下，虽然大部分时候信息都不能互通，但某些很灵性的时间，大家发现能看到六区七区那些程鸢盛俞统治区的东西。

  盛俞的动态可以造假，但自己认识的人发布的消息总不能有什么问题，灵性的时间虽然不长，但很多消息还是传了过去。

  她每次听到别人说自己这边是盛俞统治区，另外一边是程鸢统治区，和在一起程鸢盛俞统治区，都觉得有些变扭，感觉自己像是什么大反派。

  她和程鸢商量了一下，还是没有重新建立一个国家，她们还是想叫帝国，可以增加群众的归属感，毕竟国家没亡，还是这个国家，只是换了一堆领导者而已。于是在开战两周年的那一天，盛俞发了动态，把自己这边成为新帝国，另外一边称为旧帝国，

  之前做的铺垫已经足够，旧地国那边发生了第一起人民反抗事件，没过几天就发生了第二起，有人开了头，那么之后就会有很多人站起来。

  不知道为什么，盛俞已经嗅到了战争结束的味道。

  “没想到这么容易。”盛俞靠着宋轻。

  “嗯，毕竟帝国的根早就腐朽了，被推翻是早晚的事情。”宋轻轻笑了一声，“你信不信，那群人现在还在勾心斗角，争夺利益。”

  盛俞亲了一下宋轻的脸颊：“希望早点结束。”

  “嗯。”

  盛俞上次做好了戒指，却一直没有找到机会进行求婚，她决定等战争结束的时候就求婚，她其实最近也想了不少方案，但总感觉在基地里面求婚不太好。

  ——

  “黎萱！你这个贱人！”宋父倒在地上，手脚被束缚住，她不敢置信地看着面前穿着作战服的女人。

  黎萱轻轻地笑了一声：“你当年娶我的时候，和我父母说，这辈子只有我一个，我也和你说过，如果你背叛我我会要了你的命，你不会以为我在跟你开玩笑吧。”

  “我早就想弄死你了，你知道我等这一天等了多久吗？”黎萱那张向来挂着端庄笑容的脸，露出了一个嘲讽的笑容，“你真的烂透了，整个帝国都烂透了，我也受够了。”

  “黎小姐，都已经准备好了。”一个人推开门走了进来，看着倒在地上动弹不得的宋父，很快就移开了目光，没有多少惊讶。

  “你居然背叛我？”宋父看着跟了自己七八年的亲信，瞪大了眼睛。

  “他总来都没有忠于过你，人本来就是我救的，与你有什么关系？”黎萱冷眼看着他。

  宋父被拖了出去。

  黎萱站在战舰上，从未有过的畅快，她从宋父带回来第二个Omega的时候，就开始筹划，她本来想着最多能毁了宋家，没想到现在居然能直接让那些该死的人全部消失。

  黎萱站在战舰的操作室里嘴角微微上扬，十年前，她借着宋家的手打压黎家，让黎家一下子失去了三个顶梁柱，只能依附她这个嫁出去的Omega，黎萱其实并不想要黎家，她只是想看那些对着自己的趾高气扬把自己当商品的人畏缩地跪在自己的面前。

  “嫂子，你让人把我哥挂在战舰外面是不是有点……不太好。”

  宋父会在战舰外面因为缺氧而死。

  “没什么不太好的。”黎萱一把抓住了他的衣领，把对方拉到了能与自己平视的地方，盯着他的眼睛，“你后悔了吗？现在可没什么后悔药吃，不必支援三区，回一区，拿下帝星。”

  她这些年勾结了很多人，都是摸不到权力中心但属于贵族的那一批人，这些人从来都是最希望顶上那些人全部消失的人。

  她当时勾结的第一批人，就是宋家的人，权利的滋味太美好了，谁会不喜欢呢。

  帝星周围的守卫并不多，大部分都被调离去各地支援了，贵族留在帝星的也基本上都是一些手无缚鸡之力的Omega。

  三架宋家的战舰回到一区的时候，守军有些惊讶，然而刚准备问询，就看到一颗能量炮朝着他们轰来，他们没有任何反应的时间，而且一区就留了一艘战舰而已。

  盛俞听说一区被黎萱带兵攻下的时候，还愣了一下，因为她从来都没有听说过这个人，倒是旁边的宋轻愣了一下。

  “是我妈妈。”宋轻说道。

  “怪不得能帮你瞒住身份，还能把温念弄出来。”盛俞有些感慨。

  宋轻不知道在想什么。

  盛俞刷了刷光脑的消息，朝着宋轻看了一眼，握住了她的手：“别怕。”

  “如果和我妈对上怎么办？”宋轻深吸了一口气。

  “应该不会。”盛俞把光脑递给了宋轻，“你妈妈代表一区向我们投降了，不知道是怎么让人同意的，你妈妈真的很厉害。”

  为了表达投降的诚意，宋母开放了一区的网路了权限，并且公开了从帝星那边弄出来的机密资料，把那些留守一区垃圾杀了挂在了飞船上在一区转了一圈。

  盛俞本来害怕有诈，不过看这么一波操作，她还是决定去一趟一区。

  一区的人生气吗？有点，不过大部分的普罗大众还是挺高兴的，是个人都能看出来都是新帝国那边赢的可能性比较大，一区没了，距离战争结束也久不远了。

  黎萱的这一波操作，狠狠地动摇了旧帝国的军心。

  盛俞将三区的指挥权交给了孟语，带着宋轻和一艘军舰离开，前往一区。

  黎萱做这一切顶了很大的压力，不过因为两艘军舰的军官都是她的人，勉强顶住了。

  那些都是她十五六岁在学校里挑选并进行精神控制的人，她在进入宋家之后就有意无意让这群人进了宋家的队伍，编入同一个军团。作为宋家的下一任家主夫人，推荐一些人的权利还是有的。她知道自己这种控制不太好，但没办法，作为一个没有战斗力的Omega，她只能这么做，她一直都深知自己不是什么好人。

  从黎萱拿下一区开始，很多在外征战的人都在疯狂联系她，她没看那些消息，留给了自己的助理处理，大部分都是对她的行为进行谴责辱骂，特别是宋家人，对她的行为非常不满。

  盛俞很快就到了一区，对一区的军队进行了重新编排，和自己的人混在了一起，毕竟都是帝国人，军队里面多多少人都有大家认识的人。

  她们的版图已经越来越大了，在一区被拿下之后，又有五个区表示想要投降。

  【盛俞：收尾吧，和那几个国家商量一下，把剩下的区包了。】

  【程鸢：我也有这个想法。】

  【程鸢：哎呀，最多半年就可以退休了，真舒服。】

  盛俞刚燃起的雄心壮志，因为程鸢这句话，熄灭了，她嘴角微微抽搐，有些无语。

  作者有话要说：　　妈妈YYDS。

  时间大法好，战争就不细写了。

  昨天出去吃寿喜锅自助，我和我朋友两个人吃了十五盘，感觉我一个人都差不多吃了九盘，离谱，我明明饭量很小。              


第101章、正文完

  最后围剿的事情就这么愉快地确定了下来, 其实程鸢更希望盛俞可以留守，不过被她拒绝了，她情愿参加自己去面对风险, 也不想在后方担心, 那种感觉, 实在是太不好了, 虽然从她自身来说，她也希望宋轻可以留守, 当然，宋轻也拒绝了。

  现在那几个没被攻下的区, 聚集着旧帝国本身实力就很强大的家族。

  比如，齐家。

  齐瞭的表情在知道要决战的事情, 就很难控制了，他果然还是还是走到了自己最不愿意走的那一步，他很好奇孟语是怎么调节的, 可惜孟语不在旁边，在六区。

  “你可以留在帝星。”盛俞看着他，“没必要强迫自己做出选择。”

  齐瞭握紧了手：“可是，我还是想去。”

  “我尊重你的选择。”盛俞说道。

  那批军校生已经死得七七八八了，现在大概就剩下十几二十个人, 江狄也死了，死在了他碰到江家想要逃跑的路上, 是孟语动得手，温念知道的时候也就是愣了一下，然后就没什么反应了，她已经快把这个人给忘了。

  盛俞在开战前的几个月又帮宋轻设计了一台新机甲，准备在求婚的时候送给她, 旧版设计的机甲很好，不过当然还是新设计的更好，毕竟两年间技术又出现了一些变化，这次傅如宸的收了费，战争进行了这么两年，她的家财也要被掏空了，没钱赠送了。

  说实话，盛俞现在已经开始头疼战后的一系列问题了，想到程鸢还要退休，更头疼了。

  傅敛也跟着上了战场，大大小小的战役下来，他已经比之前成熟了很多，不过也更怕盛俞了，看到她总想跑，以前是因为盛俞烦人，现在是因为盛俞是自己上司，当然最主要的还是因为打不过。

  全面开战，新帝国这边出动了十五艘战舰，加上参战的其他国家，共二十七艘战舰，旧帝国二十一艘，这是对方战舰的全部数量。

  盛俞知道这个数字的时候略有些惊讶，随后笑了。

  “我还以为之前的小规模冲突他们不支援是因为兵力不够，原来是在看戏。”盛俞无语，连团结都做不到，那么战败是肯定的。

  盛俞的战场在二十六区这边，齐家的所在地，她不知道齐瞭会怎么处理自己的情绪，也没再问。

  她现在有了自己的队伍，也有了自己的僚机，都是当时的Omega，事实证明Omega就是能上战场的，机甲操作得好就可以补全Alpha和Omega生理上的那些差距。

  盛俞站在机甲上，等待着其他地方的通知。

  几分钟之后，盛俞下达了进攻信号，她深吸了一口气，开着机甲，带着人飞出了战舰。

  所有人都很亢奋，士气前所未有的好。

  这场战争只能用两个字来形容“混乱”。

  蒙国想要直接用能量炮对着二十六区的某几颗星球直接轰，不过被拒绝了，这种方法确实快，但会死很多无辜群众，最主要的是，这是在帝国的版图打的，这群人打完拍拍屁股走了，盛俞他们却要承担后果。

  盛俞的长刀再次被砍钝了，还好这次她带了很多备用刀，比起热武器，她还是更喜欢刀，大部分人都是枪械为主，只有盛俞长刀为主，热武器多用来在近战中偷袭。

  但凡被盛俞近身，那绝对跑不掉，在敌军那边还获得了“持刀杀神”的称号，当然，盛俞不知道。

  盛俞的这两年的进步肉眼可见，现在军队里面已经少有能打得过她的人了，她也能看着兵训练了。

  她在人群中穿梭，心前所未有的平静。

  只要能打完这一仗，就能休息了。

  中途听说另外几区有人冲破了防线想要逃跑，不过最后都被抓了回来。

  盛俞这边的战争打了二十天才结束，不过用了差不多一个月的时间，战争才全部结束，在战争结束之后众人组成了临时政府，程鸢让盛俞负责，其他人也表示了赞同。

  盛俞只想说：你们真看得起我。

  之前高高在上的贵族都被关在了监狱里，还不是单人单间，都是十几个人住在一起。

  “你们宋家真是养了个好女儿，找了个好媳妇儿。”

  “你儿子不也不错。”

  “让我们见宋轻，我可是宋轻的姑父。”

  ……

  然而这群人再怎么闹腾，都没有人理他们，这边安排的也都是安保机器人，就没有活人的存在，给机器人下达的命令也就是送三餐加上打扫卫生。

  战后很多事情要忙，盛俞忙的脚不沾地，也还好程鸢没有直接撂担子。

  和周边各国还有条约要签，他们想要回之前被帝国侵占的土地，最后商量的结果是，五十年内被帝国侵占的土地会归还。

  毕竟再久远一点，帝国的面积能小很大一部分，归还的土地基本上都在五十几区，影响不大，盛俞还是从心底感受到了一丝肉疼，果然，把到手的东西给出去，真的很难受。

  最后她们又和周边的国家签订了和平条约，和联盟也重新签了一份，消息传出去的时候，帝国很多人留下了眼泪。

  “国库亏空啊。”盛俞靠在椅背上感慨了一声。

  宋轻坐在一边，表情严肃地点了点头：“现在的参军人数有点过于多了，可以让一部分人回家了。”

  “嗯。”盛俞应了一声，“这种事情就交让程鸢来吧，她比较有经验，知道怎么处理，抚恤金也是很大的一笔支出，不过少不了。”

  “还欠了联盟好多钱，财政部发过来的东西我都不太敢看。”宋轻说道。

  盛俞看了眼自己的账户，摸了摸下巴：“不过我们那个Alpha信息素掩盖剂已经做好了，可以先卖一批。”

  最初的一批已经发给了军队里面的Omega，现在正在生产第二批，原料简单便宜，效果非常好，着离不开研究员们的努力，也不离不开扒皮老板的“鞭策”。

  殷盛现在闭上眼睛都是盛俞的声音“成本还能降低吗？不过还是要保证安全性”。

  宋轻点了点头：“嗯。”

  盛俞笑了一声：“突然忘了，我们没钱，但是贵族有钱啊。”

  两个人对视了一眼，都在对方的眼睛里看到了光。

  一些罪孽深重的贵族被带了出来，按照之前的帝国法律处理，齐瞭的父亲最终被判死刑，齐家的那些顶梁柱不是死刑就是终身□□，齐家的财产会全部充公，盛俞看到那财产数额的时候，只能说抚恤金有了。

  席家除了外嫁的Omega，大部分人都在从事生物研究，这些人也全部都是死刑，有少部分的席家人受不了席家在做的事情去了大学教书，或是在做着其他工作，席家也只有他们和一些孩子逃过了制裁，这些人也同意席家的财产充公。

  左右所有的家族全部清算下去，给帝国回了好大一口血，帝国有很多人才，但被贵族压着上不来，在战争结束的第十天，盛俞准备开个简单的表彰会散一散战争的晦气，也让大家看一看帝国的新鲜血液。

  齐瞭也是要被表彰的一员，可是他在上次的战争中受了很重的伤，一直处于昏迷状态，盛俞估摸着这人估计是想要死在战场上，可惜最后还是被救了回来，就是不知道什么时候会醒。

  盛俞也成功升到了元帅，当元帅的年龄比宋戚还要小，她特地通知了一下远在联盟的宋谬，然而对方只回复了一个“呵”。

  日子一天一天的过去，等一切重新走上正轨已经是一个月之后。

  盛俞这一个月基本上就没离开过办公大楼，吃住都在这里，每天唯一的休闲时间，就是和宋轻一起吃饭，宋轻也有很多事情，两个人见面的时间都要抠出来。

  堆在桌子上的事情渐渐少了，某一天程鸢走进了她的办公室，说想要退休。

  “我也想退休，所以开个会吧。”盛俞露出了一个善意的微笑。

  “三十都没有的人，有什么好退休的？”程鸢没好气地说道。

  盛俞没有理她，反正会肯定还是要开的，政府要进行正式重组了，她这个临时首脑已经当够了。

  参会人数一万人，有之前留下来的不错的官员也有这次战争涌现出来能力不错的人，这次的会议是全帝国直播。

  盛俞不准备参加首脑竞选的演讲，然而不知道为什么候选人有她的名字。

  “你还是继续当比较好，如果等以后有合适的人你可以自请辞职，没必要现在就走，你因为战争积累了很大的群众基础，大家相信你，在军内也积累了一定的威信。”程鸢说道，“而且，一般临时政府的首脑最后都会成为正式首脑，突然换人，会让他们产生不安的情绪。”

  盛俞：……

  她深刻觉得自己这个位置就是程鸢一手推上去的。

  她没有准备什么竞选的演讲，也确实没说多少，她想说的，在以前的光脑动态都说尽了，最后她的演讲就三分钟，这还是她硬憋出来的结果，也是所有人里面最短的。

  最后她获得了场内六千五十三票，场外观众的千亿投票，实名制的一人一票。

  脑壳疼。

  有一说一，盛俞觉得其他人也挺不错的。

  宋轻入职军部，黎萱把从宋家那边弄来的军舰捐给了国家，然后订了前往联盟的飞船票，准备去旅游了。

  黎萱离开前还留了一句话：“你们结婚的时候，我会回来的。”

  盛俞有些不好意思。

  Alpha信息素掩盖剂正式上市，很便宜，每个只赚一分钱，一上市就卖了个精光，可见世上有多少Omega被自己讨厌的Alpha给标记了。

  同年，盛俞公开招募研究员，研究如何让永久标记的Omega消除标记，法律也进行了新的修改，不过估计要个半年一年才能讨论出合适的新法，这方面是宋黎负责的，她没接触。

  摆在众人面前的生育问题，盛俞这边新找的研究员翻看了繁育计划资料，开始着手制造人造子宫，预计三年内可以研究出来。

  盛俞也算是发现了，之前那些人肯定也是能制造出人造子宫的，不愿意做，可能只是为了不花额外的钱罢了，也或许有其他原因，她没办法和变态共情，想不出来也正常。

  她一直等着傅如宸把机甲做出来，催了几个月之后，对方终于通知她可以准备收货了。

  求婚的那天不是什么特别的日子，就是太阳特别好。

  盛俞开着新机甲从飞船场直接开到了军部大门口，其他人早就接到了通知，并没有惊讶，只是从各个窗口探出头准备看戏，还有人已经掏出了各种设备准备摄影。

  盛俞看着时间，宋轻还有三分钟就要下班了。

  然而宋轻是绝不可能准时下班的，盛俞在门口等了半个小时，宋轻才从大门口出来，她看着门口的巨大机甲愣了一下，又看了看四周捂着嘴笑的人，突然明白了什么。

  眼前的机甲比了一个爱心，随后单膝跪地，弯下了腰。

  一个小小的盒子放在了机甲的食指上，稳稳当当地递到了宋轻的面前。

  “宋轻，愿意和我明天去领证吗？”

  宋轻看着机甲，仿佛看到了在机甲内单膝跪地的盛俞。

  “我愿意。”宋轻接过盒子，刚准备打开就听到盛俞喊了一声。

  “等一下！”盛俞从机甲里面蹿了出来，显得有些手忙脚乱，“应该我帮你戴上才对。”

  盛俞本来还想单膝跪地，不过被宋轻拦住了。

  “地上脏。”宋轻说道。

  “哇哦！”不远处的人喊了一声，“盛俞她皮糙肉厚，不怕脏！”

  盛俞轻咳了两声，没理那个人，给宋轻戴上了戒指，又忍不住抱住她亲了一口，周围起哄的声音更大了。

  “机甲，我送你的求婚礼物。”盛俞凑在她耳边说道，“和我的机甲这次外形更像一对了呢。”

  宋轻没说话，只是凑到盛俞的面前，再次亲了上去。

  【正文完】

  作者有话要说：　　番外暂定：

  1:婚后日常+寻找旬野01的来源。

  2:解释一下宋家找到的那本书。

  3:其他配角交代一下结局。

  4：程鸢和令嘉

  ——

  应该没其他的伏笔了吧，感谢大家的陪伴！这次这本书算是一个比较大的尝试吧，我会继续努力的，多看书增加自己的知识储备，如果大家不满意的话，轻点骂，爱你们么么么么么哒。              


第102章、日常一
  1：

  盛俞在帝国首领的位置待了两年, 两年一到她就辞职了，宣布辞职的时候，很多人联名请愿希望她不要辞职, 毕竟她还不到三十岁。

  “是人吗？他们说希望我能干到八十岁, 哦, 看错了, 一百八十岁，离谱。”盛俞靠着宋轻, 拿着光脑和她吐槽。

  宋轻轻笑了一声，手指轻轻地绕着盛俞的长发：“她们是觉得你好, 才这么说。”

  “反正我是不想干了。”

  管理一个这么大的国家实在是太累了，为了防止之前五十三区的事情出现, 她这两年内隔三差五的就要和每个星球的星球长开会，并且常年会安排人在外游走查看每个区的民众生活状况，光这些, 她每天都有数不清的报告要看，还有其他各种各样的事情，她和宋轻这样那样的时间都没有。

  欠联盟的钱已经还干净了，一部分税收加上好心群众的捐款，半年就还掉了, 她想要做的事情大部分已经做成，人造子宫已经制造完成, 现在就差那个让Omega取消标记的研究了。

  不过她感觉这个研究可能还要好几年才能成，于是她还是找了个风和日丽的日子辞职了，在坐上这个位置的时候，她就想好了，帝国恢复了, 她就辞职。

  新的首脑竞选，盛俞也去看了，最后获胜的是宋黎。

  这事情也确实适合她。

  在交接完工作之后，盛俞就开始着手制定旅游计划，不过宋轻还有工作，所以只能在对方节假日的时候出去玩。

  盛俞其实也不算没有工作，她还要送宋轻上下班。

  每天早上，军部的人都能看到盛俞一脸不舍地送宋轻进门，而晚上的时候，盛俞一般会买一些小吃站在门口等宋轻，然后一脸荡漾的把人接回去。

  对此，军部的人评价：牙酸。

  2：

  盛俞在辞职之后，被很多学校邀请去演讲，她为了赚钱选了几个学校去了，其中就有帝国大学，演讲结束的时候，她在学校的流动荣誉墙上看到了自己的照片。

  说实话，她觉得那张照片略有点丑，于是几天之后，帝国大学的学生发现，盛俞的照片换了一张。

  十三中也邀请了盛俞和宋轻回去，宋轻没空，盛俞一个人去了，不过她自带了两个人照片，是一张非常正经的婚纱照，两个人都穿着制服并肩坐着，到了学校之后，盛俞把十三中挂的照片给换了。

  没过几天就被人发现是婚纱照，这件事情还上了热搜。

  著名磕CP专家沈云重出江湖：她们高中就这么腻歪。

  晚上的时候，沈云来找盛俞说想写一写她和宋轻的同人文，盛俞表示同意，不过不能写乱七八糟的内容。

  3：

  宋轻过年的时候放了年假，十四天，两个人准备把第一站定在了联盟。

  宋缪知道盛俞辞职之后已经邀请了很多回。

  两个人把降落地点定在了联盟的帝星，下了飞船就看到宋缪举了一个很大的灯牌。

  “欢迎帝国的客人盛俞宋轻”

  有一说一，盛俞很想说自己不认识她，但宋缪的眼睛很好，她和宋轻一走出去对方就看到了，还有不少人朝着盛俞和宋轻这边看，还有人掏出手机拍照。

  “我好想一拳砸烂你的灯牌。”盛俞没好气地说道。

  “不好看吗？这可是我精心定制的，花了八十八呢。”宋缪依旧抱着灯牌。

  盛俞：……

  大概是盛俞的表情越来越不好，宋缪还是把灯牌收了起来。

  住处是宋缪安排的，直接住在她家里，房子非常大，是个庄园，不过只有宋缪一个人住在这里。

  “我祖宗以前就住在这里。”宋缪说道，“现在传给我了。”

  盛俞看了她一眼。

  “明天我们去看我祖宗的纪念馆。”宋缪说道，“你们累吗？不累的话，我就带你们去周边逛逛。”

  “不累，我还好。”宋轻看了眼盛俞。

  “我也不累。”盛俞没意见，点了点头，把行李交给了家政机器人，让它们把东西放去了房间。

  两个人之前都上过战场，怎么可能会因为这点程度就觉得累。

  三个人一起出了门，宋缪走在前面，盛俞和宋轻走在后半步，手拉着手。

  “感觉明天我们去纪念馆被拍下来可能会在帝国那边上热搜。”盛俞说道，“我倒也不是排斥纪念馆，就是想到那段历史……你说打不过别人干嘛还总是去骚扰人家呢，太丢人了。”

  而且她记得输了之后也割地赔款了，盛俞深刻觉得当年那群人可能是因为打不过联盟所以才喜欢找周边小国家的麻烦。

  宋缪笑了一声。

  盛俞盯着宋缪的背影，忍不住“啧”了一声。

  宋轻捏了捏盛俞的手：“没事，都过去了，大不了我们明天带口罩。”

  盛俞晃了晃两个人交握的手。

  对盛俞和宋轻来说，逛街就等于吃东西，宋缪本来想带着两个人去商场逛逛，鬼知道在外面的小吃街就停下了脚步。

  “商场有什么好逛的，你们联盟的商场和我们帝国的商场有区别吗？”盛俞看了她一眼，“所以还是吃东西吧。”

  宋缪有些无奈：“只是怕你们晚饭吃不下。”

  “那必是不会的。”盛俞一边说，一边把自己手里的东西递给了宋轻，“你尝尝这个，这个好吃。”

  宋轻没有接，而是就着盛俞的手吃了一口：“确实好吃。”

  宋缪：……

  她觉得自己可能不应该在这里。

  4:

  宋轻和盛俞在联盟待了五天，其实也没去什么地方，她们这次来联盟是为了去一个地方。

  之前就和宋缪说过她们在寻找“旬野”这件事情，于是托她在联盟中找找有没有什么叫旬野的地方，没想到她真的在联盟找到了一个叫旬野的小村子。

  旬野这个村子有些偏远，在联盟的六十九区的一个荒漠星球上，基本上无人居住，那个叫做旬野的小村子现在已经荒废了，所以去的话，只能自己包一艘飞船。

  虽然穿了隔热服，但是进入荒漠星之后依旧很热。

  旬野这个村子确实荒芜，但很奇怪的是，那个村子的中心长了一颗很大的树，树冠的最外一圈像是被太阳晒干了，呈现金色，而里面一些的叶子是深绿色的。

  “这棵树，和你的信息素的味道确实很像。”宋轻抬头看着树，笑了一声，“果然很像你，沙漠里都能获得了这么好。”

  盛俞低头亲了一下宋轻的嘴唇：“怪不得这树的味道奇奇怪怪的。”估计是为了用味道去警告沙漠里的生物不要对自己下手。

  宋缪：我果然不该来。

  盛俞从树上剪了一根枝条放进了收集器里：“回去种在院子里能不能活。”

  “你确定吗？”宋轻盯着盛俞，目光灼灼。

  盛俞又闻了一下这棵树的味道：“那还是算了吧，还是留着回去做标本吧。”

  作者有话要说：　　番外就不日更了，我想想些啥。

  太卡了。

  中秋节快乐！              



第103章、日常二
  1：

  盛俞和宋轻结婚之后就搬去了大房子, 房子是宋轻母亲送的新婚礼物，地点在帝星，送给她们的时候就已经装修好了, 房子里面有一间猫房, 四面墙壁都是猫爬架猫玩具, 还用专门的猫猫门。

  大猫很满意。

  “话说, 你还是不准备给它起名字吗？”宋轻看着躺在躺椅上四仰八叉的猫。

  “不知道叫什么。”盛俞也看着它。

  一开始是不想取名字，现在是不知道该取什么名字。

  “我还记得刚买她的时候, 明明挺可爱的一只猫，虽然非常任性有时候还很狗腿, 但好歹外表还是像个仙女，现在……”盛俞有些不知道怎么吐槽。

  躺在躺椅上的猫大概是听到盛俞在说自己的坏话, 直接跳了起来，朝着盛俞冲了过来，直接跳在了她的身上, 那一瞬间，盛俞明白了什么叫做泰山压顶。

  “胖猫给我下去！”

  “喵！”

  “你知不知道你自己有多重？”盛俞戳了一下猫的脑袋。

  宋轻笑了一声，把猫抱了下来：“你这么凶干什么，谁让你先说它的，猫也是有自尊心的, 你这么说，她当然不高兴了。”

  “我现在也不高兴了。”盛俞躺在沙发上, “哎，我自闭了，胖猫对我进行物理伤害，你对我进行法术伤害。”

  “伤在哪里了？”

  “不知道。”盛俞再次叹了口气，“你要不要帮我检查一下？”

  宋轻眯了一下眼睛。

  几分钟之后, 猫被关在了门外。

  2：

  盛俞母亲的尸体被人正常火化了，骨灰盒放在了某个地方。当年听说她母亲的尸体被随意丢在了宇宙中，没想到被人藏下来了。

  盛俞辞掉帝国首脑的职务之后才知道这件事情。

  某个平平无奇的早晨，她收到了一封匿名邮件，上面写了一个地址。

  宋轻看到信的内容之后特意请了假陪同盛俞一起前往。

  盛俞没有去查这封信是谁寄来的，对方用了匿名的方式，那就是不希望被打扰。

  骨灰安放地点在帝星的一个普通骨灰存放处。

  盛俞前往之后和管理处的人出示了邮件中附上的验证信息，成功进入，在三楼的小隔间里面看到了骨灰盒，和很多骨灰盒放在一起。

  名字也做了变动，不是盛简而是申简。

  宋轻握住了盛俞的手：“别难过。”

  “我没事，能找回来我还挺高兴的。”盛俞将骨灰盒带走了，她准备让她的母亲和她父亲待在一起。

  宋轻也不知道应该如何安慰盛俞，只是亲了亲她的眼角。

  “你要哭的话，可以趴在我怀里哭。”

  “那我不哭可以趴在你怀里吗？”

  宋轻：……

  不知道为什么之前的怜惜突然少了一半。

  盛俞软软地靠了过来，在宋轻的怀里找到了一个舒适的位置，蹭了一下：“他们会高兴的对吧。”

  “嗯，会为你自豪。”宋轻抱紧了盛俞，“你还有我呢。”

  3:

  盛俞的光脑主页粉丝已经突破了一万亿，因为联盟和帝国的网络也通了，所以她一下子多了很多粉丝。

  盛俞的动态在她当首脑之后基本上都是一些通知，没什么特别的，很少更新日常大部分状态都是助理在发布信息，直到她辞职……

  大家发现，盛俞的动态和她上班的时候完全变了一个画风。

  上班时——

  【盛俞：帝国最新……】

  【盛俞：近期和联盟达成XXXX……】

  辞职后——

  【盛俞：今天接我老婆下班的路上发现春雨路的炸香肠还挺好吃的。】

  【盛俞：今天我老婆的妆是我化的。】

  【盛俞：我老婆今天给我做饭了。】配图九张。

  【盛俞：今天和我家猫吵架了，宋轻先哄的猫，我已经生气两分钟了，所以她什么时候来哄我。】

  ……

  围观群众：？？？

  有人统计了一下盛俞的动态，她在辞职的一年里面发了一千五百二十三条动态，一千四百三十二条动态和宋轻有关，平均每天都要发五六条。

  就因为这，盛俞还上了个光脑热搜。

  【盛俞到底有多离谱】

  有一说一，盛俞觉得自己一点都不离谱，她感觉自己就简单地发了一点日常而已，明明她好友列表里面有些人发的比她还要过分。

  因为盛俞的动态上了热搜，自然也有更多的人去关注了宋轻的动态。

  宋轻光脑动态发的很少，一共一百多条，不过每一条都和盛俞有关系，她点赞回复了盛俞的每一条动态，也回应盛俞@她看的所有内容。

  【宋轻：陪她一起幼稚。】

  “我幼稚吗？”盛俞看着宋轻。

  “不幼稚吗？”宋轻笑了一声。


第104章、配角一

    番外三

    程鸢X令嘉

    1:

    外界鲜少有人知道程鸢和令嘉两个人是从小一起长大的, 也鲜少有人知道，在分化以及程鸢接受S级训练之前，令嘉能把程鸢按在地上打, 程鸢毫无还手之力。

    令嘉小时候的愿望是成为一名优秀的宇宙飞船驾驶员，然而在她分化成Omega之后这件事情基本上变成了不可能的事情。

    程鸢眼睁睁地看着令嘉在那段时间内瘦了十五斤，整个人都消沉了下去，令嘉本来就瘦，那段时间更加瘦得可怕。

    而她在令嘉分化之后分化成了S级Alpha，那段时间, 她都不敢出现在令嘉的面前, 怕刺激到对方，最后还是令嘉找到了她，把她又揍了一顿。

    “不用躲着我。”令嘉说道，“我已经想通了。”

    虽然令嘉这么说，但程鸢还是感觉到了她身上的沮丧和化不开的郁气。

    之后，程鸢就很少再见令嘉开怀大笑了。

    令嘉也不再和她一起进行训练了，而去学习礼仪, 学习插花、画画之类的东西。

    她和令嘉的距离越来越远，后来渐渐没了联系, 不过程鸢和家里的人聊起, 还是会问起令嘉。

    再次联系是在程鸢二十五岁的时候，令嘉联系了她，希望程鸢能和自己订婚。

    程鸢想都没想就同意了, 她后来想想也觉得自己答应得未免太快了。

    那个时候令嘉已经出名了。

    虽然订婚了, 但一直没有结婚，两个人也处于长期没什么联系的状态，令嘉很忙, 程鸢也很忙。

    在程鸢成为将军的时候，两个人秘密结了婚，也只是领了个证，没办婚礼，当晚程鸢把令嘉完全标记了。

    在标记前，程鸢和令嘉说了自己未来可能的危险。

    令嘉只说了三个字：“放手做。”

    除此之外没有表现出任何其他的情绪，也没有多问什么。

    程鸢也不知道自己是什么时候喜欢上令嘉的，大概很早就喜欢上了，她不知道令嘉喜不喜欢自己，不过她想大概是喜欢的。

    毕竟那么多Alpha，她只选择了自己，娱乐圈那么多漂亮的Alpha，如果不喜欢，她怎么会等了自己这么久。

    2:

    程鸢在退休之后，斥巨资买了一搜宇宙飞船，私人用的宇宙飞船不大，不过足够两个人自驾游了。

    为了自驾游，令嘉还花了三个月的时间考了宇宙飞船的驾照。

    盛俞上位以后，大部分工作都对Omega没有了限制，当然有些还是有的，比如Alpha澡堂的搓背工只限Alpha。

    令嘉和程鸢是一对的消息在光脑热搜上挂了一天一夜，这消息没过多久，令嘉就宣布正式退圈了，程鸢被网民骂了三个月，都觉得是程鸢阻挠了令嘉的演艺事业。

    令嘉考完驾照之后发了两张图片，一张是宇宙飞船驾驶证，另外一张是她坐在驾驶舱内的照片。

    【令嘉：儿时的梦想达成了，我要成为宇宙飞船驾驶员了！】

    这个时候，骂战才渐渐停止。

    不过，程鸢的动态评论依旧不消停。

   【网友1：我劝你多放一些你老婆的照片！】

    【网友2：程鸢你是不是不行，你能不能学学隔壁的盛总！】

    【网友3：程鸢，你老婆这么好看，你为什么不拍照片。】

    这条程鸢回复了。

    【程鸢：我拍了，但我自己看，嘿嘿嘿。】

    黎萱（宋母）

    1:

    黎萱也曾经有过少女心的时候，也想过遇到一个一辈子只爱自己的Alpha，后来发现，期待一个Alpha一辈子只有一个Omega这件事情非常困难。

    世界上确实有这样的Alpha，但自己没遇上，虽然和自己结婚的对象在结婚时表示这辈子只有她一个。

    后来她渐渐想明白了，只有傻子才会把自己的命系在其他人身上，人应该掌握自己的命运，不要把人生的喜乐放在其他人的身上。

    不过Omega天生就没有掌握自己命运的权利。

    她们看上去有很多特权，但在Alpha的特权面前，不值一提。

    Alpha总说：“你们Omega多好，只要家里玩玩乐乐靠人养就好了，在外面打拼很累，你们Beta多好，可以有不上战场的选择。”

    黎萱不理解。

    因为人总会争抢好的东西，既然在家里这么好，为什么Alpha不愿意待在家里，不愿意和Beat、Omega换一换，不愿意放权给Beta和Omega，为什么问起要当Alpha、Beta还是Omega的时候，总说还是如果重来一次，还是想要当个Alpha。

    不过都是Alpha的谎言罢了，只是为了驯化Alpha和Beta的谎言罢了，而且明眼人都知道Alpha才是整个帝国的特权之巅。

    而事实证明也证明权利很香。

    所以，她为宋轻铺好了路，她最有天赋的孩子。

    她希望宋轻可以做一个Alpha，平平淡淡点的话，用Alpha的特权过一辈子，如果可以的话，进入内部，改变一下整体Omega的地位。

    她知道很难，但还是心怀希望。

    2：

    宋家图书馆的那本书，是黎萱放的，而那本书是黎萱的哥哥给她的。

    她哥哥是盛俞父亲的助手，当年的关系不错，这本书是对方希望他能转交盛俞的东西。

    黎萱哥哥的本意是主动上缴有关俞赋的相关东西，他不想再和俞赋扯上关系，不过这本书被黎萱给扣了下来。

    当初为什么扣下来，黎萱已经想不起来了。

    在知道宋轻和盛俞扯上关系之后，她就将书放入了图书馆。

    如果盛俞能来到宋家，看到这本书，那就物归原主，如果看不到……那她也没有办法。

    一切随缘。

    然而，一切确实有缘份。

    该是谁的东西，终究还是谁的。

    3:

    杀掉那个她已经淡忘姓名的人之后，宋家的人对她恨之入骨，不过，那又如何呢。

    帝国已经没有只手遮天的贵族了。

    不过，她还是请了很多保镖跟在身边以防万一。



第105章、配角二

    1：

    宋黎在首脑的位置干了二十五年, 虽然平常用了保养品，但还是让她比同龄人看上去老了十几岁，她这二十五年一直勤勤恳恳的工作, 帝国因为她的治理也在朝着好的方向发展。

    只是她没什么娱乐活动，也没什么感情交往。

    她也是自己辞职的，太累了，全年三百六十五天无休。

    宋黎辞职之后，各种聚会的邀请函堆满了她的桌案，不过她都拒绝了, 她只想好好地睡一觉, 休息休息。

    她还很年轻，才五十几岁，她的人生还有很长。

    不过她对未来有些迷茫，不知道应该做点什么，因为人生最大的目标已经达到了，不敢想的事情也都已经做到了。

    人生仿佛已经圆满了。

    她给盛俞发了条信息，询问了一下对方的建议, 毕竟盛俞这些年日子过得非常精彩。

    【盛俞：所以你要相亲吗？说不定找个伴侣你就知道该做什么了。】

    【宋黎：……】

    【宋黎：也可以。】

    【盛俞：行，我帮你安排。】

    之后宋黎的一个月都被相亲排满, 见了很多人, 但都没有结果，宋黎感觉自己的热情已经被工作磨平了。

    再然后，宋黎上了热搜。

    【宋黎相亲】

    【宋黎什么时候才能脱单】

    宋黎：？？？

    2:

    让Omega摆脱永久标记的研究, 在盛俞辞职之后的第八年有了成果, 这个时候，盛俞之前主导的Alpha信息素掩盖剂已经卖爆了。

    温念知道这件事情的时候，愣了一下, 感觉自己在做梦，笑着笑着眼泪就掉了下来。

    她还以为自己要这么过一辈子了，没想到事情真的出现了转机。

    【殷笙：我说过，你要对我们有信心。】

    【温念：嗯。】

    殷笙和温念在五年前登记结婚了，两个人因为Alpha信息掩盖剂的事情一来二去就熟悉了起来，加上她们都是被家族赶出去抛弃的人，两个人惺惺相惜，走得很近。

    虽然遇到的事情不同，但总能感觉到对方的情绪。

    盛俞当时收到两个人的结婚请帖时还愣了一下，很惊讶，不过还是送上了自己的祝福。

    3:

    傅如宸的机甲制造厂在战争之后因为巨大的亏空难以继续经营，最后被帝国接盘，她还是做她的管理者，只是每年的利润要和帝国五五分。

    盛俞知道自己这种行为挺无耻的，不过，傅如宸不满意，但还是表示了理解和接受，当然她也没得选，而且五五分下来的钱依旧很多了，够傅如宸过几百辈子。

    再加上，内战之后，所有的机甲制造厂都被帝国介入了，在盛俞辞职的时候，已经没有私人的机甲制造厂了。

    傅如宸知道盛俞是个心黑的，也早猜到了这个结果。

    不过傅如宸这个管理者当了没几年就去联盟进修机甲制造学了，把家业丢给了傅敛，傅敛表示心累，他的梦想是当条混吃等死的咸鱼，完全不想工作，但答应的事情还是会做好的，虽然是赶鸭子上架，但一点点学习之后好歹还是支棱了起来。

    4:

    齐瞭昏迷了一个月才苏醒，醒来之后发现外面已经变天了，他也说不出是什么感觉，只觉得像是在做梦。

    齐家受到了重创，他回家的时候被亲戚朋友狠狠地骂了一顿，各种指责让他十分头疼，但也没办法，他只能受着，对着齐家来说，他确实是背叛者，他也没什么好解释的。

    母亲没说什么，也没有指责他，只是天天以泪洗面，眼睛已经换成了假眼，原来的眼睛已经哭瞎了。

    齐瞭沉默了很多，他选择了退伍，去大学当了单兵作战系的老师，把母亲接了出去，两个人单独住着。

    盛俞后来去帝国大学做演讲的时候，无意中碰到了齐瞭，完全没想到当年那个性子狂躁的人变得如此沉默寡言，还成了军事学院学生口中的大魔头。

    她给齐瞭介绍了几个心理医生，对方去看了，检测结果没什么问题。

    不过盛俞觉得对方后半辈子很难在快乐起来，这人仿佛已经失去了活下去的乐趣。

    5:

    孟语在结束战争之后有多种选择，她最后选择了驻守边疆，也没再回孟家看过。

    盛俞后来无意中知道，孟语的母亲在她小时候就自杀了，原因是什么她不知道，但总归和孟家脱不开干系。

    孟语这辈子一直到退伍才离开边疆，到死都是孤身一人。

    她朋友也不多，偶尔只和盛俞宋轻齐瞭联系。

    盛俞也试着宽慰过对方，希望对方的生活能有意思一点，不过孟语觉得自己过得很辛福，并不需要其他人多说什么，后来，盛俞就不再说了。

    每个人都有各自的生活方式，自己觉得幸福就好了。


°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
