　　《我的爱人是西施》作者：大梦无痕
　　简介：
　　身为女孩，清秋不被家人喜爱。她来到西施的世界，发现盛名的西施，只是一个可怜的女子。
　　清秋爱上西施，想给西施充满爱的生活。
　　西施爱上清秋，愿意离开吴宫，和清秋浪迹天涯。
　　月色中的西子捧心
　　心疼
　　带你到天涯海角
　　爱你，愿意看你张开翅膀
　　爱情与宠爱(又名阳光灿烂的日子)
　　排雷：
　　1.就是写个美美的爱情故事，请勿在意历史真实状态
　　2.除了几个有名有姓的角色，其他世家都瞎编的，请勿对号入座
　　**
　　预收文：《穿成白骨精，创造美好生活》：无CP女主文
　　《夺运》：无CP男主文
　　**
　　完结文：《穿成九尾狐，在封神世界发家致富》：无CP男主文
　　内容标签： 情有独钟 穿越时空 甜文 古典名著
　　搜索关键字：主角：清秋，西施 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：遇到你，爱太美！
　　立意：爱情让我们有勇气追求幸福


第1章 文与运
　　“我回来了！”陈来财提着大包小篓的走进院子，一边大声叫喊道。
　　在外边打工一年，陈来财每每最渴望的就是过年的日子，可以回来和家人团聚。
　　一年的远离，心中的思念，就是催促的打工人买票往回奔的动力。
　　归来的人为亲人买上各种礼物，最渴望的就是和亲人团聚，看见亲人获得礼物的笑脸，一家人在一起开开心心的。
　　终于走进大门，陈来财脸上的笑容再也抑制不住，她开心地笑着，奔向屋门的方向。
　　爸爸，妈妈，我回来了，我可真想你们啊！
　　陈来财奔到屋门处，拽了拽门，没有拽开，显然门是锁着的。
　　她脸上的笑容淡了一些，于是把一些沉重的包裹放在了一边，举手敲门。
　　咣咣的敲了一会儿，屋里没有丝毫的回应。
　　“又是这样。”陈来财抱怨着，脸上再也挂不起笑容来，整个人显得悻悻的。
　　陈来财知道她爸妈肯定是到别人家去喝酒打麻将了，可是她明明已经发了信息，已经明确告知了她会回来的时间，然而，他们仍然没有放在心上。
　　陈来财没有家里的钥匙，她的妈妈的意思是既然陈来财常年不在家，拿着钥匙也没有用，在外面别再弄丢了，若是被有心人弄了去，再拿着钥匙到家里来偷东西，那可怎么办？
　　这个理由就让陈来财在家里没有一把可以回来之后，能够自己进门的钥匙。
　　没有钥匙，每一次过年回来，陈来财少不得要吃个闭门羹。
　　陈来财很是无聊，也有些心情低落，她打量了一下院子里，这里是她的家呢，只是她一年也就能看见一次。
　　院子里的家伙事儿弄的到处都是，没有一点儿过日子的模样。
　　“又是这样，为什么我每次回来，家里都是乱七八糟的？是你们就真的不会过日子，还是看我要回来了，就专门等着让我收拾？”陈来财又抱怨了一句，只是面对自己的家，她到底是看不过家里乱七八糟的，只能过去收拾院子里的东西。
　　从外地回来，哪怕只是坐车，这一路的奔波，陈来财也是非常劳累的，把院子里的东西收拾了，她越发的感觉身体有些吃不消。
　　陈来财找了个小板凳坐了，累得直喘气。
　　若是在几年前，她的身体倍棒的时候，这一路的奔波，再加上收拾院子，根本就不算个事儿。
　　只是几年时间而已，她的身体确实越来越不好，干点儿活就会感觉累。
　　然而，家里人没有人关心她，只要她回来了，家里的活儿就是她的。
　　等了半天，一直没有人回来。
　　陈来财等的心焦，她现在最想做的，就是进屋子，躺在自己的床上，能够好好的休息一下。
　　陈来财拿了手机出来，就给妈妈打电话。
　　“打电话干什么？”妈妈接了电话，语气是几年如一日的冷漠。
　　“妈妈，我回来了，我进不去屋。”陈来财说道
　　“那就等着，我这边忙着。”妈妈说道，挂了电话。
　　从妈妈的电话那边，陈来财听见了哗啦哗啦的麻将声。她知道，妈妈不玩完麻将，是不可能回来给她开门的。
　　陈来财从下午到家一直等到傍晚，大门才被推开，两个穿的整洁干净的中年人走了进来。
　　“爸爸！妈妈！”哪怕心中有再多的怨气，陈来财在看见爸妈的那一刻，心里仍然是无比的高兴的。
　　“回来了。”爸爸点了点头。
　　“回来了就只管在院子里坐着，就不知道给家里干点活儿？真是姑娘大了，胳膊肘都往外拐，越来越不在乎家里了。”妈妈见面就是一顿数落。
　　“我已经把院子里收拾好了，我进不了屋子，屋子里还没有收拾。”陈来财沉下脸说道。
　　“我就是说你几句，你倒是有话等着。”妈妈沉着脸说道。
　　陈来财没有再说话，任她再怎么解释，结果也是她不懂事儿。
　　爸爸开了门，走进屋去，妈妈也跟着走了进去，陈来财就把带回来的大包小篓都拎着跟着走了进去。
　　“跟你说的东西你都买了吗？”妈妈问道。
　　好好的带回家送给家人的礼物，就成了一种指定的任务。
　　“你和爸爸的东西都买了，你让我给哥哥买手机，太贵了，我没有那么多钱，就没有买。”陈来财说道。
　　“在外面挣那么多钱，让你买点儿东西，你都推三阻四的。”妈妈不高兴的说道。
　　“那个手机要一万多块。”陈来财说道。
　　“一万块怎么了？那是你哥，你连这点儿钱都舍不得花？”妈妈立即质问出声。
　　陈来财不再出声，她知道多说多错，只要她没有满足哥哥的要求，她就是家里的罪人。
　　陈来财只感觉心里发寒，妈妈说的真是轻松，一万块钱怎么了？可是她在外面打工，在工厂里一天干十二个小时以上的班，一个月也不到二千块钱，一万块钱她得攒将近半年，这哪里是小钱？
　　再说了，她每个月都要往家里打一千块钱，自己只能留下一半，还要负担自己的生活费用，她又能攒下多少钱？
　　“既然你舍不得花钱买，那就给你哥发个红包吧！你打算发个多大的红包？”妈妈又问道。
　　“你说发个多大的？”陈来财问道。
　　她知道不管她发多大的，妈妈也不会满意的，最好的办法就是由妈妈来决定红包的数量。
　　“既然你不愿意给你哥买礼物，那就发个五千块钱的红包吧，剩下的钱让你哥自己想办法去买手机。”妈妈说道。
　　陈来财抿了抿嘴，这一年攒下的钱，给家人买礼物，现在也就剩下五千多点儿。
　　这也是她没有给哥哥买礼物，妈妈没有跟她大闹的原因。妈妈是大概知道她的手里有多少钱的。
　　为了能够过个好年，至少大过年的不至于被妈妈赶出家门，陈来财到底是在妈妈的眼皮子底下，给哥哥发了一个五千的红包。
　　那边瞬间就收了红包。
　　然后就没然后了。
　　“行了，你也不看看家里造成什么样子，别在那儿懒着，快点儿干活。”妈妈见陈来财发了红包，脸色缓和了一些，接着就开始指派陈来财干活儿。
　　这时，陈来财才来得及看一下屋子里，桌子上还摆放着碗盘，显然家人吃完饭，根本就没有收拾。
　　陈来财知道，每年过年的时候，她回来，家里的家务活儿就是她的。
　　以前，她想家，想亲人，能够回家，为家人干些活儿，能让亲人歇一歇，她是乐意的。
　　为亲人干活，她很快乐。
　　然而，一年年的都是这个样子，妈妈总会把她的钱算计光了，总会把家里的活儿都扔给她。
　　陈来财越来越感觉，她面对的所谓的过年，其实就是回来给家里人当牛做马来了。
　　还是不受家人待见的那种。
　　以前，陈来财的身体好，多干点儿也不算什么，能让家人歇一歇她很开心。
　　现在，她很累。
　　她回来之后，都没有进得了家门，只能待在外面，一等就是一下午。
　　回来之后，她就一直没有得到休息。
　　不过，陈来财什么都没有说，只是默默的开始收拾桌子，然后就去洗碗。
　　晚饭自然是陈来财做的，饭做好了，也不吃，一直等到哥哥回来，一家人才吃晚饭。
　　吃完饭，哥哥就回自己屋去了，爸妈看电视，陈来财终于能回到屋子里，躺床上休息一下了。
　　接下来几天，陈来财就准备过年的事物，忙得团团转。
　　爸妈和哥哥就天天出去访亲会友，只有饭点才会回来吃饭。
　　这种情形一直持续到大年三十，晚上一家人看晚会，陈来财也把饺子都包好了。
　　“过完年你就别出去挣钱了，得找对象了。”妈妈说道。
　　陈来财的动作顿了一下，到底没有说什么。
　　“有好几家的彩礼，都收到了三十万，你这么能挣钱，岂不比那些女孩子强得多，咱也不多要，也只收三十万彩礼。”妈妈又说道。
　　期间，爸爸和哥哥都没有说什么。
　　妈妈继续唠唠叨叨：“等到收了你的彩礼，就可以在镇里给你哥买房子了，到时你哥也能结婚了。”
　　陈来财突然想到网上说的一句话：女人才会为难女人。
　　还有一句话：男人不用说话。
　　陈来财真的很想说，爸爸妈妈你们能不能好好看看你们生的女儿，真的能卖出三十万吗？
　　但凡她长的好看一点儿，当个迎宾员不香吗？也比在工厂卖苦大力强吧！
　　吃完饭，看完晚会，爸妈和哥哥就去休息了，陈来财就收拾饭桌。
　　把一切都收拾好了，看着只剩下自己一个人的空荡荡的屋子，陈来财再一次感受到了一种难言的寂寞感。
　　每每到了年前，她最盼望的就是过年，就是一家团圆。
　　然而到了过年的时候，她除了劳累之外，就只剩下这样的孤独。
　　陈来财回了自己的屋子，躺在床上，一时睡不着。
　　她给家人精心准备了礼物，而她却什么也没有收到。
　　想到这一点，她就感觉很是心酸。
　　陈来财拿起手机，这个手机她已经用了七、八年了，一直舍不得换新的。
　　她的手机玩不了什么大的游戏，只有一个很简单的2D游戏能玩一玩。
　　这时，陈来财上了游戏，直接就往游戏里充了五百块钱，看着游戏中的角色，说道：“清秋，这是给你的红包，新年快乐！”
　　别人不给她过年，她自己给自己过年好了。


第2章 文与运
　　陈来财最不喜欢她的名字，来财来财，爸妈起这样的名字是什么意思，根本就是字面上的意思。
　　以前陈来财面对着村里其他的来弟带弟的女孩子，就感叹过，兴亏她的是个哥，她就避免了叫做来弟之一。
　　不过，来财也不是什么好名字。
　　打工的时候，大家都喜欢给她改个名，叫来福……
　　她一个打工妹，就算是不喜欢被别人这样开玩笑，只是总是有很多人喜欢开这样的玩笑。
　　这也让陈来财对自己的名字越发的不喜欢。
　　陈来财的游戏里面的角色，叫做清秋，她喜欢这个名字，这才是女孩子该有的名字。
　　这个游戏，陈来财玩了挺长时间，除了充了一个一块钱的首充，就一直没有舍得多花一分钱。
　　游戏的角色是靠着她天天玩，才算是有点儿样子。
　　陈来财就喜欢在游戏里砍砍怪，这是她放松的方式。
　　陈来财不是不想充一些钱，把自己的角色弄得强一些。只是她到底是舍不得花钱，只把钱攒着，都花给了家人。
　　她得到的，大概是有个家可以安身，可以过个年吧！
　　不过，这样卑微的渴望，陈来财决定放弃了。
　　她打算这将是她在这里度的最后一个年，以后，她再不会再回来了。
　　她决定以后只好好的爱自己。
　　充了五百块巨款，陈来财就把游戏里面几个需要大量元宝才能开启的功能给开启了。
　　本来，这些功能，她是可以继续玩游戏，慢慢攒游戏里给的元宝再开启的，不过她决定现在就开启，这是她给自己的过年奖励。
　　她把角色一直没有学的一个技能学了，又把只开了五块田的随身空间里的剩下的四块田都开了。
　　然后，她就把目光放在了游戏里的套装上。游戏里的套装都非常的漂亮，也是这个游戏让人充钱的魅力所在。
　　陈来财不往游戏里花钱，自然就只能看着这些套装流口水，尤其是今年新出的新春套装，大红的凤凰金装，特别漂亮特别庄重。
　　这一次，陈来财决定在这个过年的时候，把一直让她心心念念的套装都买了。
　　剩下的一些元宝，陈来财就把背包里的空格解锁了几个。
　　把元宝花完，陈来财终于感觉到心满意足。
　　**
　　陈来财在树林里走了半晌，她感觉很迷茫，根本就想不明白，她明明被家里人伤透了心，在一气之间，终于舍得给自己的游戏里充钱了，买了那些以前她只能看着，一直不舍得买的游戏里面的漂亮衣服，为什么一转眼，她就出现在了这样的林子里？
　　还有，现在是白天。
　　走了半天，陈来财才有些清醒过来，然后她又发现，她身上穿的衣服，好古怪。
　　或者说，她穿的衣服，好古代。
　　她穿的衣服，大红的底色，上面是重重精致的刺绣，绣的是展翅飞翔的凤凰。
　　陈来财看着这身衣服，第一个反应就是，绣得这么漂亮的衣服，这得值多少钱。
　　这样想着，她就停了下来，不敢再乱走。
　　这里是山林，到处都是树木，还有脚底下，是杂草丛生。
　　陈来财现在很担心，在这样的地方行走，杂草和树枝会不会刮坏了这件衣服，会不会弄脏了这件衣服。
　　她呆站着，心中仍然疑惑，她怎么会有这样漂亮的衣服？和她在游戏里买的那套新春套装好像。
　　下一刻，陈来财就感觉混乱的头脑像是被一道闪电劈过般，人也开始清醒了过来。
　　她再低头看了看身上的大红衣服，真的特别的像她在游戏里买的衣服。
　　还有，她伸出双手，这是一双修长的手，手形非常漂亮，说是纤纤玉指都不为过。
　　陈来财握了握这双手，确定现在这双手确实是属于她的。
　　只是她也确定，这不会是自己的手。
　　陈来财自己的手长得并不好看，长年干活，手上也有茧子。
　　不止是如此，主要的原因是，现在陈来财拥有的这双手，太漂亮了，雪白的肌肤，就真的像是用白玉雕琢出来的一双玉手。
　　看着这双手，陈来财很有些胆颤心惊，让她自身用什么条件，来配这双手啊？
　　纠结了一会儿，陈来财终于想到，既然手已经换了，那么现在的她还是她自己吗？
　　陈来财四处眺望，想要找一找有玻璃的建筑，或者汽车镜也行。
　　只是树木重重，一望无尽。
　　她想了一下，就找了一个方向，把华丽的裙摆提了起来，开始往前走。
　　又走了半晌，终于走出了树林。
　　看着前面有一条被人踩出来的土路，陈来财大大的松了一口气，她的这身裙子算是保住了。
　　陈来财走上土路，一直向前走去。
　　走了半晌，陈来财看见前面从树后钻出几个人，心中就咯噔一下。
　　在这样人烟稀少的野外，像她这样单身的女子，若是遇到其他人，是很容易出危险的。
　　陈来财不是单纯的女孩子，以为世界充满美好，遇到的人都会是好人。
　　像这样的野外，更像是法外之地，罪恶随时都可能现身，危险随时都会出现。
　　尤其让陈来财在意的是，这几个出现的人，他们的衣着根本就不像是现代人穿的衣服。
　　这些人的衣服破破烂烂的，根本就没个样子，现代当叫花的人穿的衣服都比他们像样。
　　还有，陈来财注意到这些人的头发都很长，乱七八糟的都像鸡窝。
　　而这些人从长相可以看出来，他们都是男的。
　　这些人的外表给陈来财的感觉就跟野人似的。
　　“咱们找到宝贝啦！”
　　“这个女人好漂亮！”
　　“抓住这个女人。”
　　“一定能卖很多钱。”
　　“咱们发财了。”
　　这几个人说着话，看像陈来财的目光充满了不怀好意。
　　自己这是遇到了人贩子，陈来财哪里还顾得上这些人的古怪造型？想也不想，掉头就跑。
　　“别跑。”
　　“站住。”
　　“抓住她。”
　　“不能让她跑了。”
　　几个人立即就追了上来。
　　陈来财是真的害怕，她太明白在野外遇到这样的亡命之徒一样的男人，自己若是被抓住，会是怎样悲惨的下场。
　　这时她哪里还顾得上去管身上穿的这件衣服有多昂贵，早就扔掉了衣摆，只是闷头逃跑。
　　“你跑不掉了。”
　　“我看你往哪里跑？”
　　后面的人越追越近。
　　陈来财心中大急，若是被这些人追上，她宁可去死。
　　陈来财咬牙拼命的逃跑，她宁愿跑死，也不愿意被抓住。
　　在她越发狠命的奔跑的时候，突然就感觉身体一轻，就让她整个人都轻盈了起来，她每一步跑出去，都迈出好大的距离，就让她开始跑得快了起来，越跑越快，终于把追赶她的人甩掉了。
　　陈来财再三确定自己确实把那些追赶自己的人甩掉了，她才敢停下来。
　　她微微喘气，心中很是诧异，她的身体竟然变得这么好了，跑了这么长时间，跑了这么远的路，竟然没有太大的喘气。
　　其实陈来财是有些怀疑的，手不是她的手，也许这个身体，也不是她的。
　　穿越什么的，陈来财看过这样的小说。
　　陈来财向着四周打量了一下，见前面有一条小河。
　　她对自己现在的样子很好奇，就走了过去。
　　水中倒映着的，是一张非常漂亮的脸。眉如远山，眼神锐利，刀削一样的鼻子，红唇也带着一丝冷意。
　　这张脸，陈来财也熟悉。
　　这是她在游戏里面选择的角色的模样。
　　游戏里面有很多漂亮的角色，也有比这个长相更甜美更娇俏的角色，不过陈来财特别喜欢这个带着几分孤傲，显得特别有性格的角色。
　　自己这是……穿成自己的角色了？
　　陈来财疑惑的想着，她能在这里打怪升级吗？
　　既然自己成了游戏角色，陈来财对自己的游戏情况就很有兴趣了。
　　她找了找身上，没有找到携带的武器，仍然不甘心，想着她的角色使用的剑术，虚手使用，她就把那招剑术比划了出来。
　　陈来财又惊又喜又是疑惑，难道她真的能使用游戏中的技能？
　　她又比划了几下，就真的是游戏中的剑招。
　　陈来财又想到了她刚才逃跑的时候，她突然跑得快了过来，那不就是她会的轻功吗？
　　陈来财开心的使用轻功，在河边跳来跳去，她能用技能，也就是说，她有本事，她不用害怕那些可怕的人。
　　陈来财开心了半晌，就想到她现在能使用技能，是不是她的游戏功能还能使用？
　　她有随身田地，她可是花元宝把剩下的几块田都激活了，她可就有了九块田。
　　她在想着随身田地的时候，眼前就出现了一个屏幕，正是她的九块田。
　　昨天她只是买了田地，还没有种什么。
　　这是浪费了游戏时间啊！陈来财想着，连忙就去看背包，打算把田地都种上。
　　她想种小麦，游戏里面的食物，就是用来回血回气的，而小麦是其中需求量很大的粮食。
　　陈来财打开背包，她的印象中只是一格一格的背包，此时竟然变成了一个个的空间，竟然有十五个空间，每个空间都是一立方米大小。
　　这是怎么回事？陈来财看得傻眼，她的游戏背包怎么变成空间了？


第3章 文与运
　　陈来财的背包里没有放太多东西，有一些红瓶蓝瓶，这个在游戏里都是立即回复的药，价格相当贵，她没有带多少，这些药物都放在一个空间里。
　　然后就是各种做好的食物，这些才是缓慢恢复血和蓝的药，这些食物也放在一个空间里。
　　还有一个空间里面装的是米面肉鱼，这些用来做食物的食材。
　　然后还有一个空间放着的都是衣服。
　　陈来财有些诧异，游戏里是有衣橱的，衣服应该都是放在衣橱里。
　　她想着衣橱，却没有得到丝毫反馈。
　　也就是说，没有了游戏里面的衣橱功能，她的衣服已经被放在了背包里。
　　这个情况就很奇怪了。
　　同时，陈来财突然想到，她身上穿的这套华丽的套装，可不就是游戏在今年新出的新春套装。
　　陈来财动了动手指，就想要摸一摸身上的衣服，这套衣服太华丽了，她只是在视频里看见过，没有想到，有一天她竟然也能穿到。
　　不过陈来财到底没有摸衣服，折腾这么长时间，她怕手上脏，把衣服弄脏了。
　　陈来财继续往下看，下一个空间里，放着她的武器，一把长剑和一个针袋，还有一些其他的物品。
　　陈来财把长剑拿了出来，心里就稳当了很多，有了武器，她就感觉自己安全了很多。
　　陈来财看一下最后一个放了东西的空间，那里是一点点金子和不少的银子。
　　昨天晚上她把角色都提升了一下，不管是开辟田地还是购买了新的技能，不仅要花元宝，而且还要花不少的金子。
　　她在游戏里攒的金子在昨天晚上都花的差不多了，目前只剩下了一根金条。
　　银子倒是还剩下不少。
　　只是，陈来财看着自己的这些财产，仍然是一脸的复杂。
　　若是她早知道游戏里的金子就会真的变成金子，她怎么可能让自己只留下一根金条？
　　赔了。
　　损失大了。
　　穷批陈来财感觉到自己和亿万富豪的身份就这样擦肩而过了。
　　默默的咽下了涌上来的血，陈来财心里头安慰自己，那些金子她花的很值当的，她把田地都开出来了，那些田可以一直种植，显然，她就不用再担心没有食物。
　　手里有田，心中不慌，陈来财确实不会后悔花金子开辟了田地。
　　陈来财看完了背包里的情况，就从一个专门放了一堆种子的空间里把小麦的种子找了出来，就种在了田里。
　　小麦的种子种下了，上面立即就出现了一行字：
　　小麦参成熟时间：269天23小时59分50秒。
　　陈来财：“？？？”
　　她再看了看小麦的成熟时间，仍然是269天。
　　陈来财：“……”开啥玩笑，游戏里面的作物要是需要这么长的时间才能生长好，他们还怎么玩游戏了？
　　陈来财看了看已经种上的田地，倒是都成熟了，她很自然的就想着把第一个田地的小麦采集。
　　很快，她的背包里的一个空间就出现了整棵的小麦，就把一个空间添满了。
　　随身田地的五亩地，她都种的小麦。
　　小麦是游戏里面能做出最多的食物的一种粮食，最方便的就是做成馒头、面条，其他的比如面包和蛋糕什么的，也都非常的方便。
　　陈来财自己玩游戏，对回血回蓝的物品就有很大的需求，在红水蓝水太贵的情况下，她一向是以食物为主要的回复办法。
　　还有，若是按照游戏里面的设定，其实五亩地的小麦，也就能做出来上百个馒头而已。
　　这时陈来财的意识中就知道了，随身田地的一块田，能够收一百斤的小麦，她种的五块田的小麦，还是能够吃很久的。
　　她变成了游戏的角色，也不知道这是个什么世界，不过有一点很明显，就是这个世界对于她来说，就是真实的世界了。
　　在真实的世界，第一重要的，就是食物，就是避免饥饿。
　　陈来财看着背包里的种子，想了想，最终决定种三块田的小麦，二块田的水稻，二块田的地瓜，一块田的土豆，最后一块田，她种了不少蔬菜。
　　随身的田地也有了一些变化，游戏里面一块田只能种一样种子，而现在，一块田是可以种多种物品的。
　　把随身田地种好了，陈来财深深的吸了一口气，目前她算是把游戏获得的功能有了一个大概的了解。
　　然后，她就可以探索眼前的这个世界了。
　　陈来财现在穿的这身新春套装太过华丽，可不适合在这样的野外穿着。她就找出了侠客装，把注意力放在侠客装上，身上的衣服便更换了。
　　侠客装是游戏里面最基础的套装，是可以通过做任务获得的。
　　当然，作为游戏赠送的套装，样式是比不得那些花元宝获得的套装的。
　　陈来财在水中照了照，水中的女子有着刀削般精致的相貌，不过一身深灰色的侠客装，到底是让她的模样显得低调了很多。
　　陈来财在水边呆站了片刻，看着水中陌生又熟悉的自己，说道：“从今天开始，我就叫清秋了。”
　　**
　　清秋看向眼前的世界，有一种获得了新生般的感觉，她分辨了一下方向，就向着前方走去。
　　走了一会儿，清秋走到了一条土路上。这条土路上有一些行人，让她很是放心。
　　这时，她感觉饿了，想着是吃带着的食物，还是在这里寻找一下食物。
　　若是寻找食物，还有一个作用是，可以和这里的人接触一下。
　　清秋现在最想做的，是了解她来到了什么地方。
　　她是穿进了游戏里面，还是穿到了古代的世界？
　　在她犹豫的时候，就发现前方有一个棚子。
　　又走进一些，陈来财看出来，这是一个路边的酒馆。
　　棚子建的很随意，就是几根柱子搭个顶，里面放了几张破旧的木桌，现在这里有三桌客人。
　　清秋的脚步顿了一下，她想到她的身上是有银子的，于是迈步向着酒馆走了过去。
　　她现在很急切的想要与这个世界的人接触一下，想要了解一下这个世界。
　　酒馆里只有一个老汉是老板，招呼了清秋。
　　清秋问了一下食物，她现在心情飞扬，一点儿也不想再过以前那样省吃俭用的生活，就狠狠心要了一盘烤鸡。
　　打工时，能填饱肚子就行，是没有好吃的。回家过年，鸡鸭鱼肉样样不缺，不过好吃的都放在她哥的近处，她的前面多数都是素菜。
　　为了不被妈妈骂她好吃懒做，饿死鬼投胎，她是很少会把筷子伸向远处的食物的。
　　现在，可以自己做主吃东西，清秋第一个念头就是要吃好吃的，要吃肉食。
　　老板继续干活，清秋左看看右看看，在看酒馆周围的景色，也看酒馆里其他客人的情况。
　　其他的三桌客人，他们的共同点是，身上的衣服都不干净整洁，显得有些破烂，不过要比之前要抓她的那几个人的衣服好很多。
　　清秋认不出这些人穿的衣服是什么款式，只觉得应该是古代的衣服。
　　这时，清秋觉得自己穿进游戏里的可能性不太大，除了她有一些游戏的功能之外，这里的一切情况，都很不游戏。
　　“你们听说了吗？又有吴人过了边界。”一个三人桌上，其中一个人说道。
　　“听说了，吴国欺人太甚。”另一个人说道。
　　“谁让之前的打仗，是咱们败了。”一个二人桌上的一个人说道。
　　“可恨。”
　　“我恨不能去杀敌报国，要吴人知道咱们越人的厉害。”
　　“可不是，咱们越人也不是好惹的。”
　　三桌客人聊了起来，个个一副气愤填膺的模样。
　　清秋就知道了，这个世界上有越国和吴国两个国家。
　　清秋想着，也许她穿越到了异世界吧，毕竟越国、吴国这样的名字，古代好像不是哪个朝代的。
　　她记着的朝代，就是唐宋明清这样。
　　老板把清秋要的烤鸡送了上来，三桌客人的一人就叫道：“老板，再来一壶酒。”
　　清秋闻着烤鸡的香味儿，就是味道有点儿发焦，显然是烤得过了火候。
　　不过没关系，有肉吃就行。
　　清秋看着眼前这样简陋的环境，知道不能要求太多。
　　还有，她真的能在这里吃东西，这个世界对于她来说，就是真实的。
　　清秋拽下一条鸡大腿，就啃了一口，嗯，一口的炭味儿。还有，这烤鸡好像就真的是用火烤的，没放其他的佐料，味道真的是不好吃。
　　别看清秋很少吃到好吃的，其实她做饭的水平可是很不错的。毕竟在家的时候，家里的饭都是她做的，她哥的要求高，做的不好吃可是不会吃饭的。
　　若是哥哥不吃饭，妈妈就是责怪清秋不安好心，想要饿死哥哥。
　　在这样的督促之下，清秋的做饭水平直接就练出来了。
　　其实，这几年清秋是想着攒一些钱，去学学厨师的，想着以后当个厨师，未来也许还能当大厨，或者自己开饭店。
　　这样的发展肯定是有未来的，要比在工厂做工好。
　　只是家里年年会把她的钱掏空，让她一直攒不出钱来。


第4章 文与运
　　清秋收回思绪，不愿意再想过去的事情。
　　烤鸡的水平不怎么样，烤鸡不好吃，终归是肉，清秋还是把一只烤鸡吃完了。
　　“老板，离这里最近的镇子怎么走？”结帐的时候，清秋询问。
　　老板指向东边，说道：“走到傍晚，就能到东水镇了。”
　　清秋离开酒馆，向着东边走去。
　　她当然不会知道，在她离开之后，其他的几桌客人吃了一会儿，其中就有两桌客人先后离开。
　　走在土路上，两边就是杂草丛生的野地，清秋有一种走在乡间小路上的感觉。
　　她心情轻松，自持有游戏的技能傍身，对眼前的世界并无惧意，脚步轻快的走着。
　　有两伙人向着清秋所在的位置追赶了过来，他们从不同的位置穿过酒馆，向着清秋的方向一阵猛追，个个跑得气喘吁吁，再也跑不动了，纷纷停了下来。
　　“老大，你说的那个漂亮的小娘子呢？”有手下问道。
　　“不应该啊，就凭咱们的速度，应该能够追赶上那个小娘子。这一路上你们有看到过其他人吗？”老大问道，喘息的厉害，这一通奔跑也把他累得够呛。
　　“没有看见。”众手下纷纷摇头。
　　“看来这个小娘子走路的速度很快啊，咱们继续追。”老大说道。
　　停下来得到了片刻喘息的手下再一次奔跑了起来，只是这一次，他们奔跑的速度明显比之前要慢了不少。
　　这样的情况，在两个追赶的队伍里一起上演着。
　　又是一通追赶，队伍的人再一次停了下来，他们呼呼喘着气，用双手扶着膝盖，有的人干脆就倒在了地上，或者是靠在树上。
　　“老大，咱们追赶了这么长时间，怎么还没有看到那个小娘子？”
　　“老大，那个小娘子会不会跑掉？”
　　老大也喘的厉害，半天说不出话来，又喘了一会儿，才说道：“离这里最近的就是东风镇，只有到了东风镇才更安全一些。若是换你，你是敢在野外呆着，还是赶紧到达东风镇？”
　　“可是咱们追赶了这么半天，为什么还没有追上人？”
　　“难道那个小娘子比咱们跑的还快？”
　　手下门都有心要怀疑人生了，他们不敢相信这世上是不是真的有小娘子比他们跑的的还快？
　　“不可能，那个小娘子一看就是大家族女子，一看就是没有吃过苦的，怎么可能跑得了这么远的路？”老大说道。
　　“可是……”手下们疑惑的看着老大，事实是，他们确实一直没有追到人。
　　“肯定是因为我喊你们的时候，你们集合的速度太慢了，你们跑的也太慢了，接下来都给我加把劲儿，跑得再快点儿。”老大说道。
　　“啊？”
　　“老大，我真跑不动了。”
　　老大：“废话少说，都给我通通跑起来。”
　　这样的情况，仍然在两个追赶的队伍里上演着。
　　清秋并不知道有人要追赶她，她现在算是艺高人胆大，也不急于赶往东风镇，就在路上跑跑跳跳，有时看到野菜或者药材，也会停下来采集一些。
　　清秋的这个新的身体绝对异于常人，可能也继承了游戏角色的属性，身体的素质是真的非常好，这一路走下来，清秋一点儿也不感觉到劳累。
　　清秋不是一个喜欢拖延的人，做事从来不会磨磨蹭蹭的，她又从小干活，又在外面打工，手脚非常麻利，在她走路的时候，哪怕她没有特意的奔跑，速度也是非常快的。
　　还有，有时候清秋来了兴趣，还会使用一下功轻，也算是再练习一下轻功。
　　清秋若是用轻功奔跑，速度相当的惊人。
　　也就是在这样的古代的野外，路上少有行人，清秋使用轻功急速前行的行为，才没有吓到人。
　　清秋就这样蹦蹦跳跳的前行，或是使用轻功，或是停下来玩耍，渐渐的，她就看到远处出现了城镇的影子。
　　看来是东风镇到了。
　　清秋突然想到这是古代，哪怕是她不知道的朝代，古代的风情对于她这样的现代人来说绝对属于是异域风情。
　　这样想着，清秋就对东风镇起了兴趣，她很想去看一看东风镇是什么样的生活，在这里的人又是什么样的？
　　清秋不再玩耍，这周围也开始有人用出现，她也不能再使用轻功，于是她开始向着东风镇走去。
　　“站住！”
　　“你跑不了了。”
　　有两伙人向着东风镇的方向冲了过来，他们大吼着，其他的路人见这些人横冲直撞的，纷纷避让开。
　　清秋听到了身后的动静，回头看了一眼，见人们的动作，就随大流的也避让到了一边。
　　清秋看着这些穿着都不怎么样，和之前她看到的那些要抓她的人在衣服上的档次很有些类似，不过这些人就可谓是人多势众了。
　　清秋看着这些人的行为，有的人拿着木棍，有的人扛着树枝，有的人拿着残破的刀片，很有几分打群架的架式。
　　打群架还是她小时候少有的能看的热闹，小时候她也特别喜欢看，喜欢凑热闹。等到长大了，她才知道打群架是何等不好的行为，也会危及他人的生命，才不再喜欢这种行为。
　　清秋看了这些人一眼，就失去了兴趣，她不想在这里围观，看着两伙人打得头破血流，一地伤员。
　　打群架是非常危险，也很凶狠的事情，严重的人甚至会为此送了性命，也许也有人会为此受伤之后导致残疾，那可就是一辈子的事情。
　　清秋是不认可那种性命看淡，不服就干的想法，对那些不珍惜生命，也不顾及危险的行为，也不喜欢。
　　清秋知道打群架这种事情不是她能管的，她只是一个普通人，在这个世界更是一个外来客，就更不可能参与这种事情。
　　这时她只想走进东风镇去看一看古代的风情，再想着找一个过夜的地方。
　　这时冲过来的两伙人竟然直向着清秋所在的位置冲了过来。
　　清秋：“？”
　　清秋一怔，她身为女孩子，警惕性一向是很强的，立即就察觉到了不对劲儿。
　　“小娘子，你还往哪里跑？”
　　“这么漂亮的小娘子，肯定能卖大价钱。”
　　“发财了，发财了，哈哈！”
　　将清秋重重包围的人物不是兴奋异常，不过很快他们就发现有其他人要和自己抢猎物。
　　“这个小娘子是我们发现的。”
　　“这个小娘子是老子看上的。”
　　双方争吵起来，个个气势汹汹，一脸凶狠，战斗一触即发。
　　清秋这才知道这两伙人竟然是冲着她来的，打的也是要把她抓住去卖掉的主意。
　　清秋冷眼看着着两伙人吵架，若说之前她还很很讨厌打群架的话，那么现在她就很希望这伙人狠狠地干上一架。
　　两伙人争了几句，个个剑拔弩张，形势一触即发。
　　看热闹的人纷纷向着远处避开，不过也没有人离开，都是一脸兴趣的看着这边。
　　“小娘子，你若是愿意跟我走，我可以保你不被这些人抓住，也不会被这些人卖掉。”一个男子的声音在近处响起。
　　清秋扭头去看，就见不远处站着一伙人，其衣着是这里的人穿着最好的。
　　其中一个男子身姿站得挺拔，与其他人显得非常的不同。
　　清秋对古代毫无了解，也没有任何见识，也看得出来，这个男子的衣着也是这里的人穿的最好的。
　　男子站在那里，神情淡然，清秋看不明白这个男子的态度，肯定是不惧怕这些人抓她的人贩子，而男子也没有表现出来对她感兴趣的模样。
　　此时的清秋就像一只受惊的小兽，对身边的一切风吹草动都会都会立即警觉。
　　男子出众的神态倒是让她的情绪缓解了一些。
　　清秋多少有些惊讶的，难道这个男子就是那种路见不平一声吼的侠客吗？
　　不过好人可不好当，随便管事，轻则被揍，重则会送了性命。
　　“这个小娘子是我们先看上的，你是哪里人，敢从我们手里抢人？”一个人贩子跳上来大骂道。
　　“多谢了，不过不用劳烦公子。”清秋感谢了一下。
　　她现在并不惧怕这些人的威胁，她也不会让别人为了她的事情而惹上麻烦。
　　“大胆，这乃是范蠡范大人，尔等庶民还不快快跪下！”男子身边的一个身材魁梧的男子此时厉喝出声。
　　“大人？”
　　“范大人？”
　　周围的民众被唬住。
　　被叫做范蠡的身边有数人都是一脸冷厉模样，锋利的目光扫视着周围的人。
　　“小民见过范大人。”就有人受不住这样的威压，到底跪了下去。
　　有人带头，更多的人跪了下去。
　　“尔等还敢不跪？”说话的男子再次恶狠狠的瞪向两伙人贩子。
　　人贩子再是凶恶，这时也被吓住，面面相觑着，最终都跪了下去。
　　清秋有些意外，又有些觉得也会如此，她现在不再是以前那个长相普通的农村女孩了，她的游戏人物可是顶级御姐。
　　在这一刻，清秋对眼前的情况滋生出深深的排斥感，她只遇到过一些做生意的老板，或者店主什么的，工厂里的班长，有不少人是很有官威的。
　　她不喜欢眼前近种情形。
　　清秋顿了一下，转身离开。


第5章 文与运
　　清秋不知道如何面对眼前的这种情形，她也不想和这个范大人过多的接触，于是离开就是最好的选择。
　　“站住，遇到范大人，还不快快下跪。”说话的男子喝道。
　　清秋转过身，皱眉看着这些人。
　　她现在有本事，还有随身田地，她可以到任何地方去，都可以生存下去。
　　在这样的情况下，让她违背自己的意愿去做事，她是不愿意的。
　　清秋还是看到过一些古代的故事的，知道在古代对阶级再是重视不过，古代的人就连衣服和使用的物品那都得分出严格的等级来，若有人用了不该用的东西，那可是会送命的。
　　她还看到有的故事讲，若是有当权的人要你做什么，你要是敢拒绝的话，那也得送命。
　　想着古代，清秋的感受就是危险性，太危险了。也许在她看来是没什么大不了的事，在这个时代，也许就是会送了性命的。
　　只是，面对着一个大人，自己就得跪拜，清秋的心里也是无比的排拆的。
　　她更喜欢现代的生活，她更喜欢不受约束的生活，她无比的讨厌被人要求做什么，还是完全没尊严的做法。
　　在这一刻，清秋无比的犹豫，面对着眼前的情形，她应该如何去做呢？
　　跪拜，她不愿意，若是不跪拜的话，这些人会不会因此就要杀掉她？
　　清秋确实有了游戏技能，要远比这个世界的人要强大很多，她现在在心气上就高了很多，面对事情就不会再像以前那样显得无力和害怕，
　　不过这不代表她就想要和这个世界的一个大的势力起了冲突，被这个世界的势力的人追杀。
　　不过，清秋不愿意刚来到这个世界得到罪一个势力，不代表她就得懦弱。
　　清秋把长剑拿了出来，幸好之前有人贩子的威胁，让她就把长剑放在外面，为的就是若是再有人找她的麻烦，该打架就打架，她是不害怕的。
　　此时，清秋倒是能用长剑来证明一下，她并不是弱者。
　　“不用如此。不过我要提醒一下小娘子，这世道很乱，你一个小娘子，是很危险的。”范蠡温和的说道。
　　“多谢。”清秋礼貌的应了一声，再次转身。
　　清秋再一次感受到了长剑带给她的安全感，想着长剑，她突然就想到，吴国、越国……
　　勾践剑！
　　越王勾践！
　　古代四大美女！
　　西施！
　　清秋再次停了下来，转过身来，问道：“这里可是越国？越王勾践？”
　　范蠡的态度一直是平淡的，直到这个时候，他的目光才真正的落在了清秋的身上。
　　“是的，小娘子是哪个家族的人？”范蠡说道。
　　自己真的来到了西施的世界！
　　清秋感觉到了一瞬间的眩晕，她也不知道应该如何应对范蠡的询问，犹豫了一下，说道：“多谢告之。”
　　说完，清秋转身就走，生怕范蠡继续查户口。
　　秋清是非常的满意她获得的游戏的身体，不仅长的好看，而且身体素质好，还拥有技能，让她成为强大的人。
　　就是有一点不好，她没有户口。
　　清秋只是对古代的故事有个大概的了解，哪里比得过原住民对身边的世界的深刻了解。
　　清秋根本就不可能和范蠡谈论什么，她就算是想说个假话忽悠过去，都没得可能。
　　就算没使用轻功，清秋也是加快了脚步，速度极快的向着东风镇走去。
　　镇门口有士兵，想要进镇里面，是需要交进城税的。
　　清秋在小酒馆吃饭，用银子给的饭钱。那只烤鸡可不便宜，老板只找了她十来个圆形铜板。
　　这种圆形铜板和清秋看过的古代的圆形方孔钱并不一样，或者说这个钱币制作的很是粗糙，相当于是圆形圆孔。
　　清秋对这个时代的货币哪里会了解，她看有客人也是用这个交饭钱的，老板找给她，她也就收了。
　　清秋交了一个铜板的入城税，终于走进了东风镇。
　　清秋走进镇子，看见左边是个集市，人很多，就走了过去。
　　她现在最想做的，就是甩开范蠡，怕范蠡追问关于她的事情，就算想说假话，她也得先给自己想好个来历。
　　集市里卖什么的都有，有家禽有走兽，刀剑农具，一应具全。
　　这时，太阳西斜，快到傍晚了。
　　晚饭，还有住宿的地方，清秋都需要想办法。
　　清秋只要想到小酒馆里那只不怎么好吃的烤鸡，却花了她不少钱，就很是有些心疼，心说果然不管是什么时代，在外面吃饭就是贵。
　　清秋知道，她来到了这个时代，以后就会在这个时代长久的生活下去。
　　生存不易，生活不易。
　　尤其是在这样的古代，生存更是艰难。
　　这样一来，清秋就很是舍不得再乱花手里的金银了。
　　想要少花钱，自己做饭最实在。再说了，清秋做饭的手艺很是不错，她自己就能做出美食来。
　　这样的话，显然，能不在饭馆吃饭，还是自己做饭吧！
　　这样想着，再看看眼前的集市，生活用品还是有很多的。
　　清秋在集市里走了一会儿，看见有卖铁锅的，就走了过去。铁锅的价格可不便宜，不过想到锅的重要作用，清秋还是花钱买了一个。
　　其实，若是想做饭，还需要其他的工具，最好是一个锅用来做饭，一个锅用来做菜。
　　不过……算了，钱还是要省着用的。
　　清秋拎着铁锅，感觉很不方便，就很想把铁锅放进空间里。
　　当然，她只能想一想，在这样的众目睽睽之下，她那里敢做那样惊世骇俗的事情出来。
　　清秋看见卖布匹的，心中一动。
　　她肯定会把很多东西都放在空间里的，只是这样一来，想要拿出来的话，就很不方便了。
　　若是她自己弄个包，她就可以借着包袱打掩护，就可以从空间里拿东西。
　　这样想着，清秋就走了过去，买了一块能够把铁锅包起来当包袱的布。
　　看见卖陶碗的，清秋就走了过去。
　　这个时代的陶碗，普通人能够使用的陶碗，制作的水平是真的差，就算是以清秋的眼光，都是嫌弃这些陶碗的。
　　不过，这些陶碗很便宜。
　　价格安慰了清秋，也让她有了购买陶碗的想法。
　　清秋买了几个陶碗，又买了几个陶盆和陶罐。
　　此时的清秋又恢复到了之前作为陈来财的时候的人生，面对一切需要买的物品，都要做做到扣扣巴巴，思量再三，只有确实需要的物品才会出钱购买。
　　集市里卖野物的人还是有一些的，不过他们卖的猎物在这些物品之中，还是比较贵的。
　　清秋忍不住在心中感叹，果然，不管是在哪个时候，肉类总是很贵的食物。
　　放飞了一次自我，已经在小酒馆吃了一只烤鸡，现在的清秋是舍不得再轻易拿钱出来买猎物的。
　　尤其是在这样的古代，她也是知道的，底层人生存困难，别说吃好吃的了，不饿死的都是有本事的。
　　越是这样想，清秋的心里越是谨慎，手里的钱就抓的越紧。
　　清秋想了又想，最终还是花钱买了一些鸡蛋。
　　最后，清秋看到有卖油的，就买了一小碗儿油。
　　“这位大叔，我打听一下，这里有客栈没有？”清秋问卖油的老板。
　　“有客栈，将近镇中心的位置，那里有一家客栈。”卖油的老板说道。
　　“客栈住一夜需要多少钱？”清秋问道。
　　她一向是一个遇到钱就一定要问清楚的人，绝对不会因为不好意思什么的就去吃亏。
　　“那个客栈好的屋子要三四十个币，若是一般的屋子，只需要十几个币。”卖油的老板说道。
　　“还有没有更便宜的地方了？”清秋又问。
　　十几个钱币的价格如何，清秋心里没数，不过觉得还可以，不过她还是习惯的问了一嘴。
　　不管是买东西还是干什么，总要货比三家才好。
　　“那边有大通铺，一个晚上只需要两个币，不过那个地方可是不分男女的。小娘子，你可不能去啊！”卖油的老板说道。
　　“多谢老板告之，我晓得的。”清秋说道。
　　要不是最后问了一嘴，清秋真的没有感觉十几个币有多贵的，只是大通铺竟然只需要两个币，这让她面对十几个币的价格，就感觉太贵了。
　　清秋一边寻思着，继续在集市里寻找自己需要的物品。
　　一通购买下来，清秋就花去了一块银子。
　　清秋看着还有几十块的银子，莫名的就感觉到肉痛，也觉得这些银子根本就花不了多长时间。
　　果然，过日子还是要省钱才是王道。
　　至于开源，面对眼前这个古代的世界，清秋的心里莫名的有些自卑的。她没有什么大本事，也不懂得太多知识，她一点儿也想不出来，来到古代，她能用什么方法过日子。
　　还好她的游戏跟了过来，给了她一个随身田地，让她能够种点儿田，至少能保证她饿不死。
　　买完需要的东西，清秋就离开了集市，开始在东风镇里逛了起来。
　　饭店是不会再去吃了，她也不想找客栈，是想着能不能找一户人家过一夜，当然她可以花钱，清秋觉得至少能比客栈便宜一些。
　　既然要省钱，清秋就能做到省钱到让商家都没有生意可做的地步。


第6章 文与运
　　清秋所逛的区域，这里的房屋都较为破落，不过外面都挺整洁的，看着就是生活很普通，居家过日子的地方。
　　在一棵大树下聚集了几个年长的女子，正在一边干活一边聊天。
　　“几位大嫂，我想问一下，你们这里有没有人家愿意出租屋子的？一个晚上收多少钱？”清秋问道。
　　几个纺线的纺线，摘菜的摘菜的女子听到清秋的询问，手里的动作就停了下来。
　　“这位小娘子，你从外面来吧，若是想要过夜，可以去客栈的。”一个人说道。
　　“我知道，只是客栈的价格太贵了，我就想着也许你们这里有人家愿意空出一间屋子来给人住宿，收点儿钱的。”清秋说道。
　　她打的主意是，这个时代的普通人家不知道用自己家里的屋子来做生意，没关系，她可以帮助这些人想出来出租屋子做生意的办法。
　　几个女子面面相觑了一下，一个摘菜的女子又仔细地打量了清秋一下，说道：“我家三子和他媳妇走娘家，今天不会回来，倒是把屋子空出来了，小娘子若想住的话，你能给多少钱？”
　　清秋想了一下，说道：“住一夜五个币。”
　　“可以。”女子痛快的应道。
　　清秋心中大喜，她没有想到女子就能答应下来，她以为至少也得花上七、八个币。
　　“这就挣了五个币。”
　　“这个办法好诶！”
　　其他女子开始议论了起来。
　　“走吧，我这就带你到我家看看。小娘子放心，是我的儿子和媳妇居住的屋子，环境好着哩！”女子说道，把菜往篮子里一收，就站了起来。
　　清秋忍不住心中感叹，这个女子很有当老板娘的能力，这是知道有了机会就立即抓住啊！
　　女子的家离着不远，走进一条胡同，走过几家就到了。
　　女子带着清秋进了门，就从正房里走出来一位老年女子。
　　“他媳妇，这位是……”年老女子问道。
　　“娘，这位小娘子愿意花五币住一夜，我想着三子的房子是空着的，我就把她带回来了。”女子说道。
　　“住一夜五个币？”年老女子很是吃惊。
　　“是的，我带小娘子看看屋子。
　　面对这位奶奶辈份的女子，清秋有些纠结，她如何称呼？她根本就不知道这个世界的人与人之间的称呼，别叫错了。毕竟有一些宅斗小说里，是把大家族的夫人称为奶奶的。
　　“老人家，你好。”最终，清秋如此说了一句，她自己都感觉好别扭。
　　两个女子倒是没有太大的反应。
　　“小娘子有眼光，我家是非常好的。”年老女子说道。
　　女子带着清秋走进左边的一间屋子里，说道：“就是这间屋子，小娘子看看，很干净的。”
　　这间屋子除了一张土炕，和炕上显得破旧，不过也挺干净的被子，就没有其他事物了。
　　清秋听了女子的话，就想笑，她知道女子这样说，是很想做成这次的生意的。
　　她也觉得这屋子的条件确实可以，于是点了点头，说道：“一看大嫂就是干净人，这屋子挺好的。”
　　她这就是在提示女子，只要屋子弄的干净些，是愿意有人来住宿的。
　　清秋痛快的把五个币交给了女子，女子非常的高兴。
　　“小娘子晚上吃饭了吗？家里过会儿就吃饭。”女子说道。
　　“不用了，我自己有带食物。”清秋说道。
　　清秋已经对古代人做出来的食物不抱希望，她还是自己弄口吃的吧！
　　女子离开，清秋把门关上，整个人终于有了一种无比疲倦的感觉。
　　清秋从来到这个地方开始，事情一件接着一件，尤其是这个世界的一切，对于她来说是那么的陌生，每面对一件事情，对于她来说都带来极大的压力。
　　清秋能一直撑到现在，也是她以前在外面奔波，扛压能力还是很强的。
　　喘了口气，清秋打算吃点儿东西，她已经饿了。
　　清秋准备了不少食物，本来是准备打怪的时候用来回蓝回血用的。这时食物恢复到了吃的作用，她的心里多少有些别扭。
　　清秋准备的食物，主要就是馒头和面包，这两个好做。还有十几个叫花鸡，二十几碗红烧肉，这是用打怪掉落的肉做的。
　　肉食珍贵，清秋就拿了面包出来吃，面包可以干吃不用配菜，很是方便。
　　吃了两个面包，终于吃饱了。
　　休息了一会儿，清秋一把将包袱拽到了身边，她今天买了不少东西，肯定得整理一下才行。
　　把零零碎碎的东西放进空间里，铁锅仍然放在外面，长剑也放在外面，其他的东西，她就打算需要的时候再拿。
　　这时，外面的天色又暗了一分，屋子里更暗。
　　清秋不知道若是住客栈，会不会提供照明的物品，不过她只花了五个币就能住一晚，对照明的物品也不强求。
　　这时没什么光线了，也不好再做什么，她很干脆的把窗户放下，就躺到床上。
　　清秋开始想着以后，她肯定不能这样过日子，就算她一直能找到一天只花五币就能过夜的地方，钱也不是这么花的。
　　再说了，清秋也是知道的，在古代，房子可不值钱。也许城镇里的房子还能值点儿钱，不过村子的，只要能允许在那个村子落户，根本就不用花什么钱的。
　　清秋还想到，这样的古代世界，女人难为，她这一路走来，不说遇到了两波人贩子，尤其是那些人贩子光天化日之下就要抓人，其他人都是一副见怪不怪的模样。
　　这就太吓人了。
　　清秋简直就不敢想，她在这个世界生活一世，是不是在她还能卖钱的时候，永远跑不掉被人盯上的结果？
　　想着这些，清秋的心里就滋生出厌恶的感觉。她是有些厌世的情绪的，这时她就想到，也许她可以去寻找一个尼姑庵或者道观什么的，出家。
　　她从小就想出家，反正也没人爱，可惜的是，就是找不到能够出家的地方。
　　清秋对出家没太大的要求，道姑或者尼姑都行，她就是想出家。
　　可惜，长大了她才知道，不是她对出家提要求，是想要出家，是有要求的，显然没上过大学的她是不符合的。
　　在这样的古代，出家不会再有什么要求了吧？她也上过高中啊，至少是认字的。
　　清秋乱七八糟的想着，想要寻找出一个能够让自己生存下去的路。
　　清秋又想到了范蠡，她看过关于范蠡和西施的故事传说，知道范蠡是当官的。
　　想到面对当官的，她的心中多少有些惧怕，古代的官员可是草菅人命的，狠着呢！
　　有这样的想法，清秋自然是不愿意接触范蠡，恨不得离的远远的才好。
　　继而，清秋又想到了西施，古代四大美女之一啊！
　　清秋是不相信网上说的那些话，她看得明白，古代的女人，就是工具而已，就连想要过自己想要过的生活，都是不配的。
　　清秋就突然好奇起来，古代的女人，就真的甘心当工具？她们就真的没有自己的喜怒哀乐？
　　清秋突然就有了一个想法，她想去看看西施。
　　反正她现在还没有找到居住地，完全可以到处走一走看一看。
　　也许，她也不用着急寻找居住地，可以天南地北的走一走，毕竟天下那么大，这一次她是有了可以到处看看的机会。
　　清秋躺下时还很早，也就下午六、七点钟，她以为自己一时半会儿的不会睡着，毕竟她习惯了晚上十一二点才睡觉的生活。
　　工厂干活，不奔着半夜去，都不叫加班。
　　不过躺了没多久，她就睡了过去。
　　清秋睡得香甜的时候，很多人仍然在奔波着。
　　有几伙人把东风镇的几家客栈都跑了个遍。
　　“没有找到那个小娘子。”
　　“她跑到哪里去了？”
　　“难道她离开东风镇了？”
　　“可恶，跑了一条大鱼。”
　　“是啊，那小娘子长的是真不错，若是抓住了卖掉，肯定能卖很多钱。”
　　几伙人都是如此的讨论着，无比的遗憾没有找到人。
　　**
　　早上，清秋听到外面有走动的声音，也有说话的声音，显然院子里是有人的。
　　她心中一动，就起来了，想了想，她拿了三个圆形币，就走了出去。
　　院子里，有几个人在。
　　“大娘，我问一下，哪里能买到地图？就是纸上画着地点，我想往哪边去，看看纸上画的就能够知道，那样的东西？那样的地图得多少钱能买一个？”清秋问道，一边摆弄着手里的三个币。
　　“你若给我三个币，你想去哪里，我就告诉你。”年长的男子说道，看年龄和女子差不多。
　　清秋没有动弹，只是用疑惑的目光看着男子。
　　“你说的地图，我没有听说过。我家当家的年轻时走南闯北，倒是走过很多地方，你若是相信，可以问他。”女子说道。
　　“我想知道去吴国往哪边走，一路上都会经过哪些城镇。”清秋说道，她就是打算跟这家人问路的。
　　“去吴国？”男人一怔。
　　“我打算寻找一处能够隐居的地点，听说吴国有好地方。”清秋说道，这就是在胡说了。


第7章 文与运
　　“我没听说过吴国有好地方，不过你要去，我可以告诉你。”男人说道。
　　清秋就把手里的三个币递了过去。
　　“想要去吴国，要向着这边走，需要走很多天，得一个多月将近两个月，才能走到吴国。”男人说道。
　　“这一路上，会有城镇吗？”清秋问道。
　　“有的。”男子回答。
　　男人将一路上大概的路程和会经过的城镇说了一下，清秋想了一下，就跟女人讨了一根木炭，回屋把包着铁锅的布解了下来，走出来就开始画地图。
　　“原来小娘子会写字啊，小娘子一定是大家族的娘子。”女子惊讶地说道。
　　清秋笑了一下，就她从小到大的穷批气质，装大家闺秀都得当场露馅。
　　若是以前，清秋是很自卑家境的，她是社会的底层，家里的底层。
　　现在，不再担心吃饭的问题，自己还有本事了，清秋的心里就有了一股心气，对于以前的家境，就不太在意了。
　　也许，也是因为她不再奢求亲情吧！
　　秋清也有点儿纠结，她和这个世界就是格格不入的。她没有得到过良好的教育，也没什么太大的见识。而另一方面，她又是认字的，哪怕这个世界的字她不认识，不过她要学，也不会太难。
　　还有，她是一个清醒过来的人了，不再奢求不爱她的家人，也知道了世界对女人的残酷，女人就是工具人。
　　这样的她，又应该给自己安一个什么样的身份，才能让这个世界的人接受？
　　想不明白，清秋只能避而不谈自己的出身。
　　清秋把男人说的城镇位置记录了一下，又跟男人说了一遍确定。
　　在清秋弄路线的时候，这家的众人，不管男女，都在用羡慕的目光看着她。
　　在清秋的心里，她是感觉她和这家人是类似的，大家都是底层。
　　不过在这一刻，清秋终于深刻的感受到了世界的不同，就让明明是同一类人之间，也有了非常巨大的差距。
　　在这一刻，清秋越发的感受到了现代的好。
　　清秋问了路程，就有决定上路，毕竟越早出门，早一些到达下一个城镇才是安全的。
　　她打算出了东风镇之后再吃早饭，像这种一边奔波一边吃饭的事情，对于她来说也是习惯。
　　清秋拎着用布包好的铁锅直奔城门而去。
　　这时时间还是挺早的，天色刚亮，城门那边现在也是刚刚打开。
　　道路上就已经有了很多人，早早的为生活奔波。
　　清秋脚步轻快的走着，这个新的身体是健康的，充满了活力，她拎着铁锅也没有什么压力，不像她之前的身体，几年的拼搏，让她已经有些吃不消了。
　　城门处已经有了一群人，都在排队向着外面走去。
　　清秋排在队伍的最后，慢慢的随着队伍往外移动。
　　队伍的前面除了一些挑着扁担的人，还有一些都是赶着车的，或者马车或者牛车。
　　看着那些马车牛车，清秋的心中很有些意动，若是坐着车辆的话，肯定更方便赶路。
　　清秋不是没有想着在这样的时代，不知道会不会有像小说里写的那种情况，就是出行的商人会雇那种佣兵团一类的团伙来保护自己。
　　这个问题她之前就想过，若是一群人上路的话，肯定会安全许多。
　　只是，清秋知道自己身上的古怪太多，若是被有心人注意的话，肯定不好。
　　再说了，出门在外，她有空间，就是想使用的，若是跟人们走在一起，很显然，她就会被束手束脚，总会有顾忌。
　　这也是她没有去打听关于组队出行的原因。
　　能够加快赶路速度的办法是有马车或者有马匹，就是这些都需要钱，也让她给否定了。
　　想了一通，最终清秋发现还是用双腿赶路，最方便最省钱。
　　若是只凭她现在的这个身体，她是有自信在傍晚的时候走到下一个城镇的，若使路程远了点儿，她还能用轻功。
　　就是不依靠车辆什么的，单独一个人奔波，总有些显得古怪。
　　想了一圈儿，清秋又想到了关于她的出身来历的问题，她应该给自己想一个什么样的身份，才能让这个世界的人能够接受她的很多古怪言行呢？
　　排队的人缓缓地向前移动着，很快就轮到了清秋。
　　“终于找到你啦！你不能出城。”这时一直站在一旁的一个身上的衣着显得干净整洁的男人叫道。
　　清秋心中咯噔一下，立即看了男人一眼。
　　这是一个中年男人，长相普通，衣着在她的眼中也是普通的，不过跟其他的多数都是缝缝补补的衣服比起来，这个人的衣着就显得很是出众了。
　　清秋有些脸盲，不是多次接触的人，她很难记得，这时她对这个中年男人就没什么印象，根本就不能确定之前有没有遇到过。
　　不过在这一刻，清秋绝对记住了这个男子的长相。
　　“管家，这个小娘子就是范大人要找的人吗？”
　　“小娘子，你可不能走。”
　　几个士兵也叫喊出声。
　　“你们要干什么？我并不认识你们。”清秋皱眉说道，已经有了要强行冲出去的打算。
　　清秋是个极其没有安全感的女孩子，她是深刻的知道，身为女孩子，是非常危险的。对于她来说，认识的人都不轻能易相信，就别说是陌生人了，她更不会轻易相信。
　　“这位小娘子，我家范大人有请。”男子说道，神情中很有些高傲。
　　范大人？
　　清秋心中一跳，自然就想到了范蠡，不过，就算真的是范蠡找她，她也是不想去的。
　　范蠡是男的，身边的人还多，这就是最基本的理由。
　　还有，范蠡是官，清秋再是对上层人物不了解，也是知道，上层人不会瞧得起底层人的。
　　她就是个底层，一直生活在被鄙视被轻视中。
　　她也受过很多的欺负，只因为她是个底层。
　　再想一想和范蠡有关系的西施，是干什么的呢？被越国送给吴国的美女。
　　清秋不知道现在到了什么时候，范蠡是不是在满世界找美人要送给吴国，不过她可不想被人当成工具。
　　她只是在穿越的时候出现在越国这个地方而已，越国可跟她没有什么关系。
　　对于清秋来说，越国也罢，吴国也罢，那都是古代的事情。越国和吴国，就是古代的两个势力而已。
　　这些势力之间的恩怨情仇，跟她无关。在她这里，更不可能上升到家仇国恨的地步。
　　“我不认识什么范大人，你们让开，就这样光天化日之下，你们这是打算强抢民女吗？”清秋厉声问道。
　　清秋这是打算利用一下气势的威压，看一看能不能把眼前的这个男人和这些士兵给震住，她也许能抓住机会出城。
　　若是不行的话，她就只能硬闯了。
　　男子怔了一下，笑了起来，说道：“小娘子，你可不是一般的女子，说是民女，就太谦虚了。”
　　显然，清秋的打算在男子这里是没有起到什么效果。
　　“小娘子，这就是你的不对了，范大人要见你，这是多么祖宗积德的事情，你可不要不知好歹啊！”有士兵如此说道。
　　清秋冷冷的扫了那个士兵一眼，这些士兵对男子的态度是相当的热情，摆明了一副只给大人做事的模样。
　　“虽然你说的这话很恶毒，但是我是好人，就好心的给你提个醒吧！以后你若是生了女儿，可是要记着教育她，不能跟陌生人走。”清秋说道。
　　“你……嘿，我是好心被当成驴肝肺了。”士兵有些生气地说道。
　　清秋只是一声冷笑。
　　男子皱了一下眉毛，显然是没有想到清秋竟然是个这样有主意的女人。
　　“这位小娘子，我劝你还是跟我走一趟，我家大人要见你。”男子又说道。
　　“你说你是范大人的人，有什么证据？不可能说，你说你是范大人的人，我就相信你，就跟你走吧？如果你是骗人的怎么办？”清秋反问道。
　　这确实是清秋的想法，在现代自然是看到的骗子多了，打电话认别人当爹当妈，只为了骗钱的骗子大有人在，这还只是没什么水平的骗术，一样会有人上当。
　　她根本就不记着昨天见着范蠡的时候，这个人是不是范蠡身边的人，她哪里会相信这个男人说的话？
　　再说了，就算昨天这个男人是跟在范蠡的身边，就能证明他是范蠡的人？
　　也就是现在清秋拥有游戏技能，也是个有本事的人，她现在才能冷静的面对眼前的情况。
　　如果她只是一个普通人的话，眼前的这种情况，她就只能选择是认命，还是鱼死网破了。
　　“小娘子，你这话说的可就不对了，我乃是范大人的手下，我骗你做什么？”男子沉下脸说道。
　　“因为我是女的啊，因为我是漂亮的女人，会有人想把我骗走，甚至是想把我抓住，这不是很常见的事情吗？”清秋说道。
　　清秋心说，这个范大人竟然派人在大早上的就在城门口守着，肯定是打她的主意，至于原因，九成九是因为她现在的相貌。


第8章 文与运
　　这样想着，清秋心中很是万幸，她之前的人生，长的很普通，最多算是清秀，倒是有一些男孩对她有好感，不过至少不会出现她现在面对的这种情况，这些人为了打她的主意，根本就是不择手段了。
　　“小娘子，你根本就是在胡说八道，我不想在这里跟你说这些，你还是跟我去见大人吧！”男子说道。
　　清秋摇了摇头，说道：“我说了，我不相信你说的话。”
　　“你这小娘子好不识好歹，范大人派人来找你，你还不快去见范大人，难道你还敢不听从范大人的命令？”这时，一旁围观的人之中有人说道。
　　“是啊，有大人要找她，还不赶快去见大人，竟然还敢在这里磨蹭。”
　　“范大人要见她，肯定有好事，也许就能成官家的人。”
　　“这小娘子太不识好歹了。”
　　“可不是。”
　　清秋着听人们的谈论，忍不住翻了一个白眼。
　　古代的人，显然对官员是当成天王老子来对待的。还有，这些人明显心里只有大人，而不会为一个女孩子考虑一二。
　　“我劝各位说话的人，积积阴德吧！你们家的女孩子遇到这种情况，难道你们就放心让你们的孩子去见所谓的大人？你们知道这个所谓的跑腿人，就真的是某位大人的手下？”清秋大声地说道。
　　“我明明是好意劝你，你怎么这么说话？”开始说话的人不高兴地说道。
　　“你要是真的好心，就应该询问一下这个要把我带走的男人，到底是什么身份。就算你不敢惹到这个男人，你若是能够提醒我这个被人纠结的女孩子，也是你好心。”清秋当场就怼了回去。
　　“根本就是你不识好人心。”说话的人气道。
　　“你是不是好人，你自己心里有数。”清秋再次怼了回去。
　　清秋以前生在社会的底层，遇到的坏人多了，这些人想在她面前玩圣人，也不看看自己的身上有多黑。
　　周围的人都不再说话，显然他们也是看出来了，清秋可不是一个好惹的人，尤其是在吵架上，明显是吵不过的。
　　“你这小娘子，我劝你不要执迷不悟，范大人要见你，你速速跟我去为好。否则，我就要以你不敬长官之名，命人把你绑了。”男子说道。
　　“我只是不认识你，也无法确定你是不是范大人的手下，我不相信你，和我不敬范大人有什么关系？难道说，只要你把范大人的身份抬出来，别人就得敬着你，供着你，拿你的话当圣旨才行？”清秋反问道，继续怼。
　　清秋只是出身不好，也没有受过良好的教育，不过不代表她就软弱可欺。她在打工的时候，可是清楚的认识到了，做人该强硬的时候就得强硬，否则，是个人都敢踩你一脚。
　　“你……”男人被气得变了脸色。
　　清秋没有丝毫的退缩，她知道，在这件事情上，她不能退缩，否则，被这些人给抓住了，还不知道是什么后果。
　　清秋对古代的印象，对古代女人的印象，除了大家闺秀还能过的好一些，其他的女子，不是被拐卖，就是卖青1楼，悲惨就是古代女人唯一的宿命。
　　“小娘子说的话在理，是我考虑不周。”范蠡的声音响起。
　　“大人！”
　　“见过大人！”
　　“草民见过大人！”
　　范蠡坐在一辆牛车上，缓缓的驶了过来，周围的民众跪了一地，就连那些士兵也都跪下了。
　　清秋皱着眉头，她不喜欢这样的跪拜，她就成了那个鹤立鸡群一样的存在。
　　清秋也不喜欢这种情形，她并不喜欢自己冒头，被人关注。
　　这时，她越发的想要使用轻功跑掉。
　　这里只是越国，她在这里闹出事情，不跪拜官员，不被越国所容，她到别的国家去好了。
　　古代最好的一点，就是辽阔的地域，换个地方就没人认识了。大不了，就跑到森山老林去过隐居的生活，也一样活得下去。
　　“你这小娘子，见到范大人还不跪拜！”范蠡身边，昨天发话的男子，此时再次出口。
　　这个男子看向清秋的目光，是相当的冷厉，显然清秋不跪官员，在他们看来，就是罪大恶极的。
　　清秋也大概的知道这些人的想法，她现在在观察着四周，已经做好了跑路的准备。
　　“不必了，我只想跟小娘子说几句话。”范蠡说道。
　　“多谢范大人体晾。”清秋说道，抱了抱拳。
　　她不是不识好歹的人，这个世界就是这样的阶级分明，是她在违反这个世界的规矩。
　　范蠡能放过她对官员的不敬行为，她得记这个人情。
　　“小娘子，我见你颇有能力，很想把你引见给越王，你可愿意？这件事情，你可以回家跟你的家族讨论一下，若是愿意，你的家族可以使人来找我。”范蠡说道。
　　“我若是愿意的话，对我的家族有什么好处？”清秋问道。
　　范蠡怔了一下，显然没有想到清秋说话会如此的直白。
　　“愿意为越王做事的家族，越王自不会亏待。”范蠡说道。
　　“范大人，你说这种把自家的女儿送人的行为，是不是在卖女儿？”清秋问道。
　　她现在想明白了，古代的一些人家，就是靠着卖女儿起家的。
　　范蠡又是一怔，清秋这话说的，可是相当的锋利。
　　清秋也不指望范蠡能回答她的这个问题，世界就是这样，一些观念扭曲习惯了，明明是错误的事情，人们也会把习惯当自然，就把错误当成是正确的事情。
　　尤其是，对于那些即得利益者来说，他们得到好处的事情，他们就会维护，根本就不会管是不是对的。
　　在古代，上层是联姻，也是拿儿女的婚姻谋利。而下面，就是收彩礼卖女儿了。
　　这个世界就会这样发展，并且会一直发展到现代，这样的情况，就不是清秋这样一个没什么见识的人能够改变的。
　　这时，清秋最想做的事情，是如何摆脱这个范蠡打她的主意，她能够离开东风镇。
　　忽的清秋心中一动，抽出长剑就晚了一个剑花。
　　范蠡身边的人再是警觉不过，立即就有两位人上前一步，怒瞪清秋，喝道：“贼子胆敢！”
　　清秋手持长剑，看着范蠡，说道：“我没有家族，也不是越国人，我是方外之人，下山来历练。”
　　清秋提醒自己要态度从容，神情淡定，要有批格，要像个方外之人。
　　这时，清秋就突然觉得她装成是方外之人，还真是挺合适的。
　　她不是这个世界的人，对这个世界不了解，也没有任何亲人或认识的人，她的这种条件很显然和方外之人就很合适。
　　这就免除了别人对她的身份的质疑。
　　“方外之人？”范蠡怔了一下，看向清秋的目光才多了一丝重视。
　　“范大人，告辞。”清秋说道，冲着范蠡拱了拱手，就向着城门走去。
　　“站住，大人还没让你离开。”之前守在城门的男子这时说道。
　　清秋看了男子一眼，她知道，她没有听从这个男子的话，让这个男子的事情没有完成，她又狠狠的怼了这个男子，这个男子是记恨她了。
　　这样的人，在底层是非常常见的。
　　清秋不理会这个男的，只是扭头去看范蠡。
　　“范大人，告辞了。”清秋又说道，当即就使用了轻功，一瞬间人就已经到了城门外面。
　　“哗”的一声，众人一阵喧哗。
　　“这是神仙！”
　　“真的是方外之人！”
　　人们又是惊讶又是惊奇，个个瞪大了眼睛的看着清秋。
　　男子却是变了脸色，清秋若是方外之人，是有大本事的人，他可就惹着不能惹的人了。
　　清秋仍然盯着城里的人，见人们看向她的目光更多的是惊讶和惧怕，才微微放心。
　　能够出得城来，清秋很是松了一口气，若是在城里，她想冲出城来，只怕得费一翻周折。现在她打了这些人一个措手不及，倒是脱身出来了。
　　清秋也不敢耽误，继续使用轻功，就向着远处的树林中跑去。
　　她这是担心万一那些人对所谓的方外之人并没有太多的顾忌的话，若是范蠡就是想打她的主意，就算她有本事能自保，也得跟这些人斗争。
　　若是弄不好了，也许她就得跟一个小国打架了。
　　这样牛批的人生，她是不敢想的。
　　清秋最大的梦想，就是过平安的日子。
　　清秋是一心要尽快摆脱范蠡，她现在也一心想要离开越国。
　　往树林方向跑，就方便她隐藏和摆脱追兵。
　　清秋一头奔进树林里，东风镇方向没有人追过来。
　　她确实能够使用轻功，跑得比人快，不过她也不敢大意。
　　这个世界的人是可以骑马的，速度肯定也快，尤其是骑马的人就不用奔跑了，还省力。若是有人骑马追她的话，她却只能用两条腿逃命，哪怕能够使用轻功，那种情况也够让人糟心的。
　　没有人追赶，也许范蠡就此放弃了打她的主意的可能，清秋大大的松了一口气。
　　她不敢逗留，就怕范蠡突然又改了主意，继续向着树林里跑去。


第9章 文与运
　　清秋一直奔跑到肚子咕咕直叫，才算是停了下来，她呼呼的喘息着，这一次她终于感觉到了劳累。
　　这个时间得是上午的九点十点钟了，这早饭跟午饭快混在一起了。
　　清秋饿透了，就拿了一个叫花鸡出来，叫花鸡入手，竟然还是烫手的。
　　她又拿了馒头出来，一口叫花鸡，一口馒头，大吃起来。
　　清秋发现，系统出品的食物，好吃。这个叫花鸡不管是入味还是火候，都恰到好处，非常的美味。
　　清秋有些后悔了，早知道游戏里的食物这么好吃，在来到这里之前，她应该在游戏里多做一些的。
　　吃了一只叫花鸡和一个馒头，也休息好了，清秋再次向着远方奔去。
　　清秋是向着吴国的方向奔去，不过她没有走人们行走的土路，而是在山林中穿行。
　　她如此做的原因，就是为了避免和人接触，也避免总是有人盯上她，想要抓了她卖钱。或者遇到像是范蠡那样的人，想把她献给越王。
　　**
　　欢快的乐声传出很远，一队娶亲的队伍缓缓前行。
　　清秋走到了一个村子，没想到遇到了娶亲的。她好奇古代的娶亲是什么样的，于是凑了个热闹。
　　古代的村子并不大，人数也有限，不过，眼前的娶亲场面仍然显得非常的热闹，有很多村人聚集在道路两旁，看着娶亲队伍的盛况。
　　清秋站在一群身上的衣服打了一个又一个补丁的人群中，再看看娶亲的队伍，衣着都是崭新的，很多重要的角色都穿着大红的喜服。
　　清秋判断出来，这嫁娶的人家，家境是很不错的。
　　清秋是靠近一些女孩子多的地方，这时就听到很多女孩子哭的悲悲切切。
　　“施郎，你怎么就娶亲了，呜……”
　　“施郎，你可知奴家的一片心意。”
　　“施郎，我永远也忘不了你。”
　　清秋忍不住回头看了看这些悲痛谷欠绝的女孩子一眼，难道这就是古代的痴男怨女中的怨女？
　　清秋很想跟这些女孩聊一聊，关于不娶你的男人，就是不爱你，及早止损，及早扔掉，及早换人，才是对自己的人生的负责。
　　当然，她也就是想一想而已。
　　双方只是陌生人，没有必要交浅言深。
　　秋清移开目光，懒得再关注这些伤心的女孩子。
　　她不喜欢为了所谓的爱情要死要活的人，还是钱好。
　　不过，女孩们的这种表现，也让清秋对新郎有了好奇心。
　　不知道这新郎是何等的优秀，让这么多的女孩子如此伤心。
　　清秋好奇的看着娶亲的队伍，终于看到了新郎，不由眼前一亮。
　　坐在高头大马上的新郎一身大红的喜服，一脸的喜气洋洋，真真是人逢喜气精神爽，越发的显得意气风发。
　　这新郎长的是真的好，清秋知道的一些成语，比如面如冠玉，比如红唇齿白，都万分的符合这个新郎的赞美。
　　清秋在网上看到的俊男美女的照片多了，而这个新郎的长相，碾压她看到过的一切俊男美女。
　　清秋忍不住感叹，这个新郎的相貌，太适合当小说的主角了。
　　在这一刻，她也不得不认可了，身边的这些女孩子的伤心，是有情可原的。
　　长得如此好的男子，整个世界都不会有几个。
　　清秋被新郎的相貌晃得有些眼晕，她觉得，长得这么好的男子，只怕世上只有这一个了。
　　“快看，花轿来了。”
　　“好多的嫁妆。”
　　“这得值多少钱。”
　　“这就是大家闺秀吧！”
　　“施家真真是好命，竟然娶得了大家闺秀。”
　　“应该是施家会生，生了个能旺家的好女儿。”
　　“可不是，我要是有这么一个女儿，被王看中，我也能成为地主老爷。”
　　“你就吹牛吧！”
　　“就你这长相，可生不出来漂亮女儿来。”
　　随着迎新队伍缓缓走过，花轿缓缓出现，一旁的一些男人纷纷感叹出声。
　　清秋听着这些人说话，就感觉到刺耳。
　　听着这些人的谈论，清秋就知道了，这个娶妻的施家，以前就是一个砍柴的柴夫，只是他们家生了一个长得非常漂亮的女儿，被越王给看上了，就带走了，也给了施家大笔的钱财。
　　施家拿着大笔的金钱，买了地，盖了大房子，就从一个砍柴的，立即就晋级成为地主老爷。
　　周围的男人对于施家的如此发家致富，那叫一个羡慕嫉妒恨，恨不得自己也能生出漂亮的女儿来，卖给越王。
　　清秋听着这些人一声又一声的叹息，实在是忍不住斜眼去看，这些人这是卖女儿卖出自豪感来了？
　　还是全民以卖女儿发家致富为荣！
　　忽的，清秋想到，这新郎长的如此好看，其家人的长相都不会差了。既然这新郎家有女儿，长的肯定也相当的好看。
　　清秋是想去看看西施的，这时她就很好奇，不知道这个新郎家的女儿，又会长得有多漂亮。
　　“这位大哥，打扰了，我听你们说，这个新郎家的女儿被越王招去了。我问一下，这个新郎是哪家人，他们家的女儿又是哪一个？”清秋询问身边的一个长得很温和的男子。
　　“这位小兄弟，你可知浣纱双姝！”一旁一个男子接话说道。
　　清秋心中微微一震，她当然知道浣纱双姝，说的就是西施和郑旦。
　　郑旦肯定是姓郑，人们又说这新郎姓施，难道是西施的施？
　　“这个施家的女儿……”清秋有些艰难地说道。
　　“就是浣纱双姝中的施夷光啊！”男子又说道。
　　清秋一脸茫然，她只知道西施之名，还知道和西施一起的叫郑旦，更多的内容，她就不记得了。
　　“这老施家啊，太会生女儿了，生了一个女儿，这家里立即就变了个样儿，不仅能够盖上大房子了，还能娶富家小姐……”男子继续说道，一副无比羡慕的模样。
　　男子后面说的话，清秋已经听不进去了。她万万没有想到，她竟然来到了西施居住的地方。
　　娶亲的队伍走了过去，人们仍然不散去，仍然跟着。
　　清秋知道了这样一家看着非常发达的人家，就是西施的家人，她就没什么太大的兴趣了。
　　清秋想到了以前干活的时候，聊天时一个女孩子说的话。女孩子说过年回家，爸爸谈起别的人家，几个兄弟争家产，非常的丢脸。
　　女孩的哥哥这个时候说，他没兴趣争家产，他也无所谓。
　　女孩没有说话，她上完高中，家人就不让她继续念书了，让她出来打工。她打工的钱，每年都要给家里人大半。
　　还有，她的爸爸妈妈明确跟她说过，家里的一切都是她哥的，她结婚，彩礼也会是她哥哥的，只会给她准备一套被褥。
　　女孩在听到她哥哥这样说之后，以后的几年，她就再也没有给家里人钱，过年也不再回家。
　　那个时候的清秋，就觉得女孩和她的命运是非常相似的。只是女孩已经能硬得下心肠更爱自己，而她还对家人抱着不应有的期望。
　　女孩的哥哥，清秋的哥哥，还有眼前的新郎，在这一刻，清秋感觉这些男人都是一样的。
　　面对这样的人家，清秋真的不想多看一眼。
　　不过，清秋又想到，她若是去看西施的话，也许可以告诉一下西施，其家人的生活情况，对于远离家乡的人来说，这肯定是最好的消息。
　　清秋跟着娶亲的队伍，来到了一户高门大户的人家，这家人上上下下无不喜气洋洋。
　　清秋看见了西施的父母，脸上已经烙印下了以前生活的痕迹，不过现在生活的很好，很有精神，今天更是喜气洋洋。
　　本来，以清秋的为人，若是她看到这样的家人，也会心里感觉到高兴的，毕竟家人过的幸福比什么都好。
　　只是，现在清秋每每想到大年三十的夜晚，只有她给自己新年祝福，她的心中对亲情就冷上一分。
　　清秋不知道西施现在身在吴国皇宫里，过的是什么日子。
　　被富贵人看中，可不代表就能过上好日子。
　　毕竟当冷宫弃妃的小说是很有市场的。
　　她也不知道若是西施知道她的家人用卖她的钱，过上了富裕的好日子，心里又会是怎样的一个心情。
　　反正，她现在是不愿意再给原生家庭吸血了。
　　新郎新娘开始拜天地，清秋就离开了这里。
　　这样喜庆的热闹，跟她是无关的。
　　**
　　到了傍晚，清秋就到了下一个城镇，她在城外有些犹豫，就怕范蠡会在镇里等着她。
　　清秋不是不想换身衣服改一下外形的，只是，她的这身侠客装就是她的所有衣服里面最低调的了。其他的衣服，一个比一个漂亮，一个比一个华丽，就不是普通身份的人能够穿得了的。
　　城门处，有人要往城里进，也有人要往城外走。
　　清秋心中一动，她进城去，就是想要找个能够安全住宿的地方。
　　她看着走出城来的人，心中想着，村外的条件确实不如镇里，不过她也没有太高的要求，只要能够安全过夜就行。
　　这样想着，清秋就开始打量起走出城的人们。


第10章 文与运
　　很快，清秋就看见一对年长的男女，看样子像是夫妻，他们的衣服打了一块又一块的补丁，仍然很是干净整洁，可以看出来，他们都是好好过日子的人。
　　“大叔，大嫂，小女子有礼了。”清秋走过去抱了抱拳。
　　“小娘子有礼了。”夫妻二人连忙还礼。
　　清秋看了看城门的方向，显得有些为难，说道：“我路过这里，是想着要进镇里去住宿的，只是身上的盘缠没有太多了，还得交进城税，好像住不起客栈了。我想问一下，你们知道这周围的村子里，可有客栈？或者，可有人家愿意提供住宿的？”
　　两个人显得很是惊讶，面面相觑了一下，女子犹豫了一下，问道：“小娘子愿意出多少钱？”
　　“五个币，可以吗？”清秋问道，把五个币拿出来。
　　两个人的眼睛都亮了起来，女人痛快的应道：“行。”
　　这两个人确实是夫妻，是附近村子的村民，白天过来赶集，到了晚上就要往家赶。
　　一路走，自然会聊天，女子就询问清秋的来历，清秋就把她的方外之人的身份拿了出来，表示下山来历练。
　　“原来是仙姑。”夫妻二人对清秋的态度更好了一些。
　　就是仙姑的称呼让清秋有些窘。
　　夫妻二人是一家人住在一起，还有两个儿子一个女儿，两个儿子都已经成家，小女儿年龄还小。
　　对于清秋这位意外的客人，夫妻二人很是高兴，表示会把女儿的房间让出来给她住。
　　这就让清秋有些尴尬了，她找住宿，却害得别的女孩子不能住自己的屋子里。
　　不过她没有说什么，事已至此，就只能接受安排了。
　　到了目的地，就是一个只有十几户人家的小村落。
　　这家的小女儿十三四岁，已经是一个身体健壮，手脚麻利的干活小能手。
　　清秋到来时，小女儿正坐在屋檐下织布。
　　清秋看着这个和农家女孩有着几分重叠的小女孩，这时小女孩也在好奇的看着她。
　　清秋笑了一下，看见小女孩织的布，心中一动。
　　她现在最犯愁的，就是她的衣服显得太过不同，这样是很容易让有心人盯上她的。
　　女人让两个儿子睡一个房间，两个媳妇和女儿睡一个房间，就把女儿的房间空了出来给清秋。
　　清秋觉得，这个女人很是会安排啊！
　　小女孩没什么不满的，很高兴的领着清秋去了自己的屋子。
　　小女孩的屋子里也是除了一张床，就没有其他的物品，被子上打了很多补丁，非常的俭朴。
　　“我看见你织的布，真的很好看，你愿意卖吗？”清秋问道。
　　秋清知道，小女孩织的布，是肯定要拿出去卖的，她看小说就是，女人织布或者刺绣，都是为了补贴家用。
　　还有，古代没分家之前，是一起过日子，钱财是掌握在家长的手里。
　　嗯，这些都是她从书上看来的。
　　“卖的，当然要卖的。”小女孩立即应道，她顿了一下，有些不好意思地问道，“你说的是真的吗？我织的布很好看？”
　　清秋没想到小女孩竟然会这么问，这可把她给为难住了。她就是那么一说，赞美人总会得到别人的好感，做事情也会事半功倍。
　　这时小女孩问了，清秋就不敢乱说了，若是她给了小女孩错误的想法，耽误了别人，可就不好了。
　　清秋不好意思的笑了一下，说道：“不怕你笑话，我不会织布，所以看见你织的布，就感觉很神奇，也感觉很漂亮。”
　　嗯，她的身为方外之人的身份，果然很有用。
　　清秋的话并没有破坏女孩儿的好心情，她说道：“我听阿娘说了，你是方外之人，就是仙姑，你说的话一定是真的。我会好好织布的，一定会织出来更好看布。”
　　“能卖我一些吗？”清秋问道。
　　“可以的，当然可以。”小女孩立即应道。
　　小女孩跑去找了女人，两个人拿出几匹布出来。其实这些布都是麻布，布料非常的粗糙，也卖不上价。
　　清秋是按照市场价格买了两匹布，母女二人很是开心，这就省去她们把布拿到集市上去卖，还得交进城税了。
　　然后，清秋又想买针和线，在这个时候，针也是贵重东西，一根针就需要十个币，麻线便宜，一大团只需要一个币。
　　这时天色已经擦黑，又有人回来。
　　这家人是摸黑吃饭的，根本就没有点油灯，自然也没有给清秋送油灯来。
　　清秋还是那个想法，五个币一晚的住宿，还要什么自行车。
　　她把房门关上，也是摸黑吃了两个面包。
　　清秋打算给自己做些这个时代的衣服，她不能一直穿的奇装异服的，太过显然。
　　她的打算是男女的衣服各做一套，以后赶路就穿男装，女装需要的时候也可以用上。
　　她不打算在这里做衣服，毕竟摸着黑，她什么也做不了。她是打算等前天离开这里，继续赶往下一个城镇，中午休息的时候再做衣服。
　　清秋会做衣服，没打工之前，她的衣服都是自己做的，她也在做衣厂打过工。
　　目前为止，清秋看见的古代人，除了范蠡的衣服显得精致一些之外，其他人的衣服的做工是很粗糙的。以她做衣服的手艺，完全应付得了。
　　想着做衣服需要的物品，她又想到，她还得买一把剪子。
　　清秋头痛的揉了揉太阳穴，嗯，让她花钱她就心疼。
　　早上，清秋离开时用二十币从这家人手里买了一把剪刀。
　　她走出这个村子之后，就一边走一边吃了些东西，然后继续使用轻功赶路。
　　中午休息的时候，她找到了一块颇为平整的大石头，裁了两套衣服出来。
　　清秋做衣服的水平还是挺不错的，以前打工的时候做出来的都是合格的产品。
　　时间很紧，清秋着急赶到下一个城镇，避免到了晚上城镇关门之后，她无法进成。
　　衣服她并没有使用太细密的针法，只是使用最普通的针法，快速的缝了一套男装出来。
　　换了衣服，又把头型弄成男子发饰，清秋找了一个水洼的地方，打量了一下，水洼中倒映着一个模样俊俏的古代少年郎。
　　清秋觉得自己还是挺符合古代人的模样的，就是她的这张脸长的太过出众。
　　清秋想着只要把脸涂的暗淡一些就能好很多，只是她看着地面的黄土，哪怕这个时代没有污染，她也担心黄土里面有虫子一类危险的东西，最终还是放弃了用土抹脸的打算。
　　清秋扒拉了一下空间，想着寻找其他的可以给自己做一下装扮的办法。
　　她的空间里占地最多的就是之前收起来的麦子，是连粮食和麦秆儿一起收起来的，她一直没有时间把粮食分离出来。
　　清秋心中一动，就把一根麦秆儿拿了出来，麦秆儿是干燥的，她扯了几片麦叶下来，抓在手里细细有揉碎。
　　清秋将麦叶揉的极碎之后，就抹在脸上和手上，手上的白皙皮肤立即变得发潢。
　　整理好了外表，清秋继续赶路，终于在傍晚的时候赶到了下一个城镇。
　　这个古代的城镇给她的感觉，都是破破烂烂的，当然，大老爷们的态度都是高高在上的，屁民个顶个穷的难过。
　　看着这样的世界，清秋并不喜欢，这个世界太冷了，让人心里发寒，就像没有出路一样。
　　好在，她不是一个有什么大志向的人，她有随身田地在身，就不怕挨饿，她就与这个世界隔着一层，让她就像一个过客一样。
　　在城门口处，清秋发现除了站岗的士兵，还有几个人是长时间的待在那里。
　　这就让她想到了在东风镇时，范蠡一大早上就派人守在城门口等她的事情。
　　清秋对这些人多了几分关注，见这些人确实在注意着进城的人。
　　清秋很疑惑，难道范蠡的人能够早她一步来到这个城镇？
　　继而她就反应了过来，不说今天中午她在外面停留的时间长了一些，还有就是，她是用双腿走路的，哪怕能用轻功，她可做不到全天候不用停歇的能够使用轻功的。
　　而范蠡是当官的，手下有人，自身也有足够的财富，肯定会有马匹一类交通工具。
　　清秋对范蠡印象最深的，不是他辅佐越王勾践打败吴国，也不是他和西施之间的传说。而是范蠡在打败吴国，功成名就之后，就离开官场，去做生意，成了大富豪。
　　清秋是真的羡慕范蠡这样的人，太厉害了，太牛批了。
　　清秋就觉得，现在的范蠡哪怕还在当官，肯定也是不缺钱财的。
　　清秋的轻功再显得得了不起，两条腿的终归跑不过四条腿的。
　　这些停留的人，确实有人是衣着比较整洁的，也有几个人，身上穿的就破破烂烂的，神情也挺凶恶的，一看就不像是善与之辈。
　　看着这些人，清秋的心中很是警惕，她从这些人的身上感受到了危险。
　　清秋关注着这些人，只是在进城的一刻。
　　等到她走进城里，是连头也不回的，径直向前走去。


第11章 文与运
　　“你有没有看见过一个长得挺漂亮的小娘子，穿的衣服跟一般人的不一样……”城门旁，有人在如此说话。
　　听着这个人的描述，清秋再次感觉，他们要找的人就是她。
　　那个范蠡对她还是不死心吗？
　　清秋皱了一下眉头，就不再理会这件事情。只要这些人发现不了她，她也懒得理会。
　　至于范蠡有什么打算，她是懒得理会的，无外乎打上她的主意，或许也想将她当成西施郑旦那样的女孩子，送出去取悦别人，为他们自己谋好处呗！
　　清秋想的很明白，她不是这个世界的人，这个世上的任何事情都跟她无关。
　　她只需要做好她的过客身份就行了。
　　清秋加快了脚步，一头撞进了集市里。
　　这个城镇的集市里卖的东西和之前的城镇的集市没什么太大的区别，就是一些生活用品或者是打猎获得的物品。
　　清秋到底是被那些寻人的影响了心情，也没心思多逛，就想到了平民区去，她要寻找住宿的地方。
　　这次清秋在平民区转了转，也询问了几个人，愿意出钱住宿。不是没有人心动，不过他们最终还是拒绝了清秋。
　　清秋在平民区转了半天，一直没有找到落脚的地方，天色天始黑了下来，集市也解散了，人们该回家的回家，该出城的出城。
　　没有办法，清秋只能问了客栈，去客栈住宿。
　　清秋经过一个卖脂粉的摊位，忽的心中一动，她不敢用泥土一类东西抹脸，想要化妆，是可以使用脂粉的，只要买深色的脂粉就可以。
　　清秋刚要走向脂粉摊位，却发现能在脂粉摊位停留的女子，无不是衣着较好的，显然家境也是不错的人，才能舍得钱购买脂粉。
　　绝对不会乱花钱的清秋立即就否定了买脂粉的想法，她不是非得要用脂粉的，嗯，麦叶粉也是可以的。
　　清秋印象中的客栈，或者说她在电视上看到的客栈，是木头的楼梯，楼下是吃饭的地方，楼上是住宿的。
　　清秋走进客栈，大厅还是很大的，也很空旷，更没有桌子椅子和吃饭的人。
　　小二迎了上来，带着清秋到了柜台处。
　　这时柜台处还有其他的客人，要的是上房，就有小二带着上了楼梯，往楼上走去。
　　清秋要的是下房，于是小二就带着她走向一旁的过道。
　　清秋的房间就是过道的第一个房间，屋子不大，除了一张床，也就剩个能站的空间。
　　清秋发现床是用泥土搭的土炕，上面捕着麦秆儿做成的草垫，就没有其他的东西了。
　　看着眼前的条件，清秋很心疼她的房钱。
　　清秋在打工的时候也住过很便宜的旅馆，这时哪怕嫌弃客栈里的环境太差，她也没有被眼前的情况为难住，淡定的上前把床上的草垫子拽了下来，靠墙放着。
　　然后清秋开始往外拿麦秆儿，她一次不会拿出来太多，只是拿出来一小把，先是把麦杆上还没有收的麦子收了，然后把麦秆儿放在了土炕上，然后继续往外拿麦秆儿。
　　清秋拿出了足够量的麦秆儿，都收了上面的麦子，然后开始把麦秆儿编成草垫子。
　　这些活她以前都干过，现在做起来手麻脚利，没有用多长时间，一个干净又厚实的草垫子就做出来了。
　　看着土炕上新铺的草垫子，清秋又拿了之前买的没有用的布出来，往草垫子上一铺，她往草垫子上一躺，感觉很是不错。
　　把自己的窝弄好了，清秋才拿了食物出来吃晚饭。
　　经过这几天的奔波，食物已经被吃掉了很多，没有剩下多少。
　　清秋开始考虑储备食物的问题，她是打算自己做食物，并不打算在这个里购买。
　　主食的话，她有收下来的五百斤麦子，就是还没有去壳，没有磨面，不过这么多的麦子，足够她吃上几年了。
　　其他的食材，肉类和鱼类都有一些，清秋打算这次都做成熟食。
　　现在嘛，今天难得的晚上有了照明的工具，清秋就不着急睡觉了，她开始继续往外拿麦秆儿，继续把麦子收拢下来。
　　她打算把麦子都收集起来，以后找个地方把麦子都磨成面。
　　若是真的干农活，她的这种收集麦子的方法实在是太没有工作效率了。
　　现在她手里的麦子的数量有限，就这样一点儿一点儿的收麦子，倒是不算个事儿。
　　这也是清秋的记忆中，她干农活最轻松的一次。
　　这里的居住环境不怎么样，房间之间大概就是用木板隔起来的，外面的声音清楚的就能传进来
　　清秋一边收麦子，一边听着外面的人来人往，倒是也不显得安静。
　　“你听说了吗？听说范大人发布了悬赏令，要寻找一个小娘子，凡是能够找到那个小娘子的人，就会赏赐白银百两。”
　　“听说了，天啊，一百两银子，范大人要找的是什么人啊？竟然值这么多的钱。”
　　“肯定是非常重要的小娘子了。”
　　“肯定是范大人看上的小娘子。”
　　一阵对话声传进了清秋的耳朵里，她正收集麦子的动作顿了一下。
　　听着这些人的谈话，清秋就确定了她之前的想法是正确的，范蠡那个人确实没有放弃打她的主意的打算。
　　若是没有西施和范蠡泛舟西湖的传说，清秋对于范蠡就不会有什么印象。
　　反倒是那个传说，范蠡为了打败吴国，就将西施送给吴王，让西施在吴国当奸细，帮助范蠡打败吴国。之后，范蠡又和西施在一起，并且辞了官职，退隐江湖，和西施一起泛舟西湖。
　　这个传说让人莫名的感觉到恶心。
　　若说在现代的话，清秋没有找对象，没有嫁人，成了大龄剩女，主要的原因是家庭条件的关系，让她很自卑，觉得自己不配找到好男人，也不配拥有幸福的生活。
　　那么，在这个古代，清秋更是坚定了孤独终老的想法。
　　古代的女人根本就不配称之为人，只是男人的玩物和工具而已，更不配拥有家。
　　其后，又有一些人谈论着关于范蠡发布的悬赏令的事情，人们谈论着那个被范蠡看上的小娘子，很是有些羡慕嫉妒恨。
　　还有人在谈论着范蠡这个人，对范蠡很是崇拜。
　　过了很长时间，外面的人才渐渐的少了起来，也安静了很多。
　　用了小半夜的时间，清秋将麦子都收集了起来。
　　麦秆儿她也不准备扔，就像现在这样做成垫子，也是会有很多用处的。
　　麦子的话，清秋想着她要想办法找个地方将麦子磨成面粉，那么她肯定就要把麦子拿出来。
　　要把麦子拿出来，肯定是需要工具的，清秋只能忍痛把剩下的最后一块布缝成了一个布袋子。
　　五百斤的麦子数量可不少，尤其是现在还是还没有去壳的情况下，体积可就更大了。
　　清秋缝的布袋子不算大，也就能装下十来斤米的样子。
　　清秋想要一次性的把五百斤麦子都磨成粉，看来是很难了。
　　不过清秋还是把袋子里装了大半麦子，以后看情况再说吧。
　　把事情大概的处理好了，时间也挺晚了，油灯也越来越暗，显然油快烧没了。
　　清秋把油烟灭了，躺到了床上。
　　清秋仍然睡不着觉，躺在床上开始寻思接下来的路程。
　　这一次进城，让她知道了范蠡仍然在打她的主意，显然她还不能大意了。
　　在这个方面，清秋的打算就是继续低调的赶路，只要她不冒头，现在就很少有人能够注意到她，更不会有人轻易把她想到范蠡找的那个人身上。
　　古代这里又没有照片，若是画画儿的话，清秋是不相信这个时候的人能把人像画的像现在的素描那样逼真。
　　只要他们画出来的容貌像不是那么像的话，这人可就不好找了。
　　还有一个问题，就是关于住宿的问题，她还得想办法借住民宿才行，要是总住客栈，花费实在太大了。
　　对于这个问题，清秋觉得她根本就从一开始就想错了，她就不应该想着要进入城镇，不仅住宿费用贵，而且还要花个进城税。
　　她完全可以在找到城镇之后，在城镇周围寻找村庄，花钱在村子里住宿。
　　然后清秋又开始寻思挣钱的问题，毕竟只花钱不进钱，可不是生活之道。
　　她看了这里的集市，卖的东西都是必须的生活用品，而且价钱非常的便宜，同质化又严重，也不太好卖。
　　这两天清秋就有寻思着自己能做些什么小本生意，可惜的是，她一时半会儿的还找不到能够定居的地方，若是有了稳定的地方，再做小本生意的话，肯定有很多生意可以做。
　　她现在这样在一个地方做一次生意就走人的情况，就很难找到合适的生意做了。
　　清秋想了一会儿关于做生意的问题，仍然没有什么头绪，就把这件事弄到了脑后。
　　反正她现在还有些金银，还能支撑一段时间，在食物上，她没有什么花费，现在花费最大的就是住宿。
　　关于挣钱的问题，她就打算慢慢了解这个世界，再慢慢去思考。


第12章 文与运
　　在这一刻，清秋就对自己有自信了。她相信，就凭她在现代社会获得的那许多的见识，在这样的古代社会，要混的如何厉害有难度，不过让自己生活下去，她肯定是能做到的。
　　早上，清秋看了一下地图，下一个城镇的距离近了一些，显然，她就不用太着急赶路了。
　　她再次用麦叶把脸和手涂上颜色，就走出了客栈。
　　清秋在城里随便走着，自然也对城门的位置关注了一二，发现城门那里仍然不是只有守着城门的士兵，还有一些其他的人呆在那里。
　　这时清秋也不着急出城，在镇子里随便的逛着，想着她能做什么买卖。
　　现在还早，还没有人进城，城里并不热闹，只有几家卖早饭的摊位。
　　清秋看着那些摊主的黑手，再看看做的粗糙的食物，就没有丝毫吃饭的想法。
　　清秋对做食物方面挺有自信的，若是能在一个地方定居的话，她完全可以开个小饭馆，肯定能养活得了自己。
　　不过，就算是定居，清秋也不会在越国这里，她可不想被范蠡算计。
　　清秋满脑袋的食物想法，突然之间就想到，麦子可以制作成麦芽糖啊！
　　清秋从小不是被宠爱的那个，也是没有零花钱的，她只能看着其他的女孩子能够买好吃的，能够买好看的发饰。
　　清秋对于着装打扮不是特别感兴趣，她就是馋吃的。
　　在清秋小时候，村子里还有人会制作麦芽糖，清秋就会跑去那样的人家打转，看人家是怎么做麦芽糖的。
　　一个村里的老人比较喜欢清秋，就把作麦芽糖的方法教给了清秋。当时老人感叹，其实手工麦芽糖学了也没有太大的作用，这个已经不能当成是一门手艺了。
　　小时候的清秋并不明白老人的感叹，她只是开心她不用花钱，自己就可以制作麦芽糖。
　　那时的清秋，哪怕知道爸妈喜欢哥哥，哥哥有零花钱，她做出来麦芽糖，还是开心的和家人一起分享。
　　然后，她就被爸妈狠狠的骂了一顿，浪费了麦子，浪费了柴火。
　　往事不堪回首。
　　麦芽糖很好做，只要把麦子发芽就行。
　　还有，麦芽糖这样的食物，是可以存储很长时间的，很适合她这种只想做一次生意的人。
　　清秋手里就有足够多的麦子，要做麦芽糖，根本就不需要什么成本。
　　不过，想要制作麦芽糖，还是需要一些时间的。
　　而清秋现在并不想在一个地方长住，费钱。
　　清秋在镇子里转了转，城门处就只剩下士兵了，其他人都不见踪影。
　　她不慌不忙的走出镇子，走了一段路程，在一处没有路人的地段，就钻进了树林里。
　　走到下午，清秋就走到了下一个城镇。这一次她没有进镇子，而是打听了一下周围村子的情况，就选了一个村子走过去。
　　清秋这次找的是一家老两口，五个币的住宿费还是很受人待见的，清秋得到了一个间空着的屋子住宿。
　　老两口是已经让孩子分了家，只有他们住在这里，他们的孩子在村子的其他位置。
　　人少，也让清秋更放松一些。
　　老两口家里的农具仍然在，清秋就看上了磨石，她想着她手里的麦子应该能磨成面粉了。
　　清秋又给了一个币借磨石，两老口非常的高兴，让清秋随便用。
　　清秋一直拎着铁锅包，看着就好像拿了不少东西似的，她磨了一百来斤面粉，老两口也没察觉到不对劲儿。
　　到下个城镇的路程要远一些，第二天清秋早早的就出发，一直到傍晚才到了下一个地点。
　　隔了一天，城镇之间的距离又近了一些，这次清秋找到了住宿的地方之后，就拎着铁锅跑进了树林里。
　　她的食物快吃没了，是真的得做一些食物了。
　　看着手里的食材，清秋准备把肉都做了，做红烧肉好了。鱼做炸鱼和烤鱼，和馒头一起吃，最好吃了。
　　只是这样想着，清秋就感觉自己好馋。
　　可惜的是，没有适合的工具，是蒸不了馒头的。
　　面包也做不了。
　　清秋看着面粉，想了想，决定做鸡蛋饼。
　　鸡蛋饼配红烧肉，鸡蛋饼配炸鱼，鸡蛋饼配烤鱼，还有鸡蛋饼配荷包蛋，鸡蛋饼配土豆丝……
　　越想越馋，清秋发现，她饿了。
　　把想做的食物想好了，清秋就行动了起来，先是把需要做食物的食材都进行处理，该放佐料的放佐料。
　　清秋升了两堆火，一个火堆用来烤鱼，一个火堆架上铁锅。
　　清秋干活很麻利，两边一起动手，也不见慌乱，她先做的鸡蛋饼和烤鱼，做好了，就立即大块朵朵，痛痛快快的吃了一顿。
　　清秋这次将空间里的食材用得差不多，做出来十几天的食物。
　　**
　　走了半个来月，清秋终于从树林中穿过了越国的地界，进入了吴国。
　　其实，换了国界，清秋没有什么太大的感觉，眼前仍然是大片的自然风光，人烟稀少。
　　不过，吴国的人在衣着上和越国就有一些不同了。
　　清秋没敢继续往吴国走，就在吴国边界待了几天，观察了吴国的着装，把自己的衣服改了一下，才敢继续前行。
　　离开了越国，清秋有一种放松下来的感觉。
　　至少范蠡是不可能跑到吴国来打她的主意，清秋就不用再寻思如何应付范蠡，甚至是应对整个越国。
　　清秋也不用再天天用麦叶改变肤色了，这些日子过来，已经被她薅光了十几棵麦秆儿上的叶子。
　　清秋以为到了吴国，她肯定就轻松了，不用再顾虑什么了，找人问一下吴国的都城位置，然后她就可以一路奔向西施……不，是吴国都城而去。
　　清秋遇到一个问题，吴国的都城叫什么？她这个历史小白还真不知道。
　　不知道没关系，问人吧！
　　哪里知道，她在向村人询问吴国的都城的时候，人们都摇头。
　　吴国都城的名字叫什么，摇头，不知道。
　　吴国都城在哪里，摇头，不知道。
　　行吧，这个也是可以理解的。
　　清秋在出去打工之前，也是非常没有见识的，想想这样的古代，村人只生活在一亩三分地上，显然对外界也不会很了解。
　　清秋想了一下，决定去城镇，城镇里会有商人，走南闯北，肯定能知道吴国的都城在哪里，也许她也能遇到前往吴国的都城的商队，跟着一起走也是可以的。
　　在越国的时候，清秋一方面是为了摆脱范蠡的算计，另一个方面是知道来吴国的路程，还有一个方面自然是为了省钱，才会自己一个人奔波，一直没有想过要随着商队一起行走。
　　这次，她问不到前往吴国的都城的人，就只能多方面想办法了，为了到达目的地，哪怕是花钱，也是值得的。
　　其实，清秋不是没有想过，她何必这么着急前往吴国的都城，她完全可以在吴国界内多晃荡一段时间，对吴国了解多了，知道都城的位置了，再去也不迟。
　　不过，她就是想早早的看一看西施，也许这是她穿越到这个时代之后，特别想做的一件事情。
　　她想着也许她见过西施之后，就算是完成了一个任务，然后就可以开始自己的人生了。
　　清秋询问了城镇的位置，这次是有村人知道的。清秋走向城镇，心中忍不住的感叹，在古代问个路可真不是容易。
　　当清秋看见远处的城镇的身影时，心中也警惕了起来。
　　她向着四周扫了一眼，发现好几个神情较为凶恶的人都盯着她。
　　清秋：“？”
　　清秋想不明白，她有找事儿体质？为什么她就是走个路，就是想进个城，半路上就能被莫名其妙的人盯上。
　　清秋想了想，她是应该装作不知道这些人对她的敌意，还是询问一下这些人盯住她的原因。
　　她想了想，就选择了后者。有什么问题，还是问一下为好。
　　清秋唰的一声抽出了长剑，就让周围的人都警觉了起来，很多人纷纷远离。
　　清秋持剑，闪着寒光的剑尖点了点几个一直盯着她的人，语气不善地说道：“你们几个家伙，一直盯着老子作甚？我不认识你们，寻仇的话你们找错人了。”
　　清秋的打算是，打草惊蛇，她先出手，逼迫对方一下，看看过些人是什么反应。
　　立即，清秋就盯上了一个在她抽出长剑的时候，变了脸色男子，这个男的比起其他人来，确实显得不是那么的凶悍。
　　“你，说吧，你认识我？我和你有什么仇？”清秋把长剑指了过去，一副恶狠狠的模样说道。
　　清秋的长剑差点儿怼到男子的脸上，让男子的脸色又变了一下，连忙向后退了几步。
　　男子看了看身边的人，见没有人理会他，也没有人动手，显得害怕起来，哭丧着脸说道：“这位……这位侠士，你误会了，我也不认识你的。”
　　“可是你在跟踪我，也在盯着我。”秋清逼近了一步，说道，“我给你一次解释的机会，为什么要跟着我，你若是不说个明白，哼！”
　　清秋把长剑又往前递出几分。


第13章 文与运
　　“别，别杀我。我是看你长得漂亮，觉得你是小娘子，就想着抓住你，卖钱。”男子连忙大声的叫道。
　　又是人贩子！
　　清秋对这个时代又增加了一分厌恶，从她穿越过来开始，就在遇到人贩子，从越国到吴国，还是有人贩子。
　　“我是小娘子？”清秋冷笑反问。
　　她现在一身男装，这是穿给瞎子看了？
　　就这个时代的人有限的见识，能有几个人一眼就能看破她的破绽？
　　再说了，来到这个时代这么长时间，她也越来越了解这个时代了。
　　清秋可不相信，别人就能轻易看破她的真实性别。
　　清秋知道，在这个时候，她绝对不能心虚，反而还要因着对方认错了她而恼怒。同时，她还要显得凶狠起来，至少要让这些人知道，她可不是一个好惹的。
　　对于一个不好惹的人，对方是男是女，其实就不是那么重要了。
　　清秋持剑，冷笑着一步步的逼着男子后退。
　　“不，抱歉了这位兄弟，实在是你长的太过好看，我认错了。”男子赔笑说道。
　　清秋嗤笑一声，一脸桀骜不驯的神情，扫了周围的人一眼。
　　这世界对女孩太不友好，就连亲人都不成为亲人。
　　她对家人凉了心，收回了感情，她对家人还是有着恨意的。
　　她看不上这个时代，她鄙视这个没有丝毫秩序的时代。
　　这是一个以卖女儿为豪的时代。
　　这是一个以抓女的卖了来发家致富的时代。
　　清秋本来是一个挺低调的人，从小到大的生活已经磨平了她的棱角，她已经很久没有自己的脾气，也不对身外之事做任何评价。
　　不过在这一刻，她心中堆积起来的不愤，终于爆发了。
　　别人不爱她，她也不爱别人。
　　不管是谁，都别想能卖了她换好处。
　　她不会再看着别人的脸色过日子，她也不会再给别人脸了。
　　她要为自己活！
　　清秋持剑，剑尖点向几个跟踪她的人，冷冷地说道：“你，你，还有你……其实我是不是个小娘子不重要，重要的是，你们能不能挡得住我手中的长剑。有没有人打算试试？”
　　清秋根本就不给这些人回应的时间，陡然一跃就到了一棵树下，她身形一晃，就已经跳到了半空中，长剑刺出，舞起一片剑光。
　　当清秋飘然落地的时候，她的周围有无数树叶在飞舞着落下来。
　　几个桀骜不驯的男人见了清秋的出手，无不是脸色大变，气势也为之一泄。
　　清秋收了长剑，傲然扫了在场的众人一眼，一句话不说，走向城镇的方向。
　　这一次，再也没有一个人跟上。
　　更是有几个人反而向着远离清秋的方向退去。
　　清秋使用的剑法，自然是技能。这个时候的人想要欺她是个女子，她就用游戏技能反欺负回去，双方算是扯平了。
　　清秋就是有了游戏技能这样的实力，才敢行走在这个时代。
　　“这位公子有礼了，我家小姐想见一见公子。”
　　清秋刚刚走进城门，就有一个男子过来说话。
　　清秋见着男子衣着整洁，神情从容，显然不是普通人，和那些刀头舔血过日子的人也是不一样。
　　“你们家小姐是哪位？找我有什么事？”清秋问道，她并没有因为对方说要见她的是女的就放松警惕。
　　“我们乃是吴国的高家，拥有吴国最大的商队。我们看了刚才公子的出手，真是神仙手段，我们现在想要到都城姑苏去，要雇佣一些剑客，我家小姐希望能够请公子一起同行。”男子说道。
　　吴国的都城姑苏？
　　清秋眼睛一亮，她正愁不知道吴国的都城怎么走，这是瞌睡来了就送了枕头，遇到也要去吴国都成的商队，这是再好没有的事情了。
　　“哦，那么雇佣费用怎么算？”清秋问道。
　　她可是听得清楚，这个高家的商队是雇佣人的，就是要寻找保镖。
　　清秋正犯愁自己现在光是花钱却挣不着钱，哪怕在吃食上她不用担心饿肚子，不过想要在世间行走，没有钱是不行的。
　　清秋也没有什么提钱不好意思的想法，她学到的观点是，做事就要把钱说清楚，更是要落实到纸上，这才是有见识，聪明人的做法。
　　由于所谓的面子，或者认识对方，提钱不好意思这种想法的人，都是傻缺。
　　“从这里到姑苏需要十天左右的路程，每天是一两银子。”男子说道。
　　清秋的眼睛又亮了一分，一天一两银子，她是知道一两银子等于一贯钱，一贯是一千铜板。
　　她现在不算别的，主要就是花在住宿费上，一天平均是十铜板左右。
　　若是她跟随商队走，显然住宿费也可以省了吧？
　　她这样想了，也是这样问的。
　　“是的，商队包一路的饮食和住宿。”男子说道，看向清秋的目光就有些异样了。
　　清秋神情平静，一点儿也没有不好意思的想法。她可是明白得很，做事脸薄，什么都不好意思的人，九成九会吃亏。
　　再说了，只要她不尴尬，尴尬的就只能是别人了。她最喜欢网上说的这句话了。
　　清秋点了点头，说道：“请先生带路。”
　　清秋是一脸商业的笑容，男子的脸上果然就多了几分尴尬，人也不再像之前那样显得随意。
　　这真是大家都是商人，谁不知道谁啊！
　　城镇里的人多了起来，这时清秋也没心思再关注吴国的城镇，反正她看越国和吴国的底层民众，生活状态没啥太大的区别。
　　哦，最主要的区别，大概就是在边境那里，搞事儿的人，吴国的比越国的有心气。
　　男子带着清秋走向停在路边的一长排车队，这车队看着就有气势，就知道势力颇大。
　　男子上前跟车里的人说话，很快车窗帘被掀开，清秋就看见一个长得很漂亮的女子正在看着她。
　　女子的目光很有深意，清秋没有看懂，感觉很是古怪，忍不住眨了眨眼睛。
　　“见过公子，小女子高妍，请问公子贵姓？”女子爽快的语气说道。
　　“在下姓清，叫我清秋既可。”清秋说起自己的名字，就是一副理所当然的模样。
　　她喜欢清秋这个名字，她就叫清秋了，至于其他的关于名姓的问题，她就不管了。
　　高妍抿嘴一笑，说道：“小女子看了公子的出手，公子神仙手段，公子愿意和我们一起同行，小女子感到三生有幸。”
　　清秋一笑，她就是为了钱，也是为了同路，其他的事情，跟她没关系。
　　“公子有什么需要，尽管和我们提。”高妍说道。
　　清秋点了点头，说道：“我想问一下，像我这样的雇佣剑客有多少，我们怎么行路？”
　　她看这里车队众多，就没有哪个人是站在一边准备行走的，她当然要问一下情况，她是继续两条腿走路，还是怎么着。
　　高妍嫣然一笑，说道：“加上清公子，我们一共雇佣了六位剑客，再加上自家的侍卫，防卫是足够的。公子可自备坐骑，我们也会负责这一路上的草料。公子若是没有座骑，我们可以给予安排，公子是决定骑马还是坐车？”
　　“坐车吧！”清秋说道。
　　她没学过骑马，可不敢随便放飞自我。
　　高妍叫人带清秋去和其他的雇佣剑客见了一下，双方认识一下。
　　这些剑客或是身材魁梧高大，或是气势强悍，只看外面，个个都不是好惹的。结果衬托得清秋在这些人面前，一副弱不禁风的模样。
　　这几个人看向清秋的目光，或是好奇，或是带着一些敌意，清秋懒得理会，就公事公办的模样冲着他们一抱拳，说了句这段日子就是一起共事的同事了。
　　现在是上午的时间已经过半，高家的商队准备好了，正是要走的时候，高妍就让人给清秋准备了一辆马车，清秋上了车马，车队就准备上路了。
　　车马晃晃悠悠的开始行驶，晃得清秋晕晕谷欠睡，忍不住打起瞌睡来，她很是庆幸，自己不是一个好奇心强的人，没想着要骑马，要不然哪里会像坐车这样舒服。
　　清秋有些后悔了，之前她不应该太过避着人，而是应该像现在这样，寻找到可以雇佣人的车队，她就可以不用花一分钱，反而还能攒钱的跟着车队行路。
　　这个念头她只是想一下而已，在越国的时候，她最担心的，是范蠡盯上她，要抓她，她肯定是不会轻易和越人接触的。
　　清秋又想到，以后她完全可以当一个雇佣剑客，给人保镖，同时也可以到处流浪，重点，不用多花钱。
　　中午时，车队在野外暂时停留了一下，稍做整理，吃了中午饭，车队继续前行。
　　清秋除了外出吃饭，解决一下生理问题，就一直窝在马车里。
　　到了傍晚，车队就到达了下一个城镇。
　　住宿都是车队管，清秋只管下车听从安排，然后就住进了一人间的上等房。
　　清秋再一次感受到了当剑客的好处，一路的花费有人管，什么都不用自己操心，这样的日子着急不错。
　　当然，有所得当然就要有付出，车队走了两天，他们就遭遇到了一伙强盗。


第14章 文与运
　　先是车队和强盗谈判，愿意赠以金银，对方不接受，然后是几位剑客上前，以他们的名号和对方谈判。
　　这种时候，清秋就没有上前的机会。她的功夫不错，不过是没什么名望的，江湖上也没个外号，也没有人认识她。
　　清秋看着几个剑客一脸高傲的模样，突然就明白了这几天这些人对她的一些敌意的原因，也许车队雇这些人，不止是雇他们的武力，也雇他们的声望。
　　而她就是只有武力一样可用。
　　“让我们不打劫可以，不过，我们要你们从越过买过来的小娘子。”对方如此说道。
　　清秋听了这话，不免皱了一下眉头，为对方说的话里面的内容，也为了对方说话时带着的恶意。
　　既然说不通，那就只能动手了。
　　上百个强盗骑着车，嚎叫着冲了过来。
　　商队这边已经做好了准备，只等强盗冲过来，就会进行反击。
　　这个时候的清秋，很紧张。
　　玩游戏PK和现在的真人动手根本就不一样，也许运气不好的，就会送了小命。
　　清秋看着那些冲过来的人，就能够感受到这些强盗的可怕杀气。
　　“你不用紧张，就像之前练武那样战斗就可以。”身后一个声音响起，清秋不用回头，就知道是高妍。
　　“谢谢高小姐。”清秋说道。
　　这可是打架啊，还是会见生死的那种，她怎么可能不紧张。
　　“小子，既然要当剑客，就得习惯这种刀头舔血的日子，你当这银子是这么好挣的吗？”一个剑客不屑地说道。
　　“多谢前辈提醒，小子第一次做剑客，实在是有些手足无措。”清秋说道，冲着剑客抱了抱拳。
　　剑客有的不仅是武力，还要名声，而清秋是没有名声的，是高妍做主雇佣的她，她若是表现的太不好，就是否定了高妍对她的认可。
　　这两天的行走，清秋对于剑客这个职业有了一些了解，知道以她现在的条件，并不太好找工作，主要的原因，就是她没有名声。
　　高妍会雇佣她，也是负担了一定的压力的。
　　清秋是个会记恩的人，并不想做出让帮助自己的人为难的事情。
　　剑客对她有些敌意，也有些轻视，清秋却不好与其对争执，免得高妍难做。
　　这时也是，剑客明显是在嘲讽她。
　　面对这种情况，清秋不能和其争吵，再说了，就算是争执，她个没名声的小剑客，也吵不过这个剑客。
　　是的，在剑客的世界，就是拳头大就是道理，就是名声大才是道理。
　　在拳头方面，双方没有交过手，无法确定，不过在名声方面，清秋没有丝毫的名声，完败。
　　“你既然知道自己的本事不行，那就不要着急往前冲，看着我们做就行。”剑客缓和了语气说道。
　　清秋微微一怔，明白过来了，她就是想避开和对方起冲突，所以在说话上让了让，结果，这个剑客明显是个刀子嘴豆腐心的人，说的话明显是在告诉清秋，如何在接下来的战斗中保命。
　　清秋本来由于被剑客敌对，心里有着郁闷有些着恼的，不过这个时候，之前受的点点委屈，她突然就觉得不算什么了。
　　“谢前辈指点，小子会和前辈们共进退，共御强敌。”清秋说道。
　　众人面对外面向着这边冲锋的强盗，每个人的脸色都是凝重的。兵器凶险，就算他们之中有些人是著名的剑客，在面对这样的战乱中能够全身而退。
　　清秋更加的紧张，就算她拥有了游戏的技能，目前她用的最多的，就是轻功，用来赶路的。至于她刚才在城外使用的剑术惊走了那些亡命之徒，那就是技能而已，看着很牛批很强大，问题是她也是第一次在现实是使用，她根本就没有用来战斗过。
　　清秋感觉在下一刻，她这个样子货的剑客，就得暴露了真正的水平，到时候，她如何当得起剑客这个身份？
　　还有，是高妍坚持雇佣她的，高妍肯定也得受她的拖累。
　　清秋对于自己有没有本事，会不会被人看重，是无所谓的。她一个没学历没长相又没家境的人，在现代时，被忽略的习惯了，她已经练成了不把别人的无视和忽略当成一回事儿了。
　　不过，清秋不想拖累别人，尤其是愿意相信她，愿意帮助她的人，哪怕她做不出成绩来，她也不愿意表现的太差劲，结果拖累了别人。
　　这样想着，清秋就待不住了，她得想办法，做些什么，既能证明一下自己，至少不会让别人觉得高妍雇佣她是错的，同时还不会影响了己方的战斗准备。
　　清秋再是没有接触过打架打仗什么的，也是明白，随便乱出手，破坏了己方已经做好的准备，也许就会做出那种非但没有帮上忙，反倒帮了倒忙，反倒害了己方这样的事情出来。
　　清秋想着办法，就突然想到，她的游戏技能，可是有中程攻击的。
　　清秋的角色，医武双绝，当然，医比不过纯粹的回血角色，武比不过战士，处于一种啥啥不行，不过啥啥都会的程度。
　　这样的角色，战斗的水平不高，不过打怪还是可以的，只要是不找那种终极BOSS去打，一般的怪物都打得了。
　　她拥有的技能，武力方面的是近程攻击，而医者方面，用的就是中程攻击的技能。
　　清秋想着相关的技能，那技能确实出现在了她的脑海之中。
　　她左右看了看身边的人，确定大家都是在自己的位置上，至于她和其他的几个剑客，就属于不受约束的人，也许真的打起来的时候，他们是留下可以打架，不想留的话跑了也不影响这边的阵形。
　　也许，她随时出手，都不会影响什么。
　　“你不用紧张，只管待在我身边就行。”高妍说道。
　　清秋冲着高妍抱以感激的微笑，同时，高妍的话也证实的了她心中的想法，她的在与不在，都不影响高家商队的战斗情况。
　　“我去前面看看。”清秋说道，向着前面走去。
　　清秋的远距离攻击的技能，比不得弓箭手一类角色的射程，最远距离也只五十米。其实，这样的距离，对于冲锋的队伍来说，真的算不了什么，一个冲锋就下来了。
　　面对技能的使用条件，清秋也很无奈，还好马匹冲锋的速度虽快，不过她的轻功也不弱，她还是能跑一跑的，马匹的冲锋对她的威胁就不是那么强烈。
　　清秋的打算是，她避开马匹的正面冲锋的位置，在斜面待着，等到这些强盗冲进了她的技能的攻击范围之内，她就是技能干掉几个强盗。
　　清秋倒是不指望着什么先下手为强，给予敌人致命的一击，她的打算特别简单，就是想在和这些强盗打在一起之前，在没有暴露她不会打架之前，先出手干掉几个对手，先让自己有了战斗的成果，让人们看到她这个被雇佣的剑客是起到了作用的，她不是一个来骗钱的人，而高妍的选择也没有错误。
　　清秋的希望就是这样的简单。
　　这也是没有办法的事情，面对这样打架的事情，清秋根本就不懂得，也出不了什么力，这种事情对于她来说就是为难事。
　　清秋早就接受了自己只是一个普通人，没什么大不了的本事的现实，她也不去妄想自己有什么了不起的本事，因此，她在做事情的时候，最基本的底线就是不求有功，但求无过。
　　清秋心里想了一堆，她的动作极快，走到了己方阵营的最前面，瞄了瞄对面正在向着这边冲锋的强盗的位置，就向着一旁移动过去。
　　然后清秋持剑，使用轻功，就迎着强盗冲过来的方向冲了过去，几十米距离瞬息而至，同时她拿着长剑已经是隔空一剑挥出。
　　这是清秋能使用的唯一的能够伤敌的，距离最远的一招技能，她的技能使完，也不看效果如何，转身向着己方阵营的方向奔去。
　　这时，她隐约的听到从后面响起一声惨叫。
　　清秋奔跑着，几息就已经冲到了己方阵营的近处，这时使用的技能的冷却时间已经结束，她趁机回身，又是一剑凭空刺出。
　　接着，她一个跳跃就已经跳回了几方的阵营里。
　　这时，又是一声惨叫响起，冲锋在最前面的强盗摔落马下。
　　这时，强盗的冲锋已经到了近处，而商队这边的人纷纷拉满了弓箭，蓄势待发。
　　很快，清秋的技能的冷却又结束了，她想也不想，又是一剑凭空刺出，冲锋的强盗又有一人落地。
　　与此同时，商队这边指挥的人已经一声怒吼，拿了弓箭的人开始纷纷射击。
　　无数的飞箭布满了清秋的视野，又是无数声惨叫响起，又有不少强盗落马。
　　这时强盗已经冲到了近处，雇佣的剑客和商队的护卫都拿了武器上前迎敌，双方瞬间就杀在了一起。
　　惨叫声和飞溅的鲜血成了这处战场的主旋律，哪怕清秋早有心理准备，知道真正的战斗是无比的残酷的。此时，她看到眼前的战场情形，仍然是脸色一白，心中惧怕，哪里敢冲过去杀敌。


第15章 文与运
　　清秋定了定神，狠狠的握了一下手中的长剑，她不想再做弱者，也不想再被人欺压。
　　家里人吸她的血，是用亲情绑架她。然而，这种事情若是放到了社会上，绝对是血淋淋的压迫和强制。
　　就像她刚刚来到这个世界的时候，遇到了那些想要抓她卖钱，发家致富的人贩子，这样的伤害绝对是最恶毒，也是最狠毒的。
　　面对这样残酷的世界，清秋若是想活得有尊严一些，不想被别人当成是可以随便绑了去卖的物品，她就更得拥有实力才行。
　　恐惧之后，就是对生存的强烈渴望和让自己好好的生活下去，不会被别人伤害到的强烈渴望。
　　清秋没有再后退，而是向着战场的方向走去。
　　“清秋公子，你已经做的很好了，接下来的事情交给他们就可以了。”高妍的声音响起。
　　清秋的脚步立即就停了下来，高妍的这个提议让她非常的心动，若是能够不打仗，谁愿意刀头饮血呢？
　　退缩的心思刚刚升起来，就让清秋给按了下去。
　　在这样的世界，想要活得好，不敢出手可不行。
　　只有强者才有活下去的资格和尊严。
　　“多谢高小姐，不过身为剑客，拿人钱财□□。既然有强盗出现，就是我等剑客该上前之时。”清秋认真地说道。
　　此时，她已经坚定了心中的想法，紧握长剑就向着前方的战场冲了过去。
　　在杀敌和被杀之间，选择就是那么的简单，犹豫的人，心软的人，就已经成了敌人的战斗成果。
　　清秋会加入到这场战斗，她的目的就是为了求生，就更不会后退一步，更不会再有手软的事情。
　　只是战斗将近尾声的时候，清秋看着商队的人和几个剑客身上都挂了彩，就习惯性的一挥手，就想来个群治疗术。
　　她这个医武双绝的职业，治疗的技能没有纯医生的技能那样牛逼，能够一个技能下去就让队友的伤势全部恢复。不过，让队友的外伤恢复，内伤不再恶化，这样的能力，她还是有的。
　　此时，清秋已经将这些剑客和商队的侍卫都当成了自己的队友，看着他们受伤，很自然的就想要给队友治疗伤势。
　　万幸的是，她及时反应了过来，及时的停止了要治疗伤势的动作。
　　清秋不动声色的收回手，已经被自己的下意识行为惊出了一身冷汗。
　　她简直就不敢想，若是她没有反应过来，就给己方的队友治伤，若是她一个群疗下去，哪怕这些人不可能全部完好如初，不过身上不算严重的伤口，绝对能够恢复，严重的伤势，也绝对能够得到治疗。
　　只要想想若是真的发生这种事情，清秋简直就不敢想这些人还能不能放她走。
　　清秋再是一个历史白痴，在这个世界呆了这么长时间，对这个世界也是有一定的了解的。眼前这个世界是一个有好几个小国的时期，根本就没有形成大一统的局面。
　　国家多，打仗的次数就多，士兵的伤亡就足够大。哦，在古代，士兵就是纯粹的炮灰，根本就不会有人在意他们的生死，所谓的一将功成万骨枯，就是古代的写照。
　　不过古代除了士兵会死，那些有身份有地位的将士也是会受伤会死的，那些人若是知道世上有她这样一个奇怪的人存在，能不打她的主意？
　　清秋有空间，有随身田地，至少最基本的生存条件是有的，在这种情况下，她就不必一定要融入眼前的世界，来保证自己能够活下去。
　　清秋现在的想法，最大的渴望就是能到处走一走，看一看，去实现一下在现代时从来没有实现的旅游的梦想。
　　等到她累了，不想再到处乱走了，她就想寻找一处远离人类社会的寺庙一类的地方安顿下来，过那种世外隐居的日子，反正她有随身田地，是不会被饿着的。
　　清秋有这样的条件，她就越发的渴望避世而居，更不喜欢与人接触。
　　那么，她能够给人治伤的这种神奇的本事，若是被世人知道了，她的这所有的梦想，就都只能化为泡影，她只会成为有权有势的人想要算计的目标，这可不是她想要的生活。
　　在清秋乱七八糟的想着的时候，战斗已经结束了，商队这边大获全胜，将前来的强盗全部消灭。
　　“小兄弟，厉害！”
　　“小兄弟，本事不错。”
　　几个剑客一身浴血，这时纷纷冲着清秋伸出了大拇指。
　　生死搏杀的意识褪去，清秋再一次面对了眼前人人浴血，遍地尸体的情景，她的脸色就是一白。
　　眼前的情景太惨烈了，远远超出了一直生长在和平的世界里的清秋能够承受的范围。
　　“各位，抱歉了，我先去……”清秋话说一半，就忍不住的想要呕吐，她顾不上再客气，掉头向着一旁的一棵大树的方向飞奔过去。
　　清秋以前看小说的时候，对于小说里所写的，主角或者配角第一次杀人，就会有很大的反应，呕吐痛哭什么的，当时她看着这种内容，根本就没有什么想法，这些文字也是一扫而过而已。
　　那么现在，她恨不得她看小说时的那种淡漠的情况再重新回到她的身上，让她不至于吐的这么狼狈。
　　清秋的意识极为清醒，她知道她上去打仗，是她自己的选择，她也不后悔这样做，她就是要让自己成为强者。只是，这样的想法也改变不了此时的她浑身颤抖，浑身发软的情况。
　　清秋终于平静了情绪，走了回来，这时，商队的人正在清理战争。
　　“小兄弟，恭喜你，以后就是真正的剑客了。”
　　“我们觉得，你既然姓清，就称为清风剑客吧！”
　　几个剑客对清秋仍然非常的热情，显然是认可了清秋这个剑客的身份，还给了清秋一个名号。
　　清秋：“……”清风剑客什么的，其实也行，只要不是秋风剑客就好。
　　清理完战场，就是战利品分配了。
　　清秋保护了车队，消灭好几个强盗，就获得了那些强盗的物品和马匹作为战利品。
　　清秋不会骑马，养马也是一件很难的事情，她就把所有的战力品都卖给了高家商队。
　　所有的战力的战利品加在一起，清秋获得了上百两银子的收获。
　　清秋收了银子，忍不住在心中感叹，果然战争才是最发财的。
　　好在这样的利益还动不了她的本心，她仍然是一个热爱和平，也一心想要找个旮旯胡同待着的人。
　　这一战，也让高妍对清秋的态度越发的好了。
　　就连高妍身边的人，对她也越来越客气。
　　清秋现在是男装打扮，她也有这个意识，就和高妍，还有高妍身边的丫环，都保持着距离。
　　现在她没有隐藏长相，这游戏捏的人物，长相是没得说，她自然是给自己挑了一个非常漂亮，非常有气质，也非常御姐的相貌。
　　清秋知道长相也是容易惹祸的，她既然不是男的，自然不想让这里的几个女子对她有什么误会，滋生出好感什么的。
　　因此，清秋一直保持着和高妍的距离。
　　“清秋公子是个好人，我之前看到了，那些强盗要抢商队里买到的越女，当时你显得很不高兴。”高研说道。
　　“高小姐想多了，卖女儿发家致富，抓女子卖发家致富，世事如此，岂是我等凡人能够改变的。”清秋说道。
　　这种在现代社会绝对是恶行的行为，在这个世界就是再正常不过的事情了。
　　这也是清秋对于隐世而居一直没有改变想法的一个原因。
　　她无法改变大环境，那就避开吧！
　　“吴王被越女所诱，冷落宫里的其他贵女，就有很多家族要购买漂亮的女子，想要送进宫里，帮着贵女争宠。”高妍说道。
　　清秋心头一跳，她看网上的说法，自然是西施和郑旦这些女子诱惑了吴王，让吴国失败。
　　不过此时听高妍说这件事情，就成了吴王的妃子们为了和越女争宠，要帮吴王扩大后宫。
　　“竟然是这个样子啊！”清秋说道。
　　清秋知道古代阶级森严，底层若是说了上层什么话，也许就会惹来杀身之祸。
　　她的心中有再多的想法，也是不能说出口的。
　　“所以清秋公子在外行走，还要多多注意安全。”高妍说道。
　　“多谢小姐提醒。”清秋说道，很是别扭。
　　若是她真的是个男的，高妍的这句提醒，就真的会感觉无比的酸爽了。不过她是女的，面对这种情形，她感受到的只是这个世界的残酷。
　　对于高家商队购买越女的事情，清秋也没有说什么。
　　说什么，又有什么可说的呢？
　　清秋若是不死，她的人生就是，出嫁之前给原生家庭卖命吸血，然后家里会收一大笔彩礼钱，就把她给卖了，她就到婆家，换个家庭去当牛做马。
　　古代的女孩子只会比她更惨。
　　反正在清秋看来，女孩子嫁人是被卖，被高家买去，也是被卖，这两种情况，哪个更好，哪个更坏，还真难说。
　　作者有话要说：
　　一将功成万骨枯：作者曹松（唐）


第16章 文与运
　　之后一路太平，没有再遇到强盗。
　　不过，所过之处，清秋发现，许多人家的女儿都打扮的漂漂亮亮的，这里包括家境不富裕的人家，竟然也愿意花钱打扮女儿。
　　然后，像高家商队这样的大势力，就被那许多人家盯上，都带了打扮好的女儿过来，想要卖给商队。
　　面对这样的情形，清秋是真的无话可说。
　　吴国这里，这是成了卖女儿发家致富的盛宴。
　　这样的事情，开始的时候，清秋还会有些想法，当这样的事情发生的多了，她就成功的麻木了。
　　好在清秋这样的剑客，只需要在商队有危险的时候出头就行，在其他的时候，根本就不需要他们管什么事情。
　　清秋就干脆窝在马车里，只要是到了城镇，就不露面。
　　高妍对清秋很有好感，数次靠近，不过都让清秋找理由避开了。
　　她现在是男装，显然高妍是喜欢错人了，她当然不会让这样的错误的事情发生，也不想伤害别人的感情。
　　吴国的都城姑苏终于到了，在进入姑苏城，看着眼前的房屋行人，清秋有一种重新回到人类社会的感觉。
　　和高家结了薪酬，清秋拒绝了高妍的又一次邀请，转身离开。
　　清秋想进吴国皇宫，想去看一看西施，她觉得这不会是一个容易的事情，就想着得先住下来。
　　清秋到客栈里问了一下价格，这里客栈最差的客房，价格也要比其他的地方贵了一倍还多。
　　清秋忍不住感叹，不愧是国都，古往今来，物价都要比其他的地方高。
　　客栈的住房价格太贵了，清秋再想有了在外面找房子住的打算。
　　都城的人到底是比村子小镇里的人有见识，清秋想找个人家住宿的法子在这里算不得什么新奇，收费只是和客栈里低档价格相当。
　　清秋不得不承认，个人家出租的屋子，在条件方面确实比客栈的低档客房要好一些。
　　其实，还有一个办法是，清秋可以在这里租房子，租金并不比她这样零散的租住的花费多。
　　清秋不想独自租房子，主要的原因是，她就是想去看看西施，然后在这个姑苏城里看一看，她觉得这用不了几天的时间，然后她就打算离开，去别的地方。
　　这样想着，清秋就不着急房子的事情，反正住客栈或者住个人家，花的钱一样，她就不用纠结什么了。
　　她先是去了皇宫的外面，她没看过紫禁城，就用这个吴宫代替一下好了。
　　吴宫没有清秋想象中的好，不过在这个时代，确实是姑苏城里占地最广，也最豪华的宫殿了。
　　看着宫墙，这样的高度难不住清秋，清秋现在犯愁的是，西施住在哪里，她应该如何找人？
　　在这里，她是不敢随便找人打听的，不说别人会不会盯上她，她打听西施，别是给西施带去危险。
　　要知道，进了宫里的贵女们，现在为了和越女争宠，可是在四处找美人呢！
　　清秋再是对宫斗不是很了解，也是明白，有人要找西施，这简直就是送上门的把柄。
　　这时，清秋就有些后悔，她的游戏技能的作用不是太大了，若是她当初选择的是辅助技能的话，混乱这样的技能，就可以让她轻易的找人询问出她想要的消息。
　　现在，她想要混进宫里去，就没有技能可以使用，只能自己想办法。
　　清秋看了眼宫墙，就转身离开了。
　　她既然想要进入宫里面去，那么现在就不能在这里待太长时间，免得被宫里的侍卫注意到。
　　清秋打算在刚刚入夜，人们或者吃晚饭，或者……下班，她也不清楚这个时代的宫人有没有下班之说，她就是打算在宫里吃晚饭，人们来回走动的多的时候，混进宫里去看看。
　　至于电视上经常演的，入夜了才去打探消息的办法，清秋不知道对不对。不过对于她来说，她若是黑灯瞎火的跑进宫去，别说会不会被人发现的问题，主要是她担心自己会在宫里迷路。
　　于是清秋的决定就是，在有点儿光亮的时候行动，还是挺适合她的。
　　现在距离傍晚还有一段时间，清秋就在街上逛着。
　　这个古代的世界，对清秋吸引力最大的，就是这里的生活状态吧，是真的太有考古价值了。
　　对于清秋本人来说，古代对她就没有什么太好的方面。吃的吃的不行；住的住的不行，还贵；没有汽车，出行费劲；社会环境差，人贩子都光明正大的活动……
　　清秋随意逛待，就真的是在逛街，这里的物品稀少，价格还贵，和现代的生活状态根本就没得比。
　　在这种情况下，若说古代有多少可玩的可看的，就真的想多了。
　　在清秋的眼中，这里的东西质量不好，价格还贵，若不是生活必须品，根本就没有购买的必要。
　　她无所事事的在街上逛了半晌，快到傍晚时，就装作从包里，其实是从空间里拿了鸡蛋饼，一边逛街一边吃。
　　吃了晚饭，清秋就逛到了皇宫外面，她都能听见宫墙里面有喧嚣的声音，显然在吃饭的时间，人们就容易离开原本的工作岗位。
　　清秋扫了一眼宫墙的周围，看见一处位置，宫墙里面长着很高的大树。
　　宫殿的外面没有树木，宫殿附近显得很是宽阔，对于周围的情况也是一目了然。
　　清秋看了下四周，见周围没有行人，她就动了。
　　清秋走到了一处屋檐下，隐入到阴影里，就使用轻功，整个人就犹如化成了烟雾般，只是几息之间，她就到了里面长树的宫墙下面，下一刻，她就跳到了宫墙上，闪身就跳进宫墙去。
　　清秋在宫墙里面的树木的阴影里站了一会儿，并没有什么异常情况发生，显然没有人发现她进入宫里。
　　她长长的松了一口气，这样刺激又心跳的行为，她是第一次做，是真的非常的紧张。
　　清秋定了定神，发现眼前是一个空旷的院落，周围更是没有一丝人踪。
　　她也不管自己是到了哪里，这时她的心里只想着，她现在要探险这座皇宫，同时，还要寻找西施居住的地方。
　　西施，你在哪里呢？
　　临走之前，清秋先是把外衣换了。她一直穿的男装，这跑到了宫里，还是换成女装为好，免得吴王会误会自己的头上有颜色。
　　换好衣服，清秋沿着墙行走，走到了大门外，向着外面探头探脑的打量了一下，外面没人，也种了不少树木。
　　她再次使用轻功，就移动到了一棵树下。
　　清秋的心里明白得很，就算她现在换了吴国的女装，不过普通人的着装款式和宫里的人的穿着，肯定是有区别的，她若是正常的行走，若是遇到人，立即就会被人注意到。
　　现在，她就是倚仗着轻功的强大，才敢这个样子在宫里闯荡。
　　清秋借着树木前行了一会儿，就开始看见人影了。
　　她最先注意的，就是这些宫女的衣着，跟外面果然是有区别的。
　　这几个宫女穿的衣服，很普通的样式，应该是宫女，或者地位不高的宫女穿的衣服。
　　清秋听着几个宫女说话，好像是去吃饭。
　　现在，清秋就是想多多的看一些人，看一看这里的宫女穿的是什么衣服，于是就跟了上去。
　　清秋打量着这些宫女的衣服，把样式记住了。
　　宫女们走到了一片很破旧的房子处，这里有更多的宫女。
　　夜幕降临，倒是更方便清秋的隐藏。
　　清秋跳到一棵很密的大树上，看着远处的很多宫女，看着她们的衣服和外表打扮。
　　另一处地方有声音传来，有人的语气很是盛气凌人。清秋心中一动，就向着声音响起的地方过去。
　　离着有一段距离，就能够离到各种食物的香气，看来这里应该是厨房了。
　　这里也聚集了很多人，忙碌的宫女的穿着和清秋看到的那些宫女是一样的，显然这些都是普通宫女。
　　这里还有不少就站在一旁等着的宫女，在衣着上，就显得好看了很多。
　　很快，就有忙碌的宫女把食盒拿了过来，那些穿着很好的女子并不动手，而是她们身边的一些穿着普通一些的女子接过食盒。
　　清秋一看就懂了，穿的好的女子，肯定是主子的大丫环一类的宫女，而穿的普通的女子，身份就要低很多了。
　　看着那些穿着好的女子离开，清秋心中一动，就跟了上去。
　　清秋想到，西施再是闻名千古，在这个时候，也只是吴王的一个妃子，不知道来这里取食物的丫环里，会不会就有她的丫环。
　　清秋不知道西施到底长的什么样子，又住在哪里，她现在就只能乱走乱逛，能不能找到西施，就全靠运气了。
　　清秋看着一个长得很是大方得体的丫环，就跟了上去。
　　清秋跟着丫环走了很长一段路，路上人来人往，她有多提心吊胆就不说了，终于走到了一个大院落，可以看见院子里的房屋装修的很是豪华。
　　这肯定是身份极高的妃子才有资格居住的地方。


第17章 文与运
　　清秋跟了一路，各种寻找树木，灌木和假山来隐藏自己。她看着两个丫环走进院子里，走进屋子，不由得傻眼了。
　　这院子里还有几个丫环待着，清秋的轻功再是不错，也没有嚣张到敢在别人的眼皮子底下跑进去，跑到没有什么隐藏的屋子里去。
　　清秋立即就明白了，她之前想的，想要跟过来看美人的想法，是不可能实现的。
　　美人不出屋，她是根本就看不到的人，她可没嚣张到敢跑进屋子里去，还能不被发现。
　　清秋纠结了一下，想着在这样有侍卫护卫的皇宫里，她还是别停留太久的好，就不再犹豫，原路返回，然后跳出了宫墙。
　　这时，夜幕已经降临，街道上的人影越来越少了。
　　清秋不敢磨蹭，连忙向着客栈的方向走去。
　　在古代待了这么长时间，她知道在一些有规模的城镇，到了晚上是宵禁的，就是晚上不允许再外出。
　　到了客栈，清秋仍然选的低档客房，仍然是在一楼，不过也许是价格贵的原因，这里的客房是有正经的床的，床上也准备了被褥。
　　当然，客栈的被褥被清秋收拾起来放在了一边，拿出了自己带的被褥。
　　然后，清秋就拿了之前买的布匹和针线出来，打算做衣服。
　　清秋发现，皇宫里的宫女，那种穿着最简单的，也是人数最多的，就连那些贵妃的院子里的丫环，也是有人穿那样简单款式的衣服。
　　她打算做那些丫环穿的衣服，然后明天再入宫去打探。
　　这次，清秋打算白天进宫去。没得办法，在晚上，妃子们显然不是自己休息了，就是和吴王一起休息了，她晚上进宫，除了看眼院子门，就不可能有其他所获。
　　她看不到人，又如何寻找西施？
　　客栈里准备的就是个昏暗的油灯，在没有光亮的时候，这油灯确实是挺好的，不过并不适合缝衣服。
　　清秋把衣服裁剪出来，就休息了。
　　第二天，清秋离开客栈，打算找个清静的地方，把衣服缝了。
　　吴国的姑苏城确实是清秋目前看到的，这里最繁华的城市，不过人数在清秋的眼中，也就那样。
　　她想要找一处少有人去，不会被打扰的地方，并不难。
　　不过清秋对这样的地方还有一个要求，就是环境好一些，这个就有些难了。
　　清秋也不着急，在街道上随意的逛着，打量着两边的街景，寻找着自己满意的地点。
　　一条街道上聚集了不少人，清秋很自然的就凑了过去。
　　在现代，她还真没有这种爱好，热闹什么的也没什么好凑的。不过在古代不一样，人聚堆，除了热闹，有时候还能获得一些有用的信息。
　　街道上，几辆很是华丽的马车在驶过，跟随着许多的侍卫，一看身份就不一般。
　　“省亲啊！”
　　“这是在往李大人家去。”
　　“是李贵妃省亲。”
　　人们议论纷纷。
　　清秋听懂了，这就是贵妃省亲的桥段，小说里经常看到。
　　就是，她看着眼前只是三辆马车，上百侍卫，感觉跟电视里无比热闹的排场相比，就显得相当的冷清。
　　当然，清秋知道她就是在胡思乱想而已，古代的真实和电视剧当然不能往一起凑了。
　　贵妃回家省亲，清秋这样的普通人自然是不能上前，更不可能接触到贵人。她知道了发生的事情，就失去了兴趣，转身离开，继续去寻找满意的地点。
　　清秋转了半晌，她想找的环境好的地方，不是没有，不过，那样好的地方，当然会有一些人聚堆，在一起干干活聊聊天。
　　清秋也想和一些女子凑在一起聊天干活，只是她想到自己缝的衣服，是宫里面的，若是被有心人看见的话，别再多一些意外，她就只能另找地方了。
　　清秋走到河边，就看沿着河边种了一排垂柳，是真的犹如笼罩的一团团绿烟，看入眼中就像一幅美丽的风景画。
　　垂柳下也有很多人聚堆，都有着各自的热闹。
　　最终，清秋选了一棵没人的垂柳下，把衣服缝了。
　　下午，把衣服做好，清秋继续逛街，等着傍晚，她再探皇宫。
　　这时，她又遇到了李家贵妃的车队离开李家。
　　以清秋现在对古代的大概了解，就是嫁女，女儿就是夫家的人了，是不能随便回家的。这时就看出来了，成了皇家人，更是连在家里住一天都是不允许的。
　　豪华的车轿，清秋却莫名的感觉到悲凉。女孩子不止是嫁了人，就不再是父母的家人了，其实女孩子生下来，就注定是没有家的，也没有亲人。
　　在这一刻，清秋只感觉天地虽大，却没有她的容身之处。
　　清秋的情绪失控了一下，她就冷静了下来，她已经告诉过自己，要好好爱自己。如果这个世上只有一个人爱她，那么这个人一定是她自己。
　　她在哪里生活，哪里就是她的家。
　　她有随身田地，她能让自己生活下去，那么她就不需要倚靠这个世界，为了生存向这个世道低头。
　　清秋晃了晃脑袋，甩掉滋生出来的绝望悲观的情绪，她获得了系统，这一定是上天可怜她，给了她活下去的依靠。
　　她的命是她自己的，她是不会为别人而活的，那么她就要好好在这个世上生活下去。
　　清秋在晚上没有再出去，也没想着要进宫里去。
　　她进宫去，是想找人，在晚上，宫里的人也是要休息的，这样的话，她就不可能看见人，就更不可能找到人。
　　一夜无话，第二天早上，清秋在早饭的时间跑到了宫外，她察看了四周没人，再次从上次进入宫里的位置进了皇宫。
　　清秋进入皇宫的位置，可能是个荒院，或者说小说里所说的冷宫，这里并没有人居住，房子早已经破烂，门都半斜在房门处。
　　清秋走进房子，破烂的桌椅和床，都积了厚厚的灰尘。
　　屋子里倒是没有什么古怪味儿，也许这里荒芜的时间太久了，完全的抹去了曾经有人生活的痕迹。
　　清秋不动屋子里的东西，就把做好的宫女服换了，然后走了出去。
　　清秋仍然是以轻功为主要的走路方式，尽量的避开所有人，有时避不开了，她就装作是普通的宫女，别人竟然也没有察觉到。
　　清秋在宫里混了小半天，对宫女的情况有了些许的了解。
　　在这里混的好，有地位的，肯定是众位贵妃身边的宫女，当然，这样的人是不可能被替代的。
　　宫里最多的，就是干杂活累活的宫女，住在一起的，或者一起干活的，或者上下级之间，还是认识的。若是其他的人，可能就是不认得的。
　　低等宫女的数量多，相互之间可能就不认识。
　　于是清秋这个低等宫女装的还有模有样，一直没有被人看出破绽。
　　古代的生活方式和现代有一些区别，至少在饮食上，这里是两餐。
　　宫里的妃子们每天吃完饭，都会在自己的院子里走一走，消消食。
　　清秋弄懂了宫里的一些情况，正在赶上晚饭时间，妃子们到院子里消食，而她就开始各个院子察看。
　　清秋仗着系统的功轻厉害，隐藏到树后或者灌木丛里，别人根本就发现不了。
　　清秋拜访了十几个院子，里面都有不少年轻的女子，衣着华丽的妃子长的都非常的漂亮，就连那些宫女，也都是年轻美貌。
　　这些女子在相貌上各有各的美丽，真真是犹如百花般争奇斗艳。
　　饶是清秋自认为在网上能看到的美妆多了，这时看着这许多漂亮的女子，她也看花了眼。
　　清秋忍不住感叹，这位于金字塔顶级的王者，实在是太让人羡慕嫉妒恨了。
　　就算网上，或者说古书上，对古代四大美女用了无数的赞美，不过清秋冷静的认为，古代四大美女再美，那也是人，肯定不会长得超越了人类的范畴。
　　这宫里的漂亮女子太多了，让清秋确实感受到皇宫就是天下美女聚集的地方。在这种情况下，西施，还有郑旦，那些从越国来的女孩，应该就是这后宫中众多美女，她们又是以怎样的长相，能赢得吴王的宠爱？
　　清秋跑来吴国想看西施，主要的原因就是她来到这样一个完全陌生的世界，不知道应该如何是好，就算是想到处流浪，那也是需要一个目标的。
　　而来看看西施，就是她给自己定的一个目标。
　　之前，清秋只是认为西施肯定是长得非常漂亮的女子，就没有其他的想法了。
　　现在，她对西施就是满心的好奇了，吴国也有美女，而能胜过吴国女子的越女，是怎样的漂亮？被盛传千年的西施，又是怎样的漂亮？
　　清秋在皇宫里晃荡了一天，到了晚上，宫人都开始回居住的地方，她就跑回了荒院，打算出宫。
　　清秋看见荒院中的房子，忽的心中一动。
　　这房子确实很破败了，长久没有人居住，不过，这也是房子啊！
　　重点，这个没有人居住的房子，显然，只要清秋愿意，是可以在这里住下来的。
　　这个想法升起来，清秋就心动了。


第18章 文与运
　　在外面居住，哪怕清秋再是想办法节约，每天的住宿费就是一笔不小的开支。若是她不出宫，就在这个荒院定居下来，显然，这笔住宿费就能节省下来了。
　　清秋现在找到的能挣钱的路子，就是当剑客，给别人当保镖，别看她参与保护高家商队，挣了一笔不小的银钱，不过这是拿命来挣钱。
　　也许对于某些人来说，当剑客没有明天，这样挣来的钱，那就是享受当下，醉生梦死每一天。
　　清秋却不是这样想的，当剑客挣的钱，那更是血汗钱，就更应该省着花，尽量减少当剑客的次数。
　　毕竟不当剑客，不去当保镖，不去打架，就能远离危险，就能活的更久不是。
　　越想，清秋就越觉得她的想法是多么的正确，辛辛苦苦挣来的钱，怎能随便花掉？
　　此时已经是傍晚时分，太阳西斜，只剩下最后的余辉。
　　不过这样的天光，也足够清秋把眼前的荒院打量清楚。
　　荒院里没有什么东西，杂草丛生。
　　院子里有口井，清秋也没过去看看井里有没有水。
　　根据清秋看网上得知的内容，这豪门的后院，井里面……嗯嗯嗯，貌似是那些不想活了的人挺喜欢选择的死亡方式。
　　清秋知道宫里哪里可以打水，对于这口井，她是一点儿好奇心都没有。
　　房子分成几间，都是破破烂烂，反倒是中间的房子里还有点儿破桌子破椅子。
　　清秋真的想在这里住下，她的第一个难题就是得打扫卫生。
　　清秋在厨房里找到了几个破破烂烂的碗盆，她肯定不能用这些东西吃饭，这里还是有破盆可以用来装水的。
　　将荒院查看的差不多，清秋就走了出去，仍然是使用轻功，一溜烟儿的跑向宫女居住的地方的水井。
　　这时，水井处已经有一些宫女在打水，清秋把铁锅从空间里拿了出来，就开始排队。
　　这些宫女，有几个清秋还是脸熟的，之前看见过。不过很显然，这些宫女对清秋没有丝毫的印象。
　　打了水，清秋自然是走向其他宫女不走的方向，她走到偏僻的房间外，这里很少有宫女过来，走到阴影处，她看了看，见附近没有宫女，就把铁锅收进了空间里，然后施展轻功，回到了荒院。
　　清秋用荒院里的破盆装了清水，她拿了块布出来，就开始对正屋里的破桌破椅洗涮涮。
　　清秋是干习惯了活的，她手麻脚利的就将正屋里的灰尘全部打扫干净。
　　床虽破，还是可以使用的，清秋等到床上的水渍干了之后，就从空间里拿了被褥出来，往床上铺上，一个干净的小窝就诞生了。
　　这时，天完全黑了下来。
　　清秋是不敢点火的，这里也许长年的不会有人过来，不过她若是点了火，只怕就会引起保护皇宫的侍卫的注意了。
　　清秋将倾斜的木门扶正，又用桌子把门顶上，就着黑吃了饭，这一天也就过去了。
　　接下来的几天，白天清秋就装作是最普通，也是任何地方都可能会有的下等宫女，在这皇宫里到处逛，看见美女无数。
　　这些美女并不为自己的美貌而开心，很多人对于越女争了吴王的宠，是非常的愤怒，也非常的不甘心的。
　　清秋除了感叹王者的让人羡慕嫉妒恨的人生，越发的对越女，对西施和郑旦好奇了。
　　能让这些美女都嫉恨的人，那几个越女得有多美？
　　清秋的心里存着这样的想法，在皇宫里探察的范围越来越大，她连吴王居住的地方都找到了。
　　清秋没敢往吴王的身边凑，她很纠结，她找了好多天，竟然一直没有找到西施和郑旦，更没有找到越女。
　　清秋不得不确定，吴王这是把越女和吴国的妃子分开了。
　　清秋探察的范围继续扩大，这一天她发现了一个风景极好的园子，园子里没有人，她不免停下了脚步，欣赏起园子里的风景。
　　园子里的繁花和假山安置的错落有致，铺设的鹅卵石小道，就让园子里更显曲径幽通。
　　清秋随意的走着，心中再次感叹，不愧是皇家园林，眼前的风景，就算后世，她也没有看见过。
　　沿着鹅卵石小道走下去，前方就是一个湖泊，岸边绿柳如烟，美得犹如仙境。
　　湖边的景色极好，清秋就想过去看一看。她也是极小心的，一直警惕的察看着四周，免得自己傻乎乎的被发现了。
　　清秋的目光看着四周，突然目前一凝，发现有湖边，有一道身影。
　　清秋现在相当于是半个惊弓之鸟，她要无时无刻不提防着被人发现。同时，她也不是特别害怕，毕竟她现在是宫里的宫女，最低等的宫女，哪个地方都会有这样干活的宫女。
　　在这种情况下，若是发生了意外，清秋也不至于太过惊慌。
　　此时，清秋就是这样的情况，突然发现湖边有人，她立即就从空间里拿了扫帚出来，做出扫地的模样。
　　至于园子里只有她一个扫地的宫女，还不是在干活的时间跑来干活，清秋表示等她被人发现的时候再编说词好了。
　　清秋拿了扫帚，这个时候可不是为了扫地，她一晃身，就躲到了一棵树的后面。
　　没有人过来，显然没有人发现她。
　　清秋从树后探头，看向她刚才发现有人的地方。
　　清秋看过去，就见得湖水波光粼粼，闪着柔和的光，岸边的绿柳垂下万条丝绦，犹如一团团的绿烟，那道身影就站在一棵绿柳下面，几乎与万千丝绦融为一体。
　　眼前的景色柔美到了极点，而那道身影融入到这风景中，竟然显得那样的自然，似乎他就是这风景中的一道。
　　清秋看得傻眼，她的二十几年的唯物观念摇摇谷欠坠。
　　清秋竟然穿到了这样的古代，这就已经击碎了她的三观底线，她还得到了系统，拥有着不用在这个世上苦苦挣扎的能力，这一切就是超凡的。
　　清秋不知道这是什么样的世界，若是这个世界有非人类的存在，只看她自己的情况，她是会相信的。
　　湖边人影就给她一种非人的感觉，那身影太飘渺了，就像无数垂下的绿丝绦中的一条，当然是最美的那一条。
　　清秋所在的位置，离着湖边还有一定的距离，她只能大概的看见湖边人的身影，就连男女都分辨不出来。
　　古代的人的衣着，清秋做了衣服，知道男女装是有区别的，只是从外表看，对于外来人的清秋来说，看着就不是那么的明显了。
　　尤其古代人，不管男女都是留长发。
　　清秋此时看着那身影，只感觉纤纤细细，飘飘渺渺的，更像是一场梦幻。
　　眼前这般的景，这般的人，清秋是第一次遇到，真真是充满了神仙般的神秘感。
　　清秋看得傻住，不停的想着，她看到的，这是人，还是不是人？
　　清秋藏在树后，远远的看着湖边的情景，她不敢出来，也不愿意打扰眼前的□□。
　　她忍不住想着，如果这个世界上真的有非人类的话，那么湖边的这个身影，肯定就是非人类，也许还是神仙下凡。
　　这道身影，真的太飘渺了，给人一种如梦似幻的感觉。
　　清秋一个错眼，发现湖边已经没有了那道美丽的身影。
　　她的心中升起深深的失落感，瞪大了眼睛看向湖边，只见湖水波光粼粼，岸边绿柳如烟，一切都没有变化，独独缺少了那道美丽的身影，便让眼前的风景也失色很多。
　　清秋定了定神，不敢再呆下去，掉头就往荒院跑去。
　　她不敢继续停留下去，怕那个身影是皇宫里的人，会发现她。
　　她也怕她现在由于看到了那道身影，被影响了情绪，她现在已经不适合再在外面乱跑。
　　清秋回到荒院里，感觉安全了很多，而她的脑海里，那道飘渺的身影却像是烙印在了她的脑海中似的，一直不曾消失。
　　清秋用了两天的时间才稳定了情绪，只是那道飘渺的身影却是一直留在了她的脑海之中。
　　再次出门，清秋第一个到的地方就是看到了那道飘渺的身影的园子。可惜的是，园子里美丽的风景依旧，而清秋寻遍湖边，却再也找不到那道美丽的身影。
　　清秋怅然若失，终于离开了园子，她在皇宫里的寻人之旅继续。
　　这天下午，她终于寻找到了吴王安置越女的地方。
　　越女所住的地方，院子的大小和装修程度同清秋之前看到的那些吴国的贵妃们居住的院子相比，要差了很多。
　　清秋记得网上所说的西施和郑旦是被越王专门安置在某个地方，那么很显然，这些越女们居住的条件明显比不过那些贵妃的地方，应该是没有西施和郑旦的。
　　几个越女都是长得非常漂亮的女孩子，和吴国的女子比起来，可以说都是美丽漂亮的，也难分孰胜孰败。
　　清秋在这里蹲守了几天，最终确定这里确实没有西施和郑旦。
　　清秋的心中越发的好奇，能让越女超过比过吴女，让吴王无比喜欢的西施和郑旦，又是长的如何的漂亮呢？


第19章 文与运
　　清秋仍然忍不住每天都到那个园子里去看一眼，期望着能够再看见那个漂亮美丽的身影。
　　这一天，清秋来到园子里，发现园子里有人了，她一惊，立即就隐藏了起来。
　　呆在园子里的是两个年轻的女子，从衣着上可以看出来是一主一仆。
　　丫鬟是一个长得非常漂亮的女孩子，只从容貌上说并不比那些越女差了。
　　女子身材高挑，哪怕一身繁华的华服将她的身姿掩盖了大半，偶尔的动作间，仍然能够展现出她的美丽的身姿。
　　清秋只看着女子的身影，就确定这女子只从身材上就比这皇宫里的其他女子要出众很多。
　　就是不知道女子的相貌如何？不过清秋觉得能够在这皇宫里立足的女子，在长相上绝对不会差了。
　　清秋在想七想八，想着如何能看一下女子的长相的时候，女子转过身来，清秋就感觉眼前一亮。
　　此时清秋心中唯一冒出来的念头就是：这世上竟然有如此美丽的女子！
　　这女子长得非常的漂亮，就让她整个人似乎在发着光似的。
　　清秋看着女子，心中冒出来一个词：艳光四射！
　　这个女子的美丽是真的碾压了清秋之前看到的那些吴女和越女，也让清秋真的见识到了，世上竟然会有长的如此美丽的女子。
　　“唉！”女子发出了一声叹息，跟她的出众的气质很是不相符。
　　“夫人，你是在担心夷光夫人吗？”丫环问道。
　　“夷光的身体本来就不是很好，现在又生了病，真是担心她。”女子说道。
　　“可是，其他人都特别的恨夷光夫人，说她明明生病了，还是不放开大王，还让大王总惦记着她，冷落了其他人。”丫环说道。
　　女子摇了摇头，说道：“夷光现在生病了，多可怜，大王能多看看她，对她的病情也是好的。”
　　清秋欣赏着女子的绝美容貌，一边听着主仆的谈话，感觉听到了一出深宫宫斗的大戏。
　　清秋看着女子似乎很担心那个叫夷光的人生病了，心中很是不以为然。她是认为，在这样的深宫里，同是吴王的妃子，女子之间的关系再好，也不过是塑料姐妹情而已。
　　“这里的花开的多好，这里的环境多好，走吧，咱们去看看夷光，劝她来这里散散心。”女子说道。
　　清秋想着，在生病的时候还能让吴王上心的女子，也不知长得怎样的漂亮。她听到女子要去看叫夷光的女子，就决定跟过去看看。
　　走出园子，清秋再次小心的把自己隐藏起来，远远的跟着走在前面的两个女子。
　　忽的，清秋想起来了，网上的介绍，西施……好像就叫夷光啊！
　　清秋心中一震，她找到西施了？
　　西施生病了？
　　当然，后宫女子生病这样的小事，不至于写在历史书里。
　　清秋立即看向前面的主仆二人，那么这个长得极其美丽，和西施又认识的女子，会是谁？
　　是不是郑旦？
　　清秋的心里恍忽了一下，她来到宫里已经有十多天了，几乎天天在寻找西施的住处，突然知道了西施的所在，让她有一种幸福来得太突然的感觉。
　　清秋又想着，看见西施之后，她要怎么做呢？
　　是和西施见见面，说说话？还是看到了人，她之前给自己定下的目标达成，就不打扰任何人的离开？
　　说到离开，清秋又有些茫然了。
　　她刚刚来到这个世界的时候，是真的茫然无措，在她知道这是西施所在的世界的时候，立即就给自己定下了一个去看看西施的目标。
　　她是用看西施这个目标，给自己在这个世界的存在找一个理由。
　　现在，她的这个目标快达成了，而她就没有了其他的目标。
　　在这一刻，清秋的心情有些复杂，不过她仍然跟在女子的身后，向着目标前行。
　　吴宫很大，哪怕清秋在这里待了一段时间，仍然有很多地方是她没有到过的。
　　吴宫里也很美，处处的景色都有人精心的整理过。
　　当然，像是清秋现在居住的荒院，就是被宫里的人遗忘的地方了。
　　吴宫给清秋的感觉，这里就是一个公园，处处都是风景。
　　女子和丫环走进了一处院子，只从外面看，就能看得出来，这个院子修建的非常的华丽，比清秋之前看到的那些贵妃居住的地方还要显得华丽很多。
　　之前，清秋走到别的妃子的院门外，就停留了脚步。
　　这些妃子的院子里都是有人的，她若进去，就有被人发现的可能。
　　而这一次，知道这里可能是西施居住的地方，清秋不再离开。
　　她看了看院外，附近没有人。她又探了探院子里面，也没有看到人影。
　　于是她找了一处偏僻的位置，越过墙头，进了院子。
　　清秋身处院子里，只感觉处处精致，比公园里的风景还要漂亮。
　　此时她已经看不见两个女子的身影，干脆就自己探寻这个院子。
　　清秋在繁花中，在假山中穿行，走了一会儿，就看见前面有一个亭子，亭子里有一个身影。
　　看到那道身影，清秋的心头就是一跳，那样飘渺的身姿，她只是看见过一次，就烙印在了灵魂上，不再忘记。
　　亭子中的身影，清秋只看了一眼，就与她记忆中灵魂中的身影重叠在一起。
　　这次清秋待的位置很近，就能看清楚亭子中的身影。
　　这是一个女子，只看身影，就会让人想到了一首诗句，至少清秋是想到了一首诗句：“人比黄花瘦。”
　　这女子衣着很单薄，哦，现在是夏天，天气很热……也不需要多穿衣服。
　　清秋感觉自己的脑子有些混乱，她摇了摇头，把脑子里跳出来的乱七八糟的想法甩掉。
　　女子的身子看着就显得单薄，衣着也很简单，整个人显得清清淡淡的。
　　哪怕女子的身上没有什么装扮，哪怕清秋根本就没有看见女子的长相，只是看着这道身影，清秋就感觉，女子本身就是一幅漂亮的风景线。
　　清秋欣赏了一会儿眼前的美丽风景，才后知后觉的想起来，她找到西施住的地方了，她是进来看西施的。
　　那么，眼前的这个女子……
　　这时，清秋看向一旁，就见一个丫环带路，她在园子里看见的美丽女子正走过来。
　　“夷光，你的身体好了一些没有？”美丽女子说道。
　　清秋啪的一下就把头扭了过来，看向亭子中的女子。
　　亭子中的女子转过身来，看向美丽的女子过来的方向，只是这样一个轻轻的动作，就让清秋感觉眼前的世界似乎变得有了无限的生机。
　　“郑旦，你过来了。”女子说道。
　　郑旦的声间是爽快的，是充满生机的。那么夷光，就是西施的声音，是清清泠泠的，是轻柔的。
　　西施的声音入耳，清秋就非常的喜欢。
　　带路的丫环走到亭子外面，就停了下来。
　　郑旦几步走进了亭子里，只看她的动作，是那样的健康，充满了活力。
　　“夷光，你身子不好，怎么还穿的这么少？”郑旦说道，语气中带着几分关心，很不认可西施的衣着太过单薄。
　　“我这样还好。”西施说道。
　　清秋忍不住吐槽，这样的大夏天，穿得少些才对啊，像郑旦，一身华服，确实非常的华丽，不过人也被热得够呛。这时清秋可是看得清楚，郑旦的脸上有汗水，一张脸也是红扑扑的，显然是热的。
　　西施转过身来，和郑旦站在一起，也让清秋终于看清楚了西施的容貌。
　　郑旦是美女，真正的大美女，还是一个艳光四射，站在那里就会将所有人的目光吸引过去的大美女。
　　西施的长相不像郑旦那样长得张扬，而她站在郑旦的旁边，却也不会被人忽略了。
　　看着西施的长相，清秋的心中跳出来的念头就是：这才是真正的仙子。
　　西施的长相也是绝美的，整个人带着几分清冷，眉宇间笼罩着一丝忧愁，单薄的衣衫，就给人一种楚楚可怜，我见犹怜的感觉。
　　清秋看着西施，莫名的就感受到了一种难言的伤感，这样的西施也让她感觉到心疼。
　　郑旦和西施说了几句话，西施咳嗽了几下，在郑旦的劝说之下，西施就答应回房去。
　　几个女子进了屋子，清秋不好再跟着。她深深的吸了口气，长长的吐出来，就决定回荒院去。
　　清秋用最快的速度回了荒院，回了屋子里，把门关上，她才算是感受到了一丝安全。
　　直到这时，郑旦和西施的容貌再次在她的脑海中浮现，郑旦的美丽是艳光四射的，西施的美丽是清冷的，飘渺如仙子。
　　清秋更喜欢西施的气质，而西施脸上的淡淡忧伤，就对她有很大的影响，让她的心里也莫名的感受到了伤感。
　　清秋回味了郑旦和西施两个绝美的女子的相貌，人也终于冷静了来，她知道，她的要看西施的目标，已经达成了。
　　然后呢，自己应该做什么？
　　清秋在离开这里，到外面去另找能做的事情，和继续待在这里，多看几眼西施之间，犹豫了一会儿，她决定选择后者。
　　作者有话要说：
　　人比黄花瘦：李清照（宋）


第20章 文与运
　　西施长的是真的太美丽了，清秋第一次看见时，只是看见了一个身影，就念念不忘。这次终于看到了本人，若是现在就离开，她也是不甘心的。
　　西施长的确实非常的美丽，是世上少有的美人，不过郑旦也不差，在容貌上，并不比西施逊色。
　　清秋更喜欢西施身上那种淡淡的飘渺感，带着几分仙气。不过，清秋不喜欢西施现在脸上流露出来的悲伤愁绪。
　　清秋从小就生活的苦，生活上苦，心里也苦，她的心中对快乐，对欢乐就充满了向往。
　　悲伤什么的，不管是什么原因，她都不喜欢。
　　这时，清秋就想到，不知道西施的悲伤是什么原因，若是她把西施的弟弟娶了大家闺秀，家里生活的很富裕这样的情况告诉西施，也许西施的心情会变好很多吧！
　　有了这个想法，清秋又面对了新的问题，她如何和西施接触？
　　宫里的妃子，只有那些专门属于妃子的宫女，才能够靠近。其他的宫女，尤其是清秋装扮的低级宫女，是连妃子居住的院子都进不去的。
　　显然，清秋想要靠近西施，还得走非寻常路。
　　清秋知道，早上是宫里的宫女和公公最忙的时候，得伺候主人，得打扫事物，之后，就会轻闲许多。
　　她也不急着出门去西施所在的院子，吃完早饭，就有些无所事事，看着眼前荒凉的院子，心中很是可惜。她待在这里实在是名不正言不顺，否则，她一定要把空着的院子耕出来，种上地。
　　清秋又扒拉了一下空间里的物品，食物还有不少，足够她吃上一段时间了。
　　她买了那么多的套装，现在就是放在空间里落灰了，根本就穿不出去。
　　时间过的差不多了，外面的喧嚣声也小了下去，清秋才不紧不慢的走了出去。
　　清秋再次来到了西施居住的院落，院子里没有什么人忙碌了。
　　清秋没有在凉亭里看见西施，很是失望，也知道，西施现在生病了，肯定会待在屋子里休息。
　　这次，清秋打算探险西施的住处。
　　她要见西施，不可能只是守在外面等着。尤其是西施现在生病了，也许一天也不会出来一次。
　　清秋看了看院子里，见没有人行走，她就跑到了门边上，往屋里探察。屋子里没有人，她立即闪身进了屋子。
　　清秋走进的是大厅的房间，她对古懂一类事物没什么见识，此时走进屋子里，仍然感觉眼前一亮。
　　屋子里有一些摆设，不算多，显得很是简单，不过清秋仍然能够感受到事物拥有的独特韵味。
　　就算是桌椅，制作也是非常的漂亮，有着古典的韵味。
　　只是面对着一间摆设简单的屋子，清秋都忍不住感叹了一声：这就是上等人的生活啊！
　　清秋打量着屋子里，在考虑着往左进还是往右进的时候，右边传过来隐隐的咳嗽声。
　　清秋想着西施生病了，就向着右边的屋子走了过去。
　　穿过装修仍然简单，却仍然显得非常雅致的外间，里间的屋子，房门处挂着门帘。
　　清秋再看，发现那门帘竟然是用珍珠做成的。这些珍珠的个头不大，不过制作这门帘的珍珠都是差不多的大小，都是纯白色的珍珠。
　　清秋还是知道的，在古代，海里的事物对于生活在陆地上的人类来说，都是珍贵的。珍珠是如此，珊瑚也是如此。
　　这些珍珠，就算清秋现在看在眼里，只会感觉没有什么大不了的，不过想想这个时代，她就知道，只是这珍珠门帘，就奢侈到了极点。
　　这时，屋里又传出来咳嗽声。
　　清秋就像是受到了什么诱惑似的，她明明知道西施就待在屋子里，她仍然想要进去。
　　珍珠门帘是不能碰到的，一碰必然会发出响声，引起屋里人的注意。
　　清秋仍然是使用轻功，就贴着地面，钻进屋子去。
　　清秋没有触动珍珠门帘，就进了屋子里，她忍不住在心中感叹，这游戏技能，就是牛批。
　　“夫人，郑旦夫人来了。”丫环的声音在外面响起。
　　清秋只来得及看一眼室内，那张很大很华丽的床上，有一个清瘦的身影躺在那里，就听见外面丫环的声音。
　　清秋恨不得喷一口老血，她千辛万苦的进了屋子里来，结果就有人来了。
　　清秋藏在床的位置的视线的死角，想要离开，却清楚的听见屋外有脚步声传来。
　　“郑旦，快进来。”西施说道，声音轻轻柔柔的，一听就知道是个没什么脾气的人。
　　“夷光，今天好点儿没有？”郑旦的声音传了进来，人已经走到了门外。
　　清秋迅速的打量了一下屋子里，一眼就看见了屏风的后面，是敞开的窗户。
　　她不敢再迟疑，再次使用轻功，犹如一道轻烟一般，不被人发现的从窗户钻了出去。
　　清秋穿出窗外，本来是想着要溜掉的，今天她什么事都没有做成，这轻身功夫使用的倒是挺有水平。
　　她有些小郁闷，就想要回去待在房间里，好好平静一下情绪。
　　窗外是犹如公园般漂亮的院子，有宫女在干活。
　　清秋却是感觉到了一丝疲倦，这轻功是需要体力精神力来使用的，她能够使用，不过也容易疲倦。
　　这时，她就知道，她不能再使用轻功了，否则她未必能回得去荒院。
　　这窗外就是一大簇花丛，清秋干脆一矮身，藏在了花丛里。
　　屋子里，郑旦进了屋子，丫环出去了，屋子里只剩下了西施和郑旦两个人。
　　“夷光，你得放宽心，总是这样多想，病是不容易好的。”郑旦说道。
　　西施叹了口气，说道：“我本来就很想家，想家人，这些日子生病，就更想家里了。也许，我这病就不用好了吧，让我死去，我就可以回去了。”
　　西施说完，又是一阵咳嗽。
　　清秋怔了一下，她没有想到，西施生病，竟然是因为想家了。这些内容，古书上可没有记录。
　　“你可不能这样想，你才多大，说什么死不死的。你看这里的生活多好，有吃有喝，还有好看的衣服穿。你生病了，大王还让御医给你看病。”郑旦说道。
　　“你现在倒是劝起我来了，前些日子，你天天过来找我哭，想家了，想阿娘了。”西施笑了起来。
　　“我都后悔，我要是知道你现在病成这样，当时就不应该来找你哭。我当时再想家，也没有想过死啊！”郑旦叹气说道。
　　清秋听着两个人说话，明白了，西施生病，又显得那样一副忧愁的模样，是想家了。
　　想家，清秋懂，她也有过。她以前刚刚外出打工的时候，年龄小，不好找工作，还总是被人欺负，她就非常的想家，越想家越是哭。
　　清秋记得很清楚，第一次外出打工，她想家，就跑回家里去了。她想家人，她感觉外面要比家里还要残酷得多。
　　然后，她就被妈妈给骂了出来，赶了出来，逼她出去打工，不让她在家里待着。
　　回想起过去，清秋的心里只感到发冷。
　　那个时候的她年龄还小，对长辈还有着极大的依赖，被赶出家门，只是感觉万分的委屈和茫然，倒是没有想过父母的行为对她是何待的残忍，而在感情上，其实对她根本就没有什么感情。
　　清秋听着西施和郑旦说着想念家乡，说着想念亲人的话，就有一种冲动，她想要告诉两个人，想家是没有用的，他们的家里人过的很好，用卖她们的钱，过的富裕，娶的媳妇都是大家闺秀。
　　郑旦和西施若是能回家，只怕还会被家人给卖掉吧！
　　现在的清秋已经是冷心冷情了，她一点儿也不怀疑家人对女孩儿的恶意。
　　清秋暗暗叹了口气，她现在算是明白了，女孩儿就不被认为是家人，女孩儿……生来就没有家，就没有亲人……
　　女孩儿……生来就是孤儿。
　　屋里，郑旦和西施说了一会儿话，郑旦离开了，西施又咳嗽了几下，听得清秋直皱眉头。
　　“唉，如果能够回家，我死了都愿意啊！”西施一声叹息。
　　“你根本就不值得为他们生病，他们根本就不爱你，你又何必为了不爱你的人如此折磨自己，还如此的不爱惜自己的生命？”清秋失声说道。
　　“谁？”西施一惊，问道。
　　西施没有得到回应，她听得分明，声音是从窗外传进来的，她就走到了窗户旁，向窗外看去。
　　窗外阳光明媚，鲜花盛开，一副欣欣向荣的景色。
　　西施看了又看，只有远处有一些宫女在干活，再没有其他的身影。
　　刚才是谁在说话？
　　西施一头的雾水，不过她听得清楚，说话的人也是个女子，心中倒是不觉得害怕。
　　只是，这人说的话，让西施皱眉。
　　就算是劝人，也应该说些好听的话，这才是真心劝人的方法。
　　这个女子说的话，听着就是对家人有着极大的怨气的女子才会说出来的话。
　　西施现在想念家人，对家人的感情越强烈，这个出声的人说的话，让她非常的不喜欢。


第21章 文与运
　　清秋一口气奔回荒院，直接倒在了床上，疲倦感一阵阵的袭来，一时间倒在床上动弹不得。
　　清秋没有想到，她竟然做了那样的蠢事，竟然就出声说话了。
　　清秋简直就不敢想，之后会发生什么事情。
　　会不会皇宫里就要排察人了？
　　她还能在荒院里待下去吗？
　　清秋躺了半晌，身上的疲倦感才减轻一声，她叹了口气，躺着不动。
　　现在，她根本就不敢把被褥拿出来让自己躺的舒服些了，她就这样躺在木板上吧，若是有侍卫察到这里，也方便她溜掉。
　　接下来的时间，清秋过的心惊胆颤的，就等着哪一刻侍卫搜察皇宫，她就逃命。
　　清秋躺到傍晚，身体才恢复过来，而外面一直没有什么事情发生。
　　清秋的心里有些疑惑，为什么皇宫里一点儿动静也没有？难道说，西施没有把这件事情告诉吴王？
　　还是吴王根本就不相信西施？
　　清秋还想到了一点，也许西施身为越女，就算古书里说吴王宠爱她，其实现实中可未必就是古书里说的那样，于是西施就算听到了她说话的声音，也是不能将这样的事情跟吴王说的？
　　清秋表示，她毕竟也是看了一些宅斗宫斗文的人，对这种事情，还是能有一些猜测的。
　　清秋能动弹了，就不敢再在荒院待着，溜出宫去，跑去住客栈了。
　　客栈的条件跟荒院里还是差了一些的，毕竟客栈就是那么一间小小的屋子，而荒院里，可是好大的房间，还有那么大的院子。
　　不过，清秋难得的一夜好眠。
　　在荒院休息的时候，只有她一个人，她不是不担心在她睡着的时候，会有人到荒院去。这就让她不敢睡实了，有一点儿风吹草动都会惊醒。
　　在客栈居住，显然她就不用再那样的不安了。
　　第二天，清秋没敢进入宫里，而是在皇宫周围转了转，探了探消息，发现没有什么事情发生，和平时一个样子。
　　清秋猜测不出来皇宫眼前的平静，其下又有多少暗流。
　　在清秋结纠着，她现在进不进宫去，还是等几天再进宫去，她发现她进不了宫了。
　　女孩子每个月都会来的月事，在清秋没有丝毫心理准备的情况下，就来了。
　　清秋以前来月事，是很疼的，疼的就真的能满床打滚，疼的能昏死过去，得吃止疼药才行。而这次，她只是感觉到了疲倦，肚子只是有些难受。
　　清秋一边给自己做护垫用品，心中感叹，原来女孩子每个月的事情，并不是一定要过鬼门关。
　　是的，清秋是一直把每个月的疼痛视为是鬼门关。
　　忽的，清秋想到，不知道这个时代的女子是如何应对月事的。而她在现代拥有的见识，能不能让她在这个方面挣到钱呢？
　　“清公子，你能来找我，我太高兴了。”见面，高妍笑的很开心。
　　清秋自然是一身男装，这是她在高家商队那里的形象，这时听到高妍如此说，她就很是尴尬了。
　　“高小姐，我来找你，是想和你做个生意。”清秋说道，心里只感觉万分的别扭。
　　“清公子请说。”高妍非常好说话地说道。
　　清秋把护垫拿出来的时候，才反应过来她的别扭在哪里。她现在是男装，却拿出来女子会用的物品……
　　“咳，高小姐，这个叫做护垫，是女子每个月不舒服的时候使用的物品。我想把这个物品的制作方法出售，不知道高家有兴趣没有？”清秋一口气把自己想说的话说了出来。
　　“真的吗？我看看。”高妍一脸好奇地说道。
　　高妍接过护垫，就看了起来，清秋更是感觉到万分的别扭，心中咆哮着：妹子啊，我这一身男装，你不能视而不见啊，这样对女孩子来说很私人的事情，就这样大方的行事，真的好吗？
　　高妍肯定没有听到清秋心里的呐喊，她看了护垫，眼睛一亮，说道：“清公子，你的这个想法真的很好。”
　　“呵呵！”清秋干巴巴地笑了一下，面对这样的高妍，都她不知道应该用什么样的态度面对了。
　　清秋忽的想到在网上看到的一句话：你不尴尬，尴尬的就是别人。
　　清秋知道高妍以一个女孩子的身份，能在古代成为家族的管事人，承受的压力肯定非常大，高妍本人也一定是一个非常坚强的女子。
　　现在看来，高妍在做事情的时候，就是这般的坦然面对，并不扭捏，反倒不给其他人攻击她的把柄。
　　“这样的用品，很适合贵族和富有人家的女子使用，非常好，这个用品的制作方法我买了。”高妍说道。
　　清秋点了点头，随高妍开价。
　　这样的用品在现代也是大生意，自然是有其消费群体的。清秋是相信这样的用品肯定能挣到钱。
　　高妍给的价格是五十两银子，这确实是一个不低的价格，清秋同意了。
　　“清公子现在在哪里落脚，以后还会做剑客吗？”高妍问道。
　　“有些事情，会在姑苏待一段时间，以后的事情倒是没考虑过。”清秋说道。
　　清秋现在的目标，还是围着西施转，她想解开西施的心情，让西施知道，被家人卖了的女孩子，就是不被家人喜欢的，又何苦为了不爱自己的人，而生病忧郁呢！
　　清秋现在唯一为难的事情，就是她不知道应该如何和西施接触，又如何才能劝得了西施。
　　毕竟，她和西施是陌生人，而古代的女孩子，被PUA的更加严重，是连一点儿为自己着想的观念都没有的，她的劝说，只怕根本就不会被女孩们认可。
　　“清公子若是想做剑客，记得来找我，高家商队永远需要清公子这样的高手。”高妍说道。
　　清秋道了谢，只当是高妍的客气话。
　　她就参与了一次保镖的行事，还跑到一边去吐了，暴露了她是新人的事情。清秋在上次的保镖事情中确实没有什么失误，不过她也不觉得自己有多优秀。
　　拿着新得到的酬劳，清秋美滋滋的离开了高府。
　　身为一个从原生家庭得不到丝毫帮助，反倒被吸血的可怜妹子，清秋是太知道财富的重要了。
　　这次的交易，让清秋清晰的认识到，她在现代获得的一些知识，确实能够在古代换到财富。
　　这就让清秋有了心气，她相信自己哪怕是在这样的古代，也是能够挣到钱，养活得了自己的。
　　清秋在城里待了几天，每天逛逛集市，采购一下需要的用品，又做了一些食物，除了住在客栈花费太多，让她有些心疼之外，日子过的很是轻闲。
　　过了些日子，清秋的身上清爽了，这些日子什么事情都没有发生，她的心思也活了，于是又一次进宫了。
　　清秋仍然是先到了她在宫里的根据地荒院。荒院里仍然是她走时的模样，桌子椅子什么的都好好的摆放在原处，不像是被搜察过的情况。
　　清秋也不敢掉以轻心，察看了荒院之后，她就走出荒院，在宫里探察了一翻。
　　宫里还是以前的样子，清秋就忍不住直接跑去了西施的住处。
　　凉亭里没有人，清秋直接来到了西施的屋子的窗外，就能听到屋子里传出来轻轻的咳嗽声。
　　清秋皱了一下眉头，觉得西施的咳嗽的时间太长了一些，这病可不是一般的重。
　　至于西施生病这么长时间，清秋倒是不觉得奇怪。她就是特别害怕得感冒的人，若是感冒了，得大半个月，甚至一个月才会好。有的时候感冒很严重，咳嗽一两个月也是有的。
　　西施这种生病的情况，清秋觉得和以前的她状态非常的类似。
　　这样想着，清秋对西施生病的情况就起了惺惺相惜之感。还有，她现在是有技能的人，有治疗类的技能，不免想着，她可以给西施治一下病的，让西施早些好了。
　　清秋见周围没有人，就探头从窗户往屋里张望。清秋上次进到屋子里，只来得及瞄上一眼，就窜出窗外。当时她只是大概的看到，屋子里的装饰非常好，就算是以她这样浅显的眼光，都能够感觉到屋子里的装饰是何等的好。
　　这时她才看到，西施的屋子里，并不像她想象的那样奢侈，屋子里的物品不算多，只桌子上摆放着一瓶盛开的鲜花，映入眼中，就给人一丝淡雅之美。
　　屋子的墙壁上挂着几幅画，在屋子里，还摆放着一人多高的屏风。
　　清秋对这样的装饰并不了解，只感觉很好看。
　　这时，西施又咳了一声，清秋顺声望去，只看见床上的蚊帐是放下的，床上隐约有个身影躺着。
　　现在的时间，确实到中午了，宫里的妃子们都喜欢午睡。
　　这个时间，丫环一般是不会打扰妃子们休息的。
　　清秋轻巧的从窗户跳进屋子里，小心的观察着床上的人，见西施躺着不动，应该是睡着了。
　　她想着自己想做的事情，帮西施把病治好吧！
　　然后，就是找机会跟西施说一说原生家庭的事情，让西施多多爱自己，就可以了。


第22章 文与运
　　对于清秋来说，治病还是容易的，就像现在，她就可以趁着西施睡着的时候使用技能，也不会被人发现。
　　如何能和西施说上话，如何能让西施听听劝，这就是为难的事情了。
　　这个问题就让清秋想的头疼，她也想不出来什么好的办法，干脆就不想了，走一步看一步吧！也许有机会，她可以到这里来当个宫女，甚至当西施身边的丫环，那个时候，她也许就能劝劝人了。
　　清秋有些奇怪自己有这些想法，若是她按照想法去做，得有很长一段时间，都得待在宫里。
　　待在哪里，清秋是无所谓的，反正她现在是无事一身轻，不用像以前那样，要想方设法的打工，去挣钱，才觉得对得起一切。
　　现在，她只要对自己好，对得起自己就可以了。
　　这样想着，清秋觉得，在这里多待上一段时间，也是无所谓的事情，只要她乐意就行。
　　“只是治疗这样的疾病，对于我来说还是容易的。只是我如何才能让你知道，你是女孩子，在被这个世道欺负。你的家人卖掉了你，就发家致富了，一家人过的好着呢！你在这里为了想念家人而生病，他们却欢天喜地的在娶媳妇。”清秋自语道。
　　清秋摇了摇脑袋，又说道：“我这话说的好古怪，怎么有股子怨妇的味道。”
　　清秋一直想着，她要是能跟西施说话了，就要劝一劝西施，让西施认清楚女孩子在这个世界上的苦难真相，和家人将女孩子视为是财物的冷酷。
　　只是，她没有想到，她说出来的话，竟然是这样的……丢脸！
　　对，清秋现在确实感觉自己说出来的这些话，太丢脸了。
　　她只是不愤这个世道对女子太过残酷，也不甘心女孩们就被这个世道PUA的没有一丝反抗之力。
　　怨妇什么的，她才不需要当怨妇呢！
　　现在的清秋，面对一切不公和打压，她能够挥起手中的长剑，来维护自己的利益。
　　“还好你没醒，要不然我说的这些话，就太丢脸了。”清秋说道。
　　“要是真的能和你说话了，我一定要少说话。我只是想说，身为女孩子，得多多的爱自己。还有，要看清楚家人对自己是不是爱的。当然，我是感觉会爱女孩子的家人是很少的。”清秋说道。
　　“唉，我说话又有怨气了，丢人。”清秋有些无奈了。
　　清秋到底是放弃了再说什么，她现在说的这些话，好丢人。
　　“我先把你的病治好吧！”清秋嘀咕了一句。
　　清秋想要使用技能，西施生病，跟受伤一类的伤病是不一样的，回复类法术的效果也许不会太好，她应该使用去除负面状态的技能。
　　她有一个去除一切负面状态的技能，能够去除一切不好的状态，当然对魔力的需求也非常大。
　　清秋觉得这个技能应该能用来治疗生病，她就用了。
　　清秋不知道她的治疗技能在这个世界上能不能起作用，她希望能起作用，她的轻功，还有其他的功夫，是能够在这个世界上使用的。
　　技能使用出来，清秋就感觉到一股力量从她的身体中涌出，就落到了床上躺着的人的身上。她想着这个技能应该是效果的，下一刻，她就开始感觉到疲惫起来，让连她站着都感觉到了吃力。
　　清秋立即就反应了过来，这个技能也是消耗她的精神力的。
　　她之前使用的技能，对精神力的消耗有限，她才没有受到太大的影响，也不影响她的活动。
　　这一次不一样了，这个技能几乎耗光了她的精神力。
　　清秋感觉她连站着都做不到了，万分疲倦的她，现在唯一的想法，就是想找地方躺下来。
　　以前，清秋在打工的时候，在候车大厅坐在椅子上睡过，也在快餐店的椅子上睡过。
　　她是个能吃苦的女孩。
　　不过现在，她更爱自己了，就突然的不愿意再去吃以前的那些苦头。
　　屋子里是有椅子的，清秋却是不愿意在椅子上睡觉，她见西施躺着的床是挺大的，而西施现在显然是睡了过去，还有，她也是女的，她们睡在一张床上，显然是没有问题的。
　　清秋这样想着，就这样做了，她挤到床去，把西施往里面挤了挤。
　　“西施啊，我帮你治病，现在跟你挤个床，我相信你不会有意见的。”清秋嘀咕道，就理所当然的挤到床上。
　　她困的眼睛都睁不开了，昏昏谷欠睡，又嘀咕道：“没想到这个技能这么消耗精神力，以前亏的没有随便使用过，否则这是直接就成为别人的俘虏的下场啊！”
　　清秋最庆幸的就是之前她在高家商队当保镖的时候，那场战斗之后，她没有给己方的人员来个群疗术。要知道她的技能的群疗术可比这个技能需要耗费的能量还要多，那个时候她要是真的使用了群疗术，只怕当场就得昏过去，到时更是连跑都没有可能了。
　　清秋睡相是极好的，并不跟人抢地盘，她挤在西施的身边，就不再动弹，老老实实的睡了过去。
　　清秋呼吸均匀了，这时一直躺在床上，像是睡得很熟的西施，却是缓缓的坐了起来。
　　西施扭头打量着身边这个胆敢爬上了她的床的人，一身宫女的着装，是个女子，的确实让她非常的冷静。
　　“我的病真的好了！”西施没有想要咳嗽的感觉，身上也感受到那种无病一身轻的舒爽感。
　　这次的病痛已经折磨了她很长时间，一直缠缠绵绵的，不见彻底愈痊。西施很是惊讶的看着清秋，很诧异这个人的出现，也很诧异清秋竟然能够治好她的病。
　　其实西施躺在床上，由于咳嗽的原因，是睡不实的，清秋闯从窗户闯进屋子来，她是知道的。
　　西施将右手握着的剪刀放在了枕头底下，这时她确定，这个莫名出现，还爬上了她的床的人，对她是没有恶意的，反而还是愿意帮助她的人。
　　西施打量了清秋几眼，脸上流露出俏皮的笑容，说道：“你这长相是真的好，只是你现在睡觉的样子，真是傻乎乎的。”
　　被技能摆了一道的清秋，此时睡得正香，自然是听不到西施说的话。
　　“家人是不喜欢女孩的吗？我是被卖的吗？”西施发出了一声叹息。
　　“弟弟娶媳妇了啊！”西施还是微笑了起来。
　　清秋说的话，西施自然是全听到了。清秋提到家人的情况，她当然是高兴的。
　　至于清秋说的那些话，西施仍然感觉带着怨气。不过清秋自己也觉得那些话带着怨气，西施对清秋的观感就好了很多。
　　还有清秋为难着如何和自己说话，就让西施对清秋的印象好了起来。
　　“夫人，你醒了吗？”丫环杜鹃在屋外问道。
　　西施一惊，连忙说道：“我还要休息一会儿，若是郑旦来，你告诉她，我今天仍然不怎么舒服，就不见她了。”
　　西施说着，连连咳嗽了几声。
　　将杜鹃打发走，西施的注意力仍然在清秋的身上。她和杜鹃说话，这人都没有醒过来，睡的真是实在啊！
　　西施越发的觉得，这个莫名出现的人，很是有趣。
　　西施现在是大病初愈，她确实感受到了病好了的轻松感，不过她也感受到了疲倦。
　　见清秋敢在这里就酣然大睡，西施也感觉到了困意，又躺了回去，听着耳边均匀的呼吸声，很快也睡了过去。
　　“夷光，你现在感觉怎么样了？”
　　清秋渐渐的清醒过来，就听到一个女子的说话声。
　　夷光？不就是西施的名字吗？
　　还有，清秋也知道说话的女子，是和西施齐名的美女郑旦。
　　继而，清秋就想起来了，她这次进宫，来到西施的住处，是给西施治病了。
　　同时，她也想起来了，她使用技能给西施治病之后，就感觉到无比的劳累，然后，她就挤上了西施的床……咳！
　　清秋心里一惊，郑旦来了，那么她是不是就被她们给发现了？
　　清秋在宫里待了这一段时间，对宫里多少有些了解，地位低的宫女，是真的命如草芥，不仅干最脏最累的活，吃最差的食物，就连性命，也有可能随时会没命。
　　而清秋在宫里的打扮，就是地位最差的宫女。
　　其实清秋也知道，哪怕她打扮成其他有地位的宫女，仍然只是宫女，跟主子就不是一个阶层的。
　　她爬上了主子的床……好古怪的说法。
　　清秋的这种行为若是被人发现了，重则可是会送了性命的。
　　清秋再自持有游戏技能傍身，也知道游戏技能不是万能的，她若是被抓住，被控制，想逃也不是那么容易的。
　　想到自己可能遇到的危险，清秋立即清醒了过来。
　　“夫人，你多少吃点儿东西吧！”又一个女子的声音响起。
　　“我现在感觉还好，不过我还想再休息一会儿，晚点儿再吃饭。郑旦，你不用担心我，我没事儿，你先回去休息吧！”清秋就听见身边有人说话。
　　清秋心中一惊，这时才反应过来，她还是躺着的，身下是柔软的褥子，显然她还待在西施的床上，而没有被踹下床。
　　那么，在她身边说话的人，显然就是西施了。
　　清秋艰难的扭头，就看见身边坐着一个美丽的身影。


第23章 文与运
　　“夷光，你真的好一些了吗？”郑旦又问，看得出来，她确实对西施挺关心的。
　　“我确实好了一些，你不用担心我，就是现在我还感觉到困倦，还想小睡一会儿。郑旦，你就别担心我了，快回去吧，快吃饭了呢！”西施说道。
　　哪怕面对着郑旦和丫环的关心，西施也坚持不让人进屋子里来。
　　清秋安安静静的躺在床上，看着西施拒绝屋外人，那样纤细的身影，却显得那样的坚定。
　　此时的西施，不再是清秋心中那种飘渺的，柔弱的印象，而是显得那样的英姿飒爽。
　　哪怕没有看到西施的容貌，只是这样的一个身影，只是这样的行为，就让清秋感觉，这样的西施，更显美丽。
　　这时，西施回头冲着清秋一笑，那样明媚的笑容，只让清秋眼前一亮。清秋想着，这就是回眸一笑百媚生吧，也带着无限的生机，让西施更显美丽。
　　清秋知道，西施是为了她，才不让人进屋，心中很是感动。
　　既然西施在护着她，清秋对于自己被发现的结果，就不再害怕。
　　此时清秋也顾不上和西施说什么，她还是早早离开，别让人发现她的好。
　　就算她是女的，不过一个低等的宫女跑到了吴王宠爱的妃子的屋子里来，这本身就能让别人怀疑。
　　这样的情况，也许对西施不会有什么影响，不过清秋这个低等宫女的小命，可是很危险的。
　　为了小命，清秋自然得快点儿离开才好。
　　清秋指了指窗户，低声说道：“我走了。”
　　西施点了点头，低声说道：“有空了就过来，谢谢你治好了我的病。”
　　清秋抿嘴笑，点了点头。她为别人的付出，被感谢，她感觉她的付出是得到了认可的，这让她的感到很开心。
　　清秋一溜烟儿的回到了荒院，安全了，她才后知后觉的反应过来，她和西施这就算是认识了啊！
　　清秋之前想着如何才能够和西施接触，想得头疼，也想不出办法来。
　　当时她都不去想着接触西施了，只想着帮西施把病治好了再说吧！
　　谁能想得到，她治病，竟然能把自己给累到昏睡，这就亏得西施知道她是在帮助西施，而没有把她当然是坏人交出去。
　　而这样一次把自己累昏，让清秋头疼的接触西施的问题，就这样直接做到了。
　　清秋想着这一系列的变化，忍不住感叹，世界是如此奇妙，可以发生那许多让你想也想不到的事情，也能把那些让你为难的事情，就自然而然的度过了。
　　清秋又想到了西施的风采，之前她对西施的印象，就是闻名千古的绝世美女，就没有其他的概念了。
　　若是再说的话，就是不太好听的话了，在清秋看来，西施，还和世上那许多的女子，不管古往今来，终归都是可怜女子而已。
　　自从清秋看清了她是不被家人所喜爱的，她放弃了讨好家人，渴望得到家人的认可的那种卑微的想法，她的感情又转到了一种悲观的情绪之中。
　　她就是觉得女人太惨了，就是工具而已。
　　这次她昏在西施那里，西施为了不让别人发现她，就不让其他人进屋子。这只是一件很小的事情，清秋也看出来西施坚强的一面。
　　这就让清秋忽然想到，女子在世上的生活确实艰难，不过不代表女子就不能站着活，挺直了腰去活。
　　想着这些，清秋的心里感觉开阔了一些。
　　清秋的脑海中不停的重现着她看着西施就坐在她的身边，拒绝郑旦和丫环的情景，心中对于再次去见西施，就有了深深的渴望。
　　这一天剩下的时间，清秋待在荒院里，哪儿都没去。
　　在宫外，她买了不少食材，做了不少吃的，每天最开心的事情，就是品尝美味。
　　清秋想着什么时候再去看西施为好，她们又应该说些什么，她就想到，她可以弄一些食物，请西施品尝，她们可以谈谈美食，这就是不错的话题。
　　清秋扒拉一下自己的存货，大部分都被她做成食物了，食材不足。
　　清秋看了看天色，现在已经是下午了，集市快散了，当然，这个时候集市里的物品也会便宜很多。
　　以前，清秋买菜的时间，就是选在早市快散的时候，就挑着降价的菜买，这方面她熟得很。
　　想到就做，清秋溜出宫去，直奔集市的方向。
　　这时，集市里的人少了很多，一些卖完物品的人就离开了，还在的人，手里也没有多少出售的东西了。
　　“老板，你这鸡蛋怎么卖？我要是都买的话，便宜点儿吧！”清秋熟练的讲起价来。
　　清秋开始横扫集市，只要她看中的物品，她就会讲讲价，只要卖家愿意让一让，她就购买。
　　清秋在集市里转了一圈，花了不少钱，空间里多了很多物品。
　　这时，天色渐暗，集市里的人都开始收拾东西，要离开。
　　清秋就往皇宫方向走去。
　　她要在荒院里过夜，至少省钱。
　　回到荒院里，清秋清点了一下这次购买的物品，买到最多的就是鸡蛋了。
　　其实卖货的，有很多是卖猎物的。清秋馋肉，从小就吃不到，现在就特别的渴望。
　　不过这次是她要给西施带食物，她就没有买肉。
　　她想着西施那些清清泠泠的人儿，很是不食人间烟火的，她应该弄一些雅致的食物才好。
　　这个想法让清秋好笑的摇了摇头，她没想到有一天，她也会追求品味。
　　若是她选择吃的，必须肉，什么雅致什么口味，在她这里根本就没有生长的土壤。
　　除了鸡蛋之外，清秋还买了不少茯苓和山药，还有茯苓粉和山药粉，麦粉等等食材。
　　清秋买这些食物的时候，想的就是做一些糕点小吃。
　　第二天早上，清秋出了宫，在城里寻找了半晌，最后选择在河边做食物。
　　来到这个世界这么久，清秋已经积累了不少陶盆，就是那种最便宜，做工极差的陶盆。对于这些用具，她无所谓，只要能用就行。
　　清秋先把茯苓粉和山药粉分别和麦粉和了面，然后就找了柴火弄了个小灶，点上火，把铁锅放上面，然后打了两个鸡蛋，用一个小铁盆做鸡蛋羹。
　　然后，清秋就在一旁的面板上做茯苓糕和山药糕。
　　清秋把茯苓糕和山药糕做出来，这边鸡蛋羹也蒸好了。她把鸡蛋羹收进空间里，把铁锅用水洗涮一下，重新放在火上。
　　铁锅里倒上水，清秋把茯苓糕和山药糕放进蒸笼里，放进铁锅里，就开始蒸。
　　这时，河边开始有行人出现，清秋不好再把使用的物品放回空间里，只能把东西整理到一起。
　　蒸笼里很快传出香味儿，清秋闻着，感觉比以前做的味道更香一些，也不知道是这样的世界食材更好的原因，还是她的厨艺提高的原因。
　　“什么味道，这么香？”
　　“小娘子，你做的什么？”
　　“小娘子，你做的吃食怎么卖？”
　　一些人聚了过来，以为清秋在这里卖东西，纷纷询问。
　　“这是自家做的，不是做生意的。”清秋有些无奈地说道。
　　很多行人很是失望，铁锅里飘出来的香味，让他们更饿了，就纷纷去找做生意的买食物。
　　“小娘子，你是哪家的？你问问你父母，我用十两银子买你，他们干不干。”一个人说道。
　　清秋：“？？？”
　　清秋看说话的人，穿着比较好，不过不是贵族的着装。这人看向清秋的目光，带着几分评估，让人心生不喜。
　　“我不卖的。”清秋沉下脸说道。
　　“二十两银子，怎么样？你可以想想，你的父母嫁你，又能收几两彩礼？”男子说道。
　　清秋懒得再理会这个人。
　　男子却是不甘心，开始评价起清秋来，他只是看好清秋的做饭手艺，其他的方面，他并不满意。还有清秋的长相，也不是太好，是卖不上价的。
　　清秋被气笑了，忍不住反驳道：“我觉得我的长相，我非常的满意。”
　　她的长相，可是她在游戏里选择的，她最喜欢的样子。
　　当然，清秋也明白男人的意思。
　　她现在的长相，相貌确实漂亮，不过五官不够柔美，而是像是刀削般的精致，并不符合女人得弱小得柔弱的美丽。
　　清秋说的也是真心话，她的长相，是为了取悦她自己才选择的，而不是为了让别人满意。
　　这时，糕点蒸好了，清秋把蒸笼拿下来，把铁锅里的水就倒在了火堆里，把火弄灭。然后，她把挖灶的土覆盖在火堆上，把地面踩平。
　　若是不了解的人，根本就不会想到，之前有人在这里挖灶做饭来着。
　　这时，铁锅的温度也降低了很多，只剩温热。
　　清秋把使用的东西往铁锅里一放，用大布把铁锅包起来，往背上一扛，不再理会男子，转身就走。
　　“小娘子，你可要考虑好了，你若是卖给我，我能给你找大户人家。”男子又叫道。
　　清秋理也不理，快步离开。
　　在清秋身后，男子看清秋不理他，沉下了脸，冲着身边的两个手下使了个眼色，两个手下会意，就跟上清秋。
　　作者有话要说：
　　回眸一笑百媚生：白居易


第24章 文与运
　　两个人的跟踪很是光明正大，清秋立即就发现了。
　　清秋的心中很是恼火，这让她再一次感受到了这个世界的黑暗一面。
　　清秋想了想要动手会有的后续，而她现在只要回宫里，把好吃的带给西施。
　　这样想着，她就觉得为了这些人渣生气不值得。
　　清秋穿进胡同里，就把铁锅都收了起来，就把宫女服拿了出来，直接往身上套。
　　清秋在胡同里七拐八拐，专找没有人的胡同钻，很快就把宫女服穿好了，然后把头发也换了个样子，然后她走出胡同，一头扎进了集市里。
　　身后已经没有了跟踪人的身影，清秋相信自己能把人甩掉，她在集市里走了一会儿，拐出了集市，再次走进胡同中。
　　靠近宫墙的时候，清秋仍然是使用轻功到达宫墙处，又用轻功翻进宫里去。
　　回到荒院，清秋松了口气。
　　她是真没想到，这个世道，那些人看中哪个女子，竟然就能张口购买的。
　　这世道啊……
　　她叹了口气。
　　清秋很快就收起了心中的脆弱，这个世界对她的影响到底不算大。
　　这时，她的心思就放在了她做的美食上，现在正是宫里的妃子们上午吃饭的时间。
　　就是，清秋的这些食物，想要拿过去，也需要一些工具。
　　宫里的许多物品还是很多的，有时就扔在那里，也没有人使用，厨房里的用品就是其中的一类物品。
　　清秋把衣服换好了，就溜了出去，直奔厨房的方向。
　　这时厨房里已经有很多人了，不过清秋不需要跟这些人打照面，她直奔厨房存放物品的仓库。
　　厨房里有一个放置工具的仓库，放置的就是许多用旧的工具，没人看着，连锁也没有。
　　清秋溜了进去，在里面挑了一个完整的食盒。
　　回到住处，清秋把食盒洗涮干净，把鸡蛋羹放里面，又放了一盘茯苓糕和一盘山药糕，把食盒收回空间，她就直奔西施的住处。
　　她做的美味的鸡蛋羹，还做了好吃的糕点，就算是宫里做的食物，都没有她做的好吃。
　　清秋到了西施的屋子窗外，就听见屋子里丫环在询问吃饭的事情。
　　餐厅是在外屋，肯定会有丫环在一边服侍。
　　清秋轻轻敲了敲窗户，她有带好吃的，西施就不要到外屋去了。
　　“把饭拿屋子里吧！”西施说道。
　　杜鹃应了，很快就有丫环进来摆饭。
　　“你们都出去吧！”西施又说道。
　　“夫人……”杜鹃有些迟疑。
　　“出去吃饭吧，我想安静的一个人吃饭。”西施说道。
　　杜鹃应了一声，退了出去。
　　“杜鹃出去了，你可以进来了。”很快，西施的声音就在清秋的脑袋上方响起。
　　清秋抬头，就见西施此时正从窗户探出头来，正看着自己。
　　此时的西施笑意吟吟的看着清秋，她的笑容在阳光中更显出几分暖色，清秋看在眼中，心里就莫名的感觉到了一丝暖意。
　　清秋从窗户钻进屋去，这种终于能够获得主人的同意，可以钻窗户的行为，让她有一种自己终于往上攀了一步的古怪感。
　　“你吃饭没有，和我一起吃吧！”西施说道。
　　清秋就去看桌子上的菜，桌子上摆放了几个盘子，里面的菜摆放的非常的精致，更像是给人欣赏的，而不是用来吃的。
　　清秋只在电视中看见过大厨的手艺，看见过摆盘的精美，那确实会让人犹豫，那么美丽的盘景，真的能下狠心动筷子吗？
　　这些菜摆盘虽然漂亮，不过每盘的份量都不多，只够一个人吃的。
　　还有，这些菜就是一些青菜，没有肉，清秋看在眼里，以她现在想吃什么就可以吃什么的自在生活，她就看不上这些菜了。
　　“我也带了食物，给你带好吃的了。”清秋很是邀功地说道，举了举手中的食盒。
　　“我闻到香味了。”西施说道。
　　“这个叫做茯苓糕，能健脾，能美白，能美容……”清秋把茯苓糕拿了出来，还做了介绍。
　　西施听着清秋这种很像是夸张的说法，忍不住扑噗一声笑出声来。
　　清秋嘿嘿一笑，她本来想好好的介绍一下茯苓糕和山药糕的美味和保健功能，显然她没有这方面的天份，倒是说成了逗美人一笑的说词。
　　“真好看，也好闻，看着就想吃。”西施说道。
　　清秋的介绍很失败，不过西施还是很给面子的。
　　清秋把食物都拿了出来，摆放在桌子上，很自然的就把西施的那些摆盘很精美，不过都是各种素菜的食物放到了一边。
　　西施使用的餐具都是制作精良的，看着就像是艺术品似的。清秋带来的筷子，就是用木头削出来的。
　　“你先尝尝鸡蛋羹。”清秋说道，看着西施，一副邀功的模样。
　　“好。”西施应了，就拿着瓷勺舀了一勺鸡蛋羹，放进碗里，才舀了一些，送到嘴里。
　　清秋看着西施吃饭，就感觉西施确实是在品尝食物的样子，跟吃饭是不一样的。
　　“很好吃。”西施说道。
　　“好吃就多吃点儿，这个软，对胃好。”清秋说道。
　　清秋看网上有言论说，西子捧心，是西施有胃病，古代所说的心口，其实是胃的位置。
　　她做的这些食物，鸡蛋羹也好，茯苓糕和山药糕，都有一定的健脾的作用，能够调理一下身体。
　　“你也吃。”西施说道。
　　清秋折腾一早上，还没吃饭，这时确实饿了，也不客气，她带来的食物给了西施吃，她拿着糕点，就着素菜吃。
　　“这些菜做的不错。”素菜入口，清秋感觉很是好吃。
　　这时，清秋才算是真的见识到了，在古代能给达官贵人，尤其是一个势力的老大这样的人物做饭的厨师，水平确实非常的高。
　　西施吃着鸡蛋羹，品尝了茯苓糕和山药糕，说道：“你做的食物也很好吃。”
　　清秋吃东西痛快，这也是她在打工时练习出来的，吃的很香。
　　西施被清秋影响，她吃东西仍然是优雅的，不过大口吃饭了一些，不再像之前那些小口的品尝。
　　而清秋看着西施那样优雅的姿势，就很喜欢，这是真的非常的赏心入目啊，她在动作上也优雅了一些。
　　两个人吃饭都没客气，就把桌子上的食物都吃光了。
　　“第一次吃这么多。”西施很是欣喜地说道。
　　清秋一笑，她还有些没有吃饱，本来她就是想给西施送些吃的来，哪里知道就和西施一起吃上了。
　　西施吃饭受到的约束很大，哪怕身为贵妃，想让厨房另做食物，也是需要加钱的。
　　清秋在这方面就没有任何的约束，食物在她自己的手里，她想怎么吃，想什么时候吃都可以。
　　因着这个原因，她在吃饭时自然没有放开了吃。
　　吃完饭，清秋把她带的碗碟整理好了，丫环杜鹃还没过来，她也不着急走，就和西施聊天。
　　西施长的非常的美丽，性子又很好，尤其是清秋感觉，两个人的性子非常的适合，只是待在一起，她就感觉心情愉悦。
　　和西施待在一起，是一件很开心的事情，清秋不免叨叨叨，就说起了她早上跑出宫去做美食，结果遇到了一个想要买她的男人。
　　这种事情，在清秋看来是极其好笑的。
　　她再是个普通人，毕竟在现代的环境中长大，她也是有尊严，更想要活的像个人。
　　而古代这里，就真的没有把女子当人看，到处都是要抓女子去卖钱的人贩子，这样的恶事竟然是社会的常态，就没人觉得是不对的。
　　原生家庭卖女儿，都是光明正大，理所当然，还觉得是无比涨脸的事情了。
　　尤其让清秋感觉碎三观的是，男人的意思是，想要找到她的家人，跟她的家人买她。
　　让清秋真的感到扎心的是，若是她的父母面对这种情况，只怕是真的愿意把她给卖了。
　　“这叫什么世道？”清秋愤愤不平地骂道。
　　眼前的世界如此，她的身世也是如此。
　　西施是一个很好的倾听者，听着清秋述说着这些，没有反驳，她的眼光闪了闪，卖女儿……
　　西施自然是想到了清秋给她治病的时候，和她说的那些话。
　　清秋说的那些话，很多都带着怨气，清秋也不满意自己说话带有怨气。
　　只能是，怨从心中生。
　　“对了，我来到……越国的时候，路过你的家乡了，看见你的弟弟正在娶媳妇。”清秋突然就转了话题。
　　“我弟弟？”西施的注意力立即就吸引了，也把之前清秋说的话扔到了脑后。
　　清秋点点头，之前西施就是由于念家乡，思念亲人，才会生病，她也想要把她看见的西施的家人的情况跟西施讲的。
　　“你弟弟长的真是好啊，跟你有些像，不过你最漂亮。”清秋说道。
　　不管是西施的弟弟，还是这吴宫里的众多妃子，还有郑旦，美丽的人真的是很多很多，不过清秋最喜欢的就是西施的模样和风采。
　　西施抿嘴一笑，说道：“他娶媳妇了？是啊，他今年也十八岁了，是个大人了。”
　　西施能开心，清秋也高兴，只是，面对这个对女孩这样残忍的世道，她的心里又开心不起来。


第25章 文与运
　　“你弟弟娶媳妇，有那么多女孩子伤心。他们说你弟弟娶的是大家闺秀，娶亲的队伍确实很热闹，也有很多彩礼。还有你的家里，也很热闹，张灯结彩，人人都是高兴的。”清秋说道。
　　“然后呢？”西施继续问道。
　　清秋怔了一下，说道：“我不太喜欢凑热闹，大概看了看，就往吴国这边过来了。你放心吧，你的家人过的都很好。”
　　清秋这些话说的，若是再加上之前她提及的有男人要买她的话题，这话里可就很有意图了。
　　西施瞄了清秋一眼，这时清秋一脸不好意思的模样，又说道：“确实是我考虑不周，你那么想念家人，我应该多收集一些他们的消息，带给你的。”
　　西施心里升起的小小疑惑就烟消云烟了，她确定，清秋这个人，确实是个挺简单的家伙。
　　不过，西施不得不承认，清秋把这两个话题凑在一起说出来，这时她的心里想的最多的，就是关于卖女儿的说法。
　　这样想着，西施对于得到家乡的消息，就没有自己之前认为的那么渴望，也没有多么的高兴。
　　清秋看了看西施，她是为西施抱不平的，西施的家人就是吸着西施的血过好日子。
　　只是，这话她说不了，不能说，她是外人，西施和其家人，终归是一家人。
　　不对，这世上嫁出去的女儿泼出去的水这种说法，西施已经被卖掉，也成了别的男人的妃子，这样的女儿，已经是泼出去的水了。
　　清秋想着西施终究是越国派到吴国的工具，是讨好吴王的工具，而她的家人已经过上了好日子，她就更不想再谈论西施的家人了。
　　杜鹃过来，提醒西施出去走走，清秋就跳窗离开，回了荒院。
　　接下来的日子，清秋每每是在饭点出现在西施那里，清秋总会拿出各种美食来，她们一起吃饭，也会天南地北地聊天。
　　“我叫清秋，应该叫你什么？”清秋问道。
　　在清秋的心中，她就习惯称为西施。不过她知道，这是古人给西施的一种称呼，她不好就用这样的称呼。
　　“我叫施夷光。”西施说道。
　　清秋点头，她知道西施的名字，只是西施的名字她感觉古古怪怪的。
　　“我叫你小施吧！”清秋说道。
　　身为现代的女孩子，心里肯定有个萌萌的爱好。
　　西施怔了一下，无所谓的笑了一下，说道：“行啊！”
　　西施自然是问到了清秋的来历，清秋就把之前跟范蠡说的理由说了出来，说她是方外之人，一直生活在世外桃源，这次是下山来历练。
　　清秋也说起了她的家人，说她从小就要干活，而她的哥哥却什么都不用干。父母求着她的哥哥学习，她的哥哥不听，最后只得了个高中毕业证。
　　她有从小努力学习的，学习的成绩并不拔尖，不过能混到中上等。上完高中，她是想要考大学的，她知道，只要考大学，多学知识，她才能学到本事，才能让自己以后过上好日子。
　　只是，她的父母不让她再上学，让她去打工，得开始养家了。
　　清秋打工几年，挣的钱都奉献给了家里，自己舍不得买点儿好的衣服，舍不得买手机，就连游戏，也是舍不得花钱的。
　　清秋渴望过年回家，渴望一家团圆，结果她回到家里，干的活儿比打工还多，比打工还累，干到半夜才能干完，才能睡觉。
　　最让清秋伤心的是，过年的时候，从来就没有人跟她说句过年好，唯一跟她拜年的人，是她自己。
　　“在那一刻，我的心就死了。”清秋感叹地说道，结果她就真的离开了那个世界，来到了这里。
　　对于这样的情况，清秋没什么太大的反应，那个世界，对于她来说，也没什么牵绊了。
　　关于自己的事情，清秋也是放在心里憋得狠了，这时既然说出来，就说了个痛快。
　　清秋说的这些话，在西施看来，是有很多自相矛盾的地方。清秋说自己是方外之人，不过从清秋的话中可以听出来，清秋根本就是生活在人间的，可没有丝毫方外之人才有的淡泊气质。
　　西施很快就判断出来，清秋说的方外之人的说法，未必是真，清秋说的关于家人的事情，反倒是真实的。
　　西施没有提醒清秋，也没有提醒的必要，她看得出来，清秋不是一个会轻易说自己的事情的人，也许这次说完了，以后就不会再说了。
　　西施也明白清秋这时的渴望，就是心里的事憋久了，就想要说出来。
　　她也愿意当这个倾听者。
　　“我现在是明白了，这个世界，根本就不欢迎女孩的，在你还没出生的时候，家人就不欢迎你的。”
　　“是女孩子，就别指望会有家人，会有亲人了，你什么都没有，你就是个天生的孤儿。”
　　“女孩想要活得好，就得早些看清楚世界的真相，别像我这样。”
　　清秋叹了口气，这些都是她的血泪教育，是她拿命换来的，她不得不认清的。
　　“我又说一声莫名其妙的话了。”清秋有些不好意思地说道。
　　这些话，她想说，不仅是对西施说，更想对全天下、古往今来的女孩子说。
　　只是，说的这些话，又有几个人愿意听，愿意信呢？
　　这一天，清秋去打水的时候，发现宫女们不像往常那样平静，她们的情绪显得很不稳定，有的人互相谈论，有的人摇头叹息，有的人抹起眼泪。
　　清秋排队，很快就知道发生了什么事情。
　　宫里有一个宫女跳井了，这个宫女跳井的原因，是她的年龄到了，要放出宫去，然而她的家人并没有来接她。
　　这个宫女从小被卖到宫里，每个月得到了月钱，都给了家里，自己一点儿也没有存钱。
　　宫女要出宫，家人不来接，宫女自己又没有钱财傍身，天下之大，竟然没有了她的容身之地。
　　在绝望之下，宫女就跳井了。
　　清秋听了这个事情，除了叹气，也无法说什么。
　　这里有许多宫女在哭泣，有的宫女的脸上流露出恐惧的神情。
　　看着她们的神情，清秋就猜测，这些宫女只怕和这个跳井的宫女一样，也是把所有的钱都给了家人，自己没有存的。
　　清秋只希望这些宫女看见这个跳井的宫女，能清醒过来，能认清世界的残酷，能够多为自己着想一下。
　　清秋的心里很沉重，她是感同身受的，她又想找个人来，能够互相扶持一下，能够互相给予一些温暖。
　　这时，她就想到了西施。
　　西施是个聪明的女子，当然，她也无比的漂亮。
　　西施愿意倾听清秋的心声，清秋说的很多话，其实是远超出这个时代的，还有她的原生家庭是吸女儿的血这种说法，西施也听了，也没有说她什么。
　　清秋觉得，若是这个世上有一个人是理解她的，肯定就是西施了。
　　可惜的是，现在天晚了，清秋不好过去打扰西施。
　　还有，这毕竟是吴王的皇宫，西施是吴王的妃子，而吴王若是回后宫，肯定是在晚上，清秋也不好去打扰。
　　清秋在荒院里辗转了半夜，才睡着。
　　第二天早上，清秋把要带的食物从空间里取出来，放进食盒里，就跑去西施那里。
　　“真是个可怜的女子。”
　　“是啊，太可怜了，出宫的时候，没有家人来接。”
　　“她把钱都给家里了，让家里过上了好日子，那家人怎么就能这么狠心，现在就不要她了呢？”
　　郑旦来了西施这里，她们也在谈论昨天跳井的宫女。
　　“你们想过没有，就是这个宫女太为家人着想了，把一切钱财都给了家里，现在她没有用处了，她的家人才会不来接她？”西施淡淡地问道。
　　“怎么会这样？”
　　“她可是把月钱都给了家人啊！”
　　“她的家人这么坏吗？”
　　“夷光，你怎么会这么想？”郑旦问道。
　　西施叹了口气，说道：“这宫女是那么好当的吗？根本就是做奴隶的，能让孩子做奴隶，这家人能喜欢这个孩子吗？”
　　“你是说她的家人不喜欢她？”郑旦问道。
　　“夫人，为什么，她可是把所有的月钱都给了家人啊！”杜鹃说道。
　　“因为她们是女儿啊！”西施说道。
　　清秋的心情好了一些，她和西施接触这么长时间，她说了那么多的话，显然是起到了作用，西施也是懂得了原生家庭对女儿的恶意。
　　“这话怎么说？”郑旦问道。
　　“是啊，女儿怎么了？”两个丫环问道。
　　清秋忍不住在心里叹了口气，这几个女子，就是没有看透世道的恶意，还把家人当成是自己最重要的人。
　　“既然是被卖掉的孩子，显然，就是家人不喜欢的啊！”西施说道。
　　“小施的意思是说，世人都不喜欢女儿，都会卖女儿。”清秋说道。
　　清秋话说出口，就后悔了，她在宫里根本就是个是假宫女，见不得光的，她躲着人还来不及，现在倒好，她一激动，这是把自己给暴露了。
　　清秋僵住，她现在是跑呢，还是等着被抓？


第26章 文与运
　　清秋从来没有想过，自己竟然这么会做死。这时，她忍不住在心中想着，她现在若是装做她没说话，就跑掉的话，行不行呢？
　　“谁在外面？”杜鹃问道。
　　身为西施的贴身大丫环，姑苏台里的所有事情，她都要掌握的。竟然有人敢跳出来说话，哪怕是女子，她也要弄明白是怎么回事。
　　“清秋，进来吧！”西施说道。
　　听着西施的声音是平静的，清秋也冷静了下来。清秋知道西施比她聪明，在这宫里也比她懂得。既然西施是平静的，显然对于她的身份，西施是想到办法了。
　　清秋想了想从窗户跳进去的可能性，不过她想到，她以前就是跳窗户进屋的，这条路，还是不要让别人知道的好。
　　她拐了个弯，就从大门走进屋去。
　　“你是谁？”杜鹃疑惑地问道。
　　“咳，她叫清秋，做饭挺好吃的，我就让她做些送来。”西施说道。
　　杜鹃疑惑的看向西施，西施想要让哪个宫女做事，不是不能。只是，她不认识这个宫女，这个宫女明显是外面的，还有，这个宫女明显是没有经过通报，就自己跑进来的，这是怎么回事？
　　“婢子见过夫人，见过郑夫人，见过两位姐姐。”清秋先是见礼。
　　她在宫里待了这么长时间，身为宫女应该如何做，她还是知道的。
　　“夫人是不喜欢厨房做的食物？”杜鹃疑惑地问道。
　　西施脾胃不好，吃不了多少东西，更吃不得肉食，杜鹃从来没有想过西施会对会做饭宫女感兴趣。
　　“不是不喜欢，就是清秋做的食物，比较独特。”西施说道。
　　“独特？”就连郑旦，都看向西施。
　　在郑旦和两个丫环的心里，自然是宫里有世上最好的一切，
　　“婢子把食物带来了。”清秋说道，把手里的食盒递了上去。
　　杜鹃仍然满心的疑惑，西施的话，并不能说明清秋的来历，毕竟清秋不是这个院子里的人，清秋又是怎么不经过守院门的丫环的通报，就自己进来了？
　　杜鹃不是没有想到另一个很不好的可能，不过她仔细的打量了一下清秋，发现清秋确实是个宫女。
　　这时，清秋把食盒递上来，就让杜鹃无法再思考下去。
　　杜鹃接过食盒，放在了桌子上，就把食盒打开，开始往外拿食物。
　　清秋的空间里可以保存食物，她每次跑出去做食物，总会做上许多，然后每天拿一些出来。
　　今天，清秋拿出来的食物是：锅包肉，鸡蛋卷，凉皮，还有茯苓糕。
　　西施的膳食就是素菜，在肉食方面，就由清秋负责了。
　　现在这样的大夏天，显然吃凉皮是很好的。
　　清秋不仅治好了西施的伤寒，就连西施的脾胃的毛病，也给治好了。现在的西施，在吃食上就不用像以前那样小心翼翼了，她也可以吃肉食，和其他的食物。
　　只是，西施一直脾胃虚弱，她如何好的，这个问题她和清秋都找不出一个合理的说法。
　　由于这个原因，西施的脾胃好了，就没有告诉别人。
　　于是在食物上，肉食这些西施以前不吃，不过现在非常喜欢的食物，就由清秋来负责了。
　　当然，西施也是拿了伙食费的。
　　杜鹃把食物拿出来，脸上有些异色。就连郑旦看了清秋带来的食物，都有些无言。
　　清秋带来的食物种类不多，不过量都挺大的。她现在和西施一起吃饭，是习惯了，她也喜欢这种有人陪着吃饭的感觉，她就不再想着为了面子什么的再让自己挨饿了。
　　“夷光，这个……”郑旦很是无言。
　　西施一笑，说道：“她是个实诚人，带的食物总是多多的，想让我吃的饱饱的。”
　　郑旦一笑，这些食物，得几个西施才能吃得完？
　　“你的胃口若是好了，可以和大王说，改变一下饮食的。”郑旦说道。
　　西施摇了摇头，说道：“大王每日那么忙，也不可能总是来这里，我已经有快半个月没有看见他了，这些小事情，还是不要打扰的好。”
　　清秋在一旁听了，心中有些疑惑，她听到的传说，可是吴王非常喜欢西施的，这时听西施的意思，吴王并不是天天来这里？
　　郑旦叹了口气，说道：“你吃饭吧，我也回去了，饭后再过来。”
　　西施也没有留，郑旦离开。
　　“杜鹃，你也去吃饭吧，我这里有清秋就行。”西施说道。
　　西施吃饭一直是不用丫环伺候的，杜鹃也没有多想别的，就施礼退了出去。
　　“吴王不是总来这边吗？”清秋好奇地问道。
　　“大王有这么多的妃子，王后，还有几位贵妃，还有不少地位很高的妃子，这样妃子可不能冷落了。”西施说道。
　　西施站起来，就开始摆放食物。两个人吃饭，清秋不是个伺候人的，西施也不需要人伺候，她们是一起摆放这些食物。
　　西施的话让清秋有些明白了，这大王的后宫，妃子总是少不了的，就算没有感情，那也是有利益关系的，这样的妃子，身为大王，肯定不能无视了。
　　这就让清秋想到了网上的一个说法：为了皇位而甘愿做……咳！
　　清秋在这方面是个单纯的人，她的世界就是那么的简单，她若是嫁人，也只是普通人而已，对于上层社会的情况，根本就没有丝毫的了解和接触。
　　她的心里对于婚姻的印象，就是另一半是不是爱的人。
　　好在网上获得的见识让清秋知道，世上的婚姻还有其他的情况，比如说为了利益。
　　清秋对生活对婚姻都有一种悲观感，这是她的原生家庭带给她的，她渴望爱，又心中无爱，于是认可门当户对就是最适合的婚姻。
　　所谓的爱情和利益，在她看来都那样。
　　清秋见西施动手，自己并不只在一旁看，就上前一起动手。
　　“我以为你会留郑旦吃饭。”清秋说道。
　　她准备的食物，就是两个人的量，还是有她这个大胃王在的两个人的食物。
　　“我们互相到了对方那里，都是不吃东西的，也不喝水。”西施语气平静地说道。
　　清秋微微一怔，就想到了宫斗里面的戏码，她又想到像西施和郑旦这样的，被越国送来的美女，其实在吴国这边，根本就没有什么靠山，她们能使的手段也有限。
　　显然，西施和郑旦明白她们的处境，为了不给别人对付她们的机会，在很多事情上都很注意。
　　“我想让你进我的院子，你觉得呢？”西施问道。
　　“能行吗？”清秋问道，她在宫里，就是个黑户。
　　“总比你现在待在荒院里安全。”西施说道。
　　清秋心里微微一热，点头说道：“你要是觉得可以的话，就行。”
　　“那你就是真的宫女了。”西施看着清秋说道。
　　清秋耸了耸肩，说道：“我就是一个普通的女孩啊！我会是宫里许许多多宫女中的一个，会是宫外许许多多普通女子中的一个，我只是有一点儿小小的本事，可以让我活的自在一些。”
　　西施笑了起来，眼波流转，她本来就美貌无双，这时更加的显得美丽动人。
　　清秋看着西施的笑容，看得呆住。
　　清秋对于动不动就看着西施发呆，她是挺坦然的，西施就是美啊，她喜欢看，这完全不是问题。
　　就像在现代的时候，她在网上，喜欢看的图片，也是众多的美女。
　　“你可不是普通人，你是方外之人。”西施说道。
　　清秋跟着笑了起来，她知道西施是看出了她说的不是真话，只是她的真实来历，到底不好说，目前只能用这样的说法。
　　西施又和清秋讨论起了清秋过明路的可行性，这个清秋是没法可想，她是个假宫女，还是个只在宫里待了没多久，什么都不懂的假宫女。
　　西施想了一下，决定就按清秋现在的情况来过明路。
　　“我现在这个样子？”清秋惊了。
　　哪怕清秋的心里，自以为自己是现代人，有着很广阔的眼界和思想，面对眼前的皇宫，她也怂。
　　清秋也是个有自知之明的人，她知道她的水平也就那样，哪怕是面对古人，她也没想着要张狂。
　　西施提出来的办法，对于她来说，就真的想不出来，如何做，才能让吴王让她这个黑户宫女过到明路。
　　“宫里新收的宫女，是一个月前，咱们可以从这方面入手，就说你的家人把你卖给宫里，你跟着进宫了，后来迷路了，你就在荒院安顿了下来，每天跟着其他宫女一起干活。”西施说道。
　　清秋只听得目瞪口呆，还能这样？
　　忽的，清秋想到，西施想到的这个办法，还真可行。
　　她在大厂子里打过工，那是真的人多，好几千人的管理，清秋觉得，若不是有现代的管理方法，那么多的人，只怕得很乱。
　　这宫里的宫女是真的不少，这个时代哪里能很好的证明自己的身份，西施说的迷路什么的，都是有可能的。
　　这次清秋没有再离开，吃过饭，西施就到院子里消食。
　　杜鹃跟随在西施的身边，对清秋有些提防的样子。


第27章 文与运
　　清秋立即就明白了，杜鹃这是害怕她抢了杜鹃的身为大丫环的地位。
　　清秋来见西施，就是想看一看闻名千古的绝世美女，她能留下来，是她和西施接触，感觉很开心。
　　西施也没有把清秋当成丫环看待。
　　清秋觉得，她们是朋友，很好的朋友。
　　她和西施是朋友，她没有兴趣做丫环，于是杜鹃的地位，她自然就没有抢的必要。
　　杜鹃在意自己的地位，清秋就后退了一步，让开杜鹃的位置，也是跟杜鹃表明，她不会抢杜鹃的职位。
　　西施的院子里有水井，清秋把碗盘收拾了，就去后院打水洗碗。
　　饭后，郑旦又过来了。
　　“郑旦，我想把清秋留下，你说我上报上去，可以吗？”西施说道。
　　西施就把和清秋商量好的说法说了一下，新入宫的宫女迷了路，在很长一段时间之内分不清自己的工作，这都有发生的可能。
　　西施说的这些内容，郑旦就没有怀疑什么。
　　“王后不会在意这种小事情，你知道你得防备的是谁。”郑旦说道。
　　西施点了点头，叹气说道：“要是那些人和王后一样明白就好了。之前我没想着让清秋过明路，就是有这方面的顾虑，就怕给她带来麻烦。”
　　“她……为人如何？你能相信她？”郑旦意有所指地问道。
　　“她不是那些人派来的。”西施说道。
　　郑旦对西施的本事还是相信的，于是说道：“这样的话，还是过明路好吧，就让她这样在宫里乱跑，更危险。”
　　西施点了点头。
　　郑旦离开，西施就让杜鹃去和王后的人报备，她想去参拜王后，她看上一个新宫女，想要留下。
　　清秋没有抢杜鹃的地位，这让杜鹃对清秋有了一些善意。
　　“这样就行了？”清秋疑惑地问道。
　　在这样的皇宫里，对宫人的管理，是不是太随便了一些？
　　“不太清楚，也许王后还会看看你吧！”西施说道，犹豫了一下，又说道，“你也知我们这些越女在这吴国的地位，很尴尬，也很被敌视。若是王后要折腾你，你就跑掉吧！”
　　清秋怔了一下，点了点头，说道：“跑倒不用，不过我能把事情闹大。”
　　她看过宫廷剧，自然知道后宫里肯定非常的歹毒的。
　　清秋待在宫里，就是想和西施多待待。
　　清秋一个人来到这样的世界，可以说这个世上，其实只有她一个人。这样的狐独，其实是非常可怕的。
　　清秋能和西施相处的好，自然而然的就把西施当成了自己最重要的人，自己在这个世界生存的一个见证者，这样的渴望，让她不会轻易离开西施。
　　不过，这不代表清秋受到委屈，就会忍着。
　　她除了是个黑户之外，在其他的方面，她没有什么是见不得人的，就算是吴国和越国之间的仇怨，跟她也是没有关系的。
　　面对这样的皇宫，清秋算是无谷欠则刚。
　　真要是有人敢欺负她，她就敢把事情闹大，大不了不在宫里待着。
　　清秋就把她要过明路，可能会遇到的各种磨难想了又想，一些小委屈，她受了也就受了，若是被折磨被伤害，那些人就别想了。
　　杜鹃回来，说道：“林嬷嬷说，王后让夫人现在就可以带人过去。”
　　西施就带着杜鹃和清秋往王后的殿里走去。
　　清秋跟在西施的身边，不停的做着眼色。
　　天啊，现在就去见王后？她只是对宫女的礼仪有个最粗浅的了解，她的礼仪动作还不咋地，这样的她，能是一个合格的宫女？
　　西施冲着清秋一笑，说道：“不用紧张，王后很和蔼的。”
　　“我的礼仪都学的不咋地。”清秋愁眉苦脸地说道。
　　“你刚入宫没多久，没会礼仪没关系。”西施说道。
　　清秋心中一跳，就知道了，关于她的礼仪方面的问题，西施是有想着的。
　　清秋又看了看身边的杜鹃，走路的动作也带着那种规范感。她就突然想到，她和杜鹃是一样的宫女，她可以跟着杜鹃做动作啊！
　　这样想着，清秋就放心了。
　　王后的殿里，有很多人，清秋就感受到了身为王者的威压感。
　　一路走进去，清秋发现王后的殿里的装修，和西施的住处差不多。区别大概是，王后的殿里，装修显得庄重威严，而西施的住处，装修得犹如花园一般，风景怡人。
　　到了王后所在的大殿的外面，杜鹃就停了下来不再走。
　　“清秋，你跟着我进去。”西施说道。
　　清秋一副僵硬模样的看看西施，又看向杜鹃，一脸的苦涩。
　　杜鹃不跟着一起进去，她跟谁学礼仪去？
　　杜鹃被清秋看得莫名其妙，她是能够看得出来，西施对清秋的态度很亲近，显然关系更好一些。好在清秋没有跟她抢她的职位，不过她也得提防着清秋才对。
　　这时，杜鹃看着清秋皱巴着脸，很是无语。身为宫人，尤其还是贵妃身边的宫人，该有的礼仪还是要有的，清秋在这方面，太不合格了。
　　还有，随便在人面前流露自己的情绪，太傻了。
　　杜鹃越发的感觉清秋不会是自己的对手。
　　清秋跟着西施走进殿里，西施蹲身施礼，清秋犹豫了一下，就跪了下去。
　　跪吧，这个礼仪是最大的。她跪了，就算做错了，别人也说不出什么来。
　　至于跪下丢不丢脸什么的，现代人对这方面没要任何要求。
　　“见过娘娘。”
　　“起吧！”
　　“谢娘娘。”
　　“这就是你要收的宫女？”
　　“回娘娘，是的。”
　　“抬起头来。”
　　清秋听着西施和王后的对话，双方都很场面话。至于最后一句话，显然是对她说的。
　　这个时候的清秋，是真紧张，她既怕王后这边会找事儿整她，又怕她的行为会拖累到西施。
　　听到王后说话，她也没多想，就抬起了头，看向坐在上面，一身华服，也显得非常端庄的王后，才后知后觉的想起来，她应该谢恩再抬头的。
　　“婢子清秋参见娘娘。”清秋看着王后说道。
　　说完话，她感觉这动作不太对劲儿。
　　她连忙低下头去，又说道：“谢娘娘！”
　　清秋：“……”她真的好紧张。
　　“确实是新人，过后我会派人过去给她登记。”王后说道。
　　“谢娘娘。”西施说道。
　　见王后的事情，到这里就结束了。
　　清秋跟着西施走出来的时候，整个人还是蒙的，这样就完了？
　　她确定以及肯定，她在见到王后的时候，做的肯定不对，王后就这样放过她了？
　　离开王后的殿，清秋知道她们确定过关了。
　　她的心里又是庆幸又是迷惑，她听到的传说里，古人对西施可是很恨的，更有人说吴国是亡在西施的手里。
　　外面，她遇到的一些想要寻找美女的事情，显然就连吴国的妃子们，也恨越女夺了吴王的宠爱。
　　身为吴国的王后，竟然没想着收拾她这个越女的丫环。
　　**
　　“本来我是很不想见这些越女的，不过这个丫环倒是有趣，竟然紧张成那样。”王后的情绪看来好了一些。
　　“看样子确实是新入宫的。”
　　“去查一下施夫人会收留这个宫女的原因，若是没有什么问题，就让人给她登记吧！”王后说道。
　　“娘娘，这个宫女长的很是不错。”
　　“不是大王喜欢的类型。”王后说道。
　　其实，对于王后来说，西施挑选的宫女，长相如何，她并不在意。她确实不喜欢长得好看的越女，不过越女并不是她的敌人。
　　她的敌人，是同样出身名门的众多吴女贵妃。
　　**
　　“这样就行了？”清秋有些发蒙。
　　她以为的，吴女都憎恨越女，西施带她去见王后，就会受到王后的责难，也许会找些理由把她弄伤弄残。
　　清秋是做好了要逃避满清十大酷刑的心思去的，她以为西施和王后之间少不得来一场后宫大战。
　　哪里想到，西施带她见一下王后，事情就解决了。
　　“咱们越女在这吴宫里没什么地位，也没什么实力，也没多少麻烦。”西施说道。
　　清秋微微一怔，再结合她看的宫斗文，突然就明白了西施说的意思。
　　之前她都想过，当皇帝既然要收那么多的贵女进后宫，显然就是做好了愿意为了皇位而甘心做……咳。
　　反过来想也一样，能进后宫的女子，有几个是傻白甜的恋爱脑的，她们的目标难道不是生下皇子，日后自己的儿子当皇帝？
　　若是从这方面来说的话，显然，越女在吴国这边什么靠山都没有，是最没有实力争夺王位的，真有野心的妃子，根本就不会对她们花什么心思。
　　“可是，我在外面的时候，看见有人在人间买美女，说是要对付你们越女。”清秋说道。
　　“那是为了让大王多去她的院子里几次呗！”西施不在意地说道。
　　走到荒院和西施住处的交汇地，清秋心里一动。
　　之前，她为了避免被人发现荒院里有人居住，可是把所有的物品都放在了空间里。
　　现在若是有人去荒院，会发现那里什么都没有，她又是怎么在那里居住的？


第28章 文与运
　　“小施，我回荒院去把东西拿过来。”清秋说道。
　　“回去带几个人过去吧！”西施说道。
　　“不用，没什么东西，我自己就能弄。”清秋说道。
　　清秋一溜烟儿的奔回荒院，把使用的锅碗瓢盆拿了出来，质量好的就带走，一些质量不好的就留在了荒院，就当是她在这里住过的证明。
　　清秋又拿了一些粮食和食材，她既然在给西施做饭，肯定得有这些食材。
　　清秋扛着粮食袋，捧着铁锅，就往西施的住处走去，一路上遇到一些宫女，不免好奇地打量她。
　　这种可以光明正大的行走，不用像之前那样处处避着人的感觉，还是很好的。
　　清秋到了姑苏台，这里也有人忙碌，在整理物品。
　　“清秋，以后你住这间屋子。”杜鹃说道。
　　“屋子里弄的真好，杜鹃姐姐，谢谢你。”清秋无比感激地说道。
　　“你怎么拿了这么多盆盆碗碗的回来？这些东西还这么的破旧？”杜鹃看着清秋捧着一铁锅的物品，不免皱起眉头。
　　清秋当然知道，宫里的妃子使用的物品，都是非常精美的，当然价钱也好，她是舍不得花那份钱去买的。
　　哦，也许这个时代，普通人也买不到王室使用的物品。
　　“这是做美食的工具啊，这里有吗？要是有的话，我就不用了。”清秋说道。
　　她才不管工具好不好看，能使用的才是好的工具。她也不想听到杜鹃说出来扔到这种话，若是这里也有工具，大不了她的这些物品放起来好了。
　　杜鹃皱起眉头，看了看清秋捧着的一堆东西，说道：“没有你拿的这么多。”
　　“我先把我的东西放起来吧，若是这里的工具够用，就用这里的。”清秋痛快地说道。
　　清秋到了姑苏台，就开始弄自己的事情，并没有往西施的面前钻。
　　杜鹃看清秋的行为，脸色缓和了一些。
　　这时的清秋，看着杜鹃给找出来的一些碗盆，尤其是都是制作非常精美的碗盆，她非常的喜欢。
　　清秋就感觉，只是看着这些漂亮的碗盆，她都能感觉到心情变得很好，若是使用这些漂亮的碗盆做食物，她一定能做出更好吃的美食来。
　　“看来你很喜欢这些物品。”西施找了过来。
　　“这些碗盆真好看。”清秋一脸傻笑。
　　西施抿嘴一笑。
　　清秋问道：“晚上想吃什么？”
　　“你决定，先去买些食物吧！”西施说道。
　　后宫的主子们的饮食，当然是统一由御厨负责的，不过各自院子里，也是有小灶的。
　　之前西施吃东西不多，她连每天正经吃饭的时候，都吃不了什么东西，其他的时间，就更不可能吃东西，院子里就没有弄小灶。
　　现在清秋过来，明显小灶是要开火的，那么相应的材食，肯定也得准备了。
　　“我把食物都带过来了。”清秋说道。
　　“你看有什么需要买的。”西施说道。
　　清秋是把食物放在空间里的，她手里也没有多少食材。现在想要做饭，这些食材确实显得不太够。
　　西施叫了杜鹃，说道：“你们拿些钱，去厨房看看，要买些什么。”
　　杜鹃身为大丫环，西施的钱财都是由她管理。
　　清秋跟着杜鹃到了后厨，找到了管理食材的太监。
　　“施主子竟然要开小灶，这真是少见啊！”太监很是阴阳怪气地说道。
　　清秋只管跟着杜鹃一起干笑。
　　“是呢，以后会常来麻烦总管的。”杜鹃说道。
　　“只要有钱赚，我不嫌麻烦。”太监说道。
　　对于太监说的这话，清秋感觉还算是顺心气，至少她们花了钱，若是能够得到应有的待遇，也是好的。
　　清秋拿起鸡蛋，太监说道：“鸡蛋是十文钱一个。”
　　清秋差点儿把鸡蛋扔出去，也差点儿脱口骂人，她在外面买鸡蛋，可是一文钱一个鸡蛋，宫里的价格竟然比外面贵了十倍。
　　清秋就突然想起了曾经在网上看到的一则笑话，说是古代某位皇帝，在知道大臣每天上朝时都会吃一个鸡蛋，就无比的羡慕，说鸡蛋那么昂贵的食物，大臣竟然能够吃得起。至于原因，当然是宫里的食材的价格被管事的人给提高了无数倍。
　　清秋的手上顿了一下，拿了十个鸡蛋，然后又去拿茯苓和山药一些物品，这些东西每样都比外面贵了至少是一倍以上。
　　每样物品清秋都没有多拿，不过价格可不低，太监笑得一脸褶子。
　　结账的时候，清秋心中比的庆幸，幸亏西施以前吃东西少，从厨房这边领的食物不多，倒是省下来一大笔钱。
　　西施倒是和清秋说过，她得到的钱，除了每个月身为贵妃的月银之外，还有宫里规定的每个妃子的饮食费用，西施由于吃的食物少，剩下的食物费用就折合成银子给她了，
　　这倒是让西施比其他的妃子多获得了一笔钱，
　　清秋觉得西施不改变现在的饮食也是好的，吃御厨房的食物少，省下的钱就多啊！
　　买的东西不少，清秋捧了大多数，杜鹃只拿了极少数，饶是如此，走回姑苏台，杜鹃也被累的一身的汗。
　　西施这位平时极少吃东西的主子竟然也买了食材回来，姑苏台的宫女们都不免过来凑稀奇。
　　宫女们也很好奇清秋这个人，毕竟能让主子喜欢吃饭的人，就足够了不起了。
　　“竟然买了这么多东西。”西施惊讶地说道。
　　“很多东西都能存了很长时间，我就多买了一些。”清秋说道。
　　要不是她现在过了明路，要不是这里的宫女太多，她得买适量的食材，用来证明食材是有来源的，她真的很想拿出自己的食材。
　　她的空间里种的粮食，那可都是最好的品种，量大价格还便宜。
　　“今天的晚饭就做茯苓粥，炒鸡蛋，青椒炒肉丝吧！”清秋说道。
　　这里做饭的工具还是不少的，尤其是方便煮粥。
　　西施点了点头。
　　东西都搬进了小厨房，清秋就开始忙碌了起来，杜鹃也回到了西施的身边伺候。
　　清秋做下午饭，有宫女把宫人的伙食拿了回来，当然清秋也是有份的。
　　“不能一起吃饭了。”清秋瘪着嘴说道。
　　清秋的身份过了明路，就是一个真正的宫女了，她也是有伙食的，不过身为宫女的伙食如何，可想而知。
　　清秋也就是在来到这个世界之后，才吃到一些好吃的，以前也是节约惯的人，对于这些宫女的食物，她确实不喜欢，不过也没想着扔。
　　最让清秋不开心的是，她无法再拿出足够多的食物出来，可以和西施一起吃饭了。
　　“为什么不能一起吃，把你的食物拿来，仍然一起吃饭啊！”西施说道。
　　“宫女的食物太难吃了。”清秋很是嫌弃地说道。
　　其实清秋得到的伙食，还不是最差的，她毕竟是后宫妃子的丫环，还是有一些地位的。
　　宫里伙食最差的，就是最低等的宫女，吃的食物，说是猪食，真的不为过。
　　“你以为我以前吃的有多好？以前别说吃的东西好不好吃了，能不挨饿都是年景好。”西施说道。
　　清秋并不想让西施吃宫女的伙食，不过西施还是坚持两个人的食物对半分。
　　一半儿难吃的食物，配上一些美食，这顿饭倒是不像想象的难吃。
　　不过清秋还是有些后悔，她不过明路好了，她何苦吃这些难吃的东西。
　　清秋犯愁的是食物无法处理了，反正不能扔掉。
　　清秋看着其他的宫女，这里的一些打杂的宫女，比她现在的地位还低，吃的也没有她得到的伙食好。
　　清秋心里忽的一动，想着，她可以把那些伙食给宫女啊！
　　她主要是不想扔粮食，若是有人能吃的话，她就可以不用吃了。
　　清秋问了宫女们，这些宫女的伙食不好，给的量也不是特别多，很多人是吃不饱的，清秋愿意把食物让出来，她们很高兴。
　　清秋也很高兴，她只留了小半碗饭，说道：“这些就够我吃了。”
　　“之前是夫人吃不下饭，吃的少，没想到清秋你和夫人一样。”宫女们如此说，清秋只能干笑。
　　清秋负责西施的饮食，杜鹃看了两天，见清秋做的很不错，就不再盯着，而是回到西施的身边，继续做大丫环。
　　在做饭上，清秋就不再受约束，她每天只使用少量的放在厨房里的食材，更多的是使用她的空间里的食材。
　　她这样做的目的，很简单，省钱。
　　过了几天，又有两个宫女跳井了。
　　至于原因，也是这两个宫女把挣的钱都给了家里，然而等到她们要出宫了，一个宫女的家里不来接人，而另一个宫女的家里，却给她找了个赌鬼男。
　　这个赌鬼男已经卖了一个老婆，这次赌钱挣了钱，就打算再娶个老婆。
　　宫女们对这件事情议论纷纷。
　　清秋对于这样的事情，是无话可说的。
　　“每次到了宫女出宫的时候，总会死上一些人。”郑旦说道，直叹气。
　　“我就不明白了，她们对家里那么好，把自己的钱月给了家里，她们的家人为什么要这么对她们？”红芍说道。
　　红芍是郑旦的大丫环。


第29章 文与运
　　清秋也挺无奈的，她记得清楚，她就是由于之前有宫女跳井，郑旦和西施在聊这件事情的时候，她一个激动，就把自己给暴露了。
　　现在，这样的事情又发生了。
　　至于郑旦说的，宫女出宫就得死上一些，也不难理解。就像世上的女孩，每一代，每一个都在被世道和原生家庭PUA，被原生家庭吸血。
　　在清秋看来，更多被原生家庭坑了的宫女，现在没死，也不会有一个好的未来。
　　“我之前说过，女儿把自己的钱都给了家人，反倒是把自己放在了最糟糕的境地。”西施说道。
　　“怎么会这样呢？”红芍很是不理解地说道。
　　“唉，女人活在世上，就是苦。”郑旦叹了口气。
　　清秋忍了又忍，到底是没忍住，脱口说道：“因为这个世界不欢迎女的，家人也不会喜欢女孩，所以咱们会被卖。”
　　几个人都看向清秋，清秋也有些后悔，她怎么就不记着教训呢！
　　她的这些想法，根本就不是她的观点，是她在现代时看到的许多说法，只是她一直到离开现代时，才算是真的明白。
　　“你这话说的不对，就像我，我的弟弟生了病，家里没有钱治，若是不卖我，就救不了我弟弟了，我怎么能看着我弟弟病死？”红芍问道。
　　西施几个人也点头，是啊，这些被卖的女孩子，除了家穷的，更多的是由于家里出了变故，才会被卖的。她们不会觉得有家人生病，不得不把她们卖了，就是家人不爱她们。
　　“这样的事情确实没有错，不过我想问一下，你的弟弟生病了，卖了你给你弟弟治病。若是你生病了，你的家人会卖了你的弟弟给你治病吗？”清秋问道。
　　“怎么可能！”红芍脱口说道。
　　西施、郑旦、杜鹃的脸色都变得不太好看。
　　红芍怔了怔，反应过来自己说的是什么，突然伸手捂住脸，呜咽着跑掉。
　　“杜鹃！”西施唤道，冲着红芍跑掉的方向指了指。
　　杜鹃点了点头，去追杜鹃。
　　郑旦脸色发白，发呆了一半，才说道：“你这宫女，倒是个有性子的。”
　　西施只是勉强笑了一下，这一刻她也说不出话来。
　　清秋见红芍哭了，才算是反应过来，她又激动了，尤其是说话，这真的是扎心了。
　　西施和郑旦的脸色也很不好看，清秋就知道，她这话说重了。
　　“抱歉，我又说急了。”清秋很是不好意思地说道。
　　她的这些观念，是后世的观念，是女人受了几千年苦，是伟人的指点之下，才觉醒的观念。
　　这些观念，放在这个世界，根本就不会被世人接受，就连世上的女子，只怕也不会有多少会接受的。
　　清秋不甘心看着世上的女子就这样被这个世道折磨，被原生家庭吸血，只是她知道面对这已成定局的运道，她是做不了什么的。
　　郑旦叹了口气，看向清秋的目光很是复杂。
　　西施想要说什么，到底没有说话。
　　清秋叹气，说道：“谁不渴望家人的爱呢？只是这世道对女子太不公平了。我也在犹豫，女子就算被吸血，到底能快乐的死去好，还是让她明白家人对她的残忍，不做一个糊涂鬼好呢？”
　　她看见红芍的情绪失控，就有些后悔自己说的话太直白了。
　　郑旦叹了口气，看向清秋的神情更是复杂。
　　清秋说的话，太直白，也太扎心了，郑旦也不喜欢听。只是这时清秋又说的话，那样的犹豫，就让郑旦感受到了清秋的善良，至少她相信清秋说的那些话，确实是有感而发。
　　这也让她的心里更加的复杂了。
　　西施叹息了一声，站了起来，走到清秋的身边，伸手拥抱了清秋，说道：“听了你的话，我的心很疼，可是，我是感谢你的，让我感觉自己开始活的明白了。”
　　西施之前就听过清秋说这种话，从那时开始，她就有在想清秋说的这些话到底对不对，结果就是她的心疼了很久。
　　郑旦她们现在无法接受清秋的说法，西施是理解的，西施也是经过这些日子的思考，才觉得清秋说的是真的。
　　在这一刻，西施听到清秋为难的说法，忽然心里就软了，她感受到了清秋的为难，这让她感受到了清秋的善良。
　　西施是个很敏感的人，她能够感受到别人对她的态度，她能够感受到清秋对她的善意，这是她会愿意和清秋接触的主要原因。
　　当然，清秋帮她治好了病，让她能够好好的吃东西，做的东西也好吃，这许多事情，都让西施对清秋是信任的。
　　西施对清秋的信任，就让她更能接受清秋的想法，也更能理解清秋的想法。
　　在这一刻，当清秋有些后悔，有些为难的时候，西施就站到了清秋的身边，来支持她。
　　清秋被西施抱住，不由得怔了一下。
　　她和西施相处的挺好，不过西施是大美人，在这个时代的身份还很高贵。别看西施是越国送给吴国的美人，既然吴王喜欢，给封了妃子，就是有身份的人。
　　清秋很自然的就和西施保持了一定的距离，比如说她能和西施快乐的聊天，不过更进一步的关系，像闺密那样无话不谈，她就不敢更进一步了。
　　在这一刻，西施的拥抱，就是她们之间的关系更进了一步。
　　同时，清秋是一个孤单的人。
　　她没有了家人，也没有什么朋友，还身在异世，苍茫天地，竟然只有她一个人。
　　她是孤单的，无比的孤单，这一刻西施的拥抱，让她感受到了温暖，也感受到了西施对她的关心。
　　原来这个世上，自己也能被人温暖，被人关心啊！
　　清秋想着，这样的温暖和关心，对于她来说，是她不敢奢望的。
　　这一刻，清秋不敢动，也不敢说话，就怕她一动，就会梦醒，被人关心被人温暖的感受就会消失了。
　　**
　　“杜鹃姐姐！”看见杜鹃，清秋不好意思地笑。
　　之前由于宫女为了家里付出一切，结果被家人无情抛弃，没有了活路，就跳井的事情，清秋一激动，自然就是把她获得的关于世人不爱女孩的观点说了出来。
　　她的这个观点，并不存在于这个世界，对于女孩们来说，就是最残忍的真相。
　　能够进宫的女孩子，又有哪个不是被家人给卖来的？
　　清秋不止是说哭了红芍，其实在场的其他人，都是通通挨扎。
　　清秋不是小孩子了，中二时期也过去了，只是在女孩的悲惨遭遇上有些控制不住情绪，至于其他的时候，她就是一个非常正常的人。
　　现在，回归正常的清秋，面对杜鹃的时候，就非常的不好意思。
　　她的心里到底是有些后悔，她获得的几千年以后的见识，又何苦在这个时代说出来，又不会起什么作用，只会让一些被她说清醒的人，活的更加痛苦。
　　杜鹃看见清秋，本来是有些沉着脸的。这时见清秋一副做错了事情的模样，神情也变得复杂了一些，脸也沉着不了了。
　　“你这个人……唉……”杜鹃谷欠语还休，叹了口气。
　　清秋只能尴尬地笑，她也无法为自己辩解什么。
　　杜鹃瞪了清秋一眼，又深深地叹了口气，说道：“我决定了，过几天再去买食物，我就买几个鸡蛋尝尝，长这么大，我还没有吃过鸡蛋是什么味道呢！”
　　清秋一怔，杜鹃不再理会清秋，走向西施的屋子。
　　清秋叹了口气，谁说不是呢，她在小的时候，也没有吃过鸡蛋，只能看着大哥吃鸡蛋咽口水。她是在外出找工之后，才给自己买了鸡蛋吃，也只是吃了几次而已。
　　清秋突然就为杜鹃的改变欢喜了起来，女孩子多爱爱自己吧，何必活的那么苦呢！
　　清秋当了几天宫女，也没见吴王过来，她无比的疑惑，传说中的吴王宠爱西施，难道就真的是个传说？
　　之前清秋爆竹一样暴发了一波脾气，大谈家人不爱女儿，她说完就后悔了。西施拥抱了她，安慰她，两个人之间的关系，从那个时候开始，就更亲近了一分。
　　尤其是清秋，是第一次感受到别人给予她的温暖，就让她的心都暖和了起来。
　　不过，清秋和西施的关系更好了，不代表什么话都能说。
　　至少清秋为着好朋友着想，也没想着就去问西施：吴王怎么这么长时间没有过来？他对你的宠爱，是假的吧？
　　她若是这样问，她就是个傻缺。
　　只是，她的心中无比的疑惑，吴王宠爱西施的说法，她怎么没有看见啊？
　　之前，清秋在宫里探险，寻找西施，是探到了吴王所在的位置，不过她没敢靠近，就是远远的看了一眼，一群人，她也看不出来哪个是吴王，不过那个架式非常的牛批就是了。
　　清秋对吴王没什么想法，不止是吴国会被越国所灭，主要的原因，是清秋是个很悲观的人。
　　清秋不知道什么是爱，她也不会爱人，同样，她也没有什么虚荣心，也没想着要抢到世上地位最高的男人。
　　她就是活着，为了活着而已。


第30章 文与运
　　清秋现在的心态，不羡慕身为吴王的妃子们的地位，也不嫉妒妃子们的地位，她更像是一个局外人。
　　除了由于西施的原因，让她冒出一些稀奇古怪的想法之外，她与这个世界就是隔着一层的。
　　这一天傍晚，姑苏台里的宫女突然就忙碌了起来，清秋是只管做饭这一块的，她都习惯了西施这里的轻闲日子，每天干完活，就不需要做别的事情了。
　　“怎么了？”面对着忙碌起来的宫女们，清秋一脸茫然。
　　“今晚吴王过来。”有宫女开心地说道。
　　吴王竟然要过来了，清秋有些能理解宫女们的开心了，她来这里都快半个月了，吴王终于来了，这跟中了大奖没什么区别。
　　清秋对于吴王的到来，心里没什么波动，只要西施能高兴就行。
　　清秋只管做饭，其他的事情不需要她干，这时宫女们忙碌，她只需要袖手旁观就好。
　　杜鹃身为大丫环，这时居中指挥。这时，杜鹃正在叮嘱一些宫女，一会儿吴王过来，她们要跟在西施的身边迎接吴王，肯定要注意，不能出错。
　　清秋凑到杜鹃身边，嘿嘿笑道：“杜鹃姐姐，你看我就是一个厨娘而已，是不是只需要待在厨房里就行了？”
　　清秋不想冒头，不想见吴王，更怕被吴王看上。
　　不是清秋自持美貌，而是她选择的这个角色，就是非常的漂亮。
　　来到这里，清秋是清楚的认识到了，没有力量被保护的漂亮女子，那简直就是茶几上的杯子，通通都是悲剧。
　　清秋知道她向往的在这个世界生活，她就想游戏人间，并不想改行玩宫斗。
　　杜鹃瞪了清秋一会儿，清秋一脸讨好地笑，杜鹃哼了一声，说道：“除了要跟着夫人迎驾大王的人，其他的人都找地方待着，不许出来扰了大王。”
　　“杜鹃姐姐最好了。”清秋双手合十，是真的无比的感谢。
　　清秋一溜烟儿的跑到厨房，把头发抓乱，然后弄了些锅底灰，往脸上手上抹了抹，一个在厨房里干活的厨娘的形象就呼之谷欠出了。
　　清秋不想做的事情，自然是把能想到的办法都用上了。
　　然后，清秋一溜烟儿的钻出厨房，看了看正门的方向，就找了个房檐钻了上去。
　　她不想接触吴王，不过大王来了这个热闹，她肯定是要看的。
　　清秋在房檐上刚刚藏好，大门大边就有很多人汇聚，想来是西施带着宫女等着迎接吴王了。
　　过了一会儿，大门打开，宫女们都跪了下去，“见过大王”的声音说的很是响亮整齐。
　　当先走进院子里的是个中年男子，看样子心情很好的样子，脸上带着笑意，冲着众女说了几句话。
　　这次是清秋距离吴王最近的一次，也能看清楚吴王的相貌，吴王是个帅气的中年大叔，一身华服，气度卓越。
　　清秋一看吴王，就知道这就是成功的男人，而且还是会让许多有心思的女子感兴趣的男人。
　　就像这里，那些迎驾的丫环中，就有一些人在偷偷看吴王。
　　吴王和西施走在一起，向着屋子的方向走去，其他的人跟在后面，真真是众星拱月般。
　　很快，吴王和西施进了屋子，清秋没看的，就回了厨房待着。
　　待了一会儿，清秋觉得今天应该没自己什么事儿了，就打算回屋，这时杜鹃过来了。
　　杜鹃看着清秋一副狼狈的模样，抽了一下嘴角，她自然是知道清秋这样做的原因，不免用古怪的眼神瞧了瞧清秋。
　　“杜鹃姐姐，有什么事吗？”清秋问道。
　　清秋对自己的长相当然有信心，这可是非常漂亮的御姐的模样。
　　不过，清秋认为在古代这里，西施那样娇美的女子才更受男人的喜欢，她这样的长相，玩宫斗还真不占什么优势。
　　只要不是想搞事的人，只要不是眼光有问题的人，就不会打上清秋的主意，觉得她的模样在后宫有竞争之力。
　　杜鹃扬了一下手里拿着的纸包，说道：“这是药，要熬好了，一会儿给夫人喝。”
　　“什么药？”清秋奇怪地问道。
　　以她的本事，已经把西施身的病证都治好了，根本就不需要再吃什么药了。
　　“是避子汤。”杜鹃说道，语气中有些失落。
　　清秋一怔。
　　避子汤……
　　这个物品，她在小说里也看见过，在电视上也看见过，就是没有想到，这种事物，能出现在千年闻名的，被传说极受宠爱的宠妃的身上。
　　吴王宠爱西施……呵呵！
　　吴王宠爱西施，谁说的？清秋一定要告他个诬陷造谣。
　　见清秋发呆，杜鹃把手里的纸包向着清秋的方向递了递，说道：“快熬药吧，一会儿夫人好喝。”
　　“哦！”清秋回神，应了一声，把药包接了过来。
　　清秋的心情，就被这包避子药打击的低落到了谷底。
　　把药材熬上，清秋看着明灭的火焰，突然就觉得西施太可怜了。
　　在原生家庭不被喜爱，被势力老大看上，当成了讨好强敌的工具，而在这边，这强者所谓的宠爱，也是不允许西施拥有孩子的。
　　西施，或者说女子的一生，就是被当成工具的一生。
　　何其可悲。
　　越是这样想，清秋心里的悲观情绪越严重，就很有一种生无可恋，人生不值得的想法冒了出来。
　　“清秋，你若是累了，就去睡吧！”杜鹃说道，看清秋的状态很不好。
　　清秋怔了一下，点头说道：“好吧！”
　　她又用技能试了一下锅里的药材，再次确定是避子汤，没有其他的毒物，就放了心，离开了厨房。
　　清秋回到屋里，躺在床上，也没睡意，就睁着眼睛看着黑乎乎的屋顶，突然之间就觉得，在这里待着，太没意思了。
　　清秋想要离开了，她也不知道自己应该往哪里去，就……晃悠到哪里是哪里吧！
　　这时，清秋突然又想到了西施，她和西施在一起很快乐。还有，之前西施给她的拥抱，是她第一次感受到的温暖。
　　西施也是可怜的。
　　清秋又有些迟疑了，她舍不得把西施一个人扔在这里受苦。
　　还有，吴王并不是真的喜欢西施，西施在这里好可怜。
　　清秋又想着，西施给她的温暖，她喜欢，也无比的渴望，她……也想能够带给西施温暖。
　　清秋深深地吸了一口气，直到这一刻，她才算是有些明白自己的感情了，是不是爱，她不知道，不过，她渴望着西施给予她的温暖，她也想给予西施温暖。
　　把自己的感情想明白了，清秋的情绪才好了一些，她当然不会离开这里了，她得守着西施，她得保护西施，万一出了什么事情，她到底是有些本事的。
　　还有，吴王不爱西施就不爱吧，吴国最终会被越国所灭，到时，她就可以趁乱带着西施离开了。
　　想到这时，清秋的精神一震，突然就觉得前途是光明的。
　　第二天早上，杜鹃过来告之，吴王会在这里用餐，让清秋好好准备食物。
　　已经“看透”了世间的清秋，对于这样的消息，心里没有什么波动。
　　清秋准备的食物，仍然是西施喜欢吃的，也适合西施吃的，就是把量做的多了。
　　杜鹃看着清秋做出来的，就是比之前显得多一些的食物，不免瞪了清秋一眼。
　　清秋无辜脸，别看她准备的食物不多，不过她做饭的水平还是不错的，想来吴王不会不满意。
　　是的，清秋现在对吴王的态度就是，吴王那边的要求，她会做，不让吴王不满意，对于她来说就是可以了。
　　吴王喜欢什么的，完全不在她的考虑之内。
　　当然，她敢这样想，主要的原因，还是她会做的一些菜肴，这个时代还没有。
　　“你也不说做个好看些的菜式。”杜鹃责备道。
　　“我就会做几样菜的。”清秋憨笑说道。
　　清秋没给自己弄精明人设，这宫里的姐妹，能混得好的，个个都是人精，她在这里，还真不够看。
　　好在清秋做饭的本事，别人也学不会，也无法将她视为是对手。
　　比起和人争执，清秋更想一个人待着。不对，她更喜欢和西施一起吃饭。
　　想到吃饭，清秋才反应过来，吴王的到来，就夺走了她和西施一起吃饭的机会。
　　清秋把自己的伙食大部分给了其他的宫女，她就是待在厨房里，趁着没人的时候，从空间里拿食物吃。
　　食物仍然是美味的，只是吃饭的环境改变了，清秋都能够感觉到现在的她好苦批，也不能再看见西施在看见她做的食物，就笑的开心的笑脸，她的心思就更郁闷了。
　　想到吃饭，清秋就想到了昨天晚上熬的那碗避子汤，她是真的感觉世界比她想象的还要复杂。
　　为什么，西施身为吴王的妃子，要喝避子汤？
　　吴王这是根本就不让西施有孩子啊，这叫什么妃子？
　　忽的，清秋想到，也许，对于越国送过来的美女，吴王再宠爱，也只是当成了工具而已。对于他的后代，显然还有那么多吴国的妃子可以生孩子。
　　于是吴王所谓的宠爱，真就是一个笑话。
　　清秋忽然为西施感到不值。


第31章 文与运
　　想着这些，清秋又想到，吴国早晚会被越国所灭，到时候，她就带着西施，还有郑旦，几个关系好的女子，离开这个是非之地吧！
　　至于西施和郑旦身为吴王妃子的问题，在清秋的眼中就是一个笑话。
　　清秋又想到，她看到的传说，郑旦是在吴国灭国之前就死了。清秋想着，若是郑旦真的是得病而死的，现在有她在，她救得了郑旦。
　　在清秋想七想八的时候，杜鹃开心地跑了过来，说道：“清秋，大王对你做的食物很是满意，要奖赏你呢，快，跟我去谢恩。”
　　清秋听到奖赏二字，不由得眼睛一亮，既然说到奖赏，肯定就是给钱了。不过去见大王就不是她喜欢的了，尤其还得跪下谢恩。
　　下跪这种行为在现代已经没有那么严重，也没有那么值钱了，不过清秋的心里对于给人下跪，还得摆出一副感激涕零的模样来，心中就很是不喜欢。
　　只是人在屋檐下，不得不低头，清秋很清楚，她现在就是一个小宫女，她就得把身为宫女的职责扮演好了。
　　在杜鹃的催促之下，清秋来不及多想什么，连忙乖乖的跟着杜鹃离开厨房。
　　走到了主屋外，可以看见房门处站着两个太监。
　　别看清秋的心里还有着现在的思想，不愿意向古代的规矩低头，其实在这一刻，她已经开始紧张了。
　　“杜鹃姐姐，你看看我现在的样子可以不？大王看到我的样子能满意不？”清秋一边问着一边摆弄着衣服，又扒拉扒拉头发，抹抹脸。
　　清秋是在两个太监的面前整理自己的外表的，于是她就在两个太监的目光中，把手上的灰抹到了脸上。
　　“你……”杜鹃看到清秋又把脸上弄脏，简直就无话可说。
　　“杜鹃姐姐，有什么问题吗？”清秋立即就问道，一副无比紧张的模样。
　　“张总管，你看这……”杜鹃一脸为难的跟站在右边的太监说道。
　　被叫做张总管的太监，这时呵呵一笑，打量了清秋一下，清秋本能的就站直了身体，像极了在现代打工时，等待领导视察时候的模样。
　　“行吧，这就跟洒家进来吧，不能让大王久等。”张总管说道。
　　清秋轻轻地松了口气，一副她终于合格了的模样。
　　清秋当然紧张了，她要在两个太监面前把自己的模样弄得丑一点儿，这种小心机，她也不知道能不能骗过两个太监。
　　清秋无比清醒地知道，哪怕她是现代人，有着远超这个世界的见识，然而，在面对土著的时候，她的非土著的身份对于她来说也是最大的危险。
　　有这样的想法，她还真没敢小视了吴王和吴王身边的人。
　　清秋除了把自己的脸抹花了一点儿，搞了这么一个小心机之外，其他的表现，她都是真实情感的流露。
　　面对这重重的皇宫，面对皇宫里的王者，她确实是非常的紧张和害怕的。
　　清秋跟在张总管和杜鹃的身后走进屋里，他们在餐厅的门口处停了下来。
　　张总管走进餐厅里，清秋见杜鹃跪了下去，她也跟着跪了下去。
　　张总管和吴王说这话，张总管的声音不算高，吴王一直笑呵呵的，过了一会儿，张总管走出来，说道：“姑苏台厨娘清秋，做饭美味，很得大王喜欢，赏赐白银五十两，你要继续努力，要照顾好施夫人。”
　　“快谢恩。”杜鹃在一旁提醒道。
　　清秋连忙磕头谢主隆恩，她挺真心真意的，这五十两银子是真的不少啊！
　　然后杜鹃就带着清秋离开了餐厅，把清秋送回了小厨房。
　　清秋：“？？？”她胆战心惊的，无比害怕的，吴王会叫她进去问话，甚至要让她抬起头来什么的，一系列事件就这样没有了？
　　清秋想着，果然是她被小说和电视剧里的剧情给误导了，同时，她也大大的松了一口气。
　　“你就在这里呆着吧，不要乱走，等着吩咐。”杜娟说道，狠狠瞪了清秋一眼。
　　清秋乖乖应了，她看得出来，她故意把自己弄得丑了一点儿，不想让吴王看上的态度，还是得到了杜鹃的认可的。
　　不管杜鹃的这种态度是为了西施着想，还是想着她自己少了一个竞争对手，至少清秋对这样的结果还算满意。
　　就像这次吴王过来，她把脸上弄脏，这件事情得到了杜鹃的认可，于是她的行为，杜鹃也帮着瞒着。
　　这一天，院子里的宫女们明显要比平时显得高兴许多。
　　清秋一看就懂了，这是西施还受着吴王的“宠爱”，院子里人们就高兴了，也许还有的人等待着吴王多过来几次，最终能发现自己。
　　有了那包避子汤，清秋对于西施所谓的“宠爱”，感觉就是一个天大的笑话。
　　若说清秋面对西施遭遇的境遇，是什么样的心情的话，她更多的想法，应该是心疼吧！
　　吴王又不是丁克，他的妃子一大堆，他也有孩子。在这种情况下，不允许西施有子，说这是对西施的宠爱，清秋只会当成是天大的笑话看待。
　　一个不允许有孩子的女人，根本就没有未来。
　　毕竟，古代就是养儿防老。
　　没有孩子，等到西施不再受宠，这世上哪里还有她的容身之地？
　　若不是清秋知道吴国快玩完了，她还能给西施一个新的未来，她只会觉得西施再是被后世传说成宠妃，结果只能是悲惨。
　　嗯，一个你已经知道这个男人会让你的未来会很惨，你会相信这是宠爱？
　　因此，看着宫女们个个喜笑颜开，清秋只感觉一口闷气憋在心里，哪里笑得出来。
　　杜鹃身为大丫环，管理着姑苏台里面的一切。清秋没有想着要跟杜鹃争夺大丫环的位置，杜鹃对清秋就没那么提防。
　　在杜鹃处理院子里的事情的时候，清秋就进了西施的屋子里。
　　“有人欺负你吗？”西施问道。
　　此时的清秋，心中憋屈，笑不出来，这模样让人一看，就知道是在不高兴。
　　“没有。”清秋说道，冲着西施看了又看，小心翼翼地说道，“小施，你还好吧？”
　　西施一怔。
　　清秋话说出口，就后悔了。她的想法在现代，肯定没错，也会得到很多女子的理解和支持。然而在这样的古代，她的这种想法就是古怪的，只会被古人觉得她这个人是古怪的。
　　这样想着，清秋让自己的脸上扯出笑容来，就想说些其他的话题。
　　屋外有笑声传进来，之前吴王没过来的时候，这样的欢笑声可是很少有的。
　　清秋忍不住哼了一声，说道：“这些宫女是真聪明还是假聪明？大王让你喝避子汤，这是对你的宠爱吗？”
　　西施带着笑的脸上，神情就是一僵。
　　清秋说完话，就反应过来了，她又激愤开喷了。尤其是，她自然是发现了西施的神情的变化，这让她更加的后悔。
　　“小施，你别听我胡说，我不是要说这个的，我本来是进来恭喜你的……”清秋口不择言，她已经不知道自己在说些什么了。
　　西施定定地看了清秋一眼，突然转过身去，双手捂着脸，双肩微微耸着。
　　“小施，你别哭，都是我不对，对不起。”清秋手足无措地说道。
　　她确实后悔，大家都高高兴兴的，就她是那个“世人皆醉我独醒的”，没有被“眼前的繁华迷了眼的”，专门说这种让人不高兴的话题。
　　清秋在心里责骂自己，她说这些能有什么用？西施只是一个弱女子，吴王怎么安排，哪里有西施提意见的余地？
　　清秋知道，西施可不是一个傻子，相反比她还要聪明的，西施会不懂这其中的道理？
　　“对不起，小施，你别生气，我先出去了。”清秋说道。
　　清秋倒不是闯了祸就想跑，她觉得她是个不会说话的，多讨人厌，她还是别待在西施的面前，惹西施不快了。
　　清秋一点儿也不想为了一些事情，就破坏了她和西施之间好好的关系。
　　她也有些垂头丧气，问题是她说的这些话，太惹人讨厌，也许西施已经讨厌她了。
　　“小施，不管你信不信，我就是为你报不平，就是心疼你，我听世人说吴王宠爱你，结果让你喝避子汤，我可不觉得这是宠爱。唉，我又说这些干什么，我先出去了，你别生气，也别伤心。”清秋也不知道自己说了些什么，不过她知道她确实得出去了，她说话多让人不喜。
　　“别出去。”西施说道。
　　清秋怔了一下。
　　西施转过身来，眼中含泪，越发显得楚楚可怜。
　　清秋看着西施的眼泪，心中却发的心疼，也越发的为西施感到不平。不过现在，她接受了教训，闭紧了嘴巴，不敢再胡乱开口说话。
　　清秋看着西施的眼泪，心中突然冒出一个念头：原来这就是梨花带雨啊！
　　西施突然走了过来，张开双臂，就将清秋抱住了。
　　清秋怔住，一时间反应不过来到底是怎么回事。
　　“清秋，谢谢你。”西施说道。
　　清秋能够感受到，她的脖颈处被打湿了一片。
　　清秋知道，西施又哭了。


第32章 文与运
　　清秋越发的心疼西施，想也没想，就伸出双手把西施抱在了怀里。
　　清秋还记着之前西施对她的拥抱，那是她活了两世，第一次感受到的温暖。
　　清秋一直有想着，她也想给予西施拥抱和温暖。
　　这一刻，她做到了她想做的。
　　“原来，能有人为自己着想，是这样的感受。我知道，你说的话，是为我着想，我很高兴，很开心。我第一次知道，原来这世上，还有人在想着我。”西施说道，更多的泪水洒在了清秋的肩头。
　　清秋的眼里也涌出泪水来，为西施不平，为西施不值，哭西施悲惨的命运，也哭泣她自己生在重男轻女的家庭里，尤如身处地狱般的残酷人生。
　　“谢谢你，清秋。”
　　“谢谢你，西施。”
　　两个人抱头哭泣。
　　屋外传来脚步声，两个人立即分开，各自擦去泪水。
　　“小施，今天吃山药瘦肉粥，鸡蛋饼，再加一个红烧鸡翅吧！”清秋说道。
　　清秋在郑旦几个人面前就叫西施为小施，她一直没有改口，西施没说什么，其他人自然也没说什么。
　　杜鹃知道清秋经常会在她不在的时候偷偷和西施会面，西施和清秋两个人之间的关系也更好。
　　若是开始的时候，杜鹃确实很提防清秋的，就怕清秋讨好了西施，顶了她的大丫环的地位。
　　不过过了这些日子，清秋明显更喜欢做饭，并没有表现出要和她争地位的行为，也没收揽其他宫女，就连吴王来，都是避着的。
　　杜鹃是不理解清秋这么做的原因，不过清秋既然不会和她抢职位，她自然就不用再针对清秋。
　　至于清秋在她不在的时候来找西施，既然对她没影响，也就懒得管了。
　　“我要吃凉皮。”西施说道。
　　清秋犹豫了一下，寒凉的食物对女孩子不太友好，还是少吃为好。
　　不过清秋又想到，吴王又不想让西施生子，西施想吃什么就可以吃什么。
　　再说了，就算西施生了病，还有她呢！
　　“行，吃凉皮。”清秋说道。
　　西施笑得眉眼弯弯，笑得很开心。
　　看着西施的笑脸，清秋觉得，西施的高兴才是最重要的，想吃什么就吃什么。
　　清秋和西施这次的痛哭，让她们的关系更亲近了，让她们感觉对方就是自己在这个世上最重要的人，最亲近的人，也是最信赖的人。
　　对于清秋来说，现在她每天最快乐的事情，就是和西施一起吃饭，只有她们两个人，她做的饭，西施都喜欢吃。
　　做饭的时候，清秋回想着西施吃饭时的笑脸，心里也美滋滋的。
　　吃饭的时候，看着西施开开心心吃饭的样子，她的心里跟吃了蜜一样甜。
　　清秋也喜欢过人，上高中的时候喜欢过一个男孩，只是对方考上了大学，而她被家人要求不再上学，得去打工了。这段感情就无嫉而终，清秋知道她和上了大学的同学，已经不是一个世界的人了。
　　清秋在打工的时候也喜欢过一个男孩，只是她的家人要求高额的彩礼，也让她的这段感情没有结果。
　　清秋喜欢过人，她知道喜欢人是怎样的感情。于是在傻笑了几天之后，她才猛地反应过来，她现在的情形不对啊，跟她喜欢上人的时候，完全是一样的反应。
　　想明白这一点，清秋有点儿傻眼。
　　她竟然又喜欢上人了！
　　曾经，清秋面对着家里要求的高额彩礼，再看看生活的艰难，她无力支撑，已经有了不结婚的想法。
　　她也不打算再去爱人了，不受那样的无法在一起的情爱之苦。
　　她是个动不起感情的人了。
　　清秋一直这样想的。
　　她从来没有想过，她还有喜欢上人的一天。
　　原来，感情真的来了，是在你不知不觉的时候，当你发现的时候，它已经降临了。
　　想明白这些，清秋有一种身处梦幻中的感觉。
　　她又喜欢上人了！
　　清秋喜欢人，就是喜欢，根本就不会去在意其他的条件，包括对方的条件怎么样，也包括对方是男是女，她都可以不在乎，说白了就是恋爱脑。
　　好在她懂的多了，心智也成熟了，对世情有了一定的了解，倒是不至于就真的只管爱情，其他的什么都不顾。
　　比如说在现代的时候，面对父母要彩礼的事情，她知道她不愿意成为被卖的人，所有她用打工拖着不结婚。
　　比如来到这个世界，她知道这样的古代世界，男人三妻四妾，女人只能依靠男人活，根本就没有自己活下去的资格。
　　清秋来到这里，能安稳的活下去，就是她有游戏功能当靠山，她有心气在这个古代的世界活的自在。
　　不客气地说，若是她没有游戏这个靠山，她必须得依附男人而活，她肯定会回现代的（死也要回去）。
　　清秋也有自我的一方面，并不是到了一个地方，就为了生存下去而去受委屈。
　　她更没想着要在古代这里谈感情，在她看来古代的世界有真情，是更好笑的事情。
　　偏偏，她就是动情了。
　　清秋回想了一下这些日子，她发现，她遭遇的一切，就让她会动感情。
　　她对女孩的悲悯，西施理解，她对西施的心疼，西施也能理解。而被理解，就是世上最好的感情。
　　清秋有一种想法，也许这世上，若是有一个人能理解她的感情，就是西施了。
　　她又想，也许是上天不忍看她太孤苦了，就让世上有一个人能够理解她吧！
　　想明白自己的感情，清秋的心里美的直冒泡泡。也让她更喜欢往西施的身边凑，待在西施的身边，和西施待在一起，才是她感觉最快乐的事情。
　　清秋确实喜欢在杜鹃做事的时候找西施，不过，她和西施都是女子，她们只是待在一起，没其他不可告人的事情，杜鹃就算是在，她们也不会分开。
　　清秋喜欢上西施，那就是眼睛里只有西施，眼睛也追着西施的身影。
　　就是眉目含情。
　　西施每每看见清秋，脸上就会有笑容。
　　两个人凑在一起，似乎就起了化学作用。
　　杜鹃就感觉，只要清秋来找西施，屋子里的气氛就不一样了，这让她感觉很是莫名其妙。
　　杜鹃不是没有想过各种原因，比如说妃子们之间的争斗什么的，不过清秋是避着吴王的，一点儿也没有想冒头的想法。
　　杜鹃摇了摇头，觉得一定是自己的错觉。
　　清秋围着西施打转几天，她就差把喜欢你说出口了。
　　然而，真的面对爱要说的情况，清秋又犹豫了。
　　清秋没有将西施是吴王的妃子的情况当成一回事儿，在她看来，吴王的后宫里的女子一大堆，其实除了吴王的王后，其他人只能算是吴王的女人，并不是法律上认可的妻子。
　　再说了，吴王不让西施有子，就更不可能将西施视为是自家人。
　　在这种情况下，清秋就是觉得吴王和西施之间，就没什么责任可言。
　　清秋是不相信，若是吴国灭国之时，吴王会不管自己的妻子和孩子，而会想着西施，会想要保住西施的性命。
　　没有付出相应的责任，就别指望别人给予相应的义务。
　　让清秋犹豫的不是西施是吴王的妃子这个问题，而是，这个时代，人们的观念自然不是宽容的，而身处其中的人，很多都是受这个时代的观念所约束，对很多少有的事情，并不认可。
　　她对西施的喜欢，就是她喜欢上了一个人，于其他一切都无关。
　　然而，清秋不得不想一想，西施是否会接受她们这样的感情，还有，西施是否会喜欢她。
　　清秋对西施的感情，就算西施无法接受，清秋也是理解的，毕竟是世上极少有的感情。
　　清秋想明白这些，忍不住发出了一声叹息，为自己这段还没有生长，就已经被掐灭的感情。
　　清秋只能压下这感情，不想让她和西施好好的相处关系弄得尴尬，结果朋友都处不成。
　　其实，有的感情并不是一定要出现的，只有自己知道，也是可以的。
　　清秋想着，她的感情她自己负责，不是一定要得到回应。
　　面对爱情，清秋是坦然的，她想着，既然爱了，她就自己好好的喜欢一场好了。
　　清秋并不想让西施知道她的感情，她也不需要回应，她只要自己去爱。
　　有了这样的想法，清秋给自己确定的爱情行为就是，她就好好的照顾西施，把自己的爱融入在照顾之中。
　　在很多方面，姑苏台里有丫环能够干活，清秋管的，就是吃饭这一块。
　　于是，清秋更动脑筋的弄吃的，还说笑话逗西施笑。
　　有些事情她不好说，不过等到越国灭吴国，她就带着西施几个人离开吴宫，到时，大家终于又有了一个新的选择。
　　清秋渴望那一天的到来，她渴望着她们能够获得新生。
　　到时，西施她们有了新的安置，也就是她的这场爱情划上一个完美的句号。
　　只是清秋又知道，古代兵如匪，受伤害最大的就是老百姓，要打仗，苦的也是老百姓。
　　那么，她是希望越国攻打吴国呢，还是不希望呢？


第33章 文与运
　　清秋哑然失笑，觉得她果然也有一些穿越人的心气，太把自己当回事儿了。
　　她在这个时代有什么呢？除了游戏系统让她有了活下去的心气，她可是什么都没有的，她就是一个普通人。
　　越国打吴国，还有春秋战国的混世，可不是她这样的小小人儿能够左右的。
　　清秋在这个乱世，若是能把自己的一这生过好了，不被这个世道伤着了，就已经是本事了。
　　清秋把心思放在了做美食上，她弄了更多的食物出来。
　　每每看着西施吃着自己做的美食，非常的开心，清秋的心里就无比的开心。
　　清秋不是抠搜人，还有这院子里的宫女总人打打关系才好，于是做饭剩下的一切食物，她也会做一些小食品，分给院子里的宫女，让她们个个吃人嘴短。
　　清秋的这个办法确实是有效果，至少院子里的宫女比以前更知道守好本职工作，也没人会将清秋会做好吃的往外宣扬。
　　她们也明白，若是别的妃子把清秋抢走了，她们可就没有现在这些好吃的了。
　　西施发现，她和清秋在一起，好快乐。
　　是她从来没有感受到过的快乐。
　　她的欢喜，她的悲伤，她的痛苦，原来世上有一个人是理解的。
　　原来她可以不做那个别人认为的被吴王看上，就应该是她天大的福份，她就得知足，她就得做好一个妃子，她就得一门心思的想着讨好吴王的那么一个女人。
　　原来，哪怕她是宠妃，她也是可以悲伤的，也是可以痛苦的，也是可以流泪的，这一切，有人理解她。
　　西施一直规矩的按照世人给定的标准活着，从来没有自我。
　　在清秋这里，她终于找到了自我。
　　和清秋在一起，西施感觉自己整个人都是快乐的，她的灵魂在发光，在飞翔，在歌唱着。
　　她太喜欢这种感觉了，让她感觉自己犹如获得了新生。
　　现在，西施每天最快乐的事情，就是看见清秋，就是和清秋一起吃饭的时候。
　　这样的快乐，是西施从小到大，从来没有感受到的。
　　有时，西施会忍不住地想着，若是清秋能够永远待在她的身边，永远不离开，该多好。
　　只是，她的心里每每升起这个念头，她又犹豫了。
　　世人眼中的好，对于当事人来说，未必是真的好。
　　西施知道她在吴国这里尴尬的地位，她就是越国送给吴国，讨好吴王的女人，仅此而已。
　　这样的她，现在再是看着有身份，其实也不过是镜中之花，水中之月，当吴王不再宠爱她的时候，她现在拥有的一切，都当像泡影一般消失。
　　对于西施来说，她是没有未来的，她只是现在能活着，就活着。
　　这样的自己，自己都保护不了，又何必把清秋拉下这无底的深渊呢！
　　西施看得出来，清秋是有大本事的人，从清秋敢溜进皇宫来，从清秋能够治好她的病，还有，清秋在避着吴王……
　　后宫的女人，对金主吴王敏感着呢！但凡身边有哪个女子想要往上爬，她们都会第一时间就察觉到。
　　清秋不想往上爬，西施是意外的，是惊讶的，也是惊奇的。
　　西施是第一次遇到清秋这样的人，竟然在面对吴王这样的身份最高，国力也最厉害的人物，竟然不会想着要扒上吴王。
　　西施不免想着不需要吴王的宠爱，会是怎样的情况。至少对于她来说，她在这后宫里根本就活不下去。
　　只是，清秋的行为，到底是在西施的心里留下了深深的痕迹。
　　这个痕迹就像一颗种子一般，等待着有一种发芽生长，生出一个全新的世界。
　　清秋独特的言行，给西施打开了一扇和这个世界的人们的想法完全不一样的世界。
　　那个世界，让西施这样的宠妃的哭泣，也能得到理解。
　　想着这样，西施对于让清秋留在自己的身边，就犹豫了。若是对一个人真的好，显然就是不让对方来到身处深渊的自己的身边。
　　西施第一次有这样的想法，她希望清秋是快乐的，能够拥有她从来没有拥有过的快乐。
　　只是，只要想着清秋会离开自己，西施就感觉心里像是刀绞般的疼痛。
　　她不想清秋离开自己，她渴望着清秋永远的陪伴在自己的身边。
　　西施一直是个清淡的人，其实真正的她，就是很清淡的。吴王欣赏她对一切都淡然以待的态度，却不知道，她就是从心里对身边的一切是淡然的，不在意的。
　　然而在这一刻，西施发现她不是真的对一切都不在意，她是在意的，她不想清秋离开她，不想这个世界再剩下她孤零零的一个人。
　　西施陷入了深深地纠结之中，面对着是让清秋离开这里，去过自己的生活，还是让清秋留在这里，陪伴着自己，这两个选择，让她左右为难。
　　“小施，你这几天好像有心事的样子。”清秋说道。
　　西施斜了一眼凑到自己的身边的清秋，清秋靠近她，她的心里莫名的就欢喜了起来。
　　她的心中想要将清秋留在身边的渴望，越发的强烈。
　　“你要记着，好好爱自己，这个世界上没有其他人会比你自己更爱自己的。”清秋说道。
　　西施心中一动，清秋说的这些话，她知道，都是在为她着想。
　　这样的关心，就让她的心中滋生出温暖。
　　“清秋，你说，若是有人不想让一个关系很好的人离开自己，是为了什么？”西施问道。
　　清秋想了一下，很是没心没肺地说道：“这种情况啊，要么是两个人的关系太好了，已经成了习惯，突然的分开，会不习惯。要么，就是爱情呗！”
　　“爱情？”西施问道。
　　西施有过分别，被越王从家里带走的时候，和家人的分别。被送来吴国的时候，和一直生活在一起的人们的分别。
　　那时的分别的痛苦，和现在这样患得患失，若是失去了那个最重要的，自己就活不下去了的痛苦感，是不一样的。
　　西施立即就确定了，她对清秋有的，并不是失去习惯的痛苦。
　　“对啊，爱情，它来的时候你不知道它是什么时候来的，当你发现的时候，它就已经降临了。”清秋说道，心中万分的感叹，忍不住瞟了西施一眼。
　　这时西施正在看着她，两个人的目光就相视在一起。
　　认真讨论事情的西施，太迷人了。
　　清秋就感觉自己的心跳有些不稳，忍不住扯着笑脸，硬生生地把目光移开。
　　西施眼中的清秋，就是那样活泼的，充满生机的，那样自在的，也是那样迷人的。
　　西施还想说什么，她犹豫了一下，没有再说话。
　　对于爱情这样词，西施并不陌生。
　　世人结两姓之好，是婚姻，也是爱情。至少西施知道，年轻男女，多数都是看对眼了，就会成家。
　　还有，世上流传着很多的美丽传说，像是梁山泊与祝英台，像是白蛇传，还有许多狐仙的故事，写的都是爱情。
　　在这一刻，西施确定了，她对清秋有的，是爱情。
　　爱情啊！
　　西施心里发出了一声感叹，曾经她在越国，被越王的人养在一处地方，那里的女先生们，教给她们的，是学那些能让男人喜欢的本事，是如何讨男人喜欢，如何能让男人宠爱自己。
　　那个时候大家就以前，男人宠爱自己，就是爱情。
　　现在，西施真的感受到了爱情的酸甜苦辣，才知道是不一样的。
　　至少，西施讨好吴王，吴王也开心。
　　然而在这一刻，当西施面对着清秋，她胆怯了，她不敢说自己喜欢上了清秋。
　　西施犹豫了，她对清秋的喜欢，能被清秋接受吗？她害怕喜欢不成，她们连朋友都做不了了。
　　这种情绪，就让西施不知道如何面对自己的感情，不知道如何对待清秋，就让她患得患失，心中时而欢喜，时而又悲伤。
　　**
　　“今天的伙食挺好啊，是有什么好事吗？”清秋看着终于有点儿食物模样的早饭，好奇地问道。
　　宫女是宫里地位最低的，生活的条件是最差的，吃的饭也是最差的。
　　哪怕清秋还混到了点儿地位的宫女，吃的伙食也让她无比的嫌弃。
　　宫女们就是在这样最豪华的宫殿里，吃着最差的饭。
　　今天，伙食难得的饭有个饭的模样，菜也有个菜的模样，倒是让清秋感觉到惊讶了。
　　当然，清秋要和西施一起吃饭，有她精心做的美食，这些变得好了一些的伙食餐，仍然入不了她的法眼。
　　清秋扒拉小半碗饭算是自己吃的，其他的饭仍然给了其他的宫女。
　　杜鹃冲着清秋看了看。
　　“怎么了？”清秋问道，以为杜鹃对于她仍然把食物让给大家有什么想法。
　　“清秋，你来院子里快一个月了。”杜鹃说道。
　　“是啊，快一个月了。”清秋有些感叹地说道，她来到这个世界，快两个月了呢！
　　“你天天只吃这么点儿，我也没看你瘦了。”杜鹃说道。
　　清秋：“……”会心一击啊！
　　幸亏清秋不是真的要节食减肥，否则杜鹃这话，太打击人了。


第34章 文与运
　　清秋眨巴眨巴眼睛，吭哧半晌，才说道：“我现在这样，还行吧！”
　　她选择的游戏角色，长相漂亮，身材标准，最让她高兴的是，不管她怎么吃，都不会发胖。
　　杜鹃又看了看清秋，点了点头，说道：“其实你长的挺好看的，只是大王喜欢娇弱的美人，你这个样子，并不得大王喜欢。”
　　“我没什么野心，最大的梦想就是咸鱼躺。”清秋说道。
　　“咸鱼躺？”杜鹃一脸好奇。
　　“吃饱了睡，睡醒了吃。”清秋说道。
　　杜鹃扑噗一声笑出声，说道：“确实是你的性格。”
　　伙食变得好了一些，宫女们也很高兴。
　　清秋又问道：“杜鹃姐，是有什么事吗？”
　　“还有三天，就是仲秋了啊！这些日子，宫里的伙食都会好很多。”杜鹃说道。
　　仲秋？
　　清秋怔了怔，她对仲秋的这个词是无比的陌生的。她想了想现在的月份，忽然想到，现在是八月份，而月八月能有的节日，显然就是八月十五了。
　　八月十五团圆日啊，清秋的心里有了片刻的怅然，以前她在外面打工，每每到了节假日，总是想家，想亲人，总会偷偷哭泣。
　　现在，她不想再哭了，也不会有人心疼她。只是，想到八月十五这样的日子，她仍然感觉心里像是空了一块似的。
　　好好爱自己吧！
　　别人的感情无法强求，不过让自己爱自己，是能够做到的。
　　清秋想着，就冷硬了心肠，把心里的片刻脆弱驱除出去。
　　八月十五是团圆的日子，清秋觉得，她们也应该快乐才是。
　　清秋拿着食盒去了西施的屋子，就看见西施倚窗外望，给了她一个美人的侧影。
　　“小施，吃饭了。”清秋叫道，毫不客气的打断了屋子里的寂静。
　　西施转过头来，看向清秋，脸上的神情明媚起来，很快就取代了之前孤寂的哀愁。
　　“好。”西施温和地应了一声，脸上已经有了笑容。
　　清秋对西施的改变很是满意，笑起来就对了，什么节日不节日的，什么亲人不亲人的，能让自己高兴的，才是好节日，能让自己高兴的，才是好亲人。
　　清秋往外拿食物，西施走过来帮忙。
　　清秋和西施一起吃饭，或者说，吃饭的时候，西施让清秋伺候，让杜鹃吃饭去。
　　对于这样的分配，杜鹃是很愿意的，也不跟清秋争这个机会。
　　杜鹃不在，就是清秋和西施两个人一起动手摆放食物。
　　“过两天就是仲秋节了，就连宫人的伙食都好了点儿。”清秋说道。
　　西施的手上微微顿了一下。
　　清秋抬头，看向西施，说道：“仲秋节是个好日子，热闹的日子，让人高兴的日子，咱们也应该找到热闹，高兴一下。”
　　西施看着清秋，清秋也看着西施，两个人互视了片刻。
　　“咱们……热闹……高兴一下？”西施疑惑地问道。
　　“对的，节日就是用来高兴的。”清秋点头说道。
　　清秋以前过节的时候，是哭泣的。现在回想去以前的自己，她就后悔那时候的自己想不透，看不开，纠结许多，根本就是给自己找罪受。
　　现在，清秋不想看见西施再由于节日而为了家人悲伤，她想让西施改变。
　　西施怔怔地看了清秋一会儿，忽然笑了起来，笑容犹如百花盛开般的炫目，她轻声说道：“好啊！”
　　这下轮到清秋怔了一下，她说过节要高兴，原因是她就是看不惯女孩子个个为了思念家人而伤心流泪，然而事实是，家人卖掉了她们，就是抛弃了她们。
　　认清家人不爱自己这样的事实，让人心疼。
　　只是不认清家人不爱自己这样的事实，那结局只会悲惨。
　　至于应该如何过节，如何快乐地过节，清秋并没有想过。
　　“那好，咱们想一想，如何过十五。”清秋说道。
　　清秋印象里的过节，就是电视里的联欢会，外面商店装饰的很欢庆，人们过节，看联欢会和逛街。
　　这时，清秋后知后觉的想到，古代的过节方式和现代肯定是不一样的，古代如何过节？
　　想到这些，清秋可怜兮兮地看向西施，她应该用什么理由，去询问西施，这里怎么过节啊？
　　对了，她是方外之人啊，不了解凡世的过节方法，这个理由没问题。
　　这时，西施正看着清秋笑，带着几分精灵古怪，显出几分活泼。
　　清秋越发的感觉，她提议的过节，是太好的方法了。
　　“这里过节日都有什么活动和要求吗？”清秋问道。
　　西施看着清秋，缓声说道：“像这样的节日，大王会和朝臣一起庆祝。像这次的仲秋节，是家人团圆的节日，后宫的妃子，有很多人是可以参与的，也能够和她们的家人见见面。”
　　清秋第一个想法就是，这个节日对后宫的女子还算是友好，第二个反应就是，后宫的妃子见家人……西施的家人在越国，如何能够见到？
　　“那你们……”清秋有些吱唔地问道。
　　“我们这些家人不是朝臣，更不是吴国人的妃子，就在后院待着呗！”西施不在意地说道。
　　清秋立即觉得，这个节日的规定太糟心了。
　　大家都是同样的身份，一些人就能在团圆的日子里和家人团聚，一起开心，一起欢笑，而另一些人，就只能待在清冷的后院，没有家人，更没有欢笑，这样的对比太过扎心。
　　“那待在后院的人，有没有什么庆祝的活动啊？”清秋不死心地问道。
　　西施瞄了清秋一眼，说道：“宫廷深深，后院里，大家还是不相聚为好。”
　　清秋立即想到了无数的宫斗戏码，西施说的也没错。
　　清秋有点儿傻眼，像西施这样的妃子，参与不了朝臣那边的节日庆祝，也不能在后宫参与什么节日的庆祝，她们在后宫干什么？
　　清秋这样想的，就这样问了出来。
　　“该做什么就做什么，和平日里一样。”西施说道。
　　“也就是说，想要过个节日，也得看有没有资格过呗！”清秋沮丧地说道。
　　西施忽的心中一动，说道：“咱们可以自己过节日啊！”
　　“咱们自己过节？这个办法也行。”清秋说道。
　　这姑苏台里，还是有不少宫女的，就算是自己过节，也能显得挺热闹。
　　其实，清秋本人并不喜欢热闹。以前过节日，她一直觉得，那是别人的节日，跟她无关。
　　现在不一样了。
　　清秋希望在这样的节日里，能够带给西施一些快乐，她就愿意张罗起来，弄一个热热闹闹的节日。
　　“宫里的规矩很多的，是不会允许胡闹的。”西施又说道。
　　清秋傻乎乎地看着西施，又听西施说了几句话，才反应过来西施说的是什么意思：在这后宫里，奸细还真不是只存在于小说里。就说这姑苏台里面，都不知道有多少其他势力的人。
　　在后宫，就是一动不如一静。什么都不做，才能够最大程度的不给别人抓自己的错处的机会。
　　这话清秋一听就懂了，宫斗小说不是白看的。尤其是像西施这样从越国来的女子，在吴国这边人生地不熟不说，连点儿靠山都没有，更不可能有自己的人，她们的院子里的下人会是什么来路，她们都控制不了。
　　想明白了这点，清秋对于那些做奸细的人，自然是无比的厌恶，她更不想和那些人一起玩乐开心。别是她在这边傻乎乎地过节玩乐，某些人心里想的却是如何找她们的弱点，如何搞死她们。
　　清秋和西施一通聊，最后的结果就是，大概只有清秋和西施两个人过节日，才是最安全的。
　　清秋：“……”这个结果糟口无多，反倒让她无力吐槽。
　　两个人过节，也不是不行，二人世界啊……
　　清秋突然冒出这样的想法，不由得精神一震。
　　清秋不敢流露自己的感情，更不敢让西施知道，她唯一能做的，就是把这段感情放在心里，让自己面对这段感情。
　　清秋知道，这是一场暗恋，是属于她自己的爱情。
　　她只想对西施好，用心中的爱来给予西施快乐。
　　当以后，西施有了归宿的时候，就是她的爱情结束的时候。
　　清秋是可以单相思的，可以一个人去爱人，不过她不会对属于别人的人，去浪费什么感情。
　　现在，西施是吴王的妃子，不过清秋是觉得西施只是吴王的女人，而不是吴王的妻子，他们并不是一对。
　　清秋就是将西施的这种情况看成是一种真单身，她就觉得自己喜欢的人是一个没有家，也没有爱人的单身人。
　　“不能找人一起过节，咱们自己过节好了。”清秋说道，心中有些小激动。
　　“咱们自己过节？”西施问道，她之前也有这种想法。
　　“对，这叫二人世界。”清秋说道。
　　她再是不敢流露自己的感情，不过在西施不了解的方面，显然她是可以自己弄一些浪漫的。
　　“二人世界？”西施果然一头雾水的模样。
　　清秋点头如捣蒜，心中就美滋滋了起来，二人世界啊……
　　“二人世界，这个说法倒是有趣。”西施说道。


第35章 文与运
　　西施看向清秋的目光颇有深意。
　　可惜，傻白甜的清秋对这些无知无觉。
　　“可惜不能唱歌不能跳舞，什么活动也没有。”清秋说道。
　　她想念现代生活的便利了，若是有音乐有视频的话，她们的身边就会热闹起来了。
　　清秋开始思考不能有声音的娱乐活动，比如说吃好吃的，过节的时候，这个必须有。
　　然后，清秋是觉得，古代的宫女会感到寂寞，主要的原因就是没事儿干。
　　像她有手机的时候，哪怕是个二D的游戏，都是可以玩通宵的。
　　在这个没有手机的时代，就只能找一些能在这个时代玩乐的游戏了。
　　“咱们可以玩棋。”清秋说道。
　　她开始考虑玩什么棋，其实也没什么需要考虑的，就凭她受到的教育水平，这样的课外的爱好，肯定是没有学过的。
　　清秋唯一会的，就是学生时代，大家在本子上自己画图，然后玩的五了棋。
　　“我这里有围棋。”西施说道。
　　清秋苦批脸，说道：“我不会围棋。不过我会五子棋，比围棋简单多了。”
　　“好，那就玩五子棋。”西施说道。
　　她们是在讨论着仲秋的时候，找些什么乐子玩耍，至于不会的东西，自然是扔到一边去。
　　至于西施这是第一次听到五子棋的名字，她是无所谓的，她在围棋上还是有些水平的，想来学五子棋，不会太难。
　　清秋点头，开始想着其他的玩乐。她也没有把五子棋的事情放在心上，五子棋就是容易学的。
　　“这些准备，咱们可以慢慢安排，你先说说仲秋那天有什么打算？”西施问道。
　　清秋说道：“白天我给你做好吃的，等到了晚上，咱们就赏月玩游戏。嗯，我还会准备一些可口的小零食。”
　　“晚上赏月？”西施心里一跳，问道，“在哪里赏月？”
　　清秋想了一下，以她现在可以上窜下跳的本事，她对于月圆之夜紫禁之巅还是有几分向往的。
　　不过在这样的皇宫之内，她们若是跑到房顶上去，显然容易被外面的人发现。
　　这样的话，她们还是在园子里不被打扰的玩乐为好。
　　“在亭子那里吧，怎么样？”清秋说道。
　　亭子那边的风景极好，确实是一处适合夜晚赏月的地方。
　　“好啊！”西施应道，亭子那边的景色，她也很满意。
　　**
　　“昨天王后的母亲进宫了，王后高兴，赏了下人。”
　　“昨天李贵妃的母亲也进宫了。”
　　“王贵妃的母亲也进宫了。”
　　清秋和杜鹃走在去厨房仓库的路上，遇到一群聚在一起聊天的宫女，宫女们无比兴奋地谈论着昨天有哪些贵妃的娘家人进宫了，贵妃一高兴，赏了下人多少好处。
　　清秋只是听着宫女们聊天的内容，都能感觉到那些有家人进宫探望的贵妃，那里得有多热闹。而对比明显的就是，西施这边，这几天什么事情都没有发生，更不可能有家人会进宫来探望西施。
　　清秋想着两边的对比，心中就越发的不是滋味，她想着网上看到的对西施的各种介绍，此时心中就只有一个想法：谁愿意当这个西施，和西施本人换一下呗！
　　这次，清秋和杜鹃过来厨房这边，是要购买食材。
　　快到八月十五了，她们这些后宫的女子们，不能唱也不能跳，又没游戏可打，清秋唯一能想到的庆祝节日的办法，就是做吃的。
　　清秋打算这几天多做一些美食，用来当做庆祝节日的方法。
　　清秋听了宫女们谈论的贵妃们在过节时的境遇，心中不是不羡慕，也非常的为西施感到悲凉。
　　她就想着，她要多做一些美食，要让西施过个快乐的十五。
　　管理厨房的太监仍然是一副阴阳怪气的模样，这次清秋的心里憋着气，就很是大扫荡了一遍，买了不少食材，在结帐的时候，太监的脸上才流露出一丝笑容。
　　回到姑苏台，清秋就把买到的花生拿出来一些，她又从空间里拿了一些花生出来。
　　厨房那边卖的花生太贵了，清秋是不愿意买太多的东西的，她宁愿自己往里添点儿。
　　清秋的随身田地，里面种的庄稼就是按照现实的时间成长的，一年只能种一茬或两熟的。现在，她在刚来到这个世界的时候种的庄稼，仍然在成长着，离着收获还有很长的时间。
　　清秋面对着随身田地，心里美滋滋的，这是她能够在这个世界活的唯我一些的倚靠。
　　清秋用鸡蛋清加盐和少许水，就把花生米放进里面拌均，然后再放一生粉将花生米裹均。
　　铁锅里倒了油，等油开了，就把花生米倒进锅里，炸一会儿，把花生米捞出来盛盘，撒上胡椒面一些佐料，脆皮花生就做好了。
　　吃饭的时候，清秋很是显摆的把脆皮花生拿了出来，说道：“尝尝，好吃不。”
　　“你做的饭，是最好吃的。”西施开心地说道。
　　西施的称赞让清秋的心里很是开心。
　　清秋把脆皮花生用一大一小两个盘子盛放的，她把小盘子摆在桌子上，说道：“这个咱们吃，你把大盘子的脆皮花生赏给院子里的宫女们吧！”
　　姑苏台的贵妃说是受宠，其实在方方面面都不如吴国的妃子过的好。
　　吴国的妃子在过节的时候，能赏给下面的人各种赏赐，在这方面西施肯定是比不过的。清秋就从别的方面想办法，就做了这个脆皮花生出来，至少也让姑苏台的宫女感受到过节的气氛。
　　其实，贵妃们赏赐给下人们的物品，没有几个人是给钱的，多数也是食物，西施赏给下人们脆皮花生，并不惹眼，也不丢脸，算是随了大众。
　　至少，西施给了大家赏赐，院子里的宫女要比平时欢快一些。
　　就连西施的脸上，也有了几分光彩。
　　看着宫女们的表现，清秋才算是感觉，西施这个贵妃才有点儿模样。
　　这一天，清秋除了吃饭的时候，就没怎么往西施的跟前凑。
　　她在准备过节的美食。
　　晚饭的时候，除了食物，清秋还拿了一个陶罐出来。
　　“这是什么？还挺好闻的。”西施好奇地问道。
　　“花生露。”清秋说道。
　　“用花生做的？”西施问道。
　　“对。”清秋说道。
　　清秋将陶罐拿起来，把里面的花生露倒进两个贵妃专用的白瓷碗里。白色镶边的瓷碗配上奶白的花生露，看着就显得非常的美观。花生露散发着淡淡的香气，就让人很想尝一尝是怎样的美味。
　　西施喝了一口花生露，连连点头，说道：“好喝。”
　　清秋淡笑着，西施能开心，她的心里最高兴了。
　　“看八月十五这个节日，我给你准备好多好多好吃的，到时咱们吃个痛快。”清秋说道。
　　“好啊！”西施很开心，痛快地应了。
　　接下来的两天，清秋又把炸薯条，拔丝地瓜这些美味做了出来。
　　这个时代还没有土豆和地瓜，不过清秋的空间里有存货，她还各种了两亩地。
　　本来，以清秋的谨慎性子，是不会轻易把在这个时代还没有的物品拿出来的。
　　只是，这个八月十五的节日，西施过的太过凄凉，清秋看着，心里就憋了一股气，就想做些什么，让西施快乐一些。
　　清秋既然想要做美食，当然是把她身边所有能用到的食材都考虑起来了。
　　只要是西施能爱吃的，清秋都要做出来。
　　清秋准备食物很是繁忙，后宫里，为了仲秋节，宫人们也忙碌了起来。
　　当然，宫人们的忙碌，对于许多妃子来说，跟她们是无关的。
　　这一次，西施不再怅然的看着外面的热闹，自己只能身处在沉寂无声的院子里。
　　西施很快乐，每天最大的期望，就是吃饭的时候，清秋又准备了什么美食。
　　西施不是真的五指不沾阳春水的大家闺秀，她在被越王寻到之前，就是一个农家女孩。
　　很多食材，西施也是认得的，她也是会做饭的。
　　清秋拿出来的一些食物，西施是能够分辨出来，都是用哪些食材做出来的。
　　西施自然就能分辨出来，土豆和地瓜这样的食材，是她没有看见过的。
　　清秋没有说这些食材的来源，西施也没有问。
　　八月十五这天，清秋做了很多月饼，上午饭吃完，西施就将院里的宫女召唤到一起，表示过节了，赏赐每个人一块月饼。
　　清秋做的这些月饼和现代吃的月饼个头差不多，也一样的厚，用这个时代最常见的麦芽糖做作为馅。
　　其实，清秋做的这个月饼算是在这个时代是最常见的一种月饼，不过，宫女们在八月十五这天能够收到主子的赏赐，都是非常开心的。
　　同时，这些月饼用料充足，每一块月饼就能顶上一顿饭。
　　“你这月饼看着就扛饿，下午也不用做太多饭了，一人一块月饼就可以了。”西施说道。
　　“你可是堂堂的贵妃啊，这么美丽的人儿，怎么就能用一块月饼就打发了。”清秋带着几分调戏的口吻说道。
　　话说出口，清秋就有点儿后悔了。


第36章 文与运
　　清秋既然察觉到了自己对西施的感情，哪怕她再喜欢往西施的身边凑，她在言行上，反而更加的注意。
　　尤其是在言语上，她不想把自己的想法暴露出来，也不会说一些显得调1情的话。
　　清秋自知自己的感情太背离这个世界的基本要求，她也不觉得西施就能够接受她的感情。
　　清秋是认为世上有一些事情是不会被世事左右而发生改变的，其中就包括感情。
　　她也不去奢求西施能够回应她的感情。
　　她现在呆在这里，就是在等待着越国和吴国之间的战争，等待着吴国被灭之后，她就把这些可怜的女孩子救出去，把她们安排好了。
　　这是她给自己定的一个目标，也打算让她的感情在这个目标达成的时候划上句号。
　　清秋就在心里把她和西施之间的关系定了位，西施和那些女孩是她救助的目标，她喜欢西施是她的事情，她不求回应。
　　有些玩笑，关系没有到那个地步，是不适合作为玩笑的。
　　“哦，小丫头，下一句你是不是想说，你给我准备了精心制作的月饼？”西施问道，凑到了清秋的近处，美丽的脸上带着一份慵懒，更是美得让人眼晕。
　　清秋就被西施的美貌恍得心神不宁，她调戏人不成，反被调戏，不由得脸上一红。
　　“你就等着晚饭好了。”清秋说道，很有些狼狈，一头溜回到厨房。
　　西施看着清秋逃跑的身影，抿嘴一笑。
　　“你愿意为我制造一个快乐的仲秋，那么我也要让你知道，这世上居然会有一个人为我做这么多事情，我的心里有多感动。即使我的感情是无法让你接受的，那么我也要让你知道，我就喜欢你对我做的这些好，恨不得你能够永永远远都为我做这些。”西施看着清秋狼狈跑掉的背影，自语道。
　　剩下的时间，清秋就宅在了厨房里一直没有出来，一直到晚饭的时候。
　　“清秋，你今天准备的食物很多啊！”杜鹃看着清秋提了两个食盒，有些吃惊地说道。
　　清秋点了点头，爽快地说道：“今天是过节啊，我给夫人多准备了一些食物。”
　　杜鹃点了点头，现在是清秋管着厨房那一块，她并不插手。西施想吃什么，清秋会做什么，就是西施和清秋两个人之间的相处了。
　　杜鹃还是很开心清秋的到来的，毕竟之前每每到了节日的时候，欢喜的永远是吴国的那些贵妃。像西施这样不是吴国贵族的妃子，就没有什么喜庆可言。
　　这次的中秋节，清秋就给大家做了月饼，这对于像她们这样跟着没有大靠山的妃子的宫女来说，就是非常少有的礼物了。
　　清秋提着两个食盒走进屋子，西施看见了也有些吃惊，说道：“你准备了这么多吃的，咱俩能吃完吗？”
　　“食物确实不少，不过没有你想象的多。”清秋说道。
　　西施和清秋一起往外拿食物，确实如清秋所说，食盒里放的多数都是小碗小碟，里面装的食物也不是很多，不过肯定是很占位置。
　　“藕盒子，八宝鸭，四喜丸子，东坡肘子……”清秋一脸献宝地将几样大菜拿了出来。
　　“看着就好吃。”西施说道。
　　自从清秋给西施治病，同时也将西施脾胃虚弱的问题给治好了，西施就能吃肉食了。
　　清秋今天做的食物非常的丰盛，西施看了非常的开心。
　　清秋把食物摆满桌子，得意洋洋地的说道：“怎么样？”
　　“看着就非常的好吃，又这么的漂亮，我现在已经在犹豫了，我是就这样看着，还是要吃啊！”西施欢喜地叫道。
　　清秋又拿了两个白瓷碗，倒上西瓜汁。
　　清秋倒是从厨房那边买了一个西瓜，这里的西瓜，也许是品种的原因，个头不算大，颜色和口感也不是很好。
　　这时清秋制作西瓜汁使用的，自然就是她的空间里保存的个大汁多味甜的大西瓜。
　　“西瓜汁很好喝。”西施说道。
　　清秋制作的饮品，确实让她感到很是惊喜。
　　“晚上我准备了其他好喝的。”清秋说道。
　　西施一脸期待地看向清秋，样子像极了单纯的女孩。
　　看着桌子上丰盛的食物，西施知道，这些都是清秋为她准备的。
　　只是这样的想法，就让她的心中很是激动。
　　从小到大，在家里也好，被越王培养成能歌善舞的人也好，在吴国这边给吴王当妃子也好，西施面对的，永远是她得为别人做事，达到别人的要求。
　　就……从来没有人会为她着想一二。
　　有了这些念头，一股委屈就从西施的心底升起，让她的眼中蓄了泪水。
　　西施眨了眨眼睛，把泪水逼了回去。
　　清秋为她做了这么多，她得高兴才行，才不要哭泣呢！
　　尤其是她被越王带走之后，哭泣的次数太多了，她现在真的很不喜欢哭泣。
　　两个人坐下之后，清秋就拿起了西瓜汁的碗，举到了桌子的上方，说道：“西施，祝你身体健康，永远快乐，你要好好的爱自己。”
　　八月十五的团圆日，清秋祝福的人，只有西施。
　　西施抿嘴一笑，清秋拿起碗说祝福的行为，对于她来说是陌生的行为，不过清秋说的话，就让她感觉到心里很暖。
　　西施学着清秋的动作，也拿起了西瓜汁的碗，说道：“谢谢，清秋，谢谢你为我做的这些。我祝你永远快乐，永远健康，找到所爱，幸福一辈子。”
　　“真的吗？”清秋立即问道，眼睛亮晶晶的，一副猴急样儿。
　　清秋专注的视线，就让西施的心头跳了两下。西施的心中又酸涩起来，可惜她们都是女子，又如何能成夫妻。
　　“我很希望我喜欢的人也能喜欢我，也能接受我的感情。”清秋感叹地说道。
　　清秋一边说话，一边不停的把小眼神递向西施。
　　感情是无法控制的，也无法约束的。
　　此时，清秋除了能够控制自己不把“喜欢你”三个字说出来，感情已经在她的心底散发出来，密密匝匝地缠向西施。
　　在这一刻，清秋真的好想把自己的感情说出来，不是有一个歌叫“爱要说”嘛！
　　只是她又是胆怯的，只能用眼神，用动作来向西施流露着她心中的感情和渴望。
　　清秋以前只是喜欢过人，就没有机会谈过恋爱。
　　这个时候，面对西施，她只是本能的目光追随着西施，会傻笑，会在行动上，给予西施更多的关心和温暖。在其他的方面，她就不会表达感情了。
　　西施不一样，她在被越王带走之后，是专门学过这些的，清秋这样傻白甜式的感情表达方式，在西施眼里显得那样的简单。
　　见清秋看向自己，西施不免眼波流转，也去看清秋。
　　这些本事，西施是专门学过的，她又用自己本性的一些淡然融入这样的本事之中，就让她的本事超过了所学的水平。
　　西施相信，别人看到她的眼神，就能够被她所诱。
　　西施和清秋的目光撞到一起，其实这样的目光相遇，之前她们也有过很多次。
　　清秋坦然地看着西施，咧嘴露出一个傻乎乎地笑容，然后低头吃饭。
　　低头吃饭的清秋，心里泪流满面。西施看她的目光，让她好心动，她好想告诉西施她的感情，她好想把自己的感情表达出来。
　　只是，只要想到要把感情说出来，清秋就秒怂。
　　清秋可以不在乎这个世界的规矩，可以无视人们的态度，反正她有随身田地在，她不需要依靠这个世界的人类，不会被饿死，她就能好好的活下动。
　　清秋就怕西施接受不了她的感情，她怕西施会用异样的眼光看她。
　　想着这些，清秋的心里多少有些委屈。
　　在感情上，清秋没有想过太多，她只是因情而心动。她喜欢上了西施，就是喜欢上了，无关男女，她只是喜欢了西施这个人。
　　清秋也清楚，她心中再是委屈，她也得憋着。她对西施的感情，在这样的世界来说，就是古怪的，就是不会被接受的。西施若是不接受她的感情，也是情有可原的。
　　看着清秋给了自己一个黑乎乎的脑袋，西施：“……”
　　西施确实专门学过引诱男人的本事，那些本事里面，手段很多，不过大多数都是简单的。
　　比如用眼神勾人，教学的女先生表示，就是学会用眼神勾人，如果用眼神没有勾住男人，就是没学到本事。
　　西施学到的这些本事，在吴王这里使用，胜利的干净利落，完全的证明了教她们本事的女先生有多么厉害。
　　只是，西施现在真的恨不得再见见女先生，想问一下，面对清秋这样，明明两个人的眼神触动了，对方却一再地避开了她的眼神，这种情况下，应该怎么做？
　　过去的胜利太容易，就让西施这个掌握了很多取悦于人的本事的女子，在这一刻也是束手无策。
　　此时，西施心中无比的纠结。
　　她的目光和清秋的目光接触，以她对人的情绪的了解，她是感觉清秋对她也是有感情的。


第37章 文与运
　　以西施学到的本事，只要两个人的目光碰触到了一起，接下来就是腻到一起，然后就成功了。
　　清秋这样眼光碰触了，却做了逃兵的行为……在女先生那里，就是西施的眼神学的本事不合格。
　　面对这样的情况，西施的心里很不甘心，她面对吴王的时候，都是完胜的，怎么到了清秋这里，就完败了？
　　西施不免就想到了她和清秋都是女子，她对清秋的感情，也许清秋根本就不知道，也许也不会接受。
　　其实，西施自己在反应过来，自己喜欢上了清秋的时候，也是吓了一跳的。
　　她从来没有想过，自己竟然会对一个女孩子动了感情。
　　这样想着，西施的心里就怂了。
　　女先生只教过西施，如何取悦男子，就没教过她，如何让喜欢的女子也喜欢上自己。
　　清秋和西施都是各怀心事，默默吃饭，这气氛就有些沉闷。
　　“今天的天气很好，晚上也会是晴天，一定会有大大的月亮，到时候咱们一起去赏月。”清秋打断了有些低沉的气氛。
　　“好。”西施应道。
　　西施只是郁闷，她不知道如何和清秋表达感情，至于两个人在一起吃饭，是每一天中她最开心的时刻，当然不会发脾气破坏这样好的时刻。
　　“我准备了好多月饼，到时让你吃到从来没有吃过的月饼。”清秋几分求表扬地说道。
　　“好呀，我等着品尝。”西施说道。
　　清秋想到，等到了晚上，她就可以带西施赏月，一起吃美食，肯定会让西施高兴的，这样想着，她就高兴了起来。
　　西施想着，等到了晚上，赏月的时候，她就要使手段。就算清秋对她没有感情，她也要让清秋知道她的感情。
　　想到晚上的打算，两个人的心情又好了一些，开心的一起吃饭。
　　夜幕渐渐降临，一轮圆月从东方升起。
　　清秋记忆中的八月十五，抛去她想家的悲伤，身边更多的，是人们的快乐。
　　她记着满街挂着彩旗彩带，人们逛街玩耍，尤其到了晚上，城市就变成了不夜城，而待在家里的人，也会观看联欢乐，整个世界都是热闹的，快乐的。
　　眼前的宫里，也挺热闹，宫人们奔忙累如狗，做不好了时而就会有喝骂声响起。
　　清秋很是庆幸，她这个假宫女直接混到了宠妃的院子里，倒是避开了眼前这样可怕的情形。
　　低等宫女们，平时就已经非常的劳累了，然而到了节日的时候，就更累。
　　清秋听着院子外面的奔忙的时候，无意间就听到有走过的宫女传过来的聊天声。
　　宫女们多数是两个两个结伴行走的，才会聊天。清秋听到的内容也很零碎，不过大概的意思就是，王后和众多吴国的贵妃们，穿的有多华丽，一定会在宫宴上一展风彩。
　　宫女们的言语中流露着的是对贵妃们的生活向往。
　　清秋听着，只能叹气。
　　她可是干过活儿的人，是太知道要把一件事情做好，得花费多大的心力。
　　贵妃们在把自己打扮的漂漂亮亮的，显然就需要众多宫女们花无数的心思来满足贵妃的要求。
　　只要想一想要达到贵妃们的把自己打扮的美美的要求，清秋就有一种遇到吹毛求疵的顾客的苦批感。
　　在这样等级森严的世界里，上等人的吹毛求疵，下面的人只能默默忍受。
　　快乐是上等人的，热闹也是上等人的。
　　下人除了苦批，还能有什么呢？
　　清秋在心里感叹了一翻，突然就想到，众妃子们现在是花费心思，想要在宫宴上一鸣惊人。
　　她和西施要在晚上的时候也赏赏月，过一过这八月十五，是为了在这样的节日里，能够获得快乐。
　　那么，她除了在食物上动了思心，在其他的方面是不是也可以再想一想会让她们快乐的方面呢？
　　比如说衣服。
　　参加宫宴的妃子们都在精心打扮，清秋这里也是有漂亮的衣服的，她也能把西施打扮的漂漂亮亮的。
　　清秋看着空间里存放的套装，想着若是西施能穿这些衣服就好了。
　　凡世的衣服制作的再华丽，跟这游戏出品的衣服，不管是在面料上还是在款式上，都是不能比的。
　　就是不知道，她的这些衣服，别人能不能穿。
　　清秋有些后悔，她为了晚上的……“约会”，做了那么多的准备，就忘了应该给她们准备属于她们的衣服。
　　清秋想了又想，到底是不愿意放弃穿美美的衣服过十五的念头，就跑到了西施那里。
　　“现在就去玩吗？”西施看见清秋过来，眼睛亮晶晶的。
　　“要等一会儿，等大家都去睡觉的。你看看这套衣服，你能不能穿。”清秋说道。
　　清秋把一套颜色显得非常娇美的潢颜色的套装拿了出来。
　　西施很美，不过并不适合华丽的着装，更适合清淡的，仙气足一些的装饰。
　　清秋手里的套装，有几件是很适合的。
　　在这样的月圆之夜，映衬着天上的月亮，清秋就感觉西施穿这套潢颜色的套装更合适。
　　西施有些惊讶地看着清秋凭空拿出衣服来。
　　清秋也后知后觉的反应过来，她无意中在西施的面前露馅了。
　　“咳，你试试吧！”清秋说道。
　　至于解释，让她怎么说？
　　与其想着各种理由假话，清秋觉得，还是不提这个问题为好。
　　西施也是聪明的，见清秋装没事儿人，她也不说什么。
　　西施很是惊讶地接过衣服，她身为贵妃，好东西是见过不少的，眼光也是有的，这衣服入手，那样顺滑的质感，就让她知道，这又是她没有接触过的布料制作的衣服。
　　清秋对这些套装的使用，大概就是把注意力放在衣服上，她就能换装了。
　　到了西施这里，清秋很是纠结，不知道西施能不能穿是了这些由游戏提供的衣服。
　　游戏的这些衣服，款式极美，样式也非常的华丽。
　　西施手中的衣服也是如此。
　　不过，西施打量了一下衣服，发现还是很好穿的。
　　清秋见衣服并不复杂，西施也穿得了，就放心了。
　　她的心中对西施有念头，这时就不继续待在屋子里，掉头又跑了出去。
　　清秋只以为这是自己的小心思，她往屋外跑的时候，却听到西施轻笑了一下。
　　这一声轻笑，就让清秋莫名的脸红。
　　给西施选了衣服，清秋并不想就穿着这身宫女服去约会。
　　回到自己的屋子里，清秋扒拉了一下其他的套装。
　　西施的衣着是淡雅的，飘逸的。清秋觉得她要和西施的着装配套，那些显得华丽的套装就不合适。
　　最后，清秋选了一套淡蓝颜色的着装，颜色犹如水洗过的天空，那种让人能够感受到心里的通透感。
　　清秋换了衣服，在屋子里转悠了几圈。
　　她在考虑这身衣服怎么样，西施看了，会不会满意。她和西施站在一起，是不是很般配。
　　这些念头让她很是坐卧不宁的。
　　这可是她的人生中第一次的约会啊！
　　离着约定的时间还有一会儿，清秋是受不了自己这样患得患失的心态，就打算做点儿什么，分散一下注意力。
　　清秋就想到了她准备好的，晚上的食物。
　　今天晚上的食物，清秋是几天之前就开始准备的。
　　清秋把两个食盒从空间里拿了出来，又想了一下这些食物，到时怎样摆放，才能更加的显得美观。
　　除了食物，还有餐具，这样的节日，当然要使用精美的餐具，才能更好的品尝食物。
　　好的餐具都是西施这里的，西施平常会使用，而餐具也是由杜鹃管理，清秋就没敢存在空间里。
　　清秋看了看外面的天色，宫女们应该在整理自己的事物，很快就会休息了。
　　清秋看着杜鹃的屋子那边，每天晚上休息之前，杜鹃会巡视一下院子里，若是没问题，就可以休息了。
　　她看见杜鹃回了屋子，吐了口气，知道她可以“行动”了。
　　清秋最先跑去西施的屋子，西施一身亮丽的潢色衣裙，美的犹如仙子。
　　见清秋过来，西施就眼波如水般的看过来，清秋就是怔了一下，脱口说道：“好看，你穿这套衣服，太好看了。”
　　西施笑了起来，越发美丽，清秋就不敢多看。
　　“你穿的这身衣服，也很好看。”西施说道。
　　西施真的很惊奇，越来越感觉到了清秋的神秘。不说清秋凭空拿出衣服来，这样的行为就已经相当的神奇了，只说清秋拿出来的衣服，就是她从来没有看见过的质地和款式，尤其是每一件衣服都是那样的漂亮。
　　在这一刻，西施是真的感觉，清秋确实是方外之人，是神仙。
　　西施赞美自己好看了，清秋的心里那叫一个美。同时，在西施的目光的注视之下，她就感觉到脸上很热，就让她有些慌张。
　　“我来拿蜡烛。”清秋有些窘迫地说道。
　　西施就把早早就准备好的一根新蜡烛递给了清秋。
　　“我也去亭子那边看看。”西施说道。
　　本来，清秋没想着让西施动手。她的印象中，西施还是那个病弱的病西施。而她身体好，会干活，手脚麻利。


第38章 文与运
　　清秋看着西施很感兴趣的模样，拒绝的话就没有说出口。
　　过节日是为了快乐，西施现在这样高兴，这样的高兴才是好的。
　　“走吧！外面黑，小心脚下。”清秋说道，带头走出去。
　　“今晚的月亮真亮。”西施说道。
　　月亮的光辉洒下来，就将整个世界镀上了一层银潢色。
　　夜晚并不是完全的黑暗，月光之下的世界笼罩着朦胧的美，静谧的犹如仙境一般。
　　姑苏台犹如一个园林，处处是繁花假山，在这月色之中更是美不胜收。
　　清秋带着西施，穿过鹅卵石小径，走到了凉亭处。
　　姑苏台里，凉亭处的景色是最美的。
　　之前，清秋想要带着西施一起过八月十五，就打上了凉亭的主意。
　　只是，这里说是属于西施的院子，不过西施只是吴王的一个妃子。
　　清秋和西施并不想她们做的事情，会早早传入别人的耳朵里，她们就一直没有对凉亭进行布置。
　　现在，宫女们休息了，她们才开始布置凉亭。
　　清秋将新蜡烛在灯笼里点燃，安在烛台上，放在了亭子里的石桌上。
　　只是一个蜡烛的烛光，就让亭子里笼罩上了一层亮色和暖色。
　　清秋和西施相视一笑。
　　“这样的夜色，很好看。”西施说道，打量着周围。
　　“你待在这里，我去拿东西。”清秋说道。
　　清秋先是到了厨房，把她早早就打上主意的餐具拿了起来，就往亭子的方向走去。
　　走到亭子里，西施并没有等着。
　　清秋看了西施的屋子的方向一眼，确定了西施的所在，把这些餐具放下，又走向她的屋子。
　　清秋是把两个食盒放在了自己的屋子里，这时就拿到凉亭这里。
　　这时西施已经过来了，正把两个垫子放在石凳上。
　　清秋看了，立即就反应了过来，这确实是她准备的不周到了。
　　“对，咱们确实需要拿垫子。”清秋说道。
　　西施抿嘴笑。
　　“你今天准备的食物很多啊！”西施说道。
　　“食物倒是不多，不过盘子多。”清秋说道。
　　清秋的话再次让西施笑了起来。
　　清秋往外拿食物，开始就是八个小盘子，每个盘子里摆放了两块只有鸡蛋大小的月饼。
　　西施拿另一个食盒里的食物，她先拿出来的就是八个白瓷碗，里面是切成块的水果。
　　西施认出来，这里有菠萝，梨子几样水平，都是切成块，放在了瓷碗里。
　　然后，西施又拿出来几个用盘子装着的水果，就是她从来没有看见过的。
　　西施看了眼仍然从食盒里往外拿东西的清秋，什么也没问，就把陌生的水果放在了石桌上。
　　清秋将装着菊花茶的白瓷茶壶放在石桌上，然后把八盘装着小月饼的盘子摆在茶壶的周围。
　　西施这里使用的物品，自然都是极好的。清秋在做这些小月饼的时候也是用了心思的，这些月饼做的个个小巧玲珑，样式精致，摆放在漂亮的盘子里，精致的像美丽的盘景。
　　这些物品有规律地摆放起来，很自然的就呈现出一种美感来。
　　然后，清秋把装着葡萄、樱桃的盘子放在石桌的另一边，再把她做成水果沙拉的八个白瓷碗摆放在这两样水果的周围。
　　石桌上就被分成两个部分，清秋再把蜡烛放在空出的位置上，便让两个部分融合成一个整体。
　　“好漂亮。”西施发出了一声赞叹。
　　“今天是八月十五团圆的日子，也应该是快乐的日子，咱们就要快快乐乐的。”清秋说道。
　　清秋没有说出口的是，她希望这样的团圆日，是属于她们的，是她们待在一起，就是团圆。
　　石椅子放在四个方位，一般来说，只有两个人的情况下，人们更喜欢相对而坐。
　　西施却是将两个垫子相临放着的，清秋就和西施相邻而坐。
　　西施这样的安排，清秋的心里是欢喜的。
　　清秋现在最渴望的事情，就是能够靠近西施一些，再靠近西施一些，她想要和西施腻歪在一起，只有和西施腻在一起，她才会最快乐。
　　她们相邻而坐，就让清秋感觉，她和西施之间的距离，是近了很多。
　　“八月十五就要吃月饼，尝尝我做的月饼怎么样。”清秋说道。
　　清秋本来就在做月饼上很是用了心思，这里的月饼个个制作精美，小巧玲珑，衬着白色的瓷盘，在月光和烛光的光影中，就让这几盘月饼美得犹如艺术品一般。
　　“好。”西施应了。
　　这些餐点的布局再是漂亮，对于西施来说，清秋为她做的一切，才是最重要的。
　　西施拿起一个盘子，自己拿了一个小月饼，就把盘子递向清秋。
　　清秋就把盘子里最后的月饼拿在了手里。
　　“这些月饼，每一盘的馅都是不一样的，你尝尝。”清秋说道。
　　西施咬了一口月饼，就咬了一半，就露出了月饼的馅儿。
　　“咦，这个是蛋黄？”西施惊讶地说道。
　　“对的，是蛋黄的。”清秋说道。
　　西施惊讶极了，她的印象中，月饼里面就是放的一些糖和花生瓜子，没想到清秋竟然把蛋黄放在了月饼里面当馅儿。
　　清秋做的月饼太小巧了，她们就是两口就吃掉一个月饼。
　　西施对眼前的这些月饼充满了好奇心，吃了蛋黄馅儿的月饼，她又吃了豆沙馅儿的，枣泥馅儿的，肉馅儿的……八盘月饼，就是八种馅儿，没有重复。
　　这只是一些食物而已，西施就是从这样的食物中感受到了与众不同。
　　在西施的印象中，越王和吴王就是最高贵的人，是什么都拥有的人。然而在这一刻，西施就觉得，就算是越王和吴王，也一定没有吃过这样多的馅儿的月饼。
　　吃月饼，喝菊花茶，确实是非常好的口味。
　　森森后宫里，不允许喧哗，她们能玩的有限。
　　之前，清秋和西施就想着玩下棋，是清秋会的五子棋。
　　这时清秋把棋盘摆在桌子上，一人一盒棋子，清秋把五子棋的玩法说了一下，第一把，西施败了。
　　“倒也有趣。”西施如此说道。
　　清秋嘿嘿傻笑，她倒是没什么骄傲的，五子棋很容易学。
　　果然，第二场，西施就赢了。
　　清秋认真了起来，她倒不是觉得自己下棋有多厉害，只是西施才学五子棋啊，就败了一场，她感觉太打击人。
　　之后，清秋一直没有赢过。
　　“这个五子棋倒是有趣，不过玩半天了，咱们玩别的吧！”西施说道。
　　清秋点头，败的太多，她对五子棋已经没爱了。
　　看着天上的月亮，清秋就讲起了关于嫦娥奔月的故事，足有几个版本。
　　有嫦娥偷灵药，有嫦娥被逄蒙所逼吃了灵药，有后羿是暴君嫦娥偷灵药。
　　这些版本，是清秋在网上看到的。
　　“不过，我在小的时候，听到的版本是嫦娥偷了灵药，就飞到月亮上的故事。”清秋说道。
　　西施微微一怔，说道：“另几个说法，都是嫦娥是好的，只这个偷灵药的，是不好的。”
　　“可不是。”清秋说道。
　　两个人一起笑了一下，就把奔月的故事扔到了一边，开始吃水果。
　　清秋把大个儿的水果都切成块儿，做成水果沙拉，只有像是葡萄和樱桃这样小粒的水果，才原样儿放着。
　　就是葡萄和樱桃这样的水果，西施也是没有看见过的。
　　西施没有问，清秋也没有解释，她只是跟西施说了这些水果的名字。
　　西施吃的很开心，这些水果非常的好吃，清秋把水果切块，这是吴王和越王也不曾如此的品尝过水果。
　　西施越发的感觉，眼前的这一切，都是清秋为她做的，她是能从这些事情中感受到清秋对她的好。
　　品尝着水果，西施有些犹豫的心，这时就更坚定了。
　　“你讲故事，我来跳舞。”西施说道。
　　清秋连连点头，她没学过课外的本事，对那些画画唱歌跳舞都是非常的羡慕。
　　就算西施学跳舞，是越王拿她当工具人。不过清秋觉得，学到本事总是好的，也许就能靠这样的本事，在人间寻找到一个可以让自己活下去的能力。
　　哪怕清秋现在有了随身田地，不用再为生存发愁，她的心里仍然非常的羡慕那些有本事的人。
　　西施冲着清秋嫣然一笑，起身走出亭子，站在了月华里。
　　网上说郑旦善舞，清秋没看见过。
　　清秋看着月光下翩翩起舞的身影，人儿纤细，一身华服，美得犹如月中仙子一般。
　　清秋忍不住想到了她在第一次遇到西施的时候，是看见西施站在河边的柳树下，那样纤细的身影，和垂柳融合在一起，成为河边的一道风景。
　　此时西施起舞，身影柔美，也带着几分清冷，就与眼前这月光中的世界融合在了一起。
　　一曲舞蹈跳舞，西施站在月光里。
　　“好看，太好看了！”清秋轻轻的鼓掌。
　　这时，清秋发现，西施的脸上带着泪水，西施哭了。
　　“小施，怎么了，是哪里不舒服吗？”清秋立即问道。
　　西施摇了摇头，冲着清秋笑了一下，说道：“清秋，谢谢你。我只是想起了以前，才感觉到生活是这样的不一样。”


第39章 文与运
　　“以前过节的时候，我和阿娘劳作，做出丰盛的饭菜，却上不了桌，只能在厨房里随口吃些食物添饱肚子。我看村子里的女人都是这个样子，从来就没有觉得有什么不对。”
　　清秋心疼，这是世道对女人的不公，对女人的欺压，就在现代，网上都有女人不上桌之说。
　　西施又说道：“在越王那里，节日要给王公们表演，不能出错，不能做不好，更没有节日的感觉。”
　　清秋听了，心中越发的心疼西施，也越发的鄙视那些贵族。
　　越王倒是会做算计，给吴王的美人，在送之前，还能自己使用一二。
　　只要想想那些达官贵人的宴会，舞娘会是什么样的情况，清秋就感觉到一阵厌恶。
　　“在吴王这里，节日是吴国的妃子们的，跟我们这些越女没什么关系，为了不被吴国人诟病，我们还要安安静静的，不能闹出事儿来。”西施叹了口气。
　　西施说的很凄苦，再用这次仲秋节的事情来衬托，就越发的显出了越女在异国他乡的生存的艰难。
　　清秋在外打工，还是在现代这样的时代，都深刻的体会到了身在异乡的艰难，就别说西施这样的古代女子，只是被当权者当成工具人，又会咽下多少辛酸。
　　狗屁的宠妃，世人阴险，无视女子在这样的世道里活的有多难，只认定所谓的得宠，就认定女人能捞到多大的好处似的。却从来没有人问过宠妃们，她们得到的是真宠还是假宠，又得到了多少好处。
　　至少在西施这里，除了有口吃的，有个住的地方，清秋没看见西施得到什么实质性的好处。
　　这时，西施又说道：“谢谢你，清秋，让我也能过一个节日。这是我第一次过节，也第一次感受到过节的快乐，这一切，都是你给我的。”
　　清秋的心里有些悲凉，她懂得西施心里的情感，说道：“我也是第一次感受到过节的快乐。”
　　其实，清秋根本就不懂得如何过节。她的印象中，节日和欢乐，是与她无关的。
　　以前在过节的时候，清秋会由于想家而哭泣，不过那个世界的节日，到底是欢庆的，能让她感受到那样的热闹繁华。
　　因此，她的印象中到底是留下了节日中热闹繁华的印象。
　　清秋在这次的八月十五准备的过节活动，其实就是在学习现代的时候人们的过节行为。
　　西施嫣然一笑，脸上仍然带着点点的泪水，更是美得楚楚可怜。
　　清秋也喜欢看美人，就是对美丽的人儿有一种欣赏的喜欢。只是相貌长的好看，并不会对她的情绪有什么影响。
　　不过，面对西施的时候，一切都不一样了。
　　西施的泪水让清秋感到心疼，西施心中的苦楚让她感同身受。
　　清秋的心中越发的渴望，她想带给西施快乐，不想让西施再痛苦流泪。
　　清秋下了决心，这时再看西施，只见在明亮的月华之中，眼前的女子容貌绝美，衣衫华美，真真如月中仙子一般。
　　西施的脸上有着点点泪痕，清秋就想到了一个词：梨花带雨。
　　清秋心中一动，忍不住说道：“西施，咱们要好好的活着，要快乐的活着，要为自己活，要活得开心活得快乐。”
　　清秋好想说，她想和西施这样生活。她想要陪伴西施，也渴望西施能够陪在她的身边。
　　只是这个念头升起来，她就胆怯了，不敢说出口。
　　西施回给清秋一个纯洁又天真的笑容，说道：“清秋，你真好。”
　　清秋回以一笑，她想对西施更好，只是她不敢再做什么。
　　西施仰望天上的明月，看入清秋的眼中，就是一幅绝美的仕女望月图。
　　西施又看向清秋，双手在身前握在一起，想要说什么，似乎又有什么为难，显得很是犹豫。
　　西施只是这样一个谷欠语还休的动作，看在清秋的眼中，就是惊人的美丽。
　　“清秋，我要说谢谢你，这真的是我这辈子过的最好的节日，我真的太快乐了。我……我好想永远能够像今天这样快乐。”西施的双手握在一起，很是紧张地说道。
　　西施在今天这样的日子里，能够快乐，对于清秋来说，就是对她最大的肯定。
　　西施想要总有这样的快乐，清秋更想永远带给西施这样的快乐。
　　清秋的心里有很多的念头，只是话到嘴边，到底是怂了，不敢说出口。
　　“清秋，谢谢你，我喜欢今天这个节日，我喜欢这样的快乐，我喜欢为了我做这些的你……我也喜欢你！”西施说到最后，身侧了身子，显得无比的羞涩。
　　西施只是一个小小的动作，看在清秋的眼中，就是世上最美丽的景色，眼前的人儿更是美得犹如只存在于梦幻中一般。
　　清秋为了西施的这个小小的动作，就看得舍不得移开眼睛。
　　西施说的话，在清秋的脑袋里回旋了一圈，她才后知后觉地反应过来，西施说的话是什么内容。
　　西施……喜欢她！
　　“清秋，请你不要嘲笑我，也不要觉得我是古怪的人，我只是……活了这么久，第一次有人对我这么好，我好喜欢这种有人会在意我的感觉，这让我也感觉到非常的快乐。”西施说道，越说话声音越低，她低垂了头，显得很是惶恐和不好意思。
　　此时此刻，清秋的眼中只有眼前的身影，似乎无尽的月华汇聚在西施的身上，成为她心中最耀眼的存在。
　　“怎么会，我怎么会看低你呢！西施，我也喜欢你！”清秋脱口说道，整个人已经窜到了西施的身边。
　　西施猛地抬头，一脸惊喜的，难以置信的神情，定定的看着清秋。
　　西施这一眼，就让清秋突然之间就有了无尽的勇气。
　　“西施，我喜欢你，之前那些宫女跳井自杀，我的愤青毛病发作，大谈女人难活的时候，是你拥抱了我，那样的温暖，也是我这辈子第一次感受到的。在那个时候，我就喜欢你了。”在西施的目光的鼓励之下，清秋就把她的感情讲述了出来。
　　竟然把自己的感情说出来了，清秋只感觉脸上发烧般的热。
　　她的心中又是无比地欢喜的，她把她的喜欢说出来了，西施知道了她的感情。
　　还有，西施也喜欢她，她不是单相思。
　　她遇到的是……爱情！
　　想明白发生的这些事情，清秋激动万分，心跳得厉害，差点儿跳出嗓子来。
　　“清秋，你说的是真的吗？”西施一脸难以置信的神情，惊喜地问道。
　　这时，清秋已经没有了思考的能力，她只知道，西施也是喜欢她的，她终于把自己的感情说了出来，现在西施又问她，她立即就点头，来肯定她的心中所想。
　　“真的吗？原来，不是我自己的一厢情愿啊！”西施说道，悲喜交易之下，眼中已经带了点点的泪光。
　　“小施，我喜欢你好长时间了，只是我也怕被你当成怪物，害怕你会讨厌我对你的感情，所以我才不敢说。”清秋很是羞涩地说道。
　　两个人相视一笑，心中的欢喜就让她们的脸上情不自禁的展露出最美的笑容。
　　清秋冷静了一下，才发现，不知道什么时候，她竟然把西施的双手握在了手里。
　　这时，西施反手也抓住了清秋的手。
　　两个人看向对方，又是相视一笑。
　　清秋和西施手牵着手，回到石桌子处，她们坐下，石凳子是分开的，不过她们面对着面，就让双腿抵在了一起。
　　“吃水果，葡萄和樱桃都有美容养颜的作用。”清秋说道。
　　西施扑噗一笑，说道：“你很喜欢这些美容养颜的东西，你很喜欢长得美丽的人吧？”
　　清秋怔了一下，说道：“我就是按照葡萄和樱桃的广告说的，它们到底能不能美容养颜，我也不知道。不过，它们很好吃，却是真的。”
　　清秋到底也是一个敏感的人，哪怕西施说这话是笑着说的，这种喜欢美人的说词，也不会让人喜欢。
　　清秋西施上喜欢，是西施带给她的温暖，跟西施的长相可没有什么关系。这时，她自然要把自己的态度表露明白。
　　西施吃了一颗樱桃，点了点头，说道：“确实很好吃。”
　　于是清秋就傻笑起来，说道：“喜欢就多吃，以后我给你做更多好吃的。”
　　接下来的时间，两个人没有怎么聊天，就是吃着水果，看看天上的明月，再看看身边的人，一脸傻乐。
　　时间就这样如流水般的渡过了。
　　西施有了困倦，她们的这次约会就结束了。
　　清秋将西施送回屋子，她回到亭子里收拾。
　　像这样半夜三更也在干活的行为，不管是在外面加班，还是在家里干活，清秋经历得多了，亭子里的这点儿东西，她手麻脚利的收拾了。
　　属于她的东西，就收进空间里，其他的属于姑苏台里的东西，就送回厨房里去。
　　把事情做完了，回屋子里，清秋躺在床上，仍然久久不能入睡。
　　西施喜欢她……西施竟然也喜欢她……只是这个想法，就让清秋的心里塞得满满的，就让她从心里滋生出幸福甜蜜的感觉。


第40章 文与运
　　清秋不停的回想着和西施在一起的每一分每一秒，回想着西施脸上的笑容，回想着她心中的甜蜜。
　　最让清秋为之神往的，就是西施的月下之舞，还有跟她说的一翻话。
　　清秋觉得，别看西施是个古代的女子，其实比她勇敢多了。
　　在现代生活一回的她，明明对于任何感情都是支持的。然而在自己面对的时候，却怂了，不敢说出来，还是一个古代的女子说出来的，在这方面，清秋感觉自己好丢脸。
　　想着她们的爱情，清秋的心里只有无尽的甜蜜。
　　清秋回想着西施在月光中的美丽，忽的想到，当时西施双手握在身前的身影，岂不就是……西子捧心！
　　**
　　早早的，清秋起来，就跑到西施这边。
　　“你来了。”这时西施也起来了，在杜鹃的照顾之下，正在梳妆。
　　看见清秋过来，西施立即看向清秋，她的脸上就带了笑意，眉眼弯弯，也眉眼如波。
　　“早。”清秋打招呼，傻笑。
　　若是之前，尤其是清秋没有动感情之前，清秋为了避免让杜鹃认为她想要抢夺这一等丫环的地位，在早上的时候，是不会过来见西施的。
　　现在，清秋早上一睁开眼，第一个念头就是，来看西施。
　　看见西施，清秋的心里就高兴了，看见西施的笑脸，她的心中就充满了幸福。
　　清秋寻了个能够从铜镜里看见西施的身影的位置，然后摆了把椅子坐了。
　　铜镜不会像现代的镜子这样清晰，清秋所在的位置又远离铜镜，从铜镜中看见的身影，就显得模糊一些。
　　清秋看铜镜中有些模糊的身影，却更加的感觉西施的飘逸之美。
　　清秋最喜欢西施的这种飘逸之美，这时看着铜镜中的身影，看得移不开眼睛。
　　“小施，从镜子中看你，感觉你更美了，是那样的美丽又飘逸。”清秋忍不住说道。
　　“清秋，你也很美啊！镜子中的你，是那样的美丽又独特。”西施说道。
　　然后，两个人一起傻乐。
　　杜鹃：“？？？”
　　以杜鹃能够成为一等大丫环的实力，她的心思是非常敏锐的。
　　今天早上西施的情况就有些不对劲儿。
　　若是以前过节的时候，西施不说什么，不过节日前后，情绪肯定是不好的，也会暗暗垂泪。
　　杜鹃理解西施心里的悲伤，她在节日的时候，也是无比的想念家人。
　　而今天早上，醒来的西施是容光焕发的，是脸带笑容的，是从心里就显得开心的。
　　若不是杜鹃管理着姑苏台里的一切事物，她都要怀疑，是不是吴王在她不知道的时候过来了。
　　还有，清秋今天早上的行为也是古怪的。
　　杜鹃还是挺满意清秋不和她争这大丫环的地位的行为，至于清秋通过做美食争宠，杜鹃就不在意了，毕竟以美食得到的职位，威胁不到她的大丫环的身份。
　　今天，清秋大早上的就跑过来找西施，也是有够古怪的。
　　还有，清秋竟然不离开，还就坐在这里，看西施梳妆。
　　杜鹃倒是没有觉得一个女子看另一个女子梳妆，会有什么不对劲儿的，只是以清秋的身份，明显这就不太正常了。
　　不过，这所有的不对劲儿，都比不得这两个人说的话让人感觉到古怪。
　　女子之间，不是应该讨厌别的女子比自己美丽吗？这两个人竟然互相之间称赞起美丽来了，多古怪。
　　杜鹃的心里冒出很多想法，不过她的手上不停，利落的给西施把头发弄好。
　　之前清秋没有关注过西施早起的情形，这时看了，心中不免想着，杜鹃还真是全能型的人才，管得了院子，还能贴身照顾人。
　　清秋还想到，之前她看小说，好像贵族还有专门梳头的丫环，显然西施这里是没有的。
　　这时，清秋不仅又想到，现在西施过的日子，是真不错。
　　别看清秋现在是看不上当妃子这个身份，原因，就是由于她现在有游戏系统，可以吃穿不愁，才会有这样的底气。
　　若是她仍然只是一个普通人，她也会羡慕西施现在这样的生活。
　　当然，清秋既然不是普通人，就不用再犯愁的生存的问题。
　　不过，清秋仍然想到了一个问题。
　　西施现在当宠妃，过的还是不错的，居住的环境好，过的肯定是世人无比羡慕的生活。
　　清秋在食物上有心气，自信她不会遭受饥饿的威胁。不过在其他的方面，显然她就属于一穷二白了。
　　至少，西施现在的这种生活，她现在的条件，是养不起的。
　　清秋对于衣服这方面没什么压力，她的空间里有十几套漂亮的衣服，绝对是这个世界没有的华丽衣服。
　　清秋也不担心梳头的问题，她觉得长直发或者马尾辫，都是不错的发型。
　　在审美上，她还是符合现代的潮流，对古代的这些审美并不很喜欢，对于女子们做的发型，也没喜欢过。
　　在其他的方面，清秋就犯愁了。
　　西施现在这种奢侈的生活，是需要相当大的财力和人力才能够达成的，这就需要足够的财富才行。
　　这时，清秋立即就感受到了养家的重担。
　　不过，她乐意担起这样的重担。
　　清秋开始想着她在现代获得的见识，如何才在这个时代变成财源。
　　西施打扮完，就让杜鹃出去了，款款的走到了清秋的身边。
　　“想什么呢？”西施问道。
　　“在想怎么养你。”清秋答道。
　　清秋想的认真，没有注意到西施走到她的身边。西施问她话的时候，她就把心中的所想说了出来。
　　西施：“……”
　　清秋反应过来，看着西施笑了一下，说道：“相爱说的简单，若是想要把爱情维护好，可就不简单了。”
　　清秋的神情坦然，在现代历练过的她，心态自然是极稳的，一点儿也不觉得思考她们的未来，思考财富，思考柴米油盐酱醋茶是降批格的事情。
　　所谓的风花雪月，在清秋的眼里都是虚的，是飘着的。清秋以前看那些只管恋爱，啥都不管的电影，当主角情深意切的大喊着“我爱你”的时候，别人的感受是好甜好激动，她只感觉主角一张嘴，就是满嘴在灌西北风。
　　清秋只认可贫贱夫妻百事哀，她认可财富对幸福的生活有着重要的作用。
　　其实，以清秋的性子，她从原生家庭获得的糟糕经历，让她对婚姻是充满了悲观的，她从来就没有向往过婚姻。
　　喜欢上西施了，清秋才敢去想一想婚姻，去想一想未来。
　　这也是她为了爱情才鼓起来的勇气，她想要让这样的爱情长久的存在，她想让她们的爱情修行圆满。
　　清秋说起财物，神情坦然，反倒让西施怔了一下。
　　西施眨了一下眼睛，她知道清秋是一个非常独特的人，在这个世界上，清秋就有一种与世人完全不同的气质。
　　在这一刻，西施感受到，清秋这样的独特，不仅给了她一个美丽的爱情，同时，清秋这时说的话，也让她看到了一个充满了温暖的未来。
　　西施并不是不谙世事的小女孩，她本是农家女，从小家里的生活就是贫困的，现在她又是贵妃的身份，又享尽了人间的富贵。
　　西施是太知道贫穷和富贵之间有着怎样天差地别的区别。
　　西施对清秋爆发出来的感情，是她心中的孤独让她无比的渴望一个温暖的人。
　　可以说，西施自己也知道，她对孤独的恐惧，让她明知这段感情就是飞蛾扑火，她也一往无前。
　　不过，此时清秋对未来的思考，就让西施有些茫然的内心就感受到了踏实感，让她对未来也有了一份希望。
　　西施说道：“清秋，你也太小瞧我了吧？你以为我是什么出身？我是浣纱女啊，说干活，我也是从小就开始干活的。”
　　清秋笑了起来，她看西施这时说话，就知道西施对于自己的出身，是坦然接受的。至少在这方面，清秋觉得她和西施是相似的，她们都能坦然面对自己的身世，自然就能坦然的面对生活。
　　“其实，我都没有去想未来的事情，我也不敢想。现在听你说这些，我突然感觉，也许我也是有未来的。”西施说道。
　　“你当然会有未来，你的未来就是和我一起在世间行走。”清秋说道，握住了西施的手。
　　西施扑噗一笑。
　　“有些事情，我不好说，小施，你只要好好的活着，努力的活下去，我一定会带着你过上快乐的生活。”清秋说道。
　　清秋不能说的事情，就是越国会灭了吴国的事情。清秋才不管西施能不能守住秘密，是不是越国派在吴国的奸细，她只知道这个重要的消息，还是不让西施知道，不让西施承担这个风险为好。
　　西施的脸上绽放出一抹美丽的笑容来，就让她越发的显出活泼的生机来。
　　这样有生机的西施，也让清秋更加的喜欢，她也无比的高兴，她能够为西施带来这样的改变。
　　“我有一个想法，不知道你想过没有。”清秋说道，有些犹豫。
　　“什么想法？”西施问道。


第41章 文与运
　　“像你我这样长得漂亮的人，还是两个女子，是不能与人类太过接触的，那会带来不幸。”清秋说道。
　　西施点了点头，她自然知道长的美丽的女子，在这个世上生活的，反而更苦。
　　“所以，我理想中的生活状态，是避世而居。”清秋说道。
　　清秋以前最大的梦想，就是出家，不管是当尼姑还是当道姑，她就是想出家。
　　现在，她有爱人了，是不能出家了，不过这世上还有隐士不是。
　　清秋的心中最渴望的，就是和人类拉开一段距离，才会让她感觉到安全。
　　“当然了，若是当隐士感觉无聊，想接触人类了，咱们也可以来人间游历。”清秋说道。
　　清秋没有避世过，也不知道她能不能受得了远离人类的生活方式。
　　清秋只确定，若是她和西施真的在一起，肯定就别想着能在人类的地方生活得了。
　　不说两个女子的生活方式不会受世人的认可，只说就凭她和西施的容貌，她们就别想过上安生日子。
　　“听你说的这些，我反倒对隐居的生活充满了向往。”西施说道。
　　就算清秋没说，西施也了解清秋心里的顾虑。
　　这世上女子生存艰难，只能依靠男人。像西施这样长相的女子，也包括清秋，也许根本就没有平淡的生活下去的资格，反而会被有实力的男人盯上，成为王族贵族的玩物。
　　西施自然对自己现在的身份非常的了解，好听的说是吴国的贵妃，若是说真话，不过就是一个玩物。
　　若是吴王不喜欢她了，比如说让吴王知道了她和清秋之间的感情，哪怕清秋是女的，吴王也会恶了她，那么她这个贵妃的身份肯定就没有了。
　　没有了贵妃的身份，她在这个世上又能算得了什么？
　　以西施的聪明，哪里看不明白清秋的那种只有掌握在自己手里的一切，才是属于自己的想法。
　　这样的观念，对于西施来说是从来没有遇到过的，是无比陌生的，不过她想一想她拥有的，她发现除了她自己，这世上她再没有其他事物。
　　西施看明白了这些，她又对清秋动了心，若是能够和清秋离开吴国，去过属于她们生活的话，哪怕放弃这贵妃的身份，哪怕生活普通，她真的是无比的渴望的。
　　清秋笑的开心，西施没有迷痴这贵妃的身份的想法，愿意和她出去过日子，这就让她对她们的未来感情又多了一分信心。
　　“你放心吧，我的本事大着呢，咱们永远都不用害怕挨饿，反而，我会总给你做美食。”清秋声音欢快地说道。
　　西施笑着，也不说话，只笑意吟吟地看着清秋。
　　和西施说了这些话，让清秋对西施的想法有了更多的了解，让她知道她们是有未来的，她的心中是真的非常的高兴。
　　清秋不免唠叨起她对未来的打算，只要西施不追求富贵的生活，她有随身田地，她们不用挨饿，当然是想怎么活就怎么活。
　　**
　　“小施，做什么呢？”清秋走进屋子，见西施正站在桌子前，桌子上摆放了很多东西。
　　“在画画儿。”西施说道，回眸一笑。
　　清秋就看向西施的眼睛，两个人目光相视，清秋就咧嘴傻笑，西施抿嘴一笑。
　　清秋走过去，见桌子上铺着一张画纸，上面有圆月，有夜晚，有夜色下的亭台楼阁，纸上画的显然就是亭子的景色。
　　清秋没什么艺术细胞，画上的很多地方都是一团团深浅不同的墨，不过她就能看出来有的是假山，有的是花丛，这些事物聚在一起，倒是让这幅画显出几分美丽来。
　　“好漂亮！你竟然会画画，还画的这么好。”清秋说道。
　　“以前在越国的时候，我们这些被收去的女孩子，不仅要学歌舞曲乐，还要学琴棋书画。”西施说道。
　　清秋知道，西施这样的女孩子要学这些本事，肯定得吃不少苦。只是，再看看她自己，长到现在屁本事没有，她反倒挺羡慕有机会学本事的人。
　　“画的是十五那天吗？”清秋问道。
　　“对。”西施回道。
　　清秋就感觉心里美滋滋的。
　　西施的画不算多，只有几张，画的都是牡丹。
　　清秋看了这些画，总体的感觉就是，西施的画作，细腻，富贵，就像西施现在的生活。
　　说西施是人间富贵花，很是合适。
　　**
　　有了爱情，每天的日子都是快乐的，只要看见对方，和对方凑在一起，清秋和西施就能傻笑一整天。
　　清秋和西施的行为落在杜鹃的眼中，除了莫名其妙之外，还是莫名其妙。
　　任杜鹃想破脑袋，她也想不明白，这两个人怎么越来越往一块儿凑，然后人也显得越来越傻。
　　杜鹃并没有往感情的方面去想，一方面是她没有经历过感情，也不会明白感情是什么样的。另一个方面是，杜鹃的心里，是属于这个世界的人们的思考方式，嫁给贵人，过上好日子，才是女人真正的追求。
　　显然，有吴王这样吴国最高贵的人物的存在，女人要喜欢，就应该爱吴王这样的男人。
　　清秋和西施之间，显然是太不符合这个时代设定的规矩了。
　　在清秋和西施美美的恋爱着，畅想着她们的未来的时候，吴王又来了。
　　相比起姑苏台里其他人的开心，面对此地主人的到来，清秋的心中就无比的复杂了。
　　清秋的第一个反应，就是嫉妒，她无比的排斥吴王碰触西施，她和西施相爱，西施自然就是属于她的。
　　就像她的整个人，整个心，也只会属于西施一样。
　　“也许，这就是咱们女人的命吧！”西施无奈的笑了一下。
　　清秋不是一个坏脾气的人，哪怕面对吴王到来的情况，她也没有发脾气。
　　只是，此时她噘着嘴巴，表达着自己对这种情况的不满。
　　西施的情绪还是冷静的，她拥抱了一下清秋，说道：“清秋，我知道你是一个冷静的人，你只要知道，我是爱你的。相信我，像我这样的越女，在吴国这边根本就没有靠山，现在大王还有些兴趣，不过用不了几年，也许他就会忘了我的存在。到那时，也许我就有机会会被驱赶出宫去，咱们就可以在一起了。”
　　清秋的心里再有火气，听到西施说的这些话，心里就心疼起西施来。
　　看来西施不是没有想过自己的未来，显然西施对自己的未来，是何等的绝望。
　　清秋反手抱住西施，脱口说道：“小施，我现在就带你离开这里。”
　　“胡说，不说咱们根本就出不了宫，就说我若是离开了，得引起多大的事情出来？这姑苏台里的人是一个都别想活了，也会引起吴国和越国之间的矛盾，越国的那些人，会不会伤害我的家人？”西施说道。
　　西施的情绪冷静，清秋也冷静了下来。
　　清秋对自己的实力相当是有自信的，不过西施顾忌的地方，确实需要她们去顾及。
　　以清秋在现代获得的三观，不说她接受不了她们的行为会伤及西施的家人，就连姑苏台这里的宫人，她也是不想给这些人带来灾祸的。
　　“吴王能来，说明小施你仍然魅力惊人，仍然在证明着你的美丽。”清秋说道。
　　“你真这么想？”西施问道。
　　“我觉得你漂亮最重要。”清秋说道。
　　两个人一起笑了起来，眼里都有了些泪水。
　　西施拭了拭眼角，伸手握着清秋的手，说道：“你好好待在屋子里，不要出去。”
　　“放心吧，我不会让你担心的。”清秋说道。
　　西施走出屋子，清秋不免沉下了脸。
　　在这一刻，她开始讨厌吴王。
　　清秋的脑海里开始疯狂的冒出各种念头。
　　她想冲出去干掉吴王，这样西施就不再是吴王的贵妃，就可以获得自由了。
　　当然，这就是她的一个想法，当即就让她PASS掉了。
　　她的爱情，就是爱情，她讨厌吴王，仅仅是吴王在和她抢西施。除此之外，清秋和吴王之间没有其他的仇怨。
　　以清秋的观念，自然是接受不了只是有个情敌，就要把对方怎么样，这样的想法。
　　在清秋看来，她和西施的爱情美美的，更是不能受一点点的不好的事情的影响。
　　不说勇气和怂的问题，清秋的梦想，是以后和西施过好日子，过一辈子。
　　若是她杀了吴王，就算吴国会被灭，那许多的吴国人也会恨她入骨，只怕也会一直追杀她。
　　这样的结果，她和想要的过好日子的未来，显然是冲突的。
　　想到这些，清秋就想到了越国，忍不住又想到，不知道越国是什么时候灭掉吴国的，她现在好希望越国明天就打到姑苏来。
　　身为历史学渣，清秋无比的后悔，这么重要的历史，她竟然没记着。
　　清秋忍不住想着，也许她可以去越国那边，去帮越王勾践，更快速的发展越国，让越国快点儿灭了吴国。
　　这个念头升起，清秋很是心动。
　　别看清秋在现代没学历，找不到好的工作，其实在这个古代，她的条件还真的不错。


第42章 文与运
　　清秋从小务农，懂种田，还懂很多农家可以做的技能和生意。
　　只从种田，提升国力这方面，她有就优势。
　　更何况她还看过少的种田文，造纸火药外加不少能挣大钱的生意，她也能弄一弄，提升科技，发展国力，她也能搞一搞。
　　清秋有自信，她的本事在这个古代，是有用武之地的。
　　不过，这个想法也让她pass了。
　　她不想离开西施。
　　想要帮越国提升国力，这可不是几天能达到的，短了也得几年的时间，若是往长了说，也许得十几年，甚至几十年。
　　清秋可没有兴趣把大好的时间浪费在越国和吴国上面。
　　清秋的目标，只是想带西施离开皇宫，只是这样的目的，并不算难。
　　清秋想了想，又想到了一个死遁的主意。
　　想死遁，也有两个办法。一个办法是，西施一直被称为病西施，显然在人们的眼中，西施的身体不是很健康，那么是可以让西施装成是大病死亡，然后出宫。
　　这个办法的关键点在于，西施死亡了，就能立即出宫，她能立即就救走西施。
　　只是，西施现在很得吴王的宠爱，若是西施死亡了，吴王伤心了，要弄个隆重的丧礼，什么头七什么停尸的一弄……显然西施若是不能及时出宫，只怕就真的会把命赔进去。
　　清秋只是想救西施出宫，可不想西施受到一点点的伤害。
　　这个假死的办法，肯定不行。
　　清秋想到的另一个死遁的办法，就是用其他的女子代替西施，然后让房子着火。这个时代又不能用DNA确定身份，显然是最好的假死脱身的办法。
　　想到了主意，清秋的心里才算是安稳一些。
　　她打算过后，就和西施商量这个办法。
　　“清秋，你在想什么呢，这么入迷？”西施问道。
　　清秋才发现，不知道什么时候，西施已经站在了她的近处。
　　清秋被吓得一个倒仰，脱口问道：“你怎么在这儿？吴王……”
　　“大王有了新人，就不喜欢我这个旧人了。”西施用手绢擦拭着眼角，一副很是伤心的模样说道。
　　“啊？”清秋有些发傻的应道。
　　西施扑噗一声笑了出来，说道：“这宫里的所有女人，都是大王的，大王喜欢哪个，就可以招哪个侍寝。”
　　所谓的宫里的所有的女人都是吴王的，这种说法倒不是不对，不过清秋听着，不免有些别扭，也让她更加的想要离开宫里。
　　“到底出了什么事儿？”清秋问道。
　　“你记得银凤吧？”西施说道。
　　清秋摇了摇头，银凤是哪个，她是真的没有印象。
　　西施瞪视了清秋一眼，说道：“银凤可是姑苏台里非常漂亮的宫女。”
　　“没你漂亮。”清秋说道。
　　西施眼波如水的横了清秋一眼。
　　西施大概的说了一下情况，清秋知道了是怎么回事。
　　宫里的很多宫女，最大的目标，是得到吴王的宠爱，能够成为吴王的妃子。
　　很多妃子的院子里的宫女都有这样的作用和目标。
　　以前，西施为了自己的地位不受到威胁，自然是提防着姑苏台里的宫女的野心的。
　　再加上有杜鹃这个很有本事的大丫环的帮助，倒是一直没有让那些宫女达到目的。
　　现在，西施心有所属，也是不想再与其他人接触。吴王的到来，西施就想到了这些宫女。
　　西施的办法就是，让杜鹃伺候她，就给了其他宫女机会，最后是银凤成功上位。
　　清秋只听得目瞪口呆，还能这样啊！
　　下一刻，清秋就想到了最重要的事情，西施没有和吴王接触啊，太好了。
　　“小施，咱们得想想办法，不能一直这样。”清秋说道。
　　这次，西施是利用其他的宫女脱身了，那么下次呢，下下次呢？
　　清秋只是知道姑苏台里的宫女，都是年轻的女子，长的也都非常的好。
　　然后，都没有西施长得漂亮。
　　有西施在这里，吴王竟然还能注意到其他的花花朵朵，也是厉害。
　　只凭吴王的这种行为，清秋对于抢走西施，是一点儿愧疚都没有的。
　　她确信，这个世界上若是有一个人能够给西施幸福，肯定就是她。
　　因为这个世界上，只有她是懂得西施心里的梦想和悲伤的。
　　清秋的脑子里想了一大圈，又转回到了眼前的事情上，面对吴王，她们应该如何做。
　　清秋就把她想到的，用其他人代替西施，然后假死脱身的办法说了出来。
　　西施微微摇了摇头，说道：“那样的话，姑苏台里的宫女都会被处死。”
　　“这样也不行吗？”清秋叹气，这下是真的发愁了。
　　“你别着急，容我想想。”西施说道。
　　“我不算着急。”清秋说道。
　　清秋在网上看到的，有传说吴国人是怨西施害得吴国灭亡的，显然西施能活到吴国灭亡。清秋现在着急的，是西施早早摆脱宠妃的身份。
　　让西施离开宫里，是清秋现在最大的目的。
　　第二天早上，西施出现在院子里，其他的宫女都惊愕的瞪大了眼睛，很多心思快的宫女就知道发生了什么事情。
　　“夫人……这……昨天晚上服侍大王的是谁？”杜鹃无比惊讶地问道。
　　对于杜鹃来说，竟然让其他的宫女爬了大王的床，这就是她的失职。
　　“银凤没在。”有宫女叫道。
　　“是银凤那个……是银凤吗？”杜鹃问道。
　　“嗯！”西施淡然地点了点头。
　　杜鹃有些纠结地看着西施，她和西施防着这些宫女这么久，到底是让银凤抓住了机会。
　　“咱们就等在这里吧！”西施说道。
　　杜鹃应了一声，事已至此，已经不是她能够做什么的。
　　杜鹃悄悄瞄了瞄西施，心里多少有些奇怪，若不是贵妃们允许，有宫女敢这样做，身为贵妃肯定要非常的生气的。只是她看西施的模样，并没有生气的样子。
　　清秋仍然不冒头，又爬到屋檐下，看院子中的情形。
　　她看见一个长的确实挺漂亮的宫女从吴王住的屋子里走了出来，一副娇羞的模样。
　　清秋住在姑苏台，和这里的宫女都是经常打照面的，她一看见这个宫女，就想到了这个叫银凤的宫女，确实是姑苏台里的众多宫女中，长相最出众的。
　　清秋看得出来银凤的那种达到了目的的喜欢，也看见其他的宫女看向银凤的目光，显得是那样的羡慕嫉妒恨。
　　这时清秋看着银凤，自然是万分的感激。至于院子里的女人们之间的暗涛汹涌，她就视而不见了。
　　这些宫女若是有向上爬的心思，等吴王来了，可以多多自荐。
　　现在，清秋最愁的，就是如何早些带西施离开这里。
　　可惜她之前想到的办法，都无法去做，这些她有些头疼。
　　吴王走后，杜鹃就给银凤安排住处。
　　现在银凤是吴王的女人了，不过在吴王没有给她份位之前，她仍然得待在姑苏台。
　　其实，这样的情况在其他的院子里也是有的。
　　等着吴王愿意给自己名份，能够拥有属于自己的院子，就是这些成了吴王的女人的宫女的最大的愿望。
　　就算银凤现在没有得到吴王的名份，不过她到底是吴王的女人，和其他的宫女到底是不一样了，就不能再像其他的宫女那样，她的地位已经发生了改变。
　　银凤现在最大的改变，就是不用再住宫女住的地方，也不用再干宫女干的活儿了。
　　接下来两天，吴王又过来，不过招的人是银凤。
　　面对吴王的到来，清秋的心里是真的无比的酸爽，万幸的是吴王招的是银凤。
　　清秋只顾着吃吴王的醋，却不知道，吴王多过来姑苏台几天，就已经让其他院子里的妃子们心生不满了。
　　后宫里不知道摔了多少碗盘，不知道有多少妃子咬牙切齿地骂着越女。
　　**
　　“小施，我想到了一个可以让你离开这里的办法了。”这天早上，清秋开心地说道。
　　“什么办法？”西施连忙问道。
　　吴王招了银凤几天，现在有点儿没兴趣了，西施的心里也是着急的。
　　在遇到清秋之前，西施就是这个时代的人们的思想，能够获得上位者的垂青，就是最大的荣幸和追求。
　　现在，西施有了感情，就没有了这个时代的人们的思想，面对吴王，她心中无爱，也是不想和吴王再接触了。
　　“是我想到的假死的第一个办法，当时我想到的是，你假死脱身，不过其中有太多未知因素，不能这样做。这次我想到，咱们可以把一个死去的女子弄成你的模样，就当是病死的。这样一来，你能脱身，也不会把危害带给姑苏台里的其他人。”清秋说道。
　　西施想了想，缓缓地点了点头，说道：“你说的这个办法，若我是病死的，确实不会累及其他人。只是，又如何让别的女子像我？”
　　“这个我还真会，就是缺材料，只要弄到需要的材料，就能把其他人化妆成你的样子。”清秋说道。
　　清秋的话让西施惊讶地睁大了眼睛，清秋冲西施一笑。


第43章 文与运
　　清秋曾经在化妆室那类地方当过打杂的，她倒是没有动手给别人化过妆，不过有幸看过化妆师把一个人化妆成另一个人。
　　当时，清秋对这样的化妆方法，是无比的惊奇的，就很是偷师了一段时间。
　　可惜的是，当时她只偷师了化妆的变脸术，而没有学习那些化妆打扮的本事，就生生的错过了可以发展成为化妆师的机会。
　　这次学错了本事，清秋不止一次的后悔过。她也想过花钱去学化妆的本事，可惜的是一直没有攒到钱。
　　现在，让清秋为难的，是化妆需要的材料。在现代的化妆，当然是需要什么材料就购买什么材料了，然而现在她面对的是，需要什么材料，她得把材料制作出来才行。
　　材料的问题，让清秋有些头疼。
　　这时，西施握住了清秋的手，额头抵在了清秋的额头上。
　　清秋回过神儿，就看着西施，黑白分明的眼睛里，满是西施的身影。
　　“清秋，能够遇到你，真好。”西施说道。
　　“我也是。”清秋说道。
　　屋外，杜鹃不知道站了多久，她的脸上是惊讶的，难以置信的神情。
　　听着屋子里的两个人，也没说什么爱呀爱的话，只是那样普通的话语，就让杜鹃的心里莫名的感受到了温暖。
　　杜鹃还是有些不明白清秋和西施之间的感情关系，不过这时她明白了一点，西施想要离开宫里。
　　清秋和西施谈论的，如何在不危及到姑苏台里的人的情况下，西施脱身，这样的话题，是杜鹃从来都没有想过的。
　　杜鹃从来没有想过，原来像她这样身份低贱的奴仆，也会有人在意她们的死活。
　　杜鹃听着屋子里传出来的，西施轻轻的笑声，这是她第一次听到西施笑的如何开心。
　　杜鹃用袖子擦了擦眼角，悄悄地离开。
　　此时的清秋，眼里心里只有西施，西施笑的开心，她就无比的开心。
　　**
　　这天，清秋又和杜鹃出来，去厨房那边购买食材。
　　走在路上，突然从一旁冲出来一个宫女，直直的向着杜鹃撞了过去。
　　清秋皱了一下眉头，这个宫女的动作看着就是在故意撞杜鹃。
　　杜鹃是西施的大丫环，位置非常的重要，若是杜鹃出了意外，不能再当大丫环，肯定就要有其他的宫女上来当这个大丫环。
　　清秋对于其他上来的宫女，都是不信任的。
　　清秋想也不想，出手就把杜鹃拽开。
　　“哎呀，怎么回事？”杜鹃一声惊呼。
　　清秋挡在杜鹃的前面，刚要开口询问，这个没有撞到人的宫女，这个时候就冲着清秋冲了过来。
　　清秋仗着有本事，算是艺高人胆大，并不躲避，也是杜鹃在她身后的原因，伸手就抓住了宫女的衣领子。
　　“你想要干什么？”清秋冷声问道。
　　这个宫女的行为，一看就知道是有目的的。清秋更能确定，这些人的目的是西施。
　　想伤害西施，这根本就是触了清秋的逆鳞。
　　“啊，你放开我。”宫女尖叫着，双手就抓向清秋的手。
　　宫女的手一触到清秋的手，清秋就皱了一下眉头。
　　“杜鹃姐，你现在立即回姑苏台，不再要轻易出来。”清秋说道。
　　“这是怎么回事，这个宫女又是谁？”杜鹃连声地问道。
　　“快回去。”清秋厉声说道。
　　这是清秋第一次显出严肃的态度出来，杜鹃怔了一下，她到底是心思透彻的人，知道这是出事儿了，清秋要保她。
　　杜鹃不知道到底出了什么事情，不过清秋对她的保护，这个恩情她记住了。
　　“好，我现在就回姑苏台。”杜鹃点头说道。
　　杜鹃知道清秋让她回姑苏台干什么，清秋和西施的关系那么好，显然是要她保护西施。
　　“快走，也告诉大家，有宫女在皇宫里放毒。”清秋说道。
　　“放开我，姑苏台的人就这么嚣张吗？”宫女着急起来，尖声大叫道。
　　“姑苏台的人嚣张不嚣张，要由吴……大王来决定，不过你想要冲杜鹃下毒，现在冲我下毒，却是真实发生的。”清秋冷笑说道。
　　在清秋的逼迫之下，杜鹃已经走了一段距离，这时听到清秋和宫女的对话，她无比惊骇地回头看了一眼，犹豫了一下，大叫道：“清秋，谢谢你这次救了我，以后若是有需要，我万死不辞。”
　　“快回去，远离这里。”清秋说道。
　　“好。”杜鹃应了，就往回跑去。
　　“什么下毒，我不知道你在说什么。”宫女尖叫道，看向清秋的目光充满了恐惧。
　　“不着急，咱们可以等在这里，等着主子过来给你或者我一个公平。”清秋说道。
　　清秋获得的游戏的功能，在这个世界，就真的是远超人类的强大本事。
　　在宫女的手碰触到清秋的手的一瞬间，清秋就知道，宫女是在向她下毒。
　　清秋也能判断出来，这种毒药，是由多种能致敏的物质组成，致敏率竟然能高达百分之九十。
　　别问清秋在没有仪器和试验的情况下，她是怎么知道这些的，这就是她获得的一种本事。
　　清秋获得的这些本事很了不起，不过仍然是在她的游戏角色拥有的本事的范围之内，就是能打架和会医术。
　　清秋的心中倒是不怕什么，这些致敏的药物确实弄的挺凶的，不过她的驱除负面状态的技能，驱除这种过敏的情况，可以说是分分钟就能治好她会得的过敏症状。
　　现在，清秋最在意的是有人要对姑苏台动手，这是她不能忍受的。
　　清秋肯定要把事情弄大了，要揪出幕后之人。
　　不过，这致敏药物要起作用，还得二三个小时。
　　清秋不得不佩服制造出这种药物的人的诡异心思和高超手段。
　　现在她不会发病，就算吴王或者王后来了，也查不出什么来。
　　若是这种情况，显然她是可以回去姑苏台的，等到过了两三个小时，这药物发作了，只怕也得传染给姑苏台里的其他人。
　　就算这药物没有传染性，然而样子像极了疫症的症状的疾病，吴王会允许这样的人待在宫里吗？
　　这下药的人太歹毒了，这是想要害死姑苏台里所有的人，更是想要害死西施。
　　清秋又怎么能让对方的手段得逞！
　　这样想着，清秋拽着宫女就走，一边大声说道：“大家看清楚，我要带着这个宫女去荒院，请主子们去荒院查这宫女。”
　　清秋肯定要等到过敏症状起来的，荒院那里方便长时间待着。
　　很多跟清秋接触的人，对清秋的第一印象肯定就是，清秋是个脾气很好的人。不过若是真的了解清秋的性子，大家就会知道，清秋也是一个很有脾气的人。
　　清秋才不管宫女的挣扎尖叫，就拎着宫女一路急速的向着荒院的方向走去。
　　很快，清秋就走到了荒院。
　　“你现在放开我，赶快跑，还有活命的机会，若是再拖下去，等到大王发现了这件事情，你就必死无疑了。”宫女叫道。
　　“我根本就没有想着要放过你啊！”清秋说道。
　　“施夫人不过是区区一个越女，在吴国这边根本就算不了什么，你跟在她的身边，又能有什么未来？若是你另找其他的主子，也比跟在这些越女的身边强。”宫女又说道。
　　“既然越女这么的被你们看不起，你们又何必如此心狠手毒的对她们下毒呢？”清秋冷笑反问。
　　宫女说的这些话确实认证了清秋心中的一个想法，就是别看吴国的人很嫉妒越女受到吴王的宠爱，不过真正有眼力，有野心的吴国人，是非常的清楚，受到宠爱的越女根本就没有丝毫的威胁。
　　这也是清秋在宫里待了这么多日子，在姑苏台那里待辽么久，很少有什么事情发生的主要原因，对于很多吴国的世家来说，他们根本就没有兴趣把心思放在越女身上一分一毫。
　　这也让清秋越加的在意这个宫女和幕后的黑手要对付杜鹃，要弄这种像是瘟疫似的过敏性症状的毒药，目的又是什么？
　　清秋往前一扔，就把宫女扔了出去，狠是狼狈的摔在了地上，当然，荒院的院子是土地，倒也不至于摔疼了。
　　宫女拼命的爬了起来，就想逃跑，让清秋轻轻用手一推，就又跌坐在了地上。
　　“说吧，你是谁派来的？对我们下毒有什么目的？只要你回答了我的问题，我可以放你离开。”清秋说道。
　　宫女并不说话，再次从地上站了起来，这次就向着清秋扑了过来，神情狰狞，咬牙切齿，一副要和清秋同归于尽的模样。
　　清秋又和宫女过了几招，惊讶的发现这个宫女竟然还会几手功夫。当然，这宫女的本事在清秋的眼中是不够看的，不过在普通人那里，可就是有着不小的本事的人了。
　　“不要以为你会几招打斗就有多厉害，你不是我的对手。”清秋平淡的说道。
　　“我可不是普通的宫女，你若是再不放我离开，我的组织是不会放过你的。”宫女狠狠地说道。


第44章 文与运
　　“你们竟然敢对施夫人的人下药，竟然想要对付施夫人，你以为我会放过你们吗？我管你什么组织不组织的，让我找到你们，有一个算一个，我绝对把你们的组织给通通挑了。”清秋咬牙说道。
　　对于清秋来说，西施就是她的逆鳞，任何敢伤害西施的人，她都不会放过。
　　宫女有些惊愕的看着清秋，万万没有想到清秋竟然说出这样狠戾的话来。
　　清秋不屑的哼了一声，果然是人性本贱，说什么组织，显得有多么了不起似的，其实这些人动手，还不是看人下菜碟。
　　她不过是说话重了一点儿，宫女就这么一副你竟然是一个如此狠的人的表情，看着简直就让人生厌。
　　这时，荒院外面有响动传了进来。
　　“你若是再不回答我的问题，你可就走不了了。”清秋说道。
　　“大王驾到。”
　　“娘娘嫁到。”
　　荒院外面有太监尖锐的叫喊声响起。
　　宫女脸色惨白，知道她已经逃不掉了。
　　“我做鬼也不会放过你的。”宫女狠狠地瞪着清秋。
　　“你们敢伤施夫人，你们就是做了鬼，我也不会放过你们的。”清秋一声冷笑。
　　宫女的神情僵硬，她发现，眼前这个宫女，真的是太古怪了，她说的这些足够狠厉的话，总能被这个宫女用更狠厉，也是她从来没有听到过的狠话，给狠狠的反驳了。
　　吴王和王后过来了，宫女知道，她逃不掉了，必死无疑。
　　本来，在这个时候，在她死之前，她应该用更狠的话来打击清秋，让清秋后悔抓住她。只是，宫女想了想清秋刚才说的话，和清秋可能会说出一些她从来没有听过的，更狠的话，她就打消了这个想法。
　　“清秋，清秋，你在里面吗？你还好吗？”荒院外传来西施担心的叫喊声。
　　“小……夫人，我在这里，我没有事情，你不用担心。”清秋大叫道。
　　清秋自然是不想西施担心她的。
　　“发生了什么事情？”吴王的声音响起。
　　清秋刚要回答，这时身边的宫女一声闷哼，清秋就察觉到不对劲儿，她连忙去看，却发现宫女的嘴里涌出血来。
　　清秋察看了一下，宫女是咬断舌头，显然是想求死。
　　看着呼吸越来越弱的宫女，清秋很是无奈，宫女的这种伤势，她的技能救不了。
　　清秋叹了口气，退开几步，不再看死去的宫女。
　　宫女会自杀，意料之外，也在意料之中。这个宫女做的就是大忌的事情，若是被发现，被抓的可能极大，肯定会对她严刑烤打，要问后幕后指使。
　　宫女自杀了，也算是早早得到解脱。
　　清秋忍不住叹了口气，她的打工经历养成了她的付出劳动获得报酬的观念，她是永远都不会明白，多大的代价，能让人可以抛弃自己的生命。
　　至少对于清秋来说，什么勇不勇忠不忠的，都不如自己的小命来得重要。
　　“宫女自杀了。”
　　“不要有人进来，宫女向我下了毒。”
　　清秋如此说道，就让荒院外的人们都停住了脚步。
　　清秋向外面看了一眼，她第一眼看见的就是西施，看着西施也在看向这边，满脸担心的神情。
　　清秋的心里有些闷，她想告诉西施不用担心她，可惜有的话，她是无法说出来的。
　　这时外面聚集了很多人，个个神情各异，清秋看在眼中，感觉就像是在看世间百态似的。
　　外面的人们，大概可以分为两大类，一类是带有善意的，显然清秋提醒大家不要进去，不让大家也中毒，得到了这些人认可。
　　还有一些人，看向清秋的目光，就像在看可怕的东西一样，那是恨不得清秋下一刻就赶快死光光的恶毒眼光。
　　这种人，显然只在乎清秋会不会危及到他们，却没有想过，清秋已经出声提醒了，就是对大家最负责的态度。
　　吴王接受了清秋的提议，等二三个小时，清秋中的毒发作。
　　时间一秒一秒的过去，吴王和王后一直在外面，清秋的心里多少有些奇怪，吴王和王后都没事儿可干吗？竟然一直等在这里。
　　清秋之前的设想是，她把毒发（过敏症状）的时间说出来了，吴王和王后这样的头领，就可以去做自己的事情了，等时间到了，再过来确定一下就可以了。
　　打工永远要加班的清秋，自然知道要每一分每一秒的时间都要好好利用起来。
　　这时看吴王和王后都不离开的情况，清秋又想到，她听过一个说法，说是上面一句话，下面跑断腿。就是领导才是最轻闲的，忙成狗的都是下面的人。
　　也许，吴王和王后很有时间。
　　当然，清秋现在考虑最多的，还是她身上的致敏药物起了作用之后，吴王又会是怎样的选择。
　　好在吴王是欣赏清秋不让人进入荒院的人，清秋觉得自己能“活”下来的可能性还是很大的。
　　就算吴王也是个出了事情，就想要把问题给处理掉的那种人，清秋也是不惧的，她离开这里就好了。
　　然后，清秋只能叹气，她要把西施带出皇宫，还得想办法弄个假的西施来代替才行。
　　就算可能要面对不公平的对待，清秋仍然做不到把危险波及到不相干的人。
　　清秋又想到，若是她暴露了实力的话，她完全可以直接就把西施抢走，就在这里，就在吴王面前把西施抢走好了，吴王又用什么理由去惩罚姑苏院里的人？
　　这么一想，清秋觉得，她这次的中毒，也是不错的，倒是一个能让她和西施离开皇宫的机会。
　　当然，清秋的这个念头就是想一想而已，她的技能确实很强，可惜的是，这些技能对她的精神力的要求很高，也许一个技能就能让她失了精神头。就像清秋之前给西施治病，治好了西施的病，她连离开的力气都没有，就自然而然的和西施认识了。
　　清秋的技能再厉害，她无法随心所谷欠的使用，这本事可就大打折扣了。
　　清秋不是一个莽撞的人，尤其是面对生命安全的时候，她更是无比的谨慎。
　　时间在等待中过去，清秋的手上开始出现红颜色的斑点。
　　有清秋介绍病情，太医也没进院子，就远远的进行了诊断，最后确定，清秋确实接触了疫病的毒物。
　　这倒不是太医的水平不行，是清秋太过热情，就把自己身上的症状说的很是详细，让太医根本就不需要进入荒院，就可以进行判断。
　　还有一方面是，清秋中的这种过敏的症状，和疫病确实有很大的相似之处。
　　“大王，不能留着这个宫女。”
　　“大王，得把这个宫女尽快处理掉。”
　　清秋的症状确定了，那些本来态度就不好的人，立即出言，想要让清秋死。
　　清秋神情淡漠，就等着吴王做决定。
　　接下来，外面开始了争吵，想要消灭清秋，消灭剧毒的一派，和欣赏清秋的所为，认为应该保下清秋的一派之间的较量。
　　清秋只听得目瞪口呆，她是真的没有想到，她中个毒，还能引发一场宫斗。
　　让清秋下场和这些人唇枪舌剑，她是没本事的。不过，也许她能当一个评断员。
　　正方观点：不杀清秋。
　　理由：
　　1.忠心护主。
　　2.有勇有谋。
　　3.没有造成任何危害。
　　反方观点：要杀清秋。
　　理由：
　　1.清秋得的是疫病，这可是大危险的疾病。
　　2.清秋身为宫女不安份，才会引来这样的大祸。
　　3.对清秋这样搞事情的宫女，必须严惩。
　　清秋听着双方说出来的理由，感觉都特别的有道理，她都有些为难了，她到底是死呢，还是不死呢？
　　最后，是吴王做出了决定。吴王很欣赏清秋破坏了宫女的放毒的阴谋，保护了皇宫，就升清秋是姑苏台的管事。
　　当然，清秋现在得了疫病，就得出去皇宫，到庄子上先把病治好了，再回宫来。
　　可以说，吴王这个决定，就是在偏袒姑苏台，就是在偏袒清秋。
　　不用有死亡的危险，清秋暗暗松了口气。她并不想轻易在外人面前展现她的实力，她还是喜欢暗暗的搞手段。
　　吴王做出决定，所有的人非常迅速的离开了，远离荒院像是在躲避瘟疫。
　　西施一直望着荒院里，万般的担心。清秋给了西施一个安慰的笑容，大叫道：“夫人不用担心，我出宫去，会好好治病，早早回来的。”
　　荒院外面的人们散去，没过多久，就有几个太监抬了一顶个头不小，捂得也很严密的轿子过来。
　　“清秋姑娘，请你把那个宫女的尸体也放进轿子里吧！”有太监说道。
　　清秋心中一动，这个要求倒是有意思。清秋能理解大家害怕疫病的恐惧心思，只是把她和死了的人放一起，这就太引人思考了。
　　清秋懒得质疑什么，就按照太监的要求做了。
　　清秋拎着宫女的尸体走出荒院，几个太监立即离这里远远的。
　　这倒是让清秋不用急于进轿子，她察看了一下，发现这个轿子旁边有铁链，就连轿子里面，也是缠了铁链的。


第45章 文与运
　　这要是普通人进了这轿子，被铁链困住，就别想再逃出去。
　　清秋忍不住想着，明明吴王是要给她治病的，也不知道是什么人，明显这是要致她于死地。
　　面对眼前的这种情况，清秋想着她应该如何做。
　　她现在就把这件事情闹起来？
　　清秋摇了摇头，大家怕疫病怕的要死，吴王只怕也不愿意再来管这件事情。就算她闹起来，吴王不亲自管，那许多只想她死的人，根本就不会给她反抗的机会。
　　清秋拿了长剑出来，在铁链上砍了一下，她的剑在游戏里面的等级就很高，在现实中根本就是神兵利器了。
　　长剑在铁链上留下一道浅痕，若是她再加上技能的话，砍铁链如切菜，并不是夸张。
　　这轿子是困不住自己的，清秋的心里安稳了下来，就坐进了轿子里，她倒要看看，想要致她于死地的人是谁。
　　很快，轿子被抬起来，晃晃悠悠的走了起来。
　　清秋听着外面的动静，听到了喧哗声，听到了有人在咒骂，也听到了宫门侍卫的声音，她的心中一动，她出宫了！
　　清秋的心里升起极大的遗憾感，她好想和西施一起离开皇宫啊！
　　轿子出了宫，并不停留，继续行走，外面传进来喧闹的声音，显然是走在街道上。
　　清秋有些无语，她得了“疫病”，宫里的人都不说专门开辟出来一条道，不让其他人接近吗？
　　这防疫的水平也太差了。
　　清秋胡思乱想着，渐渐的人声远去，外面开始安静了下来。
　　清秋心中一动，她不知道现在是在哪里，不过她可以肯定，现在他们肯定是远离人群了。
　　清秋拿出了长剑，做好了反击的准备。
　　这时，清秋想的是，对方是要把她万箭射死，还是要把她烧死呢，还是怎么地？
　　毕竟，动手的人是知道，她并不是得了疫病。
　　在清秋乱七八糟地想着的时候，轿子一顿，落到了地上。
　　清秋立即就精神了起来，她知道，她要见的幕后黑手，应该能见到了。
　　“虽然没有把杜鹃弄出来，不过，既然也是姑苏台里的宫女，也算是达到目的了。”
　　轿外，一个显得很是高傲的男子的声音响起。
　　这时，轿帘被扯开，清秋就看见了外面的情形。
　　轿子外面站了不少人，可以看见周围一片空旷，显然是在城外。
　　“你叫清秋吧，倒是个忠心护主的。”一个男子很是有派头地说道。
　　这男子一身华服，很是风骚地拿了把折扇。
　　这个男子在数人中属于相当瞩目的存在，一身华服，身材略胖，在其他面黄饥瘦的下人堆里，实在是最耀眼的存在，说是风流潇洒也不为过。
　　清秋看了男子一眼，就注意到，轿门处，已经被几道铁链锁上，可是不容易逃出去了。
　　见这些人并不着急对付自己，清秋也不着急逃走，她现在最想知道的，就是这个男子是什么身份，是不是就是幕后黑手。
　　“你这小娘子长的倒是不错，不若就跟了我吧，吃香的喝辣的，岂不是更美。”男子又说道。
　　“吴大公子看上你了，小娘子，还不快快谢谢吴大公子。”男子身边的一个下人立即说道。
　　清秋：“……”
　　清秋忍不住又打量了一下男子，下人把男子的身份说了出来，男子非但不着恼，反倒是一副无比骄傲的模样，就等着有人扑过去跪拜。
　　“你们是认真的？”清秋忍不住问道。
　　“堂堂吴府大公子，谁敢冒充？”下人又说道。
　　吴大公子很是据傲地点了点头。
　　清秋：“……”
　　清秋自认自己是个普通人，也没什么见识，不过她也知道要搞阴谋诡计的事情，那就得藏着掖着，绝对不能轻易让别人知道自己的身份。
　　眼前这些人倒好，这是迫不及待地就将男子的身份公之于众了。
　　清秋也知道，这些人是轻视了她，以为她只是一个普通的宫女，处于现在这种情况下，是没有反抗的能力的。
　　“吴大公子想要找老婆，找错人了吧，毕竟你们打算下毒的人，是杜鹃。”清秋说道。
　　“杜鹃长的是不错，不过跟小娘子相比，还是差了很多。还有，我收你，是收妾室，我的夫人只能是其他的名门望族的大家小姐。”吴大公子批格满满地说道。
　　“既然不是为了让杜鹃当妾室，你们要害杜鹃，又是为了什么？”清秋问道。
　　“也没什么事儿，就是想找个姑苏台里的宫女，问一下那位施夫人是怎么使手段的，就能让吴王那么宠爱她？”吴大公子说道。
　　清秋：“……”
　　西施受宠是不假，不过可没达到宠冠后宫的地步，清秋还不希望吴王到姑苏院来呢！
　　“只是这些吗？”清秋问道。
　　若是对方只是想知道这样单蠢的问题，清秋只会觉得宫女死的太不值得了。
　　“还有，以后给我们做事。”吴大公子说道。
　　清秋点了点头，给这些人做事，以后要做多少事情，那就是未知了，只有这样的目的，才值得对方如此的算计。
　　“你叫清秋，是吧，你放心吧，只要你给我做事，以后事成了，我是不会亏待你的。”吴大公子说道。
　　“可是，我对于给别人卖命，没有兴趣。”清秋说道。
　　“这怎么叫给别人卖命，这是给你自己能够得到我的欢心，让我收进后院，你应该做的啊！”吴大公子说道。
　　“我给你们卖命，出卖自己的雇主，得到的就是能被你收进后院？还只是个妾侍，屁个身份都没有？我待在皇宫里，若是被吴王看中的话，当妃子不好吗？我为什么要为你卖命，才能被你收进后院？”清秋好奇地问道。
　　“小娘子，不要不知天高地厚，我能看上你，就是看得起你，有你对我挑三捡四的资格吗？”吴大公子沉下脸说道。
　　清秋已经见识到了这个时代在阶级上的变态要求，吴大公子说的话，倒不是不对，若是普通人家的女子，能够被吴大公子看中，确实是天大的运气。
　　问题是，清秋是待在宫里的，宫女们最容易接近的男人，就是吴王了。
　　就像银凤，成了吴王的人，身份就发生了翻天覆地的变化。重点，银凤什么都不用做，更不用卖命啊！
　　就凭着银凤的遭遇，清秋对于吴大公子所说的得为吴大公子卖命，得讨好吴大公子，得了吴大公子的欢心，她才有可能被吴大公子收到后院这种说法，是怎么看，怎么觉得不顺眼。
　　凭什么大家做的都是男人的身边没有身份的女人，银凤就可以什么都不用做，就可以等着封妃的可能，而她就得给人卖命？
　　“清秋，你应该好好看看你自己的长相，我能看得上你，你就应该知足了。”吴大公子很是不高兴的说道。
　　“我的长相很好啊！”清秋说道。
　　清秋的长相，可是她在游戏里那众多美女中精挑细选出来的，在长相上绝对没得说，乃是非常有个性的御姐的相貌。
　　也许在其他的方面，清秋会有不自信的时候，不过在长相上，她就是无比的自信。
　　吴大公子被噎了一下，脸色非常的不好看，冷笑连连，恼怒的扇着扇子说道：“你长的不错，又能有什么用？你有什么身份，我能看上你，能收你进后院，就已经是你天大的福气了。”
　　“可是在皇宫里头，要是当了大王的女人，都不用卖命的。”清秋又说道。
　　清秋很不高兴，她可不觉得吴大公子是看上她了，她只感觉吴大公子这是在耍她，在侮辱她。别的女人什么都不用做，就可以当妃子，她就得给人卖命，这是在羞辱谁啊？
　　“这里可不是宫里。”吴大公子脱口说道。
　　吴大公子似乎想到了什么，啪的一下把扇子合了起来，用扇子一直清秋，说道：“清秋，你可看好了，现在可不是还在宫里，而是在宫外，是在城外面。你若是敢不听我的话，看着没有，这轿子已经用铁链子给锁上了，你能往哪儿跑？你若是敢不听我的话，我就让他们把你当成是得了疫病的人，给烧死。”
　　这是忽悠人不成，就来威胁人了。
　　清秋对这个吴大公子的印象恶劣到了极点，吴大公子不提这轿子还好，一提这轿子，清秋立就想起了这些人想用类似于瘟疫的病症的过敏物质，要害姑苏台，要害西施的事情。
　　清秋沉下了脸，也对于和这个吴大公子执失去了兴趣。
　　现在她还是先把眼前这些对手给处理掉为好。
　　她得早些回宫里去，西施肯定无比的担心她。
　　“我以为你们能有什么了不起的手段，原来就是用三条铁链子把轿门给锁着啊！”清秋嗤笑一声。
　　轿门被三条铁链子锁着，就算是普通人也是无法被困住的，充其量就是要离开，会有一些麻烦，得钻铁链子。
　　在清秋这里就更没有什么难度了，她整个人一晃，使用轻功就已经冲出了轿子，瞬间就来到了吴大公子的身边。


第46章 文与运
　　清秋一把抓住吴大公子，就向着一旁退开一段距离。
　　“啊！”吴大公子面对突发的事情，茫然惨叫。
　　“快放开吴大公子。”吴大公子的人纷纷怒喝出声，其中就有两个人向着清秋扑了过来。
　　根本就不给清秋说话的时间，也不给清秋用吴大公子作为威胁目的的时间，两个人已经扑到了清秋的近处，两道寒光就向着清秋砍了过来。
　　清秋一挑眉毛，这两个人都是剑客。
　　清秋把吴大公子扔下，瞬间避开。
　　“给我抓住她，我绝对不会饶了这个小娘皮。”吴大公子气急败坏的怒吼道。
　　两个剑客就向着清秋冲了过来，清秋举起手中的长剑与两个剑客战在了一起。
　　这两个剑客的剑法凌厉，出手狠厉，清秋立即就感受到了巨大的威胁感。
　　好在清秋的本事都是游戏技能，自然有技能加成的威力存在，倒是抵挡得住两个剑客的攻击。
　　双方打斗了几招，吴大公子不停的跳脚，还要求其他的人往上冲。
　　清秋可没有兴趣和这些人拼命，就向着远处跑走。
　　吴大公子仍然气得够呛，就命令手下追赶清秋，两个剑客就追了上来。
　　而吴大公子，这个时候已经在手下的保护中，狼狈的向着姑苏城的方向奔去。
　　清秋对于吴大公子的逃跑，并没有要拦截的打算。
　　她刚才抓住吴大公子，只是为了给吴大公子下毒而已，否则，以她的实力，又怎么会轻易被人把吴大公子救下。
　　清秋没有执着于追问幕后黑手的身份，原因就在这里。吴大公子中的毒，自然也是能够传染的，她就等着看，有谁也中毒了，这幕后黑手自然就水落石出了。
　　清秋觉得自己的计划还是不错的，不过她现在要面对的难题就是，她得想办法甩掉这两个纠缠她的剑客。
　　两个剑客追在身后，不时的就会砍出一刀，刺出一剑，有时更是会使用暗器，就让清秋的奔跑速度大大的降低了下来，让两个剑客追了上来。
　　双方又缠斗在一起。
　　这两个剑客的战斗经验丰富，手段也多，让清秋防不胜防，也让清秋感到非常的头疼。
　　战斗中，清秋忽的想到，她的角色确实没有使用暗器的技能，不过，她的医生的职业里，是可以使用银针的。
　　银针不属于暗器，不过可以当成是暗器使用的。
　　清秋就从空间里拿了一根银针出来，挥了几剑，一扬手，就把银针扔向一人。
　　在技能的加持之下，银针就刺中了一个剑客。
　　剑客一声闷哼，他的右臂就无力的垂了下去，手中的长剑也掉在了地上。
　　“怎么了？”另一个剑客连忙问道。
　　“中暗算了。”剑客咬牙说道。
　　这时，清秋已经向着剑客扑了过去，冲着剑客就是几剑，逼得剑客疲于防备。
　　另一个剑客拼命的冲上来，要保护伙伴。
　　清秋却是一探手，就将刺中了剑客的银针，又从剑客的手肘处拔了出来，就让剑客痛得“啊”的一声惨叫出声。
　　那个什么，清秋的这套银针，可是游戏里获得的，她也是花了大心思铸造出来的，质地极好的银针。
　　这个世界根本就不可以会有这样的银针。
　　清秋可舍不得损失哪怕一根银针。
　　于是抛出去的银针，也是需要收回来的。
　　勤俭节约的清秋，对自己的这些物品，自然是极为重视的。
　　清秋冲着另一个剑客一扬手，这个剑客这时非常的提防清秋的手段，见清秋扬手，想也不想，立即向后退去。
　　清秋这一招却是虚晃，她就趁着两个剑客暂时的退避，立即抓住机会跑掉。
　　受伤的剑客用右手捡起长剑，另一个剑客没有受伤，两个人互视一眼，自然看出了清秋刚才的行为，是为了逃跑。
　　“追。”两个剑客互相点了一下头，继续向着清秋跑掉的方向追去。
　　这时，清秋使用手段和两个剑客拉开了距离，两个剑客能用暗器攻击她，她也是可以使用银针反击的。
　　当然，她肯定是舍不得抛银针，不过虚晃一枪，总会让两个剑客的追赶速度慢一些。
　　清秋一手捏着银针，也是她多次只扬手没有扔银针，两个剑客仍然不敢追的太紧的原因。
　　这时，清秋分心思在思考关于银针的问题。
　　清秋发现，她使用银针，对精神力的耗费是很少的。
　　可惜当时情况危急，让她没有空闲时间来实验一下银针的使用情况。
　　清秋一路狂奔，发现了一片树林，没有丝毫的犹豫，她就一头钻进了树林里。
　　清秋使用轻功，在林子中快速的穿行。
　　她没有兴趣和这两个剑客浪费时间，这时只想甩掉两个剑客。
　　清秋在林子中奔跑了一会儿，渐渐的就感觉到精神有些不济，这是她使用轻功的时间太长，精神力使用过度了。
　　两个剑客仍然远远的追在后面，显然是不会轻易放过她的。
　　清秋就不是一个会轻易跟人拼命的性子，她快速的想了一下，就想到了她一直带着的药水。
　　游戏里面的食物没有了回复血和蓝的功能，不过她放在背包里的红药和蓝药留了下来。
　　清秋是认为红药救命的，蓝药恢复精神力和修为的，到底有没有效果，她还没有试过。
　　这次，倒是一个机会。
　　清秋从空间里拿了一管蓝瓶出来，就是那种药剂类的瓶子，里面装的药水不算多。
　　清秋小小的喝了一口，就感觉一股清凉的感觉出现，接着，她就发现她的疲倦感开始消褪，很快就变得有精神了起来。
　　清秋再次使用轻功，心中大喜，原来这药水真的有用。
　　清秋立即就把蓝药瓶放回空间里，这种药水是自带的，可以说是用一点儿少一点儿，不是万不得己的时候，显然是不能随便浪费的。
　　奔跑了很长一段时间，才停下来。
　　清秋看了看四周，除了树木，还是树木，上面一层层的树冠，把天空都遮住了。
　　林子里的光线暗了很多，也分不清现在是什么时候。
　　这一路奔路，清秋的精神力消耗了大半，这时就有些精神不济，她不敢再使用轻功，也不想停在原地，避免被对方追上，于是继续往前走。
　　清秋一边走着，一边想着之后的打算。
　　清秋现在的第一个目标，就是把这两个剑客甩掉，然后，她得回宫里去，和西施见上一面，让西施不用担心她。
　　然后，清秋打算在外面寻觅一下她要给人化妆需要的相关物品。
　　只要清秋能够弄到化妆的物品，能够让西施假死脱身，她们就可以过属于她们的生活了。
　　想着西施，清秋的心里就有着无穷的动力，让她面对眼前的事情，没有丝毫退却之情。
　　又走了半晌，清秋肚子饿了，才停了下来。
　　清秋喜欢做美食，不过，她不是那种可以天天顿顿都安心做饭的人。
　　她每次做饭，总是会把一种食物做上很多。反正放在空间里，也不会凉不会坏，以后想吃了再拿出来就可以。
　　现在清秋的空间里，做好的美食就占了三个空间。
　　清秋一手烤鸡腿，一手茯苓糕，痛快地吃了起来。
　　清秋一边吃饭一边走路，等到吃完饭，她又奔跑起来。
　　一直走到树林里的光线更暗了，周围已经看不清路，清秋才停了下来。
　　野外是危险的，哪怕清秋有一些本事，也没有自大到可以在黑夜里行路。
　　趁着最后的光线，清秋找到一棵极高的大树，就爬了上去。
　　在树的周围撒了驱虫粉，她才算是松了口气。
　　这一大天的奔波，清秋已经相当的劳累了，她坐在树杈中间，昏昏谷欠睡。
　　清秋也打算这样度过夜晚。
　　半梦半醒间，清秋突然想到，她中了毒，现在就出了宫，也离开了城市。若是西施也中了“毒”的话，是不是也能够离开皇宫？
　　这个想法让清秋猛地精神了，她想到了一个可能，若是她没有破坏那个宫女的计划，让姑苏台里的人都“得病”的话，是不是西施也能出宫了啊？
　　清秋想了又想，感觉这个可能性，是非常的大的。
　　在这一刻，清秋郁闷的想挠树皮，也就是说，明明她们可以都出来的，却被她给破坏了。
　　清秋感觉自己笨死了，好好的机会，就让她给破坏了。
　　清秋回想着当时的情形，她怎么就没有发现这个好机会呢？
　　当时，那个宫女想要撞杜鹃的时候，清秋就察觉到有人要使阴谋诡计了，她就很生气。
　　当她发现对方是想用过敏的症状像疫病的症状的手段坑她们的时候，她就更生气了。
　　当时，清秋唯一的念头，就是破坏恶人的阴谋诡计，保护西施，不允许任何人伤害到西施。
　　哪怕当时清秋做的一切，都是为了保护西施，也安慰不了她此时崩溃心情。
　　她果然就是个大傻瓜！呜！
　　**
　　一夜过去，两个剑客没有追上来。
　　清秋吃过早饭，打算继续往前走。
　　她现在更没有心情跟两个剑客周旋，她只想早点儿回去，要想办法，如何能够让西施离开宫里。


第47章 文与运
　　清秋狠狠的骂着自己，她是个能把一个好好的能够让她们都出宫的机会破坏了的大傻瓜！
　　每每想起这个，清秋吃饭都感觉噎得慌。
　　又走了两天，清秋确定，她已经甩掉了那两个剑客。
　　她决定回姑苏城。
　　清秋向着周围看了看，除了重重的树林，只有重重的树林。
　　这时，清秋真正感觉糟糕的是，她迷路了！
　　哪怕是来路，她都无法确定她是从哪个方向走过来的。
　　**
　　终于看见了树林外面的空地，清秋差点儿泪喷。
　　谁能想到，她只是想要甩掉两个剑客，就往树林里钻了钻，她倒是把两个剑客给甩掉了，结果就在树林里迷路了。
　　幸亏清秋的金手指足够强大，足够的食物保证了她在树林里生活下来。
　　清秋在树林里足足转了五六天，才算是走了出来，这让她真的很崩溃。
　　谁能想到，这古代郊外的树林，能跟大森林媲美了，就能让人在里面迷路。
　　说再多都没用，清秋唯一庆幸的是，她终于走出来了。
　　这时清秋已经顾不上她在哪里了，只要她能够走出这森林，只要能让她找到人，她就可以询问她所在的位置，要回姑苏城，就是个赶路的事儿，远比她在森林里钻来钻去却一直走不出来，要好得多了。
　　此时的清秋，一身侠客套装。游戏里的物品，没有耐久度之说，就是永远都穿不坏。
　　清秋在森林里迷路这么久，现在还能像个样子，都亏了游戏套装给力。
　　清秋奔向平原，很快就找到了一个村庄。
　　她进了村庄里，找人询问了一下，让她高兴的是，她仍然是在姑苏城的周围，就是她从姑苏城的南门外，跑到了东门外。
　　清秋面对这样的结果，实在是无话可说，也难怪她在森林里迷路那么久了，她在森林里可真没少走路。
　　清秋不再迟疑，立即向着姑苏城的方向奔了过去。
　　她在外面迷路这么久，也不知道西施现在怎么样了。
　　清秋一路奔波，在晚上也没有休息，奔跑了一路，在第二天上午，她终于到达了姑苏城外。
　　清秋看着远处的城池，又乏又累，恨不得躺在地上睡个三天三夜。
　　不过，她今天肯定要进城，进宫，去找西施的。
　　清秋拿了蓝瓶出来，小小的喝了一口药水，随着一阵清凉感出现，她身上的疲倦感就快速的消退。
　　清秋振奋了一下精神，向着姑苏城走去。
　　清秋随着人群进了城，姑苏城里人群熙熙攘攘，她穿过人群，直奔皇宫的方向。
　　清秋还是按照以前进宫的路线，先是进了荒院，换上了宫女服，避开人，就奔向姑苏台。
　　宫里的情况和以前一样，清秋顺利的回到了姑苏台，就直奔西施的屋子，屋子里没有人。
　　清秋皱了一下眉头，又去了亭子处，也没有人。
　　西施的生活，多数时间都是生活在姑苏台里，有时也会出去走一走，去看看郑旦。
　　这个时候的清秋，只想早早的看见西施，告诉西施她回来了，不让西施再担心她。这时的她，可没有耐心去等着西施回来。
　　清秋考虑着询问谁，能问出西施的出处。
　　在清秋一走神儿的时候，她就在院子里遇到了一个女子。
　　“你是清秋？你回来了？”银凤惊讶地说道。
　　清秋也认出了银凤，能爬上吴王的……咳，清秋自然对银凤的印象非常深刻。
　　还有，此时的银凤，身上就不是宫女的着装了，显然身为吴王的女人，银凤的身份发生了大变化。
　　“银凤姑娘，你知道小施去哪里了？”清秋问道。
　　“你倒是个忠心的奴材，我记着你很会做饭，给我弄点儿可口的点心来。”银凤很是颐气指使地说道。
　　清秋就是一皱眉头，不过像银凤这样得了势就张狂的人，她以前打工时，是看见过的。
　　清秋一闪身就到了银凤的面前，一把抓住银凤纤细的脖子，就将银凤按在了墙上。
　　“你……”银凤说不出话来，只瞪大了眼睛，一脸的恐惧神情地看着清秋。
　　“小施在哪里？快点儿说，要不然我扭断你的脖子。”清秋冷声说道。
　　“夫人……夫人去看郑夫人了。”银凤颤声说道，吓得眼泪直流。
　　清秋就想离开，去郑旦那里。见西施，报平安，这是清秋现在唯一的念头。
　　“郑夫人怀孕了，只是现在的状态很不好，也许大人和孩子都要出事儿，夫人和郑夫人的关系好，就过去了。”银凤说道。
　　清秋停顿了一下，郑旦出危险了。
　　清秋出了姑苏台，直奔郑旦的院子。
　　史书上记载了郑旦是年纪轻轻就去了，倒是没有记载西施的结局。
　　关于郑旦的事情，清秋没有说，一来是这种话好说不好听，没有人会愿意听这样的话题。二来是她有自信，以她的功夫和医术技能，若是郑旦出危险，她是能救一救的。若是她也救不了郑旦，这世上也不会再有第二个能救得了郑旦。
　　让清秋没想到的是，郑旦竟然会在这个时候出事儿。
　　郑旦怀孕了，情形很不好，清秋立即就想到了宫斗的相关内容，不免想到，郑旦的死亡，是不是就是宫斗里的一尸两命啊？
　　清秋到了郑旦的院子里，里面显得很忙乱，而她一眼就看见了站在那里的西施。
　　西施比之前显得更瘦了，清秋一直想要把西施养胖一些，这个目的还没达到，西施又显得清瘦了很多。
　　这时西施一脸担心焦虑的神情，看着屋门的方向。
　　清秋走进院子里，宫女们只顾着忙自己的，也没有人理会她。
　　“小施！”清秋轻轻地叫了一声，快速的走向西施。
　　西施的身体明显的僵硬了一下，她猛地扭过头来，直看向清秋的所在。
　　“小施，我回来了。”清秋看着西施憔悴的模样，很是心疼。
　　“清秋……”西施难以置信地看着清秋。
　　“是我。”清秋说道，伸手握住了西施的手。
　　西施的手很凉，比清秋刚开始接触西施的时候，西施的手还要凉。
　　这时，西施反手握住清秋的手，抓的紧紧的。
　　“你没死……”西施落下泪来。
　　“我就怕你担心我，这不，我从树林里出来，就赶快回来了。”清秋说道。
　　“这么多天，你做什么去了，为什么才回来？”西施问道。
　　“在树林里迷路了，好不容易才走出来。”清秋有些尴尬地笑道。
　　西施：“……”她的眼泪就有点儿掉不下来了。
　　“你看我没有事情，你就不用再担心我了。郑旦现在怎么样？”清秋问道，也是赶快转移话题，她能感受到，柔弱的西施的身体里，已经有怒火在汇聚。
　　“郑旦有了身孕，她自己也不知道，结果吃了寒凉的食物，就变得不好了。”西施无比担忧地说道。
　　“我回来了，别怕。”清秋说道。
　　西施有些担心地看着清秋，她自然是记得，她之前生病，一直缠绵着不好，是清秋治好她的。只是，她也记着清秋给她治好病之后的状态，会累得昏睡过去。
　　清秋给了西施一个放心的笑容。
　　清秋和西施说着话，就真的若无旁人。
　　站在西施身边，看见清秋无比的欢喜，想着要和清秋说说话，好好的感谢的杜鹃：“？？？”
　　杜鹃感觉她完全的被无视了。
　　杜鹃知道西施和清秋之间的关系很好，就是这两个人一凑到一起，她就感觉两个人之间的气氛好古怪。
　　清秋在想着，她现在是不是应该过去看一看郑旦的情况，以她拥有的技能，让郑旦度过危险期，还是做得到的。
　　就连使用非常耗费精神力的技能，清秋也找到了解决的办法，就是用银针来使用技能，能够节省一半的精神损耗。
　　这时，从屋子里传出来郑旦痛苦的声音。
　　清秋觉得，她确实得过去看看了。
　　“郑夫人，你得忍着，女人生孩子都这样。”一个年老女子的声音响起。
　　清秋听到这个生硬的声音，心中就泛起一股厌恶感。
　　“郑旦怀孕多久了，是要生孩子了？”清秋扭头问道。
　　西施的神情也很不好看，说道：“郑旦是感觉到身体不好，太医给看，才发现有了身孕的，还不到三个月。只是，太医说郑旦吃了不好的食物，孩子可能保不住了。”
　　“那现在忍个屁！”清秋直接暴粗口。
　　“你现在是怀了大王的孩子，这是天大的荣幸，你就算是死，也得把大王的孩子照顾好了。”年老的女人又说道。
　　清秋一把推开门，大声说道：“郑旦，别听这个老女人在这里胡说八道。”
　　屋子里，一个身着嬷嬷服饰的年老女子站在那里，这时听到清秋说话，本来就显得阴沉的脸，这时越发的显得凶恶。
　　“你是谁，一个小小的宫女，也敢在这里胡说八道。”年老女人恶狠狠地说道。
　　清秋冷冷地扫了年老的女人一眼，屋子里还有其他人，一个年长的太医，还有红芍。
　　红芍惊讶地看着清秋，瞪大了眼睛，很是震惊清秋竟然闯了进来。


第48章 文与运
　　郑旦躺在床上，一脸的痛苦神情，万分的狼狈。
　　“太医好，郑夫人的情况怎么样？”清秋问道。
　　其实，以清秋的身份，根本就没有资格管这里的事情。
　　清秋并不是一个爱冒头的人。
　　只是，这毕竟是一条生命，尤其是郑旦的记载中，是死亡了的，清秋既然有救人的能力，自然不能见死不救。
　　太医诧异的看了清秋一眼，说道：“郑夫人的情况很不好，胎儿是保不住了……”
　　“不，求求你了太医，一定要保住孩子。”被折磨得精疲力尽的郑旦，这时又强打精神的叫道。
　　“郑夫人，你的情况实在是危险，若是不快些拿掉胎儿，就连你也有危险。”太医说道。
　　“不，我死了没有关系，但一定要救我的孩子。”郑旦哭泣道。
　　清秋看了看郑旦的身体状态，问道：“郑夫人多大的月份？”
　　“不到三个月。”太医说道。
　　清秋差点儿被气笑了，才这么点儿的时间，郑旦就算愿意拿自己的命来换孩子的命，也救不了孩子。
　　还有郑旦的说法，什么叫她死了没有关系啊？女人何致于如何的看低自己的生命。
　　“郑夫人的想法才是对的，太医，你一定要保住孩子。”嬷嬷说道。
　　太医一脸的犹豫，微微摇头，不说什么。
　　清秋知道，郑旦现在的情形，除非是惊艳绝绝的医术大家，才能够救得了郑旦和孩子。身为太医，水平不会差了，不过要救郑旦和孩子，机率不大。
　　清秋能够救得了郑旦和孩子，不过代价也不算小，哪怕使用银针，也得耗尽她的精神力。
　　还有就是，吴王的态度，未必想让越女怀孕，就算郑旦可以狠得下自己的性命来保孩子，只怕也保不住。
　　清秋想了想自己的身份，她是想劝说郑旦顾好自己，孩子就算了吧，只是现在一旁有个只盯着孩子的嬷嬷在，她这样说显然不太好。
　　让西施过来趟这趟混水，也不太好。
　　清秋想了想关于孩子的利害关系，觉得她还是闭紧嘴巴的好。
　　她还是安静的待着吧，等郑旦真的危险了，她就了手保住郑旦的性命就可以。
　　至于孩子，不是清秋狠心，而是，若是吴王不想让越女生孩子，她又何必留下这个生命。
　　清秋从小就在父母的无视中长大的，她是太明白被父母无视，不被父母爱，心里是怎样的痛苦。
　　孩子又何必在这样的皇宫里，承受着吴王的无视呢？
　　想明白这些，清秋就放弃了劝说郑旦抓紧时间治疗的打算。
　　清秋看着郑旦承受着极大的痛苦的模样，却仍然不死心要放弃孩子，心中可怜郑旦的遭遇的同时，也为女人感到可悲。
　　这个时代的女人，就已经被PUA到了无视自己的生命，只一心要孩子的地步，真真是可悲可叹。
　　屋子里继续之前的僵持状态，郑旦和嬷嬷一定要孩子，太医多次表示保不了，两个人也听而不闻，只顾着要孩子。
　　清秋看得出来，太医现在也是不想做什么，由着这两个人倔强。
　　清秋再看郑旦，感觉郑旦可能被疼傻了。
　　嬷嬷上嘴唇一碰下嘴唇，要孩子，就让清秋感觉到一股看热闹不嫌事大，反正死的不会是自己的歹毒心肠。
　　郑旦疼得要死要活，随时小命玩完，还附和着嬷嬷的话，完全不顾自己，只想着孩子。
　　这种情形，清秋看着，心里的火气就噌噌往上直窜。
　　要不是西施还在宫里，要不是吴王到底是一个国家的头儿，清秋就真的想狠狠地骂郑旦一顿。
　　清秋鄙视所有不爱惜自己的生命的人。
　　清秋真的很想骂郑旦一顿，若是能够把郑旦骂醒，她也算是叫醒了一个失去了自我的人。
　　这时，清秋突然想到，她是自己直接越了城墙进宫的。她现在可不是开始偷偷进宫时，根本就没有人会关注一个不惹是生非的宫女。
　　清秋现在可是姑苏台里的人，她有问题，那可是会影响到西施的。
　　清秋：“……”
　　她之前跳墙出入皇宫都习惯了，就把皇宫里的规矩给丢得干干净净。
　　现在，清秋又自己跑进了宫里来，根本就不给吴王和王后知会的机会，吴王和王后若是再遇到她，发现她在皇宫里这么自在，只怕这两位就会不自在了。
　　毕竟，皇宫除了豪华之外，它还有一个最重要的作用，就是安全性。
　　清秋的行为，让皇宫没有丝毫的安全了。
　　清秋看了郑旦一眼，郑旦仍然在坚持着要保孩子，情形确实挺危险的，不过还能折腾一会儿。
　　清秋不声不响的出了屋子，溜到了西施的身边，就把自己想到的问题跟西施说了一下。
　　西施：“……”
　　西施以前听过清秋说进出皇宫的事情，只是清秋说的轻松，西施也没当成一回事儿。
　　现在听了清秋的说法，西施只感觉冷汗都下来了。
　　“我现在就出宫，去宫门处报道。”清秋牙疼地说道。
　　清秋就是一心想着西施，怕西施有危险，怕西施担心她，才会什么都不顾的跑进宫里。
　　“现在晚了吧！”西施说道。
　　清秋在这里这么长时间，其他人又不是看不见。
　　“总要试一试为好。”清秋说道。
　　清秋一溜烟儿的跑回荒院，她想了一下，就把侠客装换上了，然后跳出墙去，就跑到了宫门处。
　　“什么人？无关人等不得靠近宫门。”宫门处的侍卫威严地说道。
　　“我是宫女，我之前因病出宫，现在治好病了，就想回宫里。”清秋说道。
　　几个侍卫瞪视着清秋，他们第一次看见这种不向宫里报告，就自己跑回来的宫人。
　　不管清秋如何说，几个侍卫是不可能让她进皇宫的。
　　清秋表现出一脸焦急的模样，突然大声的叫喊道：“我是清秋，我把病治好了，我回来了。小施，你现在怎么样，你被人下毒了没有？”
　　几个侍卫：“……”
　　听明白清秋说的话是什么的几个侍卫：“……”
　　不知道清秋要怎么做的西施：“……”
　　被清秋恐吓，真的被吓住了的银凤：“？？？”
　　清秋自然不理会几个侍卫看她的目光，个个一副见了鬼的神情，她继续喊道：“大王，小施现在怎么样？她安全吗？”
　　清秋如此做，最重要的目的，就是告诉吴王，她把病治好了。而吴王他们认为的，她得的病，可是疫病。
　　清秋这是在给自己的身上加砝码，要让吴王知道，她并不是一个普通的宫女。
　　清秋想要找机会救郑旦，若是走正经途径，她现在连如何回宫里都不知道，更别说郑旦现在还处于危险之中，时间有限，可是耽误不起的。
　　也就是郑旦还能挺一段时间，当然主要的原因是，郑旦也愿意坚持自己的想法，那么清秋就有一些时间可以运作。
　　若是郑旦真的有生命危险，清秋只能再偷溜进宫里去救人。
　　清秋是认可生命是无比宝贵的。
　　清秋忐忑的等在外面，若是吴王不理会她，她就只能再溜进宫去救人，然后再溜掉了。
　　在清秋等的要失去耐心的时候，有太监过来，宣了清秋入宫。
　　面对着太监诧异的眼神，清秋拱了拱手。
　　她要经过吴王的同意再救郑旦，可不得表现得有点儿批格。
　　正殿这边的建筑格局就显得端庄大气，和后宫的建筑风格有很大区别。
　　清秋跟着太监走进一个殿里，看见了坐在上面的吴王。
　　清秋是分不清楚这是什么宫殿，反正跪下参拜就对了。
　　“婢子见过大王。”清秋说道。
　　清秋等了一会儿，没回应，她就忍不住抬头看去。
　　郑旦现在有危险呢，希望吴王能在乎一下生命啊！
　　清秋看见吴王正盯着自己看，很有一种看稀有动物的模样。
　　“你到底是谁？”吴王问道。
　　清秋知道，吴王这是怀疑自己的身份了。
　　“果然骗不了大王。”清秋不在意地说道，干脆就从地上站了起来。
　　她这样做，一个原因是她到底是不喜欢给人下跪，另一个方面是，也是给自己增加一点儿批格。
　　“小女子是方外之人，来到人间历练，走到吴国，看见招宫女，就好奇富贵人是怎么生活的，所以我就进宫来当宫女了。”清秋不好意思地笑道。
　　清秋这样说，就是为了把西施开脱出来。西施是个越女，世人再传说她受吴王宠爱，跟吴国那些出身名门的贵女，仍然比不了。
　　清秋才不相信吴王会喜欢西施到，对西施有了怀疑，还能留着西施不杀。
　　“大王，我知道宫里森严，规矩重，不过我发誓，我就是好奇，可没想要对大王和其他人怎么样。我方外之人在这方面是很看重的，不能轻易与凡人有了因果。”清秋一本正经地胡说八道。
　　清秋对这个时代的人有一些了解，知道这里的人重规矩，重门第，重阶级，同时在迷1信方面也挺重的，道1教在人间很有市场。
　　清秋本来就对吴国没什么企图，让她诅1咒1发1誓她都敢的。


第49章 文与运
　　果然，听清秋如此说，吴王的脸色缓和了一些。
　　“你是怎么解毒的？”吴王问道。
　　“大王，这个不是疫病，就是一种碰触了，会让身上起小红点的一种物质，我们叫做过敏。”清秋说道。
　　“你也说不是毒？”吴王有些惊讶，这时他的情绪就更缓和了一些。
　　清秋：“？”吴王这话是什么意思？
　　清秋感觉吴王是知道这件事情的。
　　“不是。”清秋给了一个肯定的回答。
　　吴王皱着眉头，一脸的沉思。
　　清秋打量了一下吴王，感觉吴王似乎有什么打算。
　　“你可会医术？”吴王又问道。
　　“会。”清秋点头说道。
　　吴王又沉默了一下。
　　清秋心里着急，若不是她有顾虑，就真的很想提醒一下吴王，郑旦很危险，终归是吴王的女人，吴王能关注一下吗？
　　这时，张太监走了过来，在吴王身边说道：“大王，后宫传来消息，郑夫人不行了。”
　　“郑夫人？郑旦？她出什么事儿了？”清秋做好了我什么都不知道的表现。
　　吴王又看了清秋一眼，最终下了决心似的，说道：“你若是真的会医术，能帮我救一个人的话，我就原谅你假冒宫女的事情。”
　　“大王，这可是你说的，我救了人，你可不能再拿我当宫女的事情生气。”清秋开心地说道。
　　吴王竟然愿意放过她这样一个来历不明的人当宫女的事情，这对于清秋来说，可以说是意外之喜了。
　　“郑夫人孕相不好，现在很危险，你去给她看病，我要看看你的本事。”吴王说道。
　　清秋怔了一下，才反应过来吴王说这话的意思。这是说，给郑旦治病，只是要看清秋的本事，吴王真正要救的人，能饶了清秋当宫女的事情的人，是另有其人。
　　可怜的郑旦。清秋心里感叹了一句。
　　“行，大王你就看着吧！”清秋自信满满地说道。
　　张太监就要带清秋去后宫，清秋又问道：“大王，郑夫人怀孕，我怎么救啊？是救大人，还是两个一起救？”
　　清秋可没忘了吴王的避子汤，郑旦也是越女，吴王愿意郑旦有他的孩子吗？
　　也许有没有孩子，对郑旦并不公平。只是，清秋更加的觉得，不被期望的孩子，又何必来人间遭罪。
　　至于郑旦，面对自己的身份，心里应该知道自己的未来是什么样的。
　　对于清秋这种说话直白，是一点儿隐藏都没有的风格，吴王很是无言。
　　“我要看你本事。”吴王说道，见清秋一副我等着你做决定的模样，只能把话说清楚，“尽你的能力去救人。”
　　这下，清秋听懂了。
　　然后，清秋也反应了过来，确实，吴王要看她的本事，就是要她全力救人的。
　　清秋跟着张太监回到后宫，去了郑旦的院子。
　　院子里，和清秋离开之间，没什么变化，西施仍然等在那里。
　　“清秋……”西施惊讶地看着清秋。
　　清秋冲着西施笑，说道：“施夫人好，我回来了。我见过大王了，大王让我来给郑夫人治病，我能治好病，大王就不追求我的事情了。”
　　“可是……”西施一脸茫然和担心，不明白清秋是怎么见到吴王的。
　　西施更担心，郑旦现在的情况更加的不好了，清秋真的能把人治好吗？
　　清秋见吴王的事情，之前没有和西施说过，主要是当时她也不知道应该怎么做，真就是想到什么办法就用什么办法，吴王会见她，她也是很意外的。
　　郑旦叫喊的声音越发的惨厉，显然她的情况更严重了。
　　清秋也顾不上和西施多说什么，连忙快步的走进屋子。
　　清秋冲进屋子里，就闻到一股血腥味扑鼻而来。
　　她连忙看了郑旦一眼，郑旦现在的情况更加糟糕，整个人也被折磨的昏昏沉沉。
　　不过郑旦没有小1产，再拖下去，就是一尸两命了。
　　“给我准备一些白酒。”清秋对站在屋外的张太监说道。
　　张太监点了点头，吩咐了身边的小太监，又问清秋：“清秋姑娘还需要什么吗？”
　　“再拿一个小盘子吧！”清秋说道。
　　清秋一眼就看见正在打量自己的太医，突然想到，现在的郑旦需要回复一下精神力和力气，是吃食物，喝中药，还是她干脆就给郑旦用点儿回血的药剂？
　　郑旦现在的情况很不好，肯定需要得些一能量恢复一□□力。
　　清秋想着这是吴王对她的考验，她还是多多展露一下身手为好。
　　清秋的手中出现了一个小红瓶，走过去，掰开郑旦的嘴，就喂了一点儿进去。
　　清秋可没管郑旦的情况，她只在乎她的红药能够喂进郑旦的嘴里，这样一来，郑旦在她的手里，自然就惨了点儿。
　　“清秋，婢子可以来照顾夫人。”红芍都有点儿看不下去了。
　　清秋自然注意到了其他人的反应，在使用强制一些的手段喂药，不用浪费药水，和用最温和的态度劝病人吃药，也许不止浪费一瓶药水中，她仍然决定选择前者。
　　清秋还是认定，这样作用很好的药剂，还是多留下来一些，也许还能救更多人，这个是更重要的。
　　清秋喂的红水量并不多，不过很快，郑旦的情况就好了很多，人也有精神头儿了。
　　“呀，夫人好了很多。”红芍惊讶地叫道，看向清秋的目光充满了感激和敬畏。
　　清秋松了口气，红水的作用和她想的一样好。
　　这时，小太监拿了一小坛酒和一个盘子过来。
　　清秋将酒倒进盘子里一些，然后往衣袖里一摸，一副拿东西的样子，就从空间里把银针拿了出来。
　　这些银针的数量可不少，银针的技能，最大的银针数量是一百零八根。
　　清秋数了六六三十六根银针，放进了盘子里，被少量的白酒淹没。
　　她将其他的银针收了起来，将泡在酒里的银针全部拿了起来，就冲着躺在床上的郑旦的方向一挥，三十六根银针通通刺在了郑旦的身上。
　　清秋使了技能，就感觉一阵眩晕，她知道在这里，可不是她能状态不好，或者昏过去的资格，连忙拿了蓝瓶出来，喝了一口蓝水。
　　“夫人，夫人，你感觉怎么样？”红芍无比惊喜地问道。
　　“见好了，见好了。”太医一脸难在置信地叫道。
　　“郑夫人在见好。”张太监也是无比的欢喜。
　　清秋就看见郑旦的状态正在肉眼可见的速度在恢复，心中欢喜的同时，仍然感叹，不愧是金手指啊，这太牛批了。
　　“我这就向大王报告这个好消息去。”张太监掉头就跑了出去。
　　清秋看了张太监跑掉的身影一眼，心中多少有些好奇，不知道吴王想让她治病的人是谁，不过肯定是吴王很重要的人就是了。
　　嗯，比身为吴王的女人更重要。
　　“夫人，夫人，呜，你好起来了，太好了。”红芍激动得哭了起来。
　　“真的好了，真的好了。”太医显得无比的激动。
　　“清秋！”这时西施也走进了屋子里，先是来到了清秋的身边。
　　清秋抓住西施的手握了一下，微微一笑，说道：“郑夫人没事儿了。”
　　西施点了点头，走到了床边。
　　这时，郑旦已经坐了起来，不再显得痛苦，整个人也显得有精神多了。
　　“清秋，谢谢你，谢谢你救了我的孩子。”郑旦无比地激动，就下床来，要向着清秋下跪。
　　“神医啊，小娘子如此医术，真是神医啊！”太医也无比激动地看向清秋。
　　清秋连忙一摆手，说道：“我只会这点儿本事而已，可当不得神医的名号。”
　　清秋退出了屋子，也是要避免郑旦冲她下跪。郑旦可是吴王的女人，冲她下跪，就算是有原因，传到别人那里，对郑旦对她都不会是好事。
　　清秋现在也不想接触郑旦，她对于郑旦的那种为了孩子可以不要自己的命的想法，是万分的不喜欢。
　　清秋怕她一接触郑旦，就要跟郑旦为了是自己的命重要还是一个胚胎重要争论起来。
　　要知道，在网上，她也是能够跟人撕批的人啊！
　　面对郑旦这样的女子的遭遇，再想一想这种情况要经历几千年，女子才能有一点儿属于自己的尊严，清秋对这个世界就感觉到心冷。
　　“大王到！”
　　“王后到！”
　　有太监的叫喊声响起，吴王和王后都过来了。
　　院子里的人连忙迎接吴王和王后，一片混乱，就连郑旦也跑出来迎接了。
　　清秋看的有些无语，郑旦这么快就活蹦乱跳了，这根本就是在坐实她的医术的本事。
　　“爱妃没有事儿了，好，好！”吴王扶起郑旦，高兴得连连说好。
　　郑旦又是激动又是兴奋，清秋都有点儿看不过眼。
　　清秋真的很想提醒郑旦，吴王看见她的病情好了，不是为了她高兴，吴王是另有目的啊！
　　当然，清秋也知道，她的这些想法，就得憋着。
　　接下来，吴王龙颜大悦，就给几个有功的人赏赐，郑旦，红芍，太医，就加那个不管郑旦死活，只盯着孩子的嬷嬷，都有赏赐。


第50章 文与运
　　清秋看着眼前的一切，除了叹息，她也说不了什么在了。
　　果然赏赐，好处才是对女人最狠的PUA。
　　清秋得到的赏赐是最多的，很多人看向她，都是无比的羡慕嫉妒恨。
　　清秋面对着吴王赏赐的一些绫罗绸缎，心里没什么波动，布匹这种物品，在她的观念里，就不值钱。
　　也不是不值钱，就是不如真金白银在她的心里来的实在。
　　不过清秋转念又想，这些布匹还可以给西施做好看的衣服，这个想法让她开心不少。
　　想到西施，清秋突然想到，若是她跟吴王请求，让西施离开皇宫作为交换条件，不知道行不行。
　　可惜这个想法一冒头，就让她自己给否定了。
　　若是清秋真的提了让西施出宫的要求，吴王就算是答应了，以后吴王想起西施，就会想到这是由于郑旦的原因，西施才出宫的，只怕就会对郑旦心生不喜。显然这对于郑旦来说，是最遭遇的情况。
　　还好，吴王对清秋还有所求，就让清秋能按捺住性子，打算再找机会为西施争取自由身。
　　清秋跟着西施回了姑苏台，很快，吴王赏赐的东西就送了过来。
　　姑苏台里的宫女看着清秋，是无比的羡慕嫉妒恨。
　　银凤也混在宫女中，看向清秋的目光，带着几分敌意和惧怕。
　　银凤对外面发生的事情并不了解，不过她可是清楚的记着，清秋回姑苏台来，是如何对待她的。
　　现在，银凤自持是吴王的女人，对于自己受到的委屈，就很不能忍受。
　　不过银凤不傻，这时看到吴王对清秋的赏赐，就知道，以吴王现在对秋清的态度，她就算是告状，也不会有太大的效果。
　　尤其让银凤嫉恨的是，吴王赏赐给清秋的东西，都是好东西，又是绫罗绸缎又是珠宝首饰的，只看得她眼睛发红。
　　清秋拽着西施进了自己屋子，看着桌子上摆上的几匹布，说道：“这些布的质量还行，以后给你做好看的衣服穿。”
　　“这些不重要。”西施说道，一把将清秋抱住，呜咽道，“你知道我有多担心你吗？”
　　清秋反手抱住清秋，叹了口气，说道：“我就恨当时事发突然，根本就来不及跟你说上一句话，否则我一定会告诉你不用担心我，那些毒也伤不到我。”
　　“那你为什么要装作中毒了？”西施问道。
　　“面对幕后黑手，我可不习惯只是被动的等着对手上门，当然是要打回去了。这次我出去，就遇到了一个叫吴大公子的公子哥儿。”清秋说道。
　　西施：“吴大公子？吴贵妃的家人吗？”
　　清秋：“吴贵妃？”
　　西施“嗯”了一声，说道：“吴贵妃最厌恶我们这些越女，野心勃勃，一心想争宠，觉得是我们越女阻了她的道路。”
　　清秋嗤笑一声，说道：“吴国贵女的对手，是吴国其他贵女，其实你们这些越女，才是最没有威胁的。这吴贵妃就这智商，还争个什么宠，连自己真正的敌人是谁都不知道。”
　　吴贵妃敌视越女，吴家就对付姑苏台，清秋对吴家感到很是无语。
　　清秋：“这吴家蠢的有够可以的，不过我也不打算放过他们。”
　　西施：“清秋，吴家毕竟是吴国的世家，你还是不要招惹他们了。”
　　清秋：“没事儿，吴家不是给咱们下毒吗？我给吴大公子下毒了，现在吴家应该传染不少人了。”
　　西施：“……”她知道清秋不是那种天真善良的人，只是没想到，清秋竟然这样凶残。
　　西施担心地问道：“能传染给别人的病，也是疫病吗？”
　　清秋：“不用担心，是痒痒散，会让人全身痒痒的一种毒药。”
　　西施：“……”好好的宫斗，感觉让清秋给扭歪成了逗批故事。
　　吴王赏赐的东西，品质没得说，只是看着，就能够看出来有多好。
　　清秋拿着布匹冲着西施身上比划一下，拿着首饰冲着西施的脑袋上比划一下。
　　“这些都是大王赏赐给你的，我带成什么了。”西施有些无语地说道。
　　清秋一笑，说道：“大王可能想让我给什么人治病，若是把人救好了，我会抓住机会，跟大王讨赏，让你恢复自由身。”
　　西施一呆。
　　清秋看着西施，认真地说道：“小施，若是离开这里，可就没有现在这样的好日子了，你真的愿意跟我离开吗？你若是不愿意，我也可以跟大王要其他的赏赐。”
　　西施摇了摇头，说道：“我跟你离开。”
　　清秋笑的开心，握着西施的手，说道：“我确实不能给你这样富贵奢侈的生活，不过在其他的方面，我会把我拥有的一切都与你分享。”
　　西施笑的媚眼弯弯，说道：“我喜欢你说的未来。”
　　**
　　第二天，张太监过来，带了清秋离开。
　　清秋跟着张太监去了王后所有的殿里，见到了吴王和王后，还有一个很是瘦弱的小男孩，只有五六岁的模样。
　　小男孩是吴王和王后的幼子，先天不足，再是精心养护，也是从小体弱多病。
　　清秋能够治得了病情那么重的郑旦，吴王和王后才起了心思，想让清秋给小王子治病。
　　“你若是能够治好小儿的病，不管你提什么要求，只要是我能做到的，我都答应。”吴王说道。
　　“谢吴王。”清秋回了一声。
　　清秋的心里没什么反应，吴王说的豪迈，什么都答应，不过人家也有限制条件，得是人家能做到的。
　　清秋忍不住腹诽，吴王这语言艺术玩得溜。
　　之前给郑旦看病的太医，这时也在，正有一种很有精神的眼神看着清秋。
　　清秋面对太医，莫名的就感觉到心虚，她这个医生是假的，她对医术是一点儿都不懂的，若是有人跟她聊一些医术方面的事情，她肯定会露馅的。
　　清秋不敢再看两名太医，面对吴王和王后。
　　清秋没有想到，她要等的机会是这样的。而给小王子治病，显然，清秋是可以提一些条件的。
　　“大王，若是我希望小施出宫呢？”清秋问道。
　　“什么？”吴王一怔。
　　清秋傻笑，说道：“我下山之后，小施对我最好了，她收留我，还教我宫里的规矩，否则我都不知道宫里这么严格。”
　　吴王：“……”
　　王后：“……”
　　他们自然看得出来清秋在规矩上很是不合格，只是懒得理会而已。
　　清秋继续说道：“我来人间历练，看见人间有许多好玩的地方，我也很想让小施去看看那些漂亮的风景。”
　　清秋讨好地看着吴王和王后，心说请你们想念我真诚的眼神儿吧！
　　清秋说的，并不是假话。她和西施互相喜欢了，这是她没有想到的，她想在这个世界到处走走看看，现在就想要带西施到处走走看看。
　　王后：“施夫人乃是大王的后宫嫔妃……”
　　清秋天真脸，说道：“后宫嫔妃好多的……”还能差西施这一个？
　　吴王咳了一下，说道：“你的这个要求，若是施夫人答应的话……”
　　“大王，你答应了？只要小施同意，她就可以和我出宫吧？”清秋立即问道。
　　清秋才不管吴王是不是真心的答应，反正她就把话给说实了，他们别想忽悠她。
　　吴王脸色不明地点了点头。
　　清秋又要了白酒，把银针放白酒里杀毒，然后，就是拿着蓝瓶使用技能，使了技能就喝蓝水。
　　吴王和王后倒是显得挺好说话的，不过清秋是一点儿也不会认为他们就是好心肠的人。
　　心地不狠硬的人上不了高位。
　　清秋自然是一直提防着这些王室贵族，总会把自己的状态控制在最好的情况下，避免被这些人抓住她的弱处对付她。
　　清秋给小王子治病，和给郑旦治病没什么分别，也是抓着一把银针，就向着小王子扔去。不过这次，她使用的是一百零八针。
　　在给小王子治病之前，清秋有考虑过，她是应该表现的小王子的病很难治，来证明自己给小王子治病有多上心思，还是表现的很轻松，就像现在这样给小王子治病，来证明自己的本事。
　　清秋就想到，吴王有那么多的太医，水平不会弱了，都一直无法把小王子的病治好，显然就不需要她再证明小王子的病有多难治了，她完全可以显示一下自己的本事。
　　清秋出手，就成功的把吴王和王后给震住了。
　　“小王子见好了！”两名太医齐声叫道，他们看向清秋的目光，更加的热切了。
　　清秋喝了蓝水，状态恢复，这时笑的也很真诚。
　　小王子的脸色变得健康了，很快就睡了过去。
　　“赏！”王后激动地说道。
　　“大赏！”吴王立即应和道。
　　确定清秋确实治好了小王子，吴王和王后又惊又喜，给予清秋一翻大赏。
　　赏赐源源不断地送到了姑苏台，姑苏台里的宫女们从来没有看见过这么多的宝物，都看傻了眼。
　　清秋一副美滋滋的模样，就拽了西施进了自己的屋子里。
　　“给大人物干活，所得就是多。”清秋看着摆满了屋地的十几个箱子，感叹地说道。


第51章 文与运
　　清秋最羡慕的，就是有本事的人，当得了领导，还挣得了高工资。哪里像她，一个打工的，就算是加班，挣的钱也是有限。
　　这时，面对着这次的收获，清秋就有一种给大人物干活，自己也是人才，于是也能获得高工资的成就感。
　　“恭喜你，神医大人。”西施抿嘴笑道。
　　“千万别说神医，这里的两个太医也认定我是神医了，这太吓人了。我这就是好运获得的金手指，比不得太医的真正医学知识。”清秋连忙摆手说道。
　　清秋是个被生活磨去了棱角的人，她没什么虚荣心，这时就很直白地把自己的想法说了出来。
　　清秋可没有仗着游戏的本事，就有多骄傲，反而，她更羡慕能够当太医的人，那才是真才实学的人。
　　清秋错过了学习的最好时候，对有真本事的人，就非常的羡慕。
　　西施握住清秋的手，目光柔柔地看着清秋。
　　清秋面对西施的目光，怔了一下，心里就有一种很委屈的感情滋生出来。
　　清秋眨了眨眼睛，将眼里涌出的一丝泪水逼回去。她现在过的这么好，她高兴，她开心，她才不要再伤心了。
　　“小施，大王答应我了，可以带你离开皇宫。”清秋求表扬地说道。
　　“真的？”西施颇为意外。
　　清秋点了点头，她对自己从吴王那里得到的这个要求，还是很满意的。只是清秋想到，吴王是为了自己的孩子，于是毫不犹豫地就将西施给抛弃了，西施会不会因此而伤心。
　　清秋一犹豫，西施自然就看出来了。西施直接就询问了，清秋在西施面前，反而是实话实说的。这时就把自己想到的说了出来，很是担心地看着西施。
　　“你为什么会觉得我会为了这样的事情而伤心？哪有女人比得了自己的孩子的？”西施好笑地问道。
　　“在我眼中，你是最重要的。”清秋说道。
　　西施的笑容里带着温暖，说道：“所以，能够出宫，和你走，我非常地高兴。”
　　吴王确实无情地抛弃了西施，不过西施也无情地扔掉了吴王，两个人算是互不相欠。这样想着，清秋就高兴了。
　　“咱们要离开，这些东西怎么带走呢？”清秋带着西施，开始犯愁获得的这些赏赐。
　　在这方面，西施也没有什么好办法。
　　“或者，你在吴国得到个神医的名声，然后弄个府邸，这些东西就有地方放了。”西施说道。
　　“咱们若是有了家，还怎么到处旅游啊！”清秋说道。
　　清秋的心里，确实挺渴望到处走走看看，看看世上的美丽风景。同时，她的心中更渴望的，是有一个家，一个属于她的家。
　　“现在是乱世，并不适合寻找一个地方定居。同时，像咱们两个女子，就更不能和人类太近了，最好是过隐居的生活。”清秋说道。
　　清秋接触过一些单独生活的女孩的，得到的经验是，家里必须安监控，同时，最好买男人的鞋或衣服，代表家里有男人，才能安全一些。
　　清秋还听到过有的地方，女孩子都没有资格继承家里的资产，会被家族的其他男人抢走。
　　在这样的古代，女人只是男人的附属，更是没有任何的资格。
　　清秋和西施这样的两个女子，若是和人类生活在一起，只有被盯上这一个结果。
　　“隐居，很好啊！”西施说道。
　　清秋一笑，知道西施是理解她的这些想法的。
　　“咱们肯定得离开这里，这些东西怎么办呢？”清秋看着这些赏赐，开心。只是如何处理这些物品，就让她头疼了。
　　这许多的物品，清秋也没有看见过。不过清秋现在犯愁的是，这么多的东西，她的空间根本就装不下，怎么带啊？
　　“我想念现代了，给一张卡就行，喜欢什么自己买多好，给了这么多东西，这让我怎么弄？”清秋面对着十几口箱子，很是愁眉苦脸。
　　清秋知道在古代，物品本身就代表了是有价值的，这才是让她最感觉糟心的事情。
　　吴王和王后赏赐的这些东西，肯定是值钱的，可是若是她不能把这些东西带走，这些东西跟她又能有什么关系？
　　总不能说，吴王和王后会同意她把这些东西存放在皇宫里，等以后她需要了，再进来拿吧？
　　西施看了清秋一眼，对于清秋偶尔冒出来的一些古怪话，算是习以为常了。
　　清秋能够得到这么多的赏赐，就是入了吴王的眼，西施的心里还是很开心的。
　　西施比清秋更明白，至少清秋有价值，就是比她这样的宠妃更有活着的资格。
　　清秋抱怨了一句，就换了心情，有好处总是好的。吴王和王后确实是相当大方的，赏赐的这些物品，金银首饰玉石宝石，都是值钱的。
　　“没想到，咱也有成为暴发户的一天。”清秋很是感叹地说道。
　　西施看着清秋，她只听着暴发户这个名字，就觉得并不是好听的话。
　　清秋冲着西施一笑，就拿了一把钗子，开始冲着西施的脑袋上比划。
　　“这些钗子做的又好看，又是真金白银，都是好东西。小施，你身上的首饰太少了，来，你看上哪个，就用哪个。”清秋无比土豪地说道。
　　西施扑噗一声笑出声来，明白了，原来这就是暴发户啊！
　　清秋以前看见别人戴的首饰，只有羡慕的份儿，她是连首饰店都从来不进的人。
　　现在，她把玩着一件又一件制作精美的首饰，这些首饰是属于她的了，这就让她的心里有了极大的满足感。
　　只是，清秋没戴过首饰，对于戴首饰也不是多有兴趣，这时就笑嘻嘻地将各种首饰堆到西施的面前。
　　西施从众多饰品中选择了几件物品给清秋戴上，点头说道：“清秋也非常的漂亮。”
　　两个人将这许多首饰逐一戴着玩耍，玩的很是开心。
　　“小施，你看这些东西，哪些是值钱的，最好个头也小的，咱们先收起来。”清秋说道。
　　清秋空间里的东西，最开始就带过来的那些物品，不管值不值钱，清秋肯定是不会丢掉的。
　　粮食也不能丢掉，清秋心里清楚得很，她在这个世界可以活的自我，粮食就是她的底气。
　　面对这些赏赐的物品，清秋就有些不知取舍了。
　　自己不会的，清秋从来不会强撑，那就问人好了。
　　“好。”西施痛快地应了。
　　哪怕清秋在这个世界生活了一段时间，对这个世界有了一定的了解，也远远不如本地人对这里的一切了解的清楚。
　　西施当即就把这些金银首饰和珠宝石石拿了出来，放在了清秋的面前。
　　“这些首饰本身就很值钱吧？是金银的就好，大不了当金银卖。”清秋说道，就把这些物品都收进了空间里。
　　西施抿嘴一笑，对于物品在清秋的手中消失的情况，没有表现出什么惊讶出来。
　　八月十五那天，清秋给西施送衣服，就是凭空变出来的，西施就知道了清秋的这个本事。
　　既然决定在一起，清秋对自己的本事就不再藏着掖着。
　　“布匹也值钱吧？还有，这些布这么漂亮，可以给你做漂亮的衣服。”清秋说道。
　　布匹在这个时代也是可以代替货币使用的，尤其是赏赐的这些布匹，价格极高。
　　“你的法宝要是能够装得下的话。”西施说道。
　　清秋就把布匹收了起来。
　　赏赐里还有不少毛皮，质地相当的好，也让清秋收了起来。
　　清秋的观念，人活着的目的，就是为了吃饭穿衣。只要这两样满足了，其实其他的方面，就是可有可无的。
　　清秋收起来的金银首饰和布匹，是值钱，而钱也是可以用来购买需要的物品的。
　　在秋冬的时候，皮草显然就是很好的可以用来保暖的物品，自然也会在她会存储的范围里。
　　剩下的，主要就是一些木制的物品，梳妆盒梳妆台这些大件的物品，和几件制作精美的瓷瓶。
　　这个物品的个头都不小，清秋的空间里就放不下几件了。
　　“剩下的东西只能放弃了。”清秋无比可惜地说道。
　　在清秋看来，这些既然都是赏赐给她的东西，那么这些东西就是她的，她可不是一个会扔掉属于自己的东西的人。
　　尤其是，这些木制口制作的可是相当的精致的，非常的漂亮，像艺术品一样。
　　“小施，你说这些家俱和瓶子这么漂亮，其他的妃子会不会喜欢？咱们能用这些家俱和瓶子跟其他人换东西吗？”清秋问道。
　　西施看向清秋的目光，要多古怪就有多古怪了。
　　清秋却是一副理所当然的样子，说道：“咱们不能就真的把这些东西扔在这里，这就是白白的损失。要是能跟别人换一些容易携带的物品，就更好了。”
　　在现代，二手的物品都是很有市场的。清秋生活的农村，很多东西，更是使用到不能再使用，才会换新的。
　　清秋觉得在这个物质远远不如现代的时代，显然有很多物品，人们肯定也是使用到坏了才会换新的。


第52章 文与运
　　“大王和娘娘刚赏下来，你就要换掉……”西施很无言。
　　“把这些东西处理好了，咱们就可以离开这里了啊！”清秋说道。
　　清秋暴露了自己的本事，她就不愿意再待在皇宫里。
　　吴国是要被越国灭掉的，她知道这个结果，又待在吴国干什么，等着当俘虏吗？
　　清秋的想法很明白，在这样的乱世，她的本事，就不能去追随哪个王者。
　　还有，她可是有看过电视的啊，有的王者就很独，独占谷欠极强，视为是自己的所有物的物品，宁愿毁了，也不愿意被别人得到，这里包括他手底下的人。
　　清秋最爱的就是她的小命，她可没有想过把自己的小命放在哪个人的手里。
　　出宫啊！西施有了一瞬间的怔忡，她自从离开家以后，就永远的待在了院子里，开始是越国的大院子，现在是吴国的宫里。
　　她没有想到，有一天她还能走出去，去看看外面的世界。
　　将赏赐的物品处理好了，西施看着清秋，一副欲言又止的模样。
　　“小施，有什么话你就说。”清秋说道。
　　清秋是觉得爱人之间若是有事情，那就更要痛快的说出来，这可不比同外人说话，还得留着心眼儿。
　　“你是不是想家了？放心吧，等咱俩离开宫里，我就带你回越国去，去看你的家人。”清秋又说道。
　　“你说什么？”西施惊讶地瞪大了眼睛。
　　清秋不明所以的看着西施，感觉西施要说的话并不是她想的那样。
　　“你能带我回家？”西施无比激动地问道。
　　“能是能，只是我想到一个问题，你得思考好了，再决定见不见家人。”清秋说道。
　　“你说你有什么要求，只要能让我见到家人，我都会答应的。”西施急切地说道，已经流下泪来。
　　“不是我有要求啊！”清秋无比冤枉地说道，“你有没有想过越国的人利用你们这些长得好看的女子，是得到了极多的好处的？他们是不是还要会使用这种美人计？你若是回家了，他们会不会再一次打主意到你的头上？”
　　西施微微一怔，定定地看着清秋，一会儿突然就扑了上来一把，将清秋抱住。
　　“清秋……呜……你真好。抱歉，我刚才会说那种话，我感觉我真是卑鄙。”西施呜咽着说道，紧紧的搂着清秋。
　　对于西施刚才说的话，清秋的心理确实有些别扭，这时听到西施的道歉，心里就释然了。
　　清秋拍了拍西施的肩膀，说道：“我对你没有要求，只是有着渴望，想和你永远相爱，希望你能够永远陪在我的身边。不过你若是不爱我了，不想陪着我了，我也没有想着要纠缠你，或者要怎么样。我只会放开你，自己离开。”
　　清秋说的是真心话，她渴望着拥有一个长长久久的爱人，她渴望着身边有人陪伴，只是她是不会强迫别人的。
　　“对不起……我听你说的这些话，好开心。”西施说道，又哭又笑的。
　　等西施的情绪稳定了下来，两个人相视一笑，感情更是亲密了一分。
　　“我回家的事情，现在不着急说，现在要先说说你的问题。”西施抹去眼泪，再开话题，就提到了清秋身上。
　　清秋傻笑，点头，她就喜欢西施这种利落的坚韧的性子。
　　“你的本事这么厉害，你有没有想过，大王愿意放你离开吗？其实你看大王的这些赏赐就能看出来，这么多不方便携带的物品，就是想要把你给留下来。”西施说道。
　　“这个有考虑过，当时主要要是为了想救郑旦，同时也想隐藏我能够跑到宫里来这件事情，所以就暴露了我的这个本事。”清秋说道。
　　清秋是个谨慎的性子，对这个时代有一定的了解，自然就会更加的注意自己的切身安全。
　　面对着危在旦夕的郑旦，她哪里就能袖手旁观了。
　　同时，清秋也是想到想要利用自己的这种本事，能换到西施的自由。
　　现在，她的目的都达到了。
　　西施握着清秋的手，目光柔柔的看着清秋。
　　“其实我有一个想法，你看行不行？”清秋说道。
　　在清秋和西施卿卿我我的时候，皇后派了宫女过来，请西施过去说话。
　　“这是一个不错的机会。”清秋和西施异口同声地说道，两个人相视一笑。
　　两个人走出屋子，清秋对过来的宫女说道：“这位姐姐，我想请你帮忙问一下娘娘和大王，之前不是有坏人想对姑苏台的人下毒吗？我装作中毒，被他们带了出去，就见到了幕后黑手，然后我也给幕后黑手下毒了。”
　　“你说什么？”宫女发出了一声惊呼。
　　“他们敢给我们下毒，我就敢给他们下毒，这叫礼尚往来。宫女姐姐，你一定会支持我的，毕竟谁愿意被人欺负啊，有人若是敢欺负咱们，那就得大巴掌打回去。”清秋说得那叫一个理所当然。
　　“你给人下毒了？”宫女已经是脸色大变。
　　“宫女姐姐不用担心，虽然我下的毒也和疫病一样，具有很强的传染性。但是呢，不至死的。我下的毒其实就是一种痒痒粉，中了毒的人，就会浑身发痒而已，没有别的危害了。我就是要好好的收拾一下那些敢冲我们下毒的幕后黑手而已。你看，其实我是一个相当善良的人。”清秋用无比天真的语气说道。
　　清秋每说一次天真，宫女的神情就多了一丝扭曲。
　　“现在吴家的人已经受到了惩罚，像我这样善良的人，自然已经原谅了他们，我决定去吴家给他们解毒。所以我想请大王和娘娘能批准我去吴家，还有我给人解毒，可是不会白白做好事的，吴家得出治疗费。”清秋说道。
　　“好，你说的话我会带到的。”宫女连连点头说道。
　　**
　　清秋在宫里出手两次，一次救了连太医也束手无策，无法治好的郑旦，另一次更是救了他们的幼子，先天不足，从小体弱多病，太医医治了这么久也没有太大的效果，是清秋把孩子的症状治好了。
　　以吴王和王后的地位，现在能让他们在乎的事物已经没有多少了，不过人的一生少不了生老病死，病就是他们非常重视的一件事情。
　　清秋的医术让吴王和王后无比的重视，也无比的心动。他们的唯一的想法就是这样的清秋，得留在身边。
　　皇后的打算是先看看西施的态度，最好能够通过西施把清秋留下来。
　　清秋想要什么身份，他们都愿意给，给清秋封个贵妃都不是问题。
　　西施随着宫女一路走到了王后的殿外，宫女就先走进屋里去禀报。
　　“施夫人来了？”王后立即打起了精神。
　　“娘娘，我有一件很重要的事情要先禀报你。”宫女说道。
　　王后见宫女的神情很显得很是急切，于是问到：“出了什么事情？”
　　宫女就把清秋说的话重复了一遍，宫女每说一次善良，王后的脸上就微微有一些扭曲。
　　“来人，快请大王过来。”王后叫了一个宫女说道。
　　西施跟着宫女来到了王后的殿外，就被晾在了殿外，等待了半晌。
　　西施的神情很是平静，她知道清秋说的那些话，定然会对吴王和王后产生极大的影响，也会让两个人改变之前的想法。
　　对于吴王和王后来说，他们需要的是只会治病救人的医生，尤其是不能有一点儿危险的因素。
　　清秋这种，别人冲她下毒，她直接就给别人下毒的行为，绝对是吴王和王后不能接受的。
　　好在清秋到底是一个善良的人，没有给吴家的人下真正的毒。不过西施现在相信吴王和王后一定不会再觉得清秋是善良的。
　　清秋也没有真的给吴大公子下毒下的，只是痒痒粉，恶作剧和折腾人的效果更明显一些。
　　不过，哪怕清秋只是做了这样一件事情，想来吴王和王后也不会留这样的清秋在宫里，在他们的身边了。
　　同时，清秋没有真的下毒，也让吴王和王后不至于对清秋心生恐惧，进而滋生出狠戾的想法，要将清秋给消灭掉。
　　吴王和王后不会轻易干掉清秋的一个原因是，他们还是会害怕以后自己会得了难治的病，若是杀死了清秋，也许他们就无法得到治疗了。
　　西施思考着吴王和王后对清秋的态度，最大的可能就是和和气气的把清秋送出宫去，双方不伤了颜面，以后吴王和王后若是再有需求，也能再找上清秋。
　　西施等了半晌，宫女走了出来，请她进殿里。
　　王后很是热情地说道：“施妹妹来了，看坐。清秋的要求，大王已经允许了，到时会派人和你们一起去吴府给他们治病。”
　　“你们要出宫，在外面肯定需要花费，这是大王和我的一点心意，你们请收下。”
　　就有宫女端着三盘金砖和三盘银砖走了上来。
　　**
　　“夷光，你来了。”郑旦看见西施，很是高兴。
　　清秋见郑旦的状态很好，脸色红润，身体健康，跟之前躺在床上奄奄一息时完全不一样了。


第53章 文与运
　　清秋忍不住想着，也许郑旦的死劫已经过去了吧！
　　“我来看看你，也是跟你告别。”西施说道。
　　“告别？”郑旦问道，收了脸上的笑容，“出了什么事吗？”
　　“我要出宫了。”西施微笑道。
　　“出宫？为什么要出宫？出了什么事情？若是可以，我可以去求求大王，不要赶你出宫。”郑旦着急地说道。
　　“是我自己想有出宫的。”西施说道。
　　“夷光，你为什么要出宫？难道你不明白吗，像你我这样的女子，能够进入宫里，就是最好的好命了。出了宫去，还不知道外面会有怎样的事情等着你。”郑旦说道。
　　“郑夫人，你不用担心，我有医术，还有一些功夫，会护好小施的。”清秋说道。
　　出宫这个想法，在无法出去之前，那真是让人心心念念，感觉外面就是广阔的，可以自由飞翔的世界。只是，面对即将要出宫的结果，别说西施紧张，清秋都是紧张的。
　　清秋很紧张，她能护住西施的周全吗？
　　好在，清秋来到这个世界一段时间，在外面奔波了一场，是有自信能够在这个世界上生存下去的。
　　清秋从越国一路来到吴国，这一路的行走，她做到了，成功的到达了吴国，也是她在这个世界生存下去的最好的证明。
　　有了这一场历练，才让清秋敢对西施承诺未来。
　　对于未来的事情，清秋没有想着要让西施去承担什么，西施是自小就被贵族圈养的女孩子，学的是歌舞一类取悦男人的本事。
　　这个时代又没娱乐圈，又没明星，有的只是艺伎，地位极其低下。歌舞这一类本事，在这个世界根本就无法成功生存下去的本事。
　　于是，关于未来，关于生存，清秋自然就要多想一些。
　　“你……”郑旦看向清秋，站了起来，向着清秋施了一礼，说道，“清秋姑娘，谢谢你救了我一命，大恩不言报，小女子铭记在心。清秋姑娘，你能告诉我，这到底是怎么回事吗？”
　　清秋和西施互视一眼，这话让她们怎么说？难道告诉郑旦，她们相爱了，所以西施不能再给吴王做宠妃了，她们要离开宫里，去过属于她们的二人世界？
　　不说女子与女子在一起，在这个世界就是不被接受和允许的。只说吴王那里，若是知道自己被异性绿了，只怕也得变脸色。
　　清秋看了看郑旦的小腹，说道：“郑夫人，恭喜你，你有未来了。”
　　郑旦一怔，立即看向西施，说道：“夷光，我可以去求大王……”
　　西施和清秋一起摇头。
　　清秋都不知道当时郑旦有危险，吴王到底想不想救孩子，还是只是想要看一看她的本事，才让她出手救郑旦。
　　越女伺候吴王，必喝避子汤，这是事实。郑旦的事情是一个意外。
　　在这个时代，对于一个没有孩子的女人来说，就是没有未来。
　　这也是清秋要带西施离开的心气，吴王不给西施孩子，西施和她在一起，肯定也不会有孩子，那么她能够带给西施几十年的快乐，这就是有力的竞争本事。
　　清秋的想法，自然是由现代的观念左右。她在感情上的想法，除了爱情，自然就有得失方面的思考。
　　她就觉得西施若是无法拥有孩子，她就不比吴王差。
　　“夷光，你真的想好了吗？出宫去，得多危险。”郑旦担心地说道。
　　“都还好。”西施说道。
　　郑旦劝不了西施，其实吴王既然同意了西施出宫，就算西施现在后悔，也是晚了。
　　当然，西施去找吴王，就另说了。
　　“你保重。”郑旦说道。
　　“你也保重。”西施说道。
　　西施这次离开，对于她们来说，也许就是永别了。一个在宫里，一个会流落在外，再见无期。
　　**
　　“大王和娘娘的意思是，现在就让咱们出宫啊！”清秋看着站在院子里的张太监，很是惊讶吴王和王后的行动之迅速。
　　“这不就是你想要的吗？”西施反问道。
　　清秋嘿嘿一笑，说道：“看着你带回来的这些金砖和银砖，我就看出了他们的心意。”
　　吴王和王后同意清秋和西施出宫，这是两个人一刻刻想要的结果。
　　只是，现在是下午了，得是下午三四点钟了，出了宫，再去吴府治病收钱，把事情做完，清秋感觉就得到晚上了。
　　吴王和王后想要让她们出宫的心思，是真的急切啊！
　　清秋感叹了一翻，就开始做准备。
　　既然吴王和王后出手大方，赏赐的一些带不走的物品，就留下了，不用二手置换了。
　　清秋将金砖和银砖收进了空间里，用一块普通质地的大布，把布匹和兽皮包成一个大包，往背上一背。
　　“你这样行吗？要不我和你一起拿着吧！”西施好笑地说道。
　　“又不是真的重，走吧，咱们夫妻双双出宫去。”清秋笑道。
　　西施也笑了起来。
　　“清秋姑娘，可以让这些小子帮你把包抬出宫去。”张太监说道。
　　“不用了，也不重。”清秋说道。
　　清秋这是装作把金银物品都放在了大包里，若是其他人抬了，肯定会发现重量不符的。
　　清秋有“宝贝”的事情，只西施知道就可以了。
　　在宫里，只有有地位的人才有资格乘车。西施现在不已经不再是贵妃了，他们只能步行。
　　大包的重量确实对清秋没有太大的影响，清秋倒是担心西施，长久的生活在宫里，这时走这么远的路，能行吗？
　　西施回以欢快的微笑。
　　有张太监随行，一行人出宫就毫无阻拦。他们是从宫门的小门出去的，对于这个，清秋是不在乎的。
　　宫外有一辆马车，这个清秋很是满意。
　　马车这种交通工具，在这个时候，主要是达官贵族拥有。清秋就算是想找交通工具，在宫里也是没有办法的。
　　显然，这就是吴王和王后他们的心意了，也足见请清秋她们离开宫里的决心。
　　吴府就在皇宫的近处，不远，马车没走多久就到了。
　　有张太监在，吴府的大门很容易就敲开了。
　　吴府的人，人们的模样显得很是古怪，很多人的脸上都有挠痕。不知道的人，还以为吴府喜欢夫妻打架。
　　“我是被你们下毒的人，我也给贵府的吴大公子下毒了。不过呢，我是一个好人，既然我们没有事情，我就想到了你们，决定过来给你们解毒。”清秋很是痛快地把自己来吴府的原因说清楚。
　　听了清秋的话，吴府的人，不管是主子还是下人，都用仇恨的目光看着她。
　　“我吴府和你何仇何怨，你竟然给我们下毒？”
　　“你太狠了，你竟然给我儿下毒？”
　　吴府的人纷纷指责。
　　“喂，你们想不想解毒？”清秋一句话，就让这些人的情绪冷静了下来。
　　清秋很是大声地说道：“我刚才说的不清楚吗？是你们先冲我们下毒的，所以我才给你们下毒的。你们知道这叫什么吗？这叫先撩者贱。我现在才来给你们解毒，这可就是我的善良了。毕竟，你们给我下毒的时候，可没有给我解毒啊！所以狠毒的人是你们才对。”
　　“大王希望吴府的人尽快解毒。”张太监说道。
　　张太监自然知道吴王在意的事情，就是吴府的这种痒痒的症状，快点儿治好了。
　　“你这个歹毒的女人，你还敢来吴府？”吴大公子远远的就吼道。
　　清秋大声的笑了两声，说道：“比不过吴府，专门欺负弱女子。可惜，我不是你能欺负的，我这人一向礼尚往来，你冲我下毒，我也给你下毒。”
　　“老大，闭嘴。”吴老太爷喝道。
　　清秋是个说话不客气的，重点，净说大实话。重点，净说让吴府丢脸的话。
　　吴老太爷看得出来，再让吴府的人和清秋起冲突，丢脸的只是吴府。
　　还有，清秋就直白的把自己也下毒的事情说出来，这说明清秋也会医术，也能下毒，这也让吴老太爷心里有了顾忌。
　　清秋见吴大公子一副无比憋屈的模样，心中就非常的痛快。
　　这个吴大公子的脑袋不好使，竟然枉想她给他卖命，才有资格让他收到后院。
　　在清秋来说，这简直就是在侮辱她的智商。
　　清秋冲着吴大公子一笑，说道：“你看我这人多善良，给你们下了毒，还记着给你们解毒，这世上绝对没有比我更好的人了，你们就不行，只给人下毒，都不给人解毒，太狠了。”
　　清秋的话引得其他人斜视她，在他们看来，要是真的善良，就不会给人下毒了。清秋说自己善良，其实根本就不善良。
　　清秋若是知道这些人的想法，一定会说，她的话，就是说给这些人听的。
　　清秋可是遇到过一种人的，和别人说话，最喜欢说自己有多好有多好，有多少人感谢她。结果，总说自己是好人的这种人，心地特别的坏，很多坏事就是这种人做的。
　　于是清秋就学到了，想要让别人知道你有多坏，你就要努力的称赞自己有多好。


第54章 文与运
　　看着吴府的人确实对她有些顾忌，清秋就万分的开心。
　　“你们中的毒，是会传染的，像疫病一样。”清秋说道。
　　吴府的人都变了脸色，无不是咬牙切齿地看着清秋。
　　清秋说的是事实，吴大公子回到吴府之后，没多久就发病了，全身痒。
　　只是身上痒，本来没人当成一回事儿，痒这种问题，也没有人会把它当成是一种毒。
　　哪里想到，吴大公子就一直痒，更是传给了其他人。
　　现在，吴府的人已经被传染得差不多了。
　　哪怕这种痒算不得是毒，总是痒，也让人受不了。
　　到了这时，吴府的人才察觉到，这种身上痒的状态不对劲儿。
　　哪里知道，吴府请来了太医，都治不好这种痒。
　　幸亏这种痒痒不致命，否则，若是像疫病一样可怕，吴府就完了。
　　“所以，你们必须得找我治病。我跟你们，那可是有着互相下毒的仇怨，所以我治病，要白银五千两的治疗费。”清秋说道。
　　“你说什么？”吴大公子气得变了脸色。
　　“五千两银子，你怎么不去抢？”吴家人无不气愤。
　　“清秋姑娘，这……”张太监也有些看不下去了。
　　“之前吴大公子跟我装批，因为他家富有。”清秋说道。
　　张太监顿了一下，明白清秋的意思了。
　　张太监看着吴府的人，想着吴府要拿出五千两白银，吴府绝对是元气大伤。
　　只是，吴府怎么样，跟他又有什么关系呢？
　　吴家的人敢派人跑宫里去下毒，哪怕过后有人自首，表示那毒不是真的毒，只是让人看了像是中了疫病的模样，吴王也受不得这样的惊吓。
　　吴王已经厌了吴家，只是吴家乃是世家，不好轻易动手，现在才没有动吴家。
　　张太监只是觉得，吴王若是知道清秋从吴家得到五千两银子，只怕得很心疼损失这么多的银子。
　　不过，这次接触，张太监算是真的认识了清秋，这可不是一个简单的女子，有本事，有手段，明世事，可不是一般人能哄骗得了的。
　　张太监知道吴王现在最希望的是什么，是希望清秋赶快离开姑苏城。还有吴家莫名出现的痒痒病，也希望能快点儿治好了。
　　“大王希望吴家的古怪病能早些好。”张太监说道。
　　张太监的意思就是吴王的意思，吴家人再感觉憋屈，这时为了赶快治好古怪的痒痒病，只能接受了清秋的要求。
　　“只是，吴家一时间拿不出来五千两银子。”吴老太爷说道。
　　“没事儿，黄金也行，其他的宝石玉石也行，只要价格相当就可以。”清秋表示她是一个相当好说话的人。
　　清秋得到了很多吴家人的怒目瞪视。
　　清秋只是冷笑瞪了回去，没有将吴家怎么样，确实是她手下留情了。
　　“我们不治。”吴大公子怒声叫道。
　　清秋只是冷笑，也不说话。
　　吴老太爷让人把吴大公子带走，就让吴府人凑银子，大量的银子和各种金银首饰，玉石宝石拿出来，吴家人的脸色青白了，总算是把钱凑了出来。
　　清秋从大包里拿了一块大布出来，就把这些物品归拢在一起，就又出了一个大包。
　　五千两银子的物品，由于有大量的金子和宝石玉石，体积并不是特别大。
　　清秋就从大包里拿了一个大纸包出来，递给张太监，说道：“包里的药化进水里，不用多少，让身上痒的人洗一下，就好了。”
　　“就这样？”张太监疑惑地问题。
　　这解毒的方法也太容易了吧？
　　“本来也没想把他们怎么地啊！”清秋说道。
　　张太监只能接受了清秋的这个说法，毕竟只是让吴家人身上痒痒，跟真正的下毒相比，确实算不了什么。
　　清秋拿了三块玉石，和一些银子，塞进张太监的手里，说道：“总管，辛苦你，和几位公公，这些钱请买些酒喝。总管，我想再雇一下这辆马车，去客栈，我们会待两天，吴府的痒痒病也应该好了。”
　　马车晃晃悠悠的往前行走，清秋就从空间里拿了侠客套装出来递给西施。
　　“小施，你先穿这套衣服。”清秋说道。
　　侠客套装的布料显得很粗糙，当然穿在身上并没有粗糙感，布料的颜色是黑红相间的，显得很是低调。
　　清秋是认定西施是那么的美丽，若是在穿着宫里的那种漂亮的宫装走在外面，那实在是太引人注意了。
　　低调总会多一份安全。
　　还有，侠客套装就是带着一股豪迈的强大的气势，这套装看着就是那种敢找事儿，敢惹事儿，还敢打架的人适合穿的衣服。
　　这套装穿在身上显就是给人一种不好惹的感觉，一般人自然就不敢轻易不来招惹她们。
　　侠客套装除了衣服之外，还有一顶草帽。清秋拿了一块轻纱出来，又拿出针线就将轻纱缝在了草帽上。
　　清秋将草帽戴在西施的头上，说道：“这样别人就不会轻易看到你的模样了，就不会轻易打你的主意了。”
　　“其实有很多时候，我更希望自己只是一个普通的女孩子。”西施叹气说道。
　　西施对于清秋做的这些事情并没有反感，她是知道像她这样长相的女子，若是在世间出现，会被多少人盯上，有多少势力想打她的主意。
　　只要能够减少一些麻烦，她愿意隐藏起自己的绝世容貌。
　　西施也不后悔和清秋出宫，她渴望外面的世界，渴望着和清秋一起生活。
　　“又有哪个女孩子会不希望自己长得非常漂亮呢？女孩子在这个世界上生活的好坏和长的是美是丑，并没有太大的关系。长的美的女孩子有长的漂亮的痛苦，长得丑的女孩子也有长得丑的痛苦。”清秋说道。
　　“我发现你也很会说话啊！”西施笑道。
　　“只是心有所感。”清秋说道。
　　现面对西施和自己现在的长相，清秋担心的是有人盯上她们。
　　同时，清秋不免又会想到在打工时，她的外在条件并出众，像是迎宾啊，前抬接待这些工作，也是竞争不过其他打工人的。
　　清秋算是将美人和普通人的人生都经历了一遍，总体感觉，还是有实力的人生，才是好的人生。
　　很快，马车停了下来，清秋下了车，见马车就是停在了客栈的门前。
　　“车夫大哥，多谢了。”清秋说道，给车夫塞了十几个铜板。
　　车夫做事敞亮，清秋就会给予感谢。
　　清秋把两个大包往身上一背，接了西施下车。
　　西施的草帽上缝了很长的轻纱，这时下车，车纱足足垂到她的腰身处。
　　此时是傍晚时分，客栈附近的人还是不少的。
　　这个时代，女子多数还是待在家里，在外奔波的多是男子。
　　这时就有不少人看向这边。
　　清秋将两个大包背在背上，哪怕她长得不错，这大力女的形象，也让很多目光收了回去。
　　清秋也不理会周围打量的目光，牵了西施的手，走进客栈里。
　　“老板，一间上房。”清秋说道。
　　清秋说话，那叫一个有气势，就让打量她的老板立即换上了笑脸。
　　老板叫了一个店小二，带了清秋和西施走上二楼。
　　走进客房里，清秋忍不住感叹，花的钱多，这住处的条件就是不一样。
　　上房是一间很宽敞的房间，有床有桌有椅，敞开着的窗户映着外面的晚霞，哪怕只是一间客房，屋里也染上了一层暖色。
　　“这就是宫外的世界啊！”西施把草帽拿了下来，感叹地说道。
　　“是比不得宫里的豪华的。”清秋说道。
　　清秋把两个大包放在了桌子上，走到床边，就把床上的被褥都卷了起来，放在了一张椅子上。
　　她从空间里把西施在宫里使用的被褥拿了出来，把床重新铺好。
　　西施把帽子放在桌子上，也过来帮把手。
　　两个人很快就把床整理好了，屋子里就很是发生了变化。
　　清秋牵着西施的手，一起坐在了床边。
　　“咱们先在这里待两天，一个是你适应一下宫外的生活，另一个是咱们得好好聊聊，以后的路怎么走。”清秋说道。
　　西施点了点头，眼巴巴地看着清秋。
　　清秋哑然失笑，说道：“之前我说带你回家去看看，当然不是白说的。”
　　“真的？”西施的眼睛亮了。
　　清秋叹了口气，她如何看不出来，西施现在很紧张，很拘束，和她相处，比在宫里时还拘束。
　　“小施，我带你出宫，是想让你过你想过的生活啊，也是想和你一起过日子啊！你现在这么紧张，简直就是把我当成了吴王，这可不是你想要的生活吧？”清秋说道。
　　清秋的性子，就是觉得她和西施是爱人，那么她们之间，有什么事情就应该说明白。
　　“我确实有些紧张。”西施说道。
　　“今天这一天，真够累的。”清秋说道，拽着西施，两个人一起半躺在床上。
　　“我既然想到带你出宫，又如何不会想到，要让你见见家人呢？”清秋说道。
　　“清秋，谢谢。”西施说道，“你不知道，见家人，这对于我来说，就像做梦一样，都不敢想的。”


第55章 文与运
　　清秋握了握西施的手，说道：“这个世界，上层对底层的压迫，是很残忍的。这就让我想到，若是你和家人相见，会不会好呢？”
　　西施握着清秋的手上，力道就重了一些。
　　“小施，你也应该知道，皇宫贵族那里，是有许多长得漂亮的女孩子，都是穷人家的女儿，她们就是那些贵族老爷们的玩物。”清秋说道，斟酌着词句。
　　“这些我懂的。”西施说道。
　　“你长的这么美丽，若是被这世上的人发现了，他们是不会放过你的。”清秋说道。
　　这个清秋可是亲身体验过，她刚来到这里，就遇到了一波又一波想要抓到她，卖了发家致富的男人。
　　西施叹了口气，说道：“我真的只想当个普通人。”
　　“你也不用太担心了，等过个几年，十几年，咱们都老了，就不会再有男人打咱们的主意了。”清秋说道。
　　西施失笑出声。
　　清秋也笑了几声，说道：“女人长得太美，又没有相应的实力的话，就真的只能成为被别人利用的工具。越国吃到了用美女捞好处的甜头，能放过你吗？以贵族的为人，就算不往外送，也可以留在他们身边，哪里会问女子愿意不愿意？”
　　“不要怀疑贵族的人品，在他们的眼中，平民就是蝼蚁，就是草木，他们反而会以欺压平民为乐，从平民的痛苦中获得快乐。”
　　“你若是与家人相见，哪怕再叮嘱家人，他们也有说漏的可能，也许就会给他们引来灾难。不若不见，不让家人知道，不让家人有这个危险的可能，这是对家人最好的保护。”
　　西施握着清秋的手上的力道加大了一些。
　　清秋回握了一下西施的手，继续说道：“所以，我的想法是，你见家人，却不与家人相见，也不让家人见到你。”
　　西施轻轻“嗯”了一声。
　　“你不用担心啦，刚才我不是说了嘛，你现在年轻漂亮，才会有男人盯着你。等过几年，你不再年轻漂亮了，就不会有男人盯着你了。到那个时候，你就可以大大方方的，光明正大的和家人见面了。”清秋故做轻松地说道。
　　西施笑出声，说道：“我竟然很庆幸我会有不再漂亮的时候。”
　　吃完晚饭，清秋把从吴府获得的诊金收进了空间里，她把包弄大了一些，当作把所有的物品放在一个包里。
　　“咱们前往越国，有两个办法。”清秋提起赶路的事情，“一个办法是，寻找其他前往吴国边境的商队，和他们一起走。第二个办法是，我带你穿越山林，远离人间，从山林中前往越国。”
　　“以你的性子，之前肯定是穿越山林的吧？”西施问道。
　　清秋震惊脸，西施猜对了。
　　西施又是一阵轻笑。
　　“这次，我打算找找商队，最好能和商队一起赶路。”清秋说道。
　　“清秋，谢谢你。”西施说道，她知道，清秋会做这样的选择，是为了她。
　　“从山林穿行，说的简单，其实是非常困难的，也是非常危险的。我也是现在手里有钱了，就有了花钱的心气，当然就要选择安全的方法了。”清秋说道。
　　要和人类接触，那就得做一些准备了。尤其是现在，再加上一个西施，两个漂亮的女子，这更容易让人给盯上。
　　清秋从空间里拿了针线布匹出来，说道：“咱们得做些准备，要做些适合外面行走的衣服，还要化化妆。”
　　清秋的侠客装适合在外面行走穿戴，不过只有一件，还需要做一件出来。
　　清秋确定以及肯定，就凭她和西施的相貌，就算她们再是表现得她们有多不好惹，只怕也得有很多人打上她们的主意。于是用化妆的方法，把她们的样子变得普通一些，是很有必要的。
　　别看侠客套装显得很是粗糙的质地，其实穿着是非常的舒适的，当然就要给西施穿了。
　　清秋打算给自己做衣服，干脆就按照侠客套装的大概样式，裁剪了新衣服。
　　“我来缝衣服，你去弄别的吧！”西施说道，拿了针线，就开始穿针引线。
　　清秋不免一怔，没想到西施竟然会缝纫。
　　西施瞟了清秋一眼，清秋讨好的一笑。
　　西施既然能出宫来，自然没有被宫里的贵富迷了眼。西施是农家的孩子，自小也是干活的，缝补衣服自然也是会的。
　　“也没什么要做的了，就是再弄些染料，给咱俩改变一下肤色就行。”清秋说道，从空间里拿了麦秆儿出来，摘下几片叶子。
　　西施见清秋把叶子揉碎，好奇地问道：“你要弄什么？”
　　“改变肤色的染料。其实我有想着买的，只是现在肯定会有人盯着咱们，咱们买胭脂脂粉，他们肯定会注意，也有可能会想到咱们化妆。所以只有继续用叶子来当染料了。”清秋说道，直叹气，无比的后悔之前舍不得花钱，结果现在不敢花钱买脂粉。
　　“你不用弄这种东西，我有脂粉。”西施说道。
　　清秋和西施两个人一起动手，干活的速度快了很多，睡觉之前，就把衣服缝的差不多了。
　　第二天早上，两个人就把新衣服做好了。
　　清秋把衣服穿上，倒是挺合适的。
　　“除了新之外，这衣服实在是没有其他的优点了。”穿着新衣服，清秋却是龇牙咧嘴。
　　想要做出来显得豪迈的，粗旷的衣服，这衣服的布料就得足够粗糙，穿在身上的感觉自然好不了。
　　西施抿嘴笑，说道：“不过你穿了这身衣服，确实很像剑客。”
　　清秋是以男子的身份当剑客的，这身衣服，自然是男装。
　　做好了准备，清秋就带着西施出了客栈，前往高府。
　　清秋想到要和商家组队，第一个想到的就是高府。双方之前就有一次合作，合作愉快。
　　在高府，清秋报了名字，很快就被请了进去。
　　“见过高小姐，今天冒昧打扰，我是想询问一下，高家何时有商队会前往富阳？”清秋说道。
　　清秋一见高妍，莫名的就感觉不自在，于是就想要快点儿把要做的事情做完，她们就可以告辞离开了。
　　“两天之后就有商队会前往边境，若是有清秋公子同行，实在是好。”高妍说道。
　　清秋的心中也很欢喜，能和商队一起行走，会省了她们很多麻烦，也会安全许多。
　　“高小姐，这次我可以不要酬金，只是要带着我的夫人同行。”清秋说道。
　　高妍一怔，看向西施：“这位……”
　　清秋点了点头，说道：“这是我的夫人。”
　　西施仍然是一身侠客装，仍然戴着有轻纱的草帽，这时冲着高妍施了一礼。
　　高妍回了一礼，仍然是一脸惊讶的神情，看向清秋，问道：“女人也能娶妻吗？”
　　“噗！”清秋当即就喷了。
　　清秋异常震惊地看着高妍，高妍回了一个我早就知道你的身份的神情。
　　清秋拽着西施离开高府，整个人都被打击的够呛，她万万没有想到，高妍竟然早就看出了她的真实身份。
　　“怪不得你对男子没有兴趣。”西施说道。
　　“啊？”清秋有些发蒙地回了一声。
　　“哼，原来你是喜欢女子，也被女子喜欢啊！”西施带着怒气地说道。
　　接着，清秋就感觉腰间的肉被掐住，然后一拧。
　　“疼疼疼！”清秋疼得龇牙咧嘴。
　　这时，清秋还是有点儿发蒙的，高妍竟然早就知道了她的真正身份，还有，现在西施好像很生气。
　　清秋本能地就觉得自己得把事情说明白才行。
　　“我以前在外面行走，是男装啊，是为了安全，你应该懂的。”清秋连忙说道。
　　“哼，你太讨女孩子喜欢了。”西施仍然醋劲儿极大地说道。
　　“哪有啊，我下山来，就直接往吴国这边来了，就直接找你来了，根本就没有遇到什么女孩子好吧？”清秋叫屈。
　　这时，清秋自然反应了过来，西施这是在吃醋。
　　还有，高妍好像对她有些意思。
　　面对这种情况，清秋也有些傻眼。
　　“这个怎么会呢？之前，我根本就没有想过感情的事情啊，我是跟你接触了之后，才感觉你是这样的好，跟你在一起，我好开心，我才发现我喜欢你了。我喜欢的是你这个人，根本就没有想过你我的性别问题。”清秋说道。
　　清秋说的是真心话，她可不觉得古代有什么好的，哪怕是出身很好的女子，贵女，又哪里比得了男人在这个时代得到的好处。
　　在见到西施之前，清秋的想法就是，看看美女西施，然后仗着金手指，就过自己的随心生活。
　　清秋就没想着要按照这个世界的规则来活。
　　西施小小地发了脾气，清秋傻乎乎地，倒也让西施消气了。
　　这时还是上午时间，清秋就带着西施在城里转了转，好好地欣赏一下古风古韵的姑苏城。
　　清秋从宫里和吴府得到大量的财富，金银类的饰品数不胜数，现在她也没有兴趣了。
　　在路边的小摊，清秋看见一朵制作漂亮的牡丹，就买了下来。
　　“这花很是衬你。”清秋说道。
　　作者有话要说：
　　宝子们元旦快乐~~感谢在2021-11-30 16:11:28~2021-12-27 08:17:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：gyj 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 文与运
　　两个人逛到中午，西施累了，就回了客栈。
　　接下来的两天，清秋和西施就是在城里逛街玩耍。
　　对于有心人来说，是完全就看不明白清秋和西施的这种行为。
　　清秋若是知道那些人的想法的话，一定会告诉他们，市场上多弄些好的物品，就会知道她们逛街的幸福了。
　　对于西施来说，逛街，看着眼前的城市，就是她重回人间的历程。
　　两天之后，清秋和西施来到了高家商队的位置，这里已经有了一个车队。
　　这次清秋没有要酬金，要求高家给准备了马车。
　　这是清秋在考虑了是否购买马车之后，和高家进行的协商。
　　现在吴国和越国是敌国，在吴国买到的东西，到了越国只怕不会受待见。
　　这样一来，显然在吴国购买的马车，到了越国，只怕容易出事情。
　　而清秋若是现在购买了马车，等到了吴国边境，再出售的话，也是太过折腾。
　　清秋考虑了一下，觉得护送商队的酬金和购买马车的价格也差不多，她若是在吴国边境卖不出去马车的话，就是干赔钱。
　　于是，她就把这个价格转换为由高家负责这些事情，包括质量好的马车。
　　清秋看着高家给准备的马车，就相当的满意，这马车在外面可不会轻易买到，更不是她这次护送商队的酬金能够购买得了的。
　　清秋见马车里装修的极好，铺了很厚的地毯，就算她想挑剔，都无法说出不满。
　　清秋让西施上了马车，她就去和其他的剑客打了个招呼。
　　保护商队，总会请几个剑客保护，一般情况下，剑客之间也是认识的。
　　清秋是高妍做主请的人，倒是自然而然的就混进了剑客的圈子里。
　　“原来是清风公子，久仰久仰。”
　　这次也有几个上次一起护镖的剑客，清秋在剑客中已经有了一定的名声，不认识的剑客有认识的人介绍，很快就接受了清秋。
　　“清风公子这次带了家眷？”有人问道。
　　“是的，带了家人出来，打算去富阳玩一玩。”清秋说道。
　　清秋没想着要隐瞒她们的行程，也隐瞒不住。
　　清秋要去富阳，也是真的。
　　毕竟，世人可是认为是西施害了吴国被越国灭了的。
　　清秋和西施待的这段时间，确实没有看见奸细什么的存在，西施也没有那方面的表现。
　　既然西施不是越国的奸细，她们去越国，只是想让西施见一见家人。
　　她们的目的，也许在一些人那里，就会被认定她们这次回越国，就是去报信了。
　　清秋自然不会让人随便把黑锅往她们的身上扣，于是在富阳玩一玩，避开当奸细的嫌疑，她很乐于去做。
　　玩……
　　其他人看清秋的目光就很是古怪了，对于这个时代的人来说，大家都在认真的做事，更想做大事，清秋竟然能说出玩来，就很是与众不同了。
　　这次高妍没有随队，或者说，高妍上次会随商队出来，是为了去挑选越国的美女。
　　商队一路行走，住宿一应事情都安排的很好，免去了清秋为这些事情头疼。
　　这一路上没有什么事情发生，也没有遇到强盗。
　　行走了几天，西施就有些吃不消了。
　　“我以为我的身体已经好了，没想到还是这样弱。”西施有些失望地说道。
　　“你一直待在宫里，都没有什么运动，这种赶路的事情，当然会受不了。”清秋不在意地说道。
　　清秋见西施不舒服，就给了西施一个法术，让西施的状态慢慢恢复。
　　“还好有你。”西施说道。
　　到了富阳，清秋就带着西施离开了商队。
　　“咱们来富阳做什么？”西施问道。
　　“之前就好了啊，带你来玩。”清秋说道。
　　“真的玩啊？”西施惊讶地瞪大了眼睛。
　　“这叫做欣赏大自然的美丽风光。”清秋说道。
　　富阳城远不如姑苏城繁华，不过这里的风光极好，就让这座城市也显出几分风景。
　　清秋询问了一下，就找了一家专门出租房子的人家，租了一个院子，租了三个月。
　　见清秋确实打算在富阳待一段时间，西施心中好奇，不过也不多问什么。
　　安顿下来之后，两个人休息了两天，就在富阳里逛街，买东西。
　　她们不在外面吃东西，一个是这个时代做的食物，还没清秋做的好吃。另一个方面是，西施一直用轻纱帽子，并不想在酒馆一类地方露出容貌。
　　清秋的空间里，几乎被众多金银首饰和贵重的物品占满，现在只剩下了两个空间。
　　清秋仍然购买了大量的食材。
　　“说在外面做饭的，那都是没出过门，没在外面待过的。到外面去，最好的办法，就是把一切食物准备好了，能多方便就弄多方便。”清秋如此说道。
　　清秋开始做各种美食。
　　这次，西施也跟着动手。
　　用了几天的时间，把食材全部做成美食，清秋决定，带西施出去玩。
　　路上有来来往往的车辆，有的车辆是愿意载客，挣个外快的。
　　清秋就在路上叫住一辆载了几个人的马车，直奔城外去。
　　到了城外，都不用远离道路，就可以看见城外的自然风光。
　　“真美。”西施看着眼前的风光，赞叹道。
　　“我也是第一次能够享受这样美丽的自然风光呢！”清秋感叹地说道。
　　“只是，这种生活，让我感觉，像宫里的生活，不像外面的生活。”西施说道。
　　清秋一笑，说道：“想过什么样的生活，并不在于你是在宫里还是在宫外，而是取决于，你有没有钱。”
　　清秋叹了口气，说道：“我也是打了好几年工，当了好几年社蓄之后，突然明白的道理。你有钱，在哪里都能活得好，没有钱，在哪里都活不好。”
　　西施缓缓点了点头，说道：“在宫里，其实就是世上最富贵的地方了，不用再为钱财吃住费心，就感觉过的很好。”
　　“说的很对。”清秋说道。
　　西施笑了起来。
　　“就像咱们，现在敢过这种看着无所事事的日子，是因为咱们有钱，这才是咱们可以出来玩，不用去想着找活干的真正原因。”清秋说道。
　　以前，旅游这种事情，与清秋是无关的。现在，看着城外处处美丽的自然风光，清秋才算是明白了旅游果然是一件让人很开心的事情。
　　“这么美丽的风光，要是能拍照就好了。”清秋感叹地说道。
　　清秋心中一动，看向西施，说道：“小施，你会画画啊，把这样美丽的风景画下来啊！”
　　西施犹豫了一下，说道：“画一张画儿，要不少时间的。”
　　清秋不在意地笑了一下，说道：“咱们的生活，就是过日子，就是享受时间。咱们又不需要去做什么惊天动地的大事件，时间就是用来享受的。”
　　清秋的这些说法，是非常独特的。
　　西施听了，心里很是受了冲击，不过也对清秋说的这种话，有了起大的兴趣。
　　西施忍不住回想自己以前的生活，小时候家里穷，每天为了有吃的要忙着干活。后来不管是在越王的地盘，还是在吴王那里，她都是按照别人的要求去做事，只有这样做，她才能活得下去。
　　西施突然想到，以前的自己，就是一直在按别人的要求去做事，而唯一的目的，就是为了活下去。
　　现在清秋说的，享受时间，就是她们想做什么就可以做什么，没有人会提要求，更没有人会控制她们的生存。
　　她们可以按照自己的想法去活着。
　　“好！”西施应道。
　　西施的心里有了小小的激动，按自己的想法去活，做自己想做的事情，这是她从来都没有想过的想法，也不敢去想的。
　　清秋和西施在城外玩乐，在道路的周围，来来往往的人不少，总会有人注意到她们。
　　好在清秋现在是一身男装，她个头高挑，哪怕长的漂亮，不过她的相貌是刀削似的精致，少了柔美感，就让人很难分辨出她是男是女，倒是让人不敢轻易过来。
　　她们到底是渐渐的就远离了道路，远离了有人的地方，欣赏周围的景色。
　　“买了画画的物品，明天还来这里吧！”西施说道。
　　“好啊！”清秋应道。
　　清秋对于去哪里玩乐是无所谓的，现在她喜欢的，享受的就是这种身上不用再负责生存的压力，可以轻松的活着的感受。
　　两个人玩到中午，就走回到道路，拦了一辆马车，回了城里。
　　找一了富阳城里最大的墨斋，可以看见出入的人，都是衣着富贵，有身份的人。
　　现在，清秋是手里有钱，心中不慌。她走进墨斋，心里就没有什么压力。
　　“两位客官……”一个店小二迎了上来。
　　“我们要购买一些画画用的物品。”清秋说道。
　　清秋没有伪装声音，她也不会如何做。不过她一身男装，个头高挑，比店小二高了一个头，店小二倒是没有怀疑什么。
　　“贵店可有五云签、鱼子签或者流沙纸吗？可有徽墨？”西施问道。
　　清秋对于西施问的这些，是一点儿也不懂的，这时就听西施的安排。


第57章 文与运
　　清秋是个敏感的人，她明显的察觉到，店小二本来看她们的目光，是有些疑惑的，这时听了西施说的话，神情立即就变得恭敬了起来。
　　店小二把清秋和西施带到了一边客人更少的位置，这里还设置了桌椅。
　　“小店有鱼子签，微墨有茶墨。”店小二说道。
　　“拿来我看。”西施说道。
　　店小二应了一声，连忙就跑去干活。
　　清秋看了这情况，哪里还不明白的。有道是行家一出手，就知有没有。显然，西施说的话，那些物品，是真实的，可能也是很贵重的，就让店小二知道西施是懂画的人。
　　清秋又后知后觉的想到，西施生活在皇宫里，又是宠妃的身份，用的东西肯定都是极好的。
　　很快，就有不少店里的人过来，店小二也在其中，不过这次管事的，应该是走在最前的掌柜了。
　　“两位客官，这些是小店珍藏的镇店之宝，竟然有懂这些的客官，实在是小店篷荜生辉。”掌柜客气地说道。
　　西施开始挑选物品，清秋只跟在一旁看热闹。
　　“确实是鱼子签，还不错。”西施对纸张表示很满意。
　　清秋再不懂这些文房四宝，这时看着，也能看出来，都是质量很好的。这时她听到西施对纸张表示满意，于是说道：“老板，这种鱼子签，来一百张。”
　　清秋还想着，一百张纸，应该够西施用一段时间了，若是西施感觉不够用的话，还可以多买一些的。
　　在清秋的认识中，纸张这东西，就是用品，画一张就少一张，西施既然会画画，又喜欢画画，当然要多买一些，可以让西施随时画画才好。
　　购买这种常用的物品，清秋是习惯了能买批发就绝不买零售的，价格不同，批发价总要比零售价便宜一些的。
　　清秋已经在考虑着，一会儿如何和店老板讲价了。
　　这时，清秋才发现，很多人都不做自己的事情，反而都直楞楞的看着她。
　　清秋：“？”
　　她一脸茫然，怎么了？
　　“这位客官，鱼子签……小店也不多了。”掌柜的很是尴尬地说道。
　　“像这样的纸张，很珍贵，数量也是稀少的。”西施在清秋耳边说道。
　　清秋点了下头，没什么太大的想法，她现在有钱，不怕花钱。
　　“你说买多少合适？”清秋问道。
　　“掌柜的，鱼子签准备十张吧！”西施说道。
　　哦，原来自己要买的数量太多了。
　　清秋的心里也有一些小尴尬，她习惯了面对大众货物，自然就会用大众货物的想法来做事，倒是忽略了真正的好东西，肯定是有数量限制的。
　　用现代的说法，就是饿饥营销。别人那物品到底是真少还是假少，不过卖给消费者的，就是有限的，于是价格就好看了。
　　清秋心里暗暗松了口气，还好她现在财大气粗，有绝对的财力可以购买大量的物品。
　　清秋对这些物品不懂，也不装懂，也不再说话，只由西施做决定。
　　店里的人把西施购买的物品打包，西施和清秋坐在一起，说道：“清秋，你想买些什么吗？”
　　清秋摇了摇头，说道：“这些东西我不懂。”
　　若是在以前，提及自己是个穷批的现实，清秋的心里是自卑的，是气弱的，是感觉低人一等的。现在就不一样了，腰缠万贯的她，对于不会的东西，就可以说不会，不需要任何的心里压力，也不需要用任何理由来给自己装点。
　　清秋心中感叹，人的心里变化是真的奇怪啊，现在她也明白了越缺什么越会表现什么，越有什么就越不会在意什么的那种心里状态。
　　“你想学什么，我可以教你啊！”西施说道。
　　清秋眼睛一亮，说道：“那我得从拿毛笔和学毛笔字开始。”
　　对于这些本事，或者说技能，清秋当然也是羡慕的。
　　西施点了点头，目光闪了闪，她看得出来，清秋不是没知识没见识的人，就是清秋懂的东西，和这个世上的东西是有些出入的。
　　“掌柜的，再准备一些初学写字的人适合使用的笔墨，用最普通的就行。”清秋说道。
　　清秋的想法就是那么的实用性，西施画画就是好看，当然需要好的笔墨一类物品，才能画出好的画作来。
　　至于她，就是学毛笔字的初学者，能不能写好字还得看她学的如何，跟使用多少的笔墨没有关系。
　　“一般的纸，可以多买一些吧？”清秋问道。
　　若是只买十张纸，能让她用几天的。
　　“可以。掌柜的，普通的宣纸，来一百张。”西施说道。
　　清秋和西施成了墨斋里最瞩目的存在，她们购买的物品，要么就是品质极好的，要么就是数量极大的。
　　掌柜在把物品送上来的时候，哪怕是面对清秋，那也是笑的非常热情，一点儿也没有由于清秋买的只是普通的笔墨，就小视了她。
　　一结帐，五十两银子，还多出一点儿，掌柜的很大方的给抹了。
　　清秋给了银子，走出墨斋，心中不免感叹，还好结帐的时候，她想的是现在有多少财富，才没被五十两银子吓着。
　　“五十两银子，没有买多少东西。”西施说道。
　　“这要看怎么看，凭咱们现在的财富，五十两银子就不算什么，你可以想画多少张画就画多少张画。若是看世人的生活状态，五十两银子就很多了。其实不管在哪里，画画这样的本事，想要学，都是很花钱的。”清秋说道。
　　清秋自然是想到了她的学生时代，除了上学，其他的本事都是需要花钱才能学的。
　　“小施，我跟你学写字，要不要拜个师呢？”清秋问道。
　　西施被清秋的话给逗笑了，说道：“你打算怎么拜师？”
　　“我请你吃好吃的。”清秋说道。
　　西施哼了一声，白了清秋一眼。
　　回到住处，西施先是教了清秋基础的练习毛笔的训练。
　　清秋学会了使用毛笔，西施就把纸墨准备好，开始画画。
　　清秋拿着毛笔，在纸上画着一道道横杠，对于她来说，这一横的毛笔写法，她写出来，就是一道黑杠。
　　西施画的仍然是盛开的牡丹，和以前画的一样好看。
　　清秋写了几十个横杠，对于写毛笔字，自然是什么感觉都没有。
　　她看着西施在桌子前认真的作画，显得那样的娴静，那样的自信，不免想着，果然人们说，认真做事的人是最美的。
　　清秋又想到，西施要是到野外去画画的话，显然除了画画需要的工具，还需要桌子。
　　她看着桌子上摆放的众多颜料，放弃了曾经看见过的，美术生都是使用画板的想法。西施的这种画法，若是把画板竖着的话，墨水都得顺着画纸滴下来，哪里还能画得了画。
　　那么，她们想要出去画画，还得带张桌子。
　　清秋看了看这里的个头够大的桌子，直接就PASS了。
　　她也不能把桌子放空间里，这种需要使用的物品，太容易被人发现异常了。
　　清秋在现代生活一场，对于方便有着本能的追求。
　　她立即就想到了那种可以把桌面和桌腿拆开，桌腿可以折叠起来的桌子，想来外出的话，是很方便携带的。
　　清秋把自己的想法说了一下，西施有些犹豫地说道：“你说的这种桌子，外面有卖的吗？”
　　“没有卖的又怎么样，咱们可以定制啊！”清秋理所当然的说道。
　　两个人又出门，找到了卖家俱一类木制品的店铺，就把自己的要求说了一下。
　　木匠听明白清秋的要求，就接了这单生意。
　　木匠这里没什么活儿，清秋要做的桌子，并不难，木匠说明天就可以取货。
　　回到家里，西施又跑到桌子前摆她那些笔墨颜料，清秋一笑，她哪里看不出来，西施是喜欢画画的，现在这种喜欢，成了西施的一种爱好。
　　第二天，清秋和西施出门，先去工匠那里取了桌子，清秋扛着桌子，她们又搭车出了城。
　　西施在城外很是认真的选择，最后选了一处风景很是雅致的地方，把桌子摆开，西施就开始画画。
　　这位位置能够看见道路，就有一些人往这边走过来。
　　清秋的脸色微沉，她怀疑吴王会派人跟踪她们，就一直没有让西施化妆。若是被外人看见了西施的长相，少不得会引起一翻波折。
　　清秋唰的一下抽出长剑，时而的跳到树上，时而的跳到地上，玩的很是欢快。
　　本来往这边过来的人，纷纷停了下来，很快就离开了。
　　清秋冷哼一声，这些人类果然是不安好心。
　　西施自然也注意着这边的情形，清秋收了长剑，冲着西施一扬脸，很是自信地说道：“有我在，你什么都不用怕。”
　　西施抿嘴笑。
　　西施又画了一会儿，说道：“可惜了，这幅画画的不对了。”
　　清秋凑到桌前，看看画，再看看前方所画的风景，说道：“一样的啊，你画的很像。”
　　“不对了，明天再来画。”西施说道。
　　第二天，西施又在这处风景处画了一幅画。


第58章 文与运
　　“你看这两幅画有什么不同？”西施问道。
　　清秋认真的看了看，西施的画画水平是很高的，两幅画画的是一样的，不过清秋还是看出了不同来。
　　“你昨天画的画，跟你画的牡丹是一样的，很精致，带着富贵。今天画的画儿，就更像这处风景了。”清秋说道。
　　西施被清秋的比喻逗得笑了出来。
　　回家之后，西施开始对画进行细节处理，就是几天没有出家门。
　　清秋在另一张桌子上，继续无感的画着横杠，才算是明白画家画画，一张画就要画上好几天，确实不需要一次性买太多的画纸。
　　不像她，一张宣纸，轻轻松松就能画满横杠。
　　**
　　“你有什么事吗？”
　　清秋发现一个年老的女子，经常会出现在她家的附近，今天干脆就走了过去，直接就问。
　　年老的女子没想到清秋会如此做，被吓了一跳似的，连忙说道：“没有，我没什么事情。”
　　“你没什么事情，为什么总在我家周围出现？”清秋冷笑一声。
　　年老的女子慌张的跑了，清秋沉下了脸。
　　“我看这老人是在打着什么主意。”西施说道。
　　西施一直穿着侠客装，戴着有轻纱的草帽。
　　“肯定啊，跟个贼似的，明显就是坏人变老了。”清秋说道。
　　清秋的话就让西施又是一笑。
　　清秋笑了一下，说道：“小施，你学武吧！”
　　“啊？”西施惊讶了一下。
　　“我再是有本事，也有可能会发生无法护你周全的时候，只有你会功夫，会打架，能够保护自己，我才是真的放心。”清秋说道。
　　清秋的观念，永远是自己拥有的本事，才是对自己最大的保护，哪怕她有本事，她都不敢自信地认为能够永远保护好西施。
　　清秋觉得，西施会些功夫，才是最好的保护。
　　“我真能学武吗？”西施很是不自信地说道。
　　“只要学到本事，就会有用。咱们是为了保护自己，又不是要当大侠，要当武学宗师，还得学到什么程度。”清秋说道。
　　“那行。”西施说道。
　　清秋带着西施去了铁匠铺，这时铁匠铺里有几个顾客。
　　“老板，你这里有卖什么暗器吗？”清秋进了铺子，就说出如此石破天惊地话来，引得铁匠铺子里的人纷纷扭头看她。
　　清秋却是脸色一点儿也没有变化，相当的理所当然。
　　“小郎君说笑了，我这里是做正经生意的。”铁匠抽抽着脸说道。
　　“咦，暗器不就是武器吗？难道不让卖吗？”清秋问的那叫一个理所当然。
　　铁匠：“……”铁匠已经分辨不明白，到底是这个来客有问题，还是他有问题了。
　　铁匠很干脆地摇头，说道：“我这里没有暗器。”
　　“这样啊，太可惜了，我还想买个暴雨梨花针，可以一次射出上千根细针，针针要命。”清秋很是可惜地说道。
　　西施：“……”
　　铁匠：“……”
　　其他顾客：“……”
　　“这位小郎君，你要想买东西，货物都摆着，你若是没其他的事情，就请离开。”铁匠忍无可忍地说道。
　　清秋看了看铺子里的物品，倒是挂了几把剑和大刀，不过更多的，都是农具。
　　“我当然是来买武器的。老板，你这里定制武器吗？”清秋问道。
　　“小郎君所说的暴雨梨花针，我做不了来。”铁匠面无表情脸地说道。
　　“老板，你别怪我说的话奇怪，实在是这几天，家里附近有一个老年的女子出没，奇奇怪怪的，我看着就觉得她是不安好心。我担心夫人的安全，就想买几样威力很大的武器，保护我夫人的安全。”清秋说道。
　　“小郎君说的不会是王大娘吧？”
　　“那小即君可得当心了，王大娘总是欺骗大闺女小媳妇，嘿嘿……”
　　有顾客说道，语气中有些流气。
　　“可能就是你们说的王大娘，我这不是生气，要是让我发现她不安好心，我就恨不得弄个暴雨梨花针，射上千万根针。”清秋冷笑说道。
　　清秋这话说的够狠，几个顾客就笑不出来了。
　　清秋仍然一副生气的模样，看了看几件武器，说道：“老板，只有这几件武器吗？有没有品质更好的长剑？”
　　以清秋的眼光，这里的几把长剑，打造的实在是太差了，在她看来，就是新手期能够换掉木剑的铁剑的水平。
　　这种水平的武器，清秋哪里看得上。
　　“小郎君，这武器终归是凶器，并不是越锋利越好的。”铁匠有些苦口婆心地说道。
　　清秋心中好笑，知道她刚才说的几句话，让这些人知道她不是好惹的。
　　清秋确实铁匠这里只有这几把武器，只能从中选择了一把品质最好的长剑。
　　这铁剑的质量不怎么样，价格却让人满意。
　　清秋当场就把铁剑递给了西施，说道：“你看看趁手不。”
　　西施接过铁剑，掂了掂，说道：“可以。”
　　铁匠和其他顾客看着清秋和西施，都是一脸震惊的模样，显然是被西施这位敢拿铁剑的小娘子给吓着了。
　　别看西施一副柔柔弱弱的模样，其实手劲儿是很大的。
　　现在清秋练习毛笔字，已经练习到了把一块砖放在手上悬空的程度。
　　而这些学习的方法，西施在以前学习的时候就练习过的。
　　清秋在众人饱受打击的目光中，把铁剑买了下来，她不仅满意买到了质量可以的武器，也满意人们的反应。
　　回到了住处，清秋就开始教西施剑法。
　　清秋的本事主要依靠的是游戏提供的技能，她本身在学武上并没有什么基础。
　　清秋的想法是，她干脆就直接教西施剑招，她们两个以后多多的练习打架，这本事自然而然也就会了。
　　能够学习功夫，西施很是兴奋，学习的也很认真，一套剑法学了三遍就学会了。
　　然后两个人互相过招来练习打架的本事，结果清秋在不依靠游戏技能的情况下，根本就不是西施的对手。
　　清秋：“……”她感觉好丢脸。
　　“你的基础太差了，功夫和舞蹈也是以动作为主，以后我教你练习基础的动作吧！”西施说道。
　　打不过西施的清秋，没有反驳的资格。
　　**
　　“这位小娘子，小生有礼了。”
　　西施走出家门，就遇到了一个男子过来搭讪。
　　“这位公子有礼了，请问有什么事情吗？”西施施了一礼，问道。
　　“小生自从见了小娘子一面，就惊为天人。没想到世上竟有小娘子这般的人物。”男子说道。
　　“我非常的出众，我知道的，这个不用你说。”西施说道。
　　和清秋这样的现代人呆的时间长了，显然，西施会受到很大的影响。
　　男子：“呃……”男子直接就被噎住了，接下来的话就说不出口了。
　　“你还有什么事情吗？”西施问道，掂了掂手里的铁剑。
　　“没，我没有别的事情了，打扰小娘子了……”男子勉强说到，话没说完掉头就跑。
　　“果然是个low批，除了能撩骚，怂的丢人。”清秋嗤笑一声，走出门来。
　　清秋和西施是一直在一起的，不管出门做什么，她们都不会分开，根本就不给其他人单独接触两个人的机会。
　　这个男的显然是骚动的厉害，西施刚走出院子，清秋还没走出来的时候就凑上来搭讪。
　　现在的西施，轮得动铁剑，揍得了清秋，面对这样的男子，可不再像以前那样，要不好意思，要心里惧怕。
　　也就是这个男的够怂，否则只要他敢再说一些撩骚的话，若是敢动手动脚，西施绝对能抡起铁剑揍人。
　　“果然是清秋你的想法是对的，女子想要在这世上能活的安全一点，还是得有本事。”西施说道，越发的满意手里拎着的铁剑。
　　“那是肯定的，靠山山倒，靠人人跑，只有靠自己才是最可靠也最安全的。”清秋说道。
　　“其实我倒是希望能有不长眼的人跳出来，能让我好好的练练手。”西施说道。
　　清秋：“……”她感觉西施有点儿向暴力妹子的方向发展。
　　**
　　清秋和西施在富阳城玩乐了将近三个月。
　　西施画了十几幅画，学会了两套剑法，现在跟人动手的水平很高了，是能够承受住清秋使用的几招技能攻击的。
　　清秋在西施的高压政策之下，就跟着西施学会了练舞蹈的基础，这竟然让她的功夫水平得到了不小的提升，终于不至于不靠着技能，就只有被西施揍的份儿了。
　　在书法上，清秋终于不用再只是画横杠了，她对毛笔的书写有了最基础的掌握。
　　清秋和西施是富阳城里的人们眼中非常古怪的租客，这两个人见天的拎着武器招摇过市，就让人们感觉这两个人很是不好惹，也没有人敢招惹这两个人。
　　若是清秋知道富阳人们的这种想法，大概会说感谢武器，让她们过了一段时间的清净日子。
　　三个月的租期到了，清秋就不再继续租房子，她决定和西施前往越国。
　　“终于要回家了……”西施的神情很复杂，有激动，也有惧怕。


第59章 文与运
　　清秋和西施两个人从富阳出发，租车到了吴越交界线的位置，她们并没有从边界路过，而是开始走进没有道路的树林里。
　　走出山林的清秋和西施，已经换上了越国款式的衣服。
　　清秋会一些化妆的手艺，西施对化妆也很擅长，两个人化妆成一对中年夫妇，就让原本美丽的容貌变得非常的普通。
　　“没想到，我竟然有回来的一天。”西施看着眼前陌生，又让她无比怀念的地界，感叹地说道。
　　在这一刻，西施的感情是复杂的，她自然是热爱自己的家园的，只是她这一生经历的事情，又让她感受到了世道对她的残忍。
　　“不管是越国，还是吴国，我没有丝毫的感情，除了我不是这两国的人之外，还有一个很重要的原因是，以后这片大地将会大一统，没有吴国，也没有越国了。”清秋说道。
　　“你这话说的，让我都不知道应该不应该悲伤了。”西施啼笑皆非地说道。
　　西施对于清秋偶尔冒出来的话，已经习以为常了，这时也没觉得清秋说的这些话，是如何惊世骇俗的言词。
　　清秋耸了一下肩，对家园的热爱，她懂，就是面对眼前这个时代，面对西施遭遇的一切，她的心中只感觉寒凉。
　　两个人避开边界走了一段距离，然后再走到道路上，自然而然的融入到了越国的人群之中。
　　在傍晚的时候，清秋和西施走到了镇子，这也是清秋之前从越国去往吴国经过的一个镇子。
　　“我这算是故地重游了啊！”清秋说道。
　　要回到西施的家乡，需要走上一些日子。
　　之前清秋是独自一人行走，就挑着周围的村子落脚，很是省钱。
　　不过现在，她们到了城镇，是一定会进城去住客栈的，还要住上等的条件好的客房。
　　吴国有商队，越国自然也有。
　　现在的清秋也是一个有工作经验的剑客了，哪怕她在越国是个新人，只要她把酬金定的低了一些，就有商队愿意雇佣她。
　　随着商队，一路无波无折的就到了句无镇。
　　“我记着这里，当初我和郑旦被官员选中，就来到了这里，这是我从小到大，第一次看见的大城镇。”西施说道。
　　清秋看着眼前的镇子，除了感觉到古老，人很少之外，就是和她格格不入了。
　　清秋现在的性子，活的很自我，也活的张扬。而眼前的镇子，古老中带着沉寂，显得很是压抑。
　　西施家里所在的苎萝村就在句无镇的周围，可以说这里距离西施回家，只有一步之遥了。
　　“今天在这里休息，明天咱们再回去。”清秋说道。
　　西施看着清秋，不说话，只脸上是凄楚的哀求神色。
　　美人的悲伤就是那么的动人心魄，还好清秋自己也是个美人，对美丽的抵抗力很大，哪怕她面对着西施的目光，心里就感觉到了心疼，也坚持自己的想法。
　　现在是傍晚了，她们若是现在前往苎萝村，就得入夜。
　　这个时代的夜晚，是不允许外出的，到时她们前不着村，后不着店，那才尴尬。
　　晚饭，西施吃的很是心不在焉，再美味的美食，这时她吃着，也是味同嚼蜡。
　　躺在床上，西施紧紧的抓着清秋的手，显得无比的紧张。
　　清秋叹了口气，反握住西施的手。
　　曾经，她每每在回家之前，也是西施这样的心情，也像西施这样紧张。
　　只是，清秋想到回家之后的情形，她的心中就只剩下了美好破灭的悲伤。
　　这时，清秋不免想到，西施的家人会怎么对待西施呢？她就突然后悔，也许她不应该带西施回来。
　　“清秋，咱们明天就能回村子了。”西施说道。
　　“是的，明天吃完早饭，咱们就回去。”清秋说道。
　　“你说，家里会有人吧，爹娘会在家吧？”西施又问。
　　清秋：“……”她不是神仙啊，她怎么会知道施家人会不会在家。
　　“弟弟结婚了，弟妹好相处吗？”
　　“不知道爹娘的身体好吗？”
　　“我好想见他们。”
　　西施轻轻地念叨着，仍然显得无比的紧张。
　　清秋暗暗地叹了口气，心中有些悲伤，为西施对家人的想念，也为自己没有了家的清醒。
　　“睡吧，明天就能见到他们了。”清秋说道。
　　清秋干脆就给了西施一个治疗术，让西施放松了心情，很快就入睡了。
　　**
　　苎萝村在几年之前，还是一个很贫困的小村子，村子里除了村长家是地主，其他的人家都是贫民。
　　自从越国的官员在村子里挑中了两个女孩子，给了赏赐，村子里就有两户人家发家了，成了村子里新的富户和地主。
　　早晨，当其他的村人早早的起来赶往田地的方向，施家的大门久久没有人出来。
　　清秋和西施早早起来，确实非常早，天刚刚亮，西施就醒过来了，自然是心心念念的想着回家。
　　现在西施的身体素质很好，两个人走路很快，在村人走出家门的时候，她们就来到了苎萝村。
　　可惜的是，别的村人已经去田里了，而施家的大门一直没有打开。
　　“走，咱们去打听一下消息。”清秋说道，把西施拽走。
　　村人出田里干活，村子里只有一些年长的女人活动的身影。
　　“这位大嫂，我打听一下，听说这里有一户施姓的人家，要招做长工的，是这家吗？”清秋问一位附近的年长女子。
　　“这是施家，不过没有听说过施家要招长工。”女子说道。
　　“是施家啊，他家什么还没人出来啊？”清秋问道。
　　“施家是老爷了，老爷哪里需要早早的起来，现在太早了，施家的人还要一会儿，才会有人出来。”女子说道。
　　“施家是老爷啊，这日子过的肯定好。”清秋说道。
　　西施瞪了清秋一眼。
　　“可不是好得很，施家有福哦，生了个漂亮女儿，被大王看上了，就给了施家好多好多钱啊……”女子开始喋喋不休的说起了施家靠女儿发家致富的光宗耀祖的经历。
　　和女子分开，西施的情绪就消沉了很多，也没有了将要见到家人的激动心情。
　　“她比我能说。”清秋嘀咕道。
　　清秋是看不上施家凭着女儿发家致富，就忍不住嘲讽了一句。好家伙，女子那溢于颜表的羡慕之情，只让清秋都没了嘲讽的心思。
　　“确实如你所说，很多人家，都想着生女儿发家致富啊！”西施感叹地说道。
　　清秋和西施着装普通，长相普通，就算是男装的清秋，那也是身材纤细，不是有力量有威胁的模样。哪怕她们在村子里是陌生人，并没有引起村人的过度关注。
　　没过多久，施家的大门终于打开，一身华丽着装的施老爷缓步走出家门，不再是曾经当村人的奔波，而是一副养尊处优的模样。
　　“阿爹！”西施低低呼唤了一声。
　　清秋能够感受到西施握着她的手的力量加大，她也用力回握西施的手。
　　清秋很想出声提醒西施，西施若是认亲，以西施现在的条件，真的未必是好事。
　　只是，她犹豫了一下，到底没有开口。
　　西施与家人数年没有见过，哪里能够轻易控制得了感情，就算是激动之下与家人相认，也是情有可原。
　　清秋有些担心的看着西施，不管西施是哪一种选择，她都能理解。只是，她是真的不希望西施再遇到危险，再受到伤害。
　　这时，西施无比的激动，已经向着前面走出了一步。
　　这时，西施也看见了清秋担心的目光，她走出一步，就停了下来。
　　施老爷看了清秋和西施一眼，没有丝毫的停留，溜溜哒哒的走了过去。
　　西施看着施老爷走过去的背景，手用力的抓着清秋的手。
　　“阿爹没有认出我来。”西施无比伤心地说道。
　　“这个……我就得帮你的家人说话了，这说明咱们的化妆的技术好，让他们也认不出来。”清秋说道。
　　本来很伤感的西施，被清秋的话逗的哭笑不得。
　　又片刻，施老夫人穿着锦绣衣服，头上戴了金钗，显得很是富态，就向着村长家走去。
　　“阿娘！”西施又呼唤了一声。
　　西施痴痴地看着施老夫人远去的背景，双手捂住脸，无声地痛哭起来。
　　“我有点儿后悔，不应该带你回来。”清秋说道。
　　清秋现在也很犹豫，从理性方面来说，她是认为西施不与家人见面，不让人们知道她回来，对西施和家人才是最好的。
　　然而另一方面，让离家数年的西施看见家人而不能相认，这实在是一种太过残酷的要求。
　　在这一刻，清秋是真的后悔了。
　　这时，在施家又走出一个长得极为俊美的年轻男子，他笑容满面，满面春风。在男子的身边，走着一个长相秀美，举止娴雅的女子。
　　这是西施的弟弟和弟媳，之前清秋就看见其弟弟娶妻的情景。
　　清秋看着西施的弟弟，就好像看见了她的哥哥似的。区别大概是，西施是真的给家里带来了巨大的财富，而她的能力有限，不足以改变原生家庭的情况。


第60章 文与运
　　“他们生活的也很好。”西施低声说道，一眨不眨的看着弟弟的身影。
　　清秋忍了又忍，到底没有忍住，说道：“男的活的就是比女的轻松，全家为了他供献一切。”
　　清秋说完话，就后悔了，忍不住一低头，就撞上了西施瞪过来的目光。
　　“你当我啥都没说。”清秋嘀咕道。
　　西施叹了口气，说道：“他们过的很好。”
　　清秋深深地吐了一口气，这次强忍着把“难过的永远是为了家里付出一切的女的”这种话给咽了回去。
　　“走吧，带我离开这里。”西施突然说道。
　　清秋一怔，见西施仍然泪流不止，不过情绪稳定了很多。
　　清秋巴不得赶快带西施离开这里，她太后悔之前提议带西施回来了，让西施只能见家人而不能相认，这太残酷了。
　　回到客栈，西施的情绪仍然很低落，好在她的情绪稳定了很多，不再流泪了。
　　等西施的情绪好了一些，就看见清秋眼巴巴地看着自己，一副做错了事情的模样。
　　“你为什么这么看我？”西施忍不住问道，摸了摸清秋的头发。
　　“对不起。”清秋垂头丧气地说道。
　　西施：“怎么了？”
　　清秋：“是我考虑不周，只想着你有多久没有见到家人了，就想着带你回来看看。要是知道你见到家人会这样痛苦，还不能跟家人相见，我不应该提议回来的。”
　　“不，能够回来，我真的非常非常地高兴。不是你跟我道歉，而我要谢谢你，清秋。”西施说道。
　　清秋见西施的情绪好了许多，于是笑了起来，说道：“当时我是真的担心，你会控制不住，就和家人相见了。能与家人相见，肯定是团圆的，是让人高兴的事情。只是，之后被人们知道你回来了，会发生什么样的事情，我都不敢想。”
　　西施微微叹了口气，说道：“我也想和家人相见，我真的太想他们了。只是，你顾忌的事情，也是我不敢做的。还有，嫁出去的女儿泼出去的水，我也算是嫁出去的女儿了，就不属于那个家的人了。”
　　西施的神情又有些黯然。
　　“什么嫁出去的女儿泼出去的水啊，有些人就把父母孩子之间的关系和感情，弄成了一桩生意。”清秋气呼呼地说道。
　　嫁出去的女儿泼出去的水这句话，也能用在清秋的身上。清秋是太明白父母对她的态度了，高嫁妆嫁女，然后有了事情，主要是花钱的事情，肯定会打电话，有好事儿肯定没有她的份儿，她有事儿了肯定是愿意滚哪儿去滚哪儿去。
　　哪怕清秋现在看明白了父母对她的真正态度，只是身为孩子，对父母的亲近和渴望是天性，是内心深处最无法放弃的，也是最伤孩子的一种感情。
　　这时西施提到嫁出去的女儿泼出去的水，清秋是真的感同身受。
　　西施说道：“世上就是如此，强求不来，只能接受。”
　　西施从小就接受了这种嫁出去的女儿泼出去的水的思想，倒是更容易接受。
　　“他们不要咱们，咱们也不要他们了。咱们要好好的过日子，要过得比他们好。”清秋恨恨地说道。
　　西施笑了一下，对于出嫁的女儿不再是娘家人的观念，她倒是不像清秋这样情绪激动。
　　“虽然不能和家人相认，不过看见他们过的这么好，我也就放心了。清秋，你说接下来咱们要做什么？”西施问道，她在感情上倒是拿得起放得下，这时就真的放下了对家人的思念之情。
　　清秋怔了一下，说道：“其实，我现在最想的，就是和你结婚啊！”
　　“结婚？”西施惊讶地瞪大了眼睛。
　　“是啊，咱们相爱，咱们要在一起生活，当然就要拜天地了，要当名符其实的夫妻了，嘿嘿……”清秋笑的有些荡1漾。
　　西施抿嘴一笑，眼波如水的瞟了清秋一眼。
　　清秋继续傻笑，说道：“我是想着你若是见到家人，还不知道会是什么想法，会不会改了主意，结婚的事情就一直没说。”
　　西施轻轻叹了口气，说道：“其实之前我也是非常的犹豫的，我喜欢跟你在一起，可是我也想念家人，我也不知道见到家人之后，我会怎么做，就没敢问你，我跟你这样没有名份，要到什么时候。”
　　两个人相视而笑。
　　清秋考虑了西施会面对的一切，她大度的包容了可能会发生的一切。清秋的为西施考虑，就让西施的心里更加的感到温暖。
　　“那……”清秋和西施一起出声。
　　“你先说。”两个人又一起说道。
　　“咱们拜堂，拜天地，要当名符其实的夫妻。”清秋说道。
　　西施又笑，她自然知道清秋说的有矛盾，名符其实的夫妻，并不是一定要拜堂。
　　不过拜堂……
　　“好啊，我从来没有想过，我有一天还能成为妻子。”西施说道。
　　西施在吴国，再是贵妃的身份，说白了还是妾的身份。
　　“咱们拜堂，咱们要高高兴兴的。”清秋说道，兴奋地围着西施直打转。
　　两个人开心了半晌，西施叹了口气，有些纠结地说道：“我感觉对你不公平。”
　　清秋奇道：“怎么了？”
　　西施说道：“我面对越王吴王那些人，从来不敢说一句话，只听从安排。跟你就不一样了，我发现我竟然是有选择的，我竟然会想着也想和家人相认。在以前，我根本就没有这种想法的。”
　　清秋不在意地一笑，说道：“他们是王者，是高高在上的，是能掌握你的命，是根本就只拿你当工具使用的，你有利用的价值，他们才会让你活，你若是不听话，没有利用价值，他们要杀你，不会有丝毫的犹豫。”
　　“我在网上看过一个故事，也不知道是不是真的：荆轲看见弹琴的女仆的一双手好看，燕太子就把女仆的手砍了送给荆轲。”
　　“啊？”西施惊呼一声。
　　清秋耸了一下肩，说道：“面对这种情况，我也害怕，也会听话，也会老实。”
　　清秋的话让西施笑了起来，西施发现，清秋总会说一声很怂的话，要是其他人，肯定会无比的鄙视清秋，认为清秋是耻辱。她听着清秋说的话就没有反感，反而觉得清秋是那么的真实可爱。
　　清秋：“我对你是爱情，是我爱你，也要得到你的爱，是你会爱我，这是你情我愿的，不是逼迫的。”
　　西施点头，笑的开心：“这就是爱情啊！”
　　在这一刻，清秋就突然之间有了些想法，于是继续说道：“还有，爱情是两个人的事情，两个人，肯定都会有自己的想法，那么爱情就要有两个声音。所以真正的爱情，会有磨擦，会有吵架。两个人在一起，却只有一个声音，根本就不是爱情。”
　　**
　　西施的想法是，哪怕她不能和家人相见，至少她们现在是待在家人的近处，那么在这里拜堂，就会让她觉得家人也在身边。
　　清秋和西施都明白，她们是没有家人，或者家人不知道她们的存在，她们结婚，就只能是她们自己来做，是不能请人的。
　　对于这个结果，西施无所谓，至少她现在可以和爱人拜堂拜天地，若是以前，她连妻子都不算的。
　　清秋也无所谓，她从现代获得的观念，自己的事情，与他人无关。
　　不过，在结婚这件事情上，两个人都很重视。
　　结婚最重要的，就是新人的礼服。
　　清秋扒拉了一下她的空间里的套装，把套装都拿了出来。
　　“你有这么多好看的衣服！”西施震惊地说道。
　　清秋点头，说道：“是啊，这些衣服都非常的漂亮。可惜的是，我就只有这些衣服了，不能增加数量。”
　　清秋见西施很喜欢这些套装，心里就有些后悔，她要是把游戏里所有的套装都买下来就好了。
　　清秋最先选中的是新春套装，递给了西施。
　　“哇，这衣服真漂亮。”就算西施当贵妃，用的就是世上最奢侈的物品，这时看见这新春套装，仍然被惊艳了。
　　“你穿上，会更漂亮的。”清秋说道。
　　“你穿这个。”西施指着另一套红颜色的套装说道。
　　清秋把套装拽了出来，点了点头。
　　这个套装叫做流火，纯红的颜色，没有其他的颜色，对套装的款式的要求就更高了。
　　西施穿上了新春套装，火红颜色的，绣着金色凤凰的衣服将她衬托得异常华美。
　　清秋一身纯红色的着装，就像她的人一般，纯净又洒脱。
　　两个人看着对方，相视一笑。
　　“好想现在就拜堂。”清秋说道。
　　西施抿嘴笑，说道：“咱们的拜堂，要好好准备。”
　　“好。”清秋痛快地应道。
　　现在快到傍晚了，好在离着宵禁还有一段时间。
　　清秋和西施把衣服换了下来，就开始商量她们要准备的物品。
　　大红的喜烛肯定要有，要买红纸剪喜字，酒要有，花生瓜子要有……
　　“花生瓜子对咱们好像没用啊！”西施说道。
　　“没事儿，我给你做花生露。”清秋说道。
　　西施被逗得大笑起来。


第61章 文与运
　　哪怕只是两个人来准备拜堂的物品，只要有钱，花钱爽，心气就顺。
　　她们很快就把物品都买好了。
　　到了晚上，客房里就让清秋和西施装扮的焕然一新。
　　燃烧的红烛给屋子里增添了一抹暖色，大红的喜字贴在墙上，在烛光中是那样的醒目。
　　清秋和西施都是一身大红的华丽新装，这是世上最华丽最漂亮的套装。
　　一拜天地，二拜高堂，两个人是冲着苎萝村的方向跪拜的，夫妻对拜，两个人看着对方，眼里也只有对方，她们笑的开心，笑的幸福。
　　“我终于有家了，也有家人了。”清秋一脸幸福地说道。
　　此心安处是吾乡。
　　**
　　西施做出了不和家人相见的决定，清秋就觉得她们就不要继续待在这里，免得西施总是惦记家人。
　　西施认可清秋的这个想法。
　　离开了吴国，又见到了家人，还成了家，对于西施来说，这一些像是梦幻一样，是她从来不敢想的。
　　成了家，对于清秋来说，就有一种责任感在心中升起。
　　现在大陆上有数个国家，经常打仗。
　　清秋自知自己的水平，就算是从后世来的，在这个时代也玩不转，她能把自己和爱人顾好，就是很厉害了。
　　现在，清秋想到的，就是越国灭吴国的战争，她想到的就是，她们得离开越国，当然也不会回吴国去，她们得远离战争。
　　“小施，咱们去看大海吧！”清秋说道。
　　“大海？”大海对于西施来说是陌生的。
　　“咱们的婚礼没有酒宴，那就来个旅游结婚。”清秋眉开眼笑地说道。
　　清秋说的旅游结婚，西施是第一次听到，不过她就是感觉清秋的这个说法很好。
　　“咱们现在是在越国，这里是越国。”清秋在纸上画了一个圈，表示越国，然后在东边的位置画上一条竖线，说道，“这里就是大海了。”
　　“咦，大海就在越国边上？”西施惊讶地问道。
　　“这个不知道，不过越国这里肯定离大海是挺近的。”清秋说道。
　　其实在清秋画这个无比抽象的“地图”的时候，就可以看出来，她就是个地理学渣。
　　哪怕清秋画的简单，也画的自以为是，她也知道，从这里到大海，肯定还有很长的距离，她们若要前往，就需要很多的准备。
　　这一次，清秋打算买辆车，她们自己有车，总会方便很多。
　　清秋看了一下市面上的车，多数是板车，制作非常的简单粗糙，并不附合她的要求。
　　清秋干脆就找了木匠铺，专门定制车辆。她要制作的是四轮车，带有车厢，这样就很方便她们赶路和休息。
　　这样的车辆的载重会很大，清秋就做成两个家畜拉车的结构。
　　有了车辆，就要选拉车的动物。清秋询问了一下卖家畜的人，使用马车拉车，多用于快速赶路，若是不着急，更适合的是牛。
　　于是清秋就挑了两头牛，在家畜这方面她没什么经验，好在她的医术让她能够分辨出来牛的身体状态如何。
　　“你这马一看就不行。”
　　“谁会买啊！”
　　“杀了吃肉吧！”
　　清秋带着两头牛要离开，发现一个位置围了一些人，这些人说的话就让她的眉头一跳。
　　生病了病的家畜吃肉……这是犯法的。
　　清秋就凑了过去，发现是一个卖马的，场地中有一匹非常瘦肉的小马驹，确实是一匹病马。
　　“看来只能杀了。”马主人很是无奈地说道。
　　“你这马病成这样，能有多少肉，只怕都是骨头吧，你若是便宜一点儿，我就买了。”清秋说道。
　　让人把病马杀了卖肉这种事情，她遇到了，能阻拦一次就阻拦一次吧，这也算是积德了。
　　“你想买这马？”马主人像是抓住了机会似的盯向清秋。
　　“你这马的状态如何，你清楚，我清楚，大家都清楚，价格你可以说，不满意我就走。”清秋说道。
　　清秋牵着两头牛，显然是买好了家畜的模样。
　　马主人犹豫了一下，咬了咬牙，说道：“行，我就吃点儿亏，算是积德了，卖你二十两。”
　　“十两。”清秋说道。
　　那个什么，清秋对于马匹的价格并不了解，她没想买马，就没打听马的价格，这时说话，纯属习惯的讲价。
　　“老板，你这马明显要不行了，还卖二十两，太黑心了。”
　　“小兄弟，这马不行了，买了就是白花钱。”
　　围观的人七嘴八舌地说道。
　　清秋砍价太狠，只让马主人的面皮直抽抽，不过人们一劝，马主人再想一想哪怕是把马杀了才能卖几个钱，于是一点头，说道：“十两就十两。”
　　于是清秋又买了一匹小马驹。
　　这马驹病的确实很严重，走路直打晃。清秋走了半晌，远离了市场，看着附近没人，就给了小马驹一个小治疗术，让小家伙的状态好一点儿。
　　“咦，你怎么还买马了？”清秋回到客栈，西施诧异地问道。
　　清秋就把市场里的事情说了一下，摇了摇头，说道：“生病的动物怎么能吃？”
　　“会有这种想法的人只有你一个吧！”西施说道。
　　清秋摇了摇头，对这种事情，她是无话可说。她拍了拍一直蹭在她身边的小马驹，说道：“小家伙，你先忍着点儿吧，等离开这里，再给你治病。”
　　小马驹打了个响鼻，直拿脑袋往清秋手上蹭。
　　“它倒是知道你救了它，对你够亲的。”西施笑道。
　　“确实聪明得很，以后你就叫欢欢吧！”清秋说道，撸了一下马脑袋。
　　西施：“欢欢……”
　　马有名字，就已经很少见了。西施也知道很多名马是有名字的，不过那是那一类马的名字，而不是某匹马有名字。
　　还有欢欢这样的名字，西施怎么想怎么感觉别扭。
　　“欢欢，让它以后是一只快快乐乐的小家伙，多好。”清秋说道。
　　清秋安置三个动物，又是一笔花费。清秋还要求店小二给三个动物喂精饲料，店小二都在用看怪人的眼光看她。
　　清秋这是把三个动物当宠物养了，既然牛和马都养了，她是做不到对这些动物不好。
　　再说了，现代的众多铲屎官们，对自家的宠物有多宠爱，清秋看着视频都羡慕那些猫猫狗狗。
　　这三只大家伙肯定不能像小猫小狗那样养，不过清秋是能够做到对它们好一点儿的。
　　过了两天，清秋定制的马车做好了，全新的木料，哪怕制作的很是简单粗糙，看着很是像模像样。
　　这两天清秋和三只动物很是接触了一下，这时她把车辆套在两头牛的身上，两牛头很是温顺，没有丝毫的排斥。
　　至于小马驹欢欢，就跟着马车走。
　　清秋把马车里厚厚的铺上被褥，把西施扶上马车，她坐在车夫的位置，就赶了车，晃晃悠悠的走出城去。
　　离城远了，清秋看着附近没行人，就给小马驹欢欢一个治疗术，把小家伙的病治好了。
　　“唏律律！”欢欢突然前蹄扬起，发出了一阵嘶鸣。
　　“呀，它的病好了。”西施惊讶地叫道。
　　“那是肯定的。”清秋得意洋洋地说道。
　　本来，欢欢的状态一直不好，只是蔫蔫的跟在车辆的后边。这时欢欢立即就精神了起来，不停的打着响鼻，拉扯着缰绳，显然是想摆脱束缚，想要奔跑。
　　欢欢凑到了清秋的身边，不停的打着响鼻。
　　“它这是在讨好你吗？这是想让你把它松开？”西施笑着问道。
　　哪怕马匹不像猫狗那样让人非常亲近，面对毛绒绒的小家伙，西施看着有了精神的欢欢，也很喜欢。
　　“等一等吧，这里人来人往的，可不能让你乱跑。”清秋说道。
　　欢欢有了精神头，就左顾右盼起来，不时的冲着某过方向奔去，自然就被缰绳拽住，它又跑回来，开始拿脑袋蹭清秋。
　　有时西施在马车里待的无聊，也会出来，和清秋并排坐着，欢欢若是凑过来，两个人就一起撸马头。
　　两个人顺着道路一直往东行，晚上都是进入城镇，住客栈过夜。
　　两头牛并不是很健壮的，清秋买的时候都是骨瘦如柴，看着没有几两肉的样子。小马驹欢欢就算被清秋治好了病，现在时日尚短，也没什么太大的变化，又瘦又小，比两头牛还不受看。
　　她们这辆车看着带的动物不少，不过根本就吸引不了强盗的关注，一路行来，倒是没有遇到什么意外。
　　清秋也不知道前往大海的方向的路程，西施身为古人，对于大海这个词都是听清秋说的，底层贫民的见识更是不如两个人，她们就算是想打听个路，都没有可打听的地方。
　　清秋也不在意，她只管走向东方这基本的原则不动摇，就不管前方有没有路，只管往前走。
　　在越国境内的时候，一路上走在道路上，总要提防一下其他的人。这倒不是她们怎么样，实在是这个世上抓女人卖钱发家致富的人太多，这是不得不提防的事情。
　　渐渐的，她们所到的地方就越来越显得荒凉贫穷，人烟越来越少，就让她们感受到了没有人带来的恐慌感。
　　作者有话要说：
　　\"此心安处是吾乡\"，出自宋代大词人苏轼的《定风波·南海归赠王定国侍人寓娘》:\"


第62章 文与运
　　“我记着在网上看过一个段子，说是一个小伙儿过年的时候招聘了一个女朋友回家过年，三天之后，女朋友受不了了……”清秋说着，自己先笑了出来。
　　“然后呢？”西施问道。
　　西施知道清秋的性子，并不喜欢讲那些萦段子，清秋能说出来的笑话，就肯定是真的笑话。
　　清秋：“女朋友问小伙：我已经跟你坐了一天火车，又坐了一天汽车，现在又坐了一天马车，啥时能到你家啊？”
　　西施一笑，说道：“你是在说你吗？”
　　清秋哈哈一笑，说道：“我感叹笑话，其实咱们现在的情况，比笑话里的内容还要好笑。”
　　“咱们已经走了几个三天了。”西施说道。
　　“还好，咱们带了足够的食物，还有需要的东西，就算去隐居，也是可以的。”清秋说道，也是在给自己打气。
　　“跟你在一起，我自然是不怕的。”西施说道。
　　西施的信任就让清秋有了无穷的勇气，她很大声地说道：“和我在一起，肯定是什么都不用怕的，我可是……有空间的人……”
　　说到后面的话，清秋自然就放低了声音，西施被逗得笑了起来。
　　“其实对大海这边可能会没有人的情况，我是有想到的，就是真正的面对这种情况，实在是让人心里有些发慌。”清秋感叹了一声。
　　“若是刚出宫的时候，我也是很担心的，总怕出什么事情，是我应对不了的。不过现在么，对很多事情，我已经不害怕了。不过跑到这没有人烟的地方，还是挺让人心里不安的。”西施说道。
　　两个人对于跑出人类生活的范围，心里多少有些惶恐，这时说出来，相对一笑，情绪就稳定了许多。
　　两个人的情绪稳定了，再看周围无人烟的天地，就不再感觉有多害怕。
　　清秋看了看小马驹欢欢，走过去将缰绳解了，说道：“你可以玩耍了，当然，要离开也可以。”
　　西施看着清秋的做法，没有说什么。
　　清秋一笑，说道：“我当时买下小家伙，主要就是不想看见有人要卖病马肉，还有，我能救它，想着就救一救好了。其他的方面，我还真没想过。现在它若是喜欢眼前的世界，也是可以自行离开，去过自己的日子。”
　　西施被清秋的话逗得一笑，看向眼前的天地，突然就有了兴致，说道：“咱们又不着急走路，我看这里的景色很不错，打算画画儿。”
　　清秋对于西施的决定是无比支持的，就开始往下搬桌子。
　　欢欢被解开缰绳，犹豫了半晌，开始围着马车转来转去，又把范围扩大，终于撒开蹄子，向着田野中跑去。
　　清秋既然要放开欢欢，自然没什么后悔的，并不管欢欢跑向哪里，还会不会回来，只管顾着她们自己的事情。
　　把桌子放好了，又把笔墨纸砚拿了出来，西施一个桌子用来画画，清秋一个桌子用来练字。
　　目前她们已经很难再找到城镇住宿，都是停在哪里就在哪里休息。
　　清秋练了一会儿字，就向着四周打量，见不远处有一棵大树，就把马车赶到了树下。
　　她决定今天晚上就在这里过夜了。
　　然后，清秋就开始在大树和马车周围设置陷阱。
　　清秋既然想要来海边，也想到了现在的边境人烟稀少，自然会考虑夜晚住宿的安全问题。
　　之前她们是住在客栈来保证安全，现在在野外，只能靠她们自己，她就用陷阱一类设置来保证夜晚的安全。
　　清秋在大树和马车之间挖了很多坑，有的坑里更是设置了钉板。
　　西施这个时候画累了，就过来帮忙。曾经身为后宫的宠妃，西施是五指不沾阳春水，经过这些日子在外面的奔波，她已经是做饭做陷阱，样样拿手。
　　把这些工作做完，两个人都累了，没有兴趣做饭，就吃早就准备好的食物。
　　清秋给两头牛喂草料，这时马蹄声响起，她们去看，就见从远处奔过来一匹不大的小马驹，可不就是欢欢。
　　“唏律律！”欢欢跑回来，发出一声欢叫，就凑到了清秋的近处，开始拿脑袋拱清秋手里的袋子。
　　“这是回来吃饭了。”清秋好笑地说道。
　　“看来只是地上生长的野草，并不很合它的胃口。”西施也笑道。
　　清秋给两头牛和小马驹准备的草料，都是精饲料。这三只动物，既是拉车的工具，清秋也是拿来当宠物养的，别的方面也许比不得现代的宠物们的生活条件，至少在食物上，清秋很是大方。
　　两头牛只要能明白清秋的意思，都不需要清秋赶它们，就立即按照清秋的要求去做，可以说在赶车上，清秋根本就不需要花多大心思。
　　现在看来，对于欢欢，清秋也不需要又是绑着又是缰绳的，显然欢欢也舍不得这里好吃好喝的。
　　清秋赶着马车，一直向着太阳升起的方向前行。日子一天一天地过去，她们一直走在野外，不见人类，不见城镇，似乎苍茫大地间只剩下她们两个人。
　　“一直往东走，是能够走到海边的。”午休的时候，清秋咬了一口鸡腿，嘀咕道。
　　“嗯。”西施应了一声，啃着鸡翅膀。
　　“咱们出来有多久了，得一个来月了吧，一直没有见到人烟，你竟然没害怕。”清秋忍不住说道。
　　走到这个程度，就算是女友三天受不了了这种笑话，都已经让清秋笑不出来了。
　　要不是一路上吃穿不愁，又有本事傍身，对地理有个大概的认知，清秋都要崩溃了。
　　西施扑噗一声笑出声来，说道：“感觉女人活的是真难啊，有人的时候害怕，就怕遇到要抓女人卖钱的强盗，没人的时候也害怕，现在害怕的是什么呢？是世上没有人吗？”
　　清秋也笑了起来，说道：“也许是不习惯吧！”
　　她们现在的条件，清秋拥有随身田地，永远不会缺少粮食，在食物方面她们是永远都不用担心饥饿的威胁的。
　　在武力方面，清秋有游戏技能当靠山，哪怕遇到再可怕的敌人，她也有一战之力，很大的可能是她干掉对手。西施没有技能的加成，不过她从小就有练习舞蹈，身体方面有很好的训练，现在学武，功夫很是不错，一般的对手也威胁不到她。
　　面对着她们现有的条件，清秋想了又想，也想不出来，她们害怕的是什么。
　　吃完晚饭，两个人并肩坐在马车上看西边的夕阳。
　　无尽广阔的田野，天高地远，在夕阳的夕照中，天地间似乎只有她们两个人的存在。
　　清秋和西施两个人的手握在一起，清秋的心里就突然滋生出无尽的豪气。
　　“这天地间就算是只剩下你我二人，又能怎样？只要能够和你在一起，我倒是更愿意让这世上只剩你我二人，那样的话就不会再有任何威胁，可能会逼迫你我分开。”清秋说道。
　　西施无法与家人相见，她们的婚姻没有得到家长的认同，这对于她们来说就是一个不小的遗憾和心里的不安因素。
　　在这一刻，清秋的恋爱脑就突然之间发挥了巨大的作用，让她只感觉只要能和西施在一起，哪怕这世上真的只剩下她们二人，她也会觉得生命是如此的美好。
　　“是的，只要我们在一起，走到哪里也不怕。”西施说道。
　　清秋嘿嘿一笑，说道：“我们一起去天涯海角。”
　　“夕阳真的好美，我打算画夕阳。”西施说道。
　　“我看的古诗不多，不过还是记着一个夕阳无限好，只是近黄昏。”清秋说道。
　　“好诗。”西施赞叹道，“我就要画夕阳无限好！”
　　西施要画画儿，清秋自然帮着整理物品，摆桌子，拿纸拿颜料。
　　夕阳西照就给天地之间镀上了一层暖色，清秋和西施也被笼罩在这暖色之中。
　　两个人一起干活，心中就越发的情意绵绵。
　　清秋看着爱人是怎么看都看不够，西施被清秋瞧着，自然不免不停的抬眼看向清秋。
　　“不画了，以后再画吧！”
　　西施和清秋你看看我，我看看你的玩了半晌，就让西施想要画夕阳的情感折腾没了，西施只能放弃了画夕阳。
　　“没事儿，日子长着呢，今天不想画，明天画好了。”清秋嘿嘿笑道。
　　西施突然身体一斜，就已经靠到了清清秋的身边，清秋很自然的就伸手将揽住了西施的肩膀。
　　西施整个人就缠在了清秋的身上，她向着清秋的脖子里吹了口气，激得清秋缩了一下脖子。
　　西施轻轻笑道：“画画儿确实可以放到明天再说，那么你说，你和我呢？”
　　**
　　“到了，终于到海边了！”
　　看着远处的一片广阔水域，清秋激动的大叫道。
　　西施听到清秋的叫喊声，就从车窗里探出头来看向前方，说道：“前面不像是田野了。”
　　“前面是沙滩，再往前方看，那片蓝色就是大海了。”清秋叫道。
　　清秋激动的差点流下泪来，在这个没有火车，没有汽车，没有任何交通工具的时代，想要来大海的地方是真的太难了。
　　作者有话要说：
　　夕阳无限好只是近黄昏：李商隐 (唐)


第63章 文与运
　　清秋都记不得她们走了多长时间，西施都是画了田野的夕阳又画朝阳，画了田野再画天空，就是画儿都画了不少。
　　她们只怕得走几个月了，才终于走到了这里。
　　清秋的心中再是激动，在行为上，她也是很稳当的，仍然像平时一样让牛车慢慢前行。
　　别看这一路东行旅途颠簸，没有过上一天安稳的日子，两头牛和小马驹欢欢的身上可是见天的在长肉。
　　现在两头牛和欢欢都已经是膘肥体壮，非常健康的动物了。
　　到了沙滩的位置，清秋就停了下来。
　　西施从马车中下来，这一次，她才真正的看到了眼前的大海，不由得倒吸了一口冷气，说道：“这就是大海吗？”
　　眼前的沙滩是可以让人轻易的忽略的，只见得不远处便是一片水域，一眼望不到尽头，一直到尽处海天交接之地。
　　这水域之大，竟然是前面、左面、右面都看不到尽头，只能看到最终的海天交接。
　　“其实我也是第一次看到大海的。”清秋说道。
　　她在现代的时候就是个打工妹，连社畜都混不到的，每天除了干活还是干活，没有什么玩乐的时间，就更别说是看大海，看高山这样的旅游活动，她更是想都不敢想。
　　来看看大海，其实也是清秋的心中的一个渴望。
　　大海真的美丽，它是那样的广阔，那样的无边无际。清秋和西施都是第一次看到大海，在这一刻，她们就深深地爱上了它。
　　“小施，你看，这里就是人们所说的世界的尽头了。当然，是咱们生活的这片大陆的尽头了。”清秋叫道。
　　“这就是世界的尽头吗？”西施喃喃地说道，震惊地看着前方的大海，被清秋的话给惊住。
　　其实，清秋说这里是世界的尽头，只是用很平淡的语气，并没有吹嘘。清秋在西施面前，更喜欢把一些事情告知西施，而不是用来当做吹嘘的资本。
　　“世界的尽头！”西施仍然被清秋的话震憾了，也是由于这里确实是陆地的边缘了，她是能够感受到这样的震惊。
　　“我看见一些诗词，说是地老天荒，海枯石烂，天涯海角的，当时我就羡慕。现在，小施，我带你来到天涯海角了，你喜欢吗？”清秋大声地问道，她现在的心情很是激动。
　　“喜欢！”西施跑到清秋身边，伸手握住清秋的手，笑道，“那我就陪你到地老天荒吧！”
　　两个人看着对方，眼睛里就映出了对方的容颜，就成了她们的世界。
　　“唏律律！”欢欢发出了一声嘶鸣，就向着沙滩的方向撒蹄奔了过去。
　　“欢欢！”两个人喊了一句。
　　欢欢在前面打了一个圈儿，继续往沙滩的方向奔去，一直跑到了海里。
　　欢欢在海里奔跑了一段距离，又返身往回跑，又开始在沙滩上来回跑着。
　　“难道马也懂得欣赏美景？”清秋好笑地说道。
　　大海广阔，沙滩平坦，欢欢撒欢的奔跑着，成了海边最活力的那一个。
　　清秋和西施看着海景，流连忘返，等到回过神儿，已经是太阳西斜。
　　“今天晚上就在这里休息吧！”清秋说道。
　　她们在野外行走了这么长的时间，对野外夜宿没什么惧怕了。
　　清秋四处看了看，找到一棵大树，就把马车赶了过去。
　　晚饭吃的还是她们带的食物，就算清秋有医术，不惧怕很多意外，不过在饮食上，她一直是很认真的对待的。
　　西施从来没有吃过海鲜，清秋可不想西施为了吃食受一点点的苦，她想着在海边生活几天，等西施习惯了海边的生活，再吃海鲜也不迟。
　　清秋对大海自然是无尽向往的，只海边别墅这样的说法，多让人向往。
　　就算她们没有别墅，她们也来到了海边。
　　清秋激动地大晚上的睡不着觉，听着海水哗哗的拍打岸边的声音，感觉自己也是来到海边的人了。
　　清秋听着海浪声，就听了半夜。
　　“清秋，你怎么还没睡？”半夜，西施迷迷糊糊地醒来，发现清秋还没有睡。
　　清秋一脸的纠结，叹气说道：“这海浪声……弄得我睡不着觉。”
　　这时，清秋的心里就无比的抱怨了，谁说海边别墅好啊，这海浪是一刻也不停歇，没完没了，一波又一波的响着，让她这个从来不失眠的人，竟然被打扰的无法入睡。
　　西施轻轻笑道：“那就不睡了。”
　　清秋：“……”
　　二人世界确实很美好，不过在海边待了三天，清秋到底受不了了。
　　真的生活在海边，给清秋的感觉就是，海风那个吹，海边那个潮，听着海浪睡不着。
　　清秋再次收拾了物品，赶着车离开了海边，去寻找人类居住的地方。
　　经过十几天的寻找，清秋和西施终于找到了一处小渔村。
　　清秋和西施此时的模样，仍然是中年普通男女的模样，主要是每个人都拿了一把剑。
　　在外面行走，显然武力才是最好的保护。
　　这里的人们对于外人显得很好奇，也显得很是防备。
　　清秋用一块肉干询问了城镇的位置，就离开了渔村，向着城镇走去。
　　这样的村子，就别指望治安能有多好，清秋是不敢跟这里的人太过接近。
　　她们遇到的这个渔村很是偏僻，足足走了两天，才算是找到村人所说的城镇。
　　这个城镇算是这里最大的城镇，规模达到中等镇子的水平，清秋松了一口气。
　　“欢欢，自己去林子里生活，不要靠近这里，懂吗？”清秋拍了拍欢欢的脑袋，指向眼前的野外。
　　“律律！”欢欢叫着，直往清秋身上撞。
　　“又不是不要你，就是我们进城，你就去那里玩去，我们出城，就来找你。”清秋说道。
　　现在的欢欢，被养得极好，膘肥体壮，形体漂亮。谁能想到，当时病得快死掉，瘦得皮包骨头的小马驹，能够长成现在这样漂亮的白马。
　　清秋再是对马匹没什么欣赏眼光，也知道现在的欢欢，长的太好了，很有可能会被人给盯上了。
　　进入别人的地盘，还是财不露白为好，这里也包括欢欢。
　　清秋和欢欢争执了半天，欢欢似乎明白了清秋的意思，才不甘不愿的吃了一顿精饲料，向着野外跑去。
　　“这小家伙多聪明，离开之前还知道吃顿好的。”清秋好笑地说道，把饲料收了起来。
　　越是大的城镇，越是繁华的地方，清秋和西施在隐藏了容貌的情况下，越是显得普通，也越会安全。
　　找到了客栈，清秋打听了一下，其实城镇距离大海，也有近的路程，只需要小半天的时间就能到达。
　　清秋找到了从城镇到海边的路线，就在镇子里租了房子，打算定居。
　　然后，清秋就开始带着西施各种品尝海鲜，在镇子上吃了三天海鲜大餐，才考虑前往海边。
　　清秋还是从过来的城门出镇的，走出一段距离，就听见一声马嘶声，看见，就见从远处，欢欢正奔过来。
　　“看来这家伙一直等在这附近。”清秋有些诧异地说道。
　　之前清秋在出了越国的地界，人烟变得稀少的地方，就已经解开了欢欢的缰绳，就有了打算将欢欢放到野外的打算。
　　清秋自然看得明白，牛马这一类动物，对于人类来说，就是使用的工具，当没有利用价值了，还能杀了卖肉。
　　这种把工具利用到极致的行为，清秋看着就感觉非常的别扭。
　　她没想着从欢欢身上捞取好处，就没想着要把欢欢绑在身边。
　　不过，当时欢欢就没有自行离开，一副喜欢上了清秋准备的饲料的模样。
　　清秋没有想着永远留下欢欢，主要的原因是，现在欢欢成长的实在是不错，已经是一匹非常漂亮的骏马了。
　　这样的欢欢，能不被有权有势的人盯上？
　　清秋自知她是无法护住欢欢的，就干脆给了欢欢最大的自由，也让欢欢远离人类。
　　让她没有想到的是，欢欢却是没有离开，就一直等在外边。
　　欢欢奔了过来，很是撒欢的嘶叫了几声，就拿脑袋去拱清秋。
　　清秋一个不注意，差点儿被欢欢拱下马车去，连忙就从车里拿了饲料出来，说道：“给你带好吃的了。”
　　欢欢吃的开心，等它吃完了，清秋把饲料收了起来，才继续赶路。
　　没什么人过来沙滩这边，或者说这世上能像清秋这样，终于混到吃穿不愁，可以躺平的人是没有多少的。
　　就算换了个位置，仍然是平坦的沙滩，一望无际的大海，清秋和西施仍然欣赏大海的风光，她们相伴行走在沙滩上，就是岁月静好。
　　在海边看了几天海景，西施就有了兴趣，要画大海。
　　西施画画，清秋仍然是在一边练习毛笔字作陪。
　　清秋现在连毛笔字还没练会，就一直没有学画画儿，到现在为止，她除了觉得西施画的画儿挺好看的之外，一直没有看出来画中的技法。
　　清秋不想写字了，无事可做，就想到了在海边做美食。
　　“欢欢，跑起来。”西施喊道。
　　“唏律律！”欢欢这时又跑到了海里，听到西施的喊声，发出了一声嘶鸣，就奔跑了起来。


第64章 文与运
　　清秋见西施在画欢欢，或者说，画的是一幅奔马踏浪图。平坦的沙滩，无边的大海，一匹神骏的白马奔跑在海水中。
　　“你画的画儿更好看了。”清秋说道。
　　清秋还记着第一次看西施画的画儿，西施最擅长的是画牡丹，就像西施本人一样，就是一朵人间富贵花。
　　西施和清秋一路行来，远离人群，就算没有吃什么苦，仍然是面对了奔波，没有稳定的生活。
　　现在，西施画得了荒野，画得了落日，现在更是画得了奔马踏浪。
　　“我也感觉，这幅画会是我现在画的最好的一幅画。”西施说道。
　　对于自己的画画儿水平有了提升，西施很是开心。
　　清秋看着西施，越发的感觉这时的西施更加的美丽，果然认真的人才是最美的。
　　傍晚的时候，清秋和西施在镇子关闭城门之前回去。
　　镇子里的小饭馆对海鲜的制作方法有限，主要就是水煮，吃了几天，清秋吃腻了，就想要自己做美食了。
　　清秋在集市上看见了卖虾的，这些虾的个头不小，就让她想到了麻辣小龙虾。
　　清秋是个在食物上不挑剔的，是不是小龙虾，她无所谓，只要是虾就行了。
　　清秋的空间里自然是不缺辣椒的。
　　清秋发现这个时代的饮食，没有辣椒的存在，以她小心谨慎的性子，就一直没有把辣椒拿出来。
　　现在，清秋感觉像她这样可以天南海北的行走的人，拥有一些别人没有的事物，这个理由是可以的。
　　再说了，能够给西施弄到美食才是最重要的，别人不吃辣椒，并不影响她用辣椒做美食。
　　“我买了虾回来，今天咱们吃麻辣大虾。”清秋拎着一篓大虾回到住处。
　　清秋就把一直存放在空间里，没有拿出来的辣椒拿了出来，看着红红的辣椒，她已经开始想念辣辣的美味了。
　　这一锅麻辣大虾只吃的清秋和西施满嘴辣椒油，哪怕不停的吸着冷气，也绝不停嘴。
　　“大虾这么做真好吃，这是什么滋味？太好吃了。”西施吃得非常的开心。
　　有西施的认可，对清秋来说就是最大的成就。
　　“这是辣味，是辣椒才能带来的味道。”清秋说道。
　　既然把辣椒拿了出来，之后再做菜的时候，清秋每天都会做一道有辣味的美食。
　　“世上很少人吃辣椒，若是咱们用辣椒做出美味来，你说是不是就能挣到钱？”清秋说道。
　　“你想开小饭馆吗？不过这个小镇的人可不算太多。”西施说道。
　　清秋摇了摇头，就这个城镇的居民数量，她开了小饭馆，哪怕做的食物再好吃，也只能挣个温暖钱而已。
　　饭馆的生意倒是没有什么难度，不过在开饭店的过程中，还是要面临许多的事情的。
　　就不说这个时代有没有人会装作食物中毒，去找商家的麻烦。只说这个时代也是有地痞无赖的，若是这样的人盯上了小饭馆，就别想能消停的挣钱，就算挣到的钱，那也很难是属于你的，根本就是在为人作嫁。
　　在清秋看来，以她们现在的条件，若是不是一个治安条件很好的地方，根本就没有做小生意的必要。
　　她们手里的财富不少，就算她们天南地北的乱走，主要耗费的还是时间，在财物上的花费还真是有限。
　　在很长一段时间里，她们都不需要为了财物的事情发愁。
　　不过，清秋是觉得，她们不能只靠着手里的这些财物过日子，她还得想到能够挣钱的路子来，才是她们能够一直好好过日子的保证。
　　这个问题在清秋带着西施从吴国离开的时候就开始思考了，只是她们一直奔波在路上，她也没有想到什么好的来钱之道。
　　这时看着辣椒，清秋的心里又产生了想要做些什么，找到适合她们的挣钱的方法的想法。
　　清秋并不知道古代是从什么时候开始有辣椒的，现在既然只有她有辣椒，那么很显然，辣椒做出来的美味完全可以属于是她垄断的商品。
　　这个时代的世道，底层人能有口吃的就已经很不错了，这都不提能不能吃饱饭的问题，真正过的好的就是上层的人。
　　清秋就是一个底层，她很清楚，对于没有钱的底层来说，每一分钱都得考虑好了才能花，是不可能随便花钱的。
　　她要挣钱，那么目标客户肯定就不会是普通人。
　　清秋将上层人和辣椒放在一起，想到的就是辣味的美食。
　　清秋不想开饭店，那么通过辣味的美食，从上层人的手里挣到钱，她想了很多办法，最后想到的是制作香辣酱。
　　想到香辣酱，清秋就感觉口舌生津，她又馋香辣酱的美味了。
　　香辣酱的味道是极好的，肯定能受到喜欢吃辣的人们的喜欢。还有，香辣酱可以长时间的保存，这在作为商品上就非常的有利。
　　清秋突然就有了一个野心，如果她制作的香辣酱能够卖给陆地上所有的国家的上流人士的话……
　　这个想法不是不能实现，不过需要清秋要有一个能够渗透到这个大陆上的各个国家，各个城市的巨大商业网点。
　　这个方面她做不到。
　　“所以你现在还没有把香辣酱做出来，为什么就已经想到了要卖给那么多国家？”西施好奇地问道。
　　“这叫野心。”清秋嘀咕了一句，“我这就开始研究香辣酱的做法。”
　　这里的调味品比较简单，主要就是靠着食盐作为调味品，这个地方没有大酱。
　　清秋无比牙疼的发现，她现在面对的问题是，她想要做香辣酱的话，得先把大酱给制作出来。
　　大酱的做法，清秋是会的，以前在她出去打工之前，家里的活儿都是她的。
　　空间里有存了不少黄豆，清秋把黄豆拿出来就开始制作大酱。
　　这时，她空间里的土豆终于到了收获的时候。空间里的收获和现实中的收获是不一样的，像小麦，空间里一块地是收获一百斤，而土豆，一块地的收获是一千斤。
　　土豆是高产作物，一亩地的最高产量能够达到一万斤。这一千斤土豆的收获，清秋也很满意。
　　清秋种了两块地，土豆的收获就是两千斤。
　　清秋和西施都不是有多奢侈有多浪费的人，她们获得的财物，目前为止并没有使用多少，这也导致，清秋没有多少空着的空间。
　　这两千斤土豆，清秋是无法再存放在空间里了，她只能放在了院子里。
　　于是院子里凭空出现了小山一样高的土豆，哪怕西施已经接受了清秋可以凭空拿出物品的本事，这时也被狠狠地惊住了。
　　“空间里的物品放置的有些乱，等我归拢一下，再把这些土豆收起来。”清秋说道。
　　清秋自然懂得财不富白的道理，她也无法解释明白这么多的粮食是怎么出现的，自然是收起来，不被人发现为好。
　　这时清秋最想做的是制作大酱，好制作她很看好的香辣酱，就把土豆放在了院子里，去弄黄豆。
　　清秋买了一口大缸回来，把弄好的豆料放在缸里，等着发酵。
　　弄完这些，她才算是有了空闲时间，考虑土豆的问题。
　　清秋把空间里归拢了一下，就空出三个空间来，再加上之前就有的两个空间，就把土豆都收了起来。
　　清秋松了一口气，不过她仍然很是担心，这次她是把土豆收起来了，只是随身田地里，地瓜正在茁壮成长着。
　　地瓜还有些日子才能长成，清秋就不去想。
　　土豆和地瓜都是高产农作物，清秋不免想着，她如何能把她手里的一些农作物带到这个世界来，反正以后这些农作物也会出现。
　　这里的人以打鱼为生，或者从海里获得一些稀少的物品，主要就是珊瑚，等着商队过来之后出售。
　　耕地的数量有限，这里粮食就要比海产品贵得多。
　　清秋自身的经历，还有这个时代的情况，身为底层，活的太难，她的手里既然有一些能够获得更多粮食的办法，那就帮一帮大家吧！
　　不过清秋是无法跟人解释这些农作物的来历，她想了一下，干脆就把一些土豆种在了野外，就等着有缘人能让这些农作物发挥作用了。
　　清秋自认为把该做的事情做完了，又把目光放在了这次获得的土豆上。
　　正好她们吃了很长时间的海鲜，也有些吃腻了，清秋就打上了土豆的主意。
　　醋辣土豆丝，炸薯条，炸薯片，土豆丝饼，鸡肉炖土豆……清秋开始制出各种土豆类的美味。
　　做了两天土豆，清秋就把土豆当成了家常菜，不再过多去关注，她的心思仍然在香辣酱上。
　　清秋把辣椒油制作了出来，还做出了用辣椒油制作的各种咸菜。
　　辣椒油和咸菜都得到了西施的认可，清秋就想了一下关于辣椒油和咸菜的生意。
　　普通人的生活艰难，是不会把重要的钱财花在辣椒油这种没有饱腹作用的食物上的。
　　清秋想着，辣椒油和咸菜的口感并不是特别好，未必能够得到上层人的喜欢。


第65章 文与运
　　清秋不免又想到，只是用辣椒油和大酱做出来的香辣酱的话，不知道口味如何，是不是就能征服得了上层人士的口味。
　　也许她应该在辣椒酱里再增添一些口味，让辣椒酱更加美味，能够保证一举征服上层人。
　　面对着海边的城镇，清秋立即就想到，她以前就听说很多调味料是用加入海鲜来提味儿的。
　　清秋就购买了一些个头不大，价格很便宜的海米，回来晒干之后磨成碎末，做菜的时候和盐一起放入菜里，菜的味道果然好吃了一些。
　　这是一个不错的办法！
　　清秋心中大喜。
　　清秋就购买了大量的海米，晒干磨成末，存放在空间里。
　　香辣酱的制作，算是忙完了准备的阶段，就等着大酱做好了，再进行香辣酱的制作。
　　清秋再次把目光落在了土豆上，土豆占了五个空间，数量实在太多了，得把土豆处理一些，空出一些空间出来才好。
　　土豆能够制作的食物，清秋立即就想到了粉条和土豆凉粉。
　　粉条好吃，还方便存储，还有就是能够大量的消耗土豆，就能很好的空出空间来。
　　想要做粉条，还需要工具，至少压粉的工具是必须得有的。
　　清秋已经在西施面前很是吹了一翻粉条的美味，这时再麻烦，也得做。
　　清秋找了铁匠，制作了一个压粉器出来。
　　回来，清秋就风风火火的做粉条。
　　西施是一直跟着清秋的，或者说，清秋不管做什么事情，都会带着西施，她们是不会分开的。
　　清秋做了粉条出来，就煮了一锅，拌上红火火的辣椒油，再一次得到了西施的好评。
　　然后，清秋和西施开始制作粉条，将一半的土豆都做成了粉条。
　　此时的西施，不再是那人间的富贵花，她跟着清秋，走过荒芜人烟的荒野，也学会了许多食物的做法。
　　几个月过去之后，大酱终于做好了。
　　清秋就用大酱和青菜做了盘凉菜，独特的味道很受西施的喜欢。
　　清秋用大酱和辣椒油做了最原始版的香辣酱，味道更好了。
　　清秋将香辣酱里面加了一些海味碎末，果然，极大的提升了香辣酱的口感。
　　三年时间转瞬即逝。
　　清秋和西施在海边城市待了三年，确实是待了很长时间。
　　主要原因，是清秋想要制作出口感极好的香辣酱，而需要的一味主要的材料就是海鲜，这是她们会在海边停留这么长时间的主要原因。
　　现在，清秋终于制作出了她们最满意的香辣酱，清秋觉得，她们应该回人类居住的地方，一来是重回人间，二来就是得把挣钱的大业提上日程了。
　　要回到人类居住的地方，越离这里最近的是越国。
　　清秋就想到，不知道越国和吴国之间的仗打了没有，她可不想她们回去，正好撞上战争的时候。
　　关于战争，书上写的各种热血，众多英雄辈出，谋略神技让人叹为观止。
　　清秋是底层，她看到的就是普通的士兵了，那么除了炮灰这个定义，她看不出来底层还能得到什么。
　　还有，战争是残酷的，场面也是极其可怕的。
　　清秋是不想回去面对战争的场面。
　　在清秋想着要打听一下越国和吴国之间的战争的时候，有商队过来，就带来了越吴之间的战争消息。
　　“越国胜了！”
　　“吴国怎么会败？”
　　人们都被这个消失震惊了。
　　“吴国败了？”西施听到这个消息，也惊讶地瞪大了眼睛。
　　西施是越国的美人，是越国上供给吴国，求得吴国不攻打越国而送出的美人。
　　现在，却是越国打败了吴国。
　　面对这样的消失，西施是万分地惊讶。
　　“战争打完了。”清秋松了口气，还好她们避开了战争。
　　“可是，吴国那么强，越国怎么会打败吴国？”西施仍然是难以置信的模样。
　　清秋看着西施，心说她把西施带走，这下世人不会再把吴国战败的责任，甩锅到西施的头上了吧？
　　“吴国是强，可是，越国变得更强了啊！”清秋说道。
　　清秋最好奇的一点是，不知道把吴国败给越国的责任甩锅给西施的人，是觉得吴国毁在一个女人的手里丢脸，还是败给一个强大的越国丢脸呢？
　　“咱们再待一个月，也把需要的东西准备好了，然后就可以回去了，总要要富裕的地方好好的休息一下才好。”清秋说道。
　　“回去？”西施问道。
　　“对啊，越国和吴国打完仗了，没了战争的危险，咱们也可以回去享受一下人间的富贵了。”清秋说道。
　　清秋把香辣酱制作了出来，就想把香辣酱变成钱财。还有，她们手里有这么多的钱财，当然要花钱，要买买买了。
　　“主要是你画画需要的纸和颜料，都没有了，这里又没有好的材料，就得回去买才行。”清秋说道。
　　这样偏远的地方，物资有限，画画的材料都不齐全，就更别指着画画的材料有多好。
　　画画的材料的品质对一幅画有着很大的影响，西施已经有些日子没有画画了。
　　清秋掰着手指算了一下，发现除了画画的材料之外，她们对其他的物品，还真没有什么需求。
　　食物方面，主要就是清秋的空间出产，至于其他的一些从外面购买的物品，花费并不大。
　　在衣服方面，她们之前获得的布匹，现在只是做了几身衣服，还有很多布匹没有使用，在衣物方面，她们也没有什么需求。
　　目前看来，她们回去，就真的是清秋想要重回人间富贵地去享受生活，再加上买些画画的材料了。
　　回不回去，西施无所谓，她的追求比清秋还少，哪怕被关在一个院子里，她也能安安静静的，长久的生活下去。
　　当然，西施的这种生活状态，和世上很多被关在家里的女人是一个模样。区别是更多的女人是被关在家里，而西施已经习惯了这样的生活。
　　接下来的日子，清秋购买了大量的海鲜，制作成海鲜末，这是为了以后制作香辣酱和她们食用准备的。
　　世界这么大，来过了海边，清秋就不再想往海边跑了。北国雪原，南方荒漠，显然也是可以去瞧瞧的。
　　“北方有雪，冬天下雪，大地被雪覆盖着，一片白色。北方最漂亮的就是树挂了，冰雪附着在树枝上，就让树枝变成晶莹剔透的模样，非常的漂亮。”清秋说道。
　　西施就被清秋说的话吸引了，对于清秋打算的以后去北方，去其他的地方，就充满了无限的象往。
　　过了月余，在清秋准备往中原走的时候，又有商队过来。这个商队是高家的商队。
　　清秋万分吃惊，高家可是吴国的贵族，吴国战败，吴王自杀，这吴国的贵族……
　　清秋打听了一下，吴国的贵族没太大损失，吴国战败，越兵攻打过来，贵族们直接投降，现在就变成了越国的贵族了。
　　清秋：“……”
　　行吧，这种上层人玩的游戏，不是她这个小小人物能够看透的。
　　高家商队还在，高妍还是高家主事人，清秋突然想到，她的香辣酱，也许有了代理商，能够卖到很多地方去了。
　　清秋出了雇佣金，能够跟着高家商队一起往回走。
　　清秋她们的物品，和来时没什么不同，仍然是两头牛拉着一辆四轮马车。
　　至于欢欢，清秋把欢欢扔在野外，到底养出了野性，一年前就已经跑得没了踪影。
　　清秋也不惦记欢欢，她在这样的边垂小城，都不敢留下欢欢，就别说回到人间富贵地，那么多王族贵族占领的地盘，她更护不住欢欢。
　　清秋赶着车跟着高家商队往回走，用了月余的时间穿过荒野，终于回到了人间地的界。
　　清秋以为高妍会待在吴国境内，就想着一路前往吴国那边。哪里想到，高妍却是来到了会稽，倒是让清秋省了一路奔波。
　　在会稽的最大酒楼，清秋和西施见到了高妍。
　　“你们的变化好大！”见面，高妍看着清秋，很是吃惊。
　　清秋一笑，她和西施住在海边，成天被海风吹着，皮肤是可肉的变得差了。
　　不过对于这两个根本就不在乎外貌的人来说，她们也不在乎自己是不是会变丑了。
　　也许对于西施来说，让自己变得丑一些，不再被人盯上，反而是更好的。
　　当然，哪怕被海吹得的皮肤不比以往，两个人在容貌上仍然是足够美丽的。
　　尤其是她们的生活条件好，生活的舒心，相貌更是一点儿也不显老。
　　不过，清秋和西施这一路的东行，让她们到底是变了。
　　就算清秋，再是活的自我，以前还只是一个普通人，这时已经有了极强的气势，让人不敢小视。
　　西施的变化是最大的，曾经的人间富贵花，现在的脸上带着自信，带着精干，一看就不是能够被人轻易掌控的人物。
　　反倒是高妍，还是曾经的高妍，仍然是富贵的，美丽的，唯一的变化，大概是她的腹部微微隆起。
　　见清秋和西施都注意到了自己的腹部，高妍一笑，说道：“这会是高家的接班人，等以后，我也可以娶妻了。”


第66章 文与运
　　清秋越发的感叹高妍是一个特立独行的人，也许世人会觉得高妍是古怪的，是不正常的，清秋只知，高妍才是活的明白，活的自我的人。
　　清秋痛快地拿了一小罐香辣酱出来。
　　“这味道好香，只是闻着，就让人很有食谷欠。”高妍赞叹道。
　　高妍品尝了一下香辣酱，眼睛就亮了。
　　“清秋，说吧，这个香辣酱你打算怎么卖？你有多少我要多少。”高妍说道。
　　清秋一笑，说道：“这样一罐，一百两银子，一年卖五罐。”
　　高妍倒吸一口冷气，说道：“这还算不得是食物……”
　　清秋点了点头，说道：“这可是我花费了数年，专门为人们研究出来的美味佐料。”
　　“哎，你这个家伙，很会做生意啊！”高妍感叹道。
　　大家都知道清秋的话外意思，这个时代的平民，能有口吃的就不错了，哪里有追求美味的余力。真正能追求美味的，就只有贵族了。
　　清秋这香辣酱的目标，就是贵族。
　　既然是卖给贵族的东西，那就不能便宜了。
　　毕竟为了能够征服贵族的味蕾，清秋在香辣酱上也是下了很大的心思的。
　　如此一来，这香辣酱的价格，就没有下降的必要。
　　“一百两银子一罐，可以，不过一年只有五罐，太少了。”高妍说道。
　　接下来，高妍和清秋为了香辣酱的数量问题进行了一翻讨论，结果自然是清秋败下阵来。
　　或者说，反正是挣钱，清秋对于多卖点儿少卖点儿，就很是无所谓了。
　　清秋并不想为了香辣酱的事情就被约束住，只答应若在正常合作的情况下，高家商队拥有优先代理权的资格。
　　和高妍做生意，最让清秋高兴的，莫过于她用事实证明，她在这个时代，是能够挣到钱的。
　　然后，清秋就和西施去了墨斋，很是买买买了一翻，把墨斋里高品质的笔墨纸买了不少，只让墨斋的人看她们两个人当成财神爷。
　　这时面对着墨斋里价格昂贵的物品，清秋花钱是一点儿也不心疼了。
　　挣到钱了，花起钱来，就是一种享受。
　　清秋还想着要带着西施买买买一些打扮一类的物品，只是看着空间里存着的，她们很少使用，也确实没地方使用的大量布匹和金银首饰，清秋就只能收回了脚步。
　　还有，清秋和西施仍然画了些妆，当然是往丑了上打扮，让她们显得不是那么的惊艳。
　　在这种情况下，用于打扮的物品，对于她们来说，根本就是不必要的。
　　“咱们现在去哪里？”西施问道。
　　她们是没有家的人，天地虽大，却没有她们的归处。
　　“越国还在，你还如此的美丽，你不能回村子去。”清秋说道。
　　“我知道。”西施瞪了清秋一眼。
　　清秋耸了一下肩，西施冷静下来，是比她更有决断的。
　　哪怕过去了几年，西施仍然是那么的美丽，这要是被权贵看上，哪里会轻易放过。
　　别说清秋把权贵想的那么坏，主要是权贵只会比清秋想的还坏，清秋是认定，她怎么提防权贵，都是正确的。
　　“咱们去西湖吧！听说那里的风景非常好。”清秋说道。
　　西湖的景色好，清秋以前只在网上看过，现在有了条件，她们距离西湖又近，自然就想去游玩一翻。
　　西施的画画水平很好，去画画西湖美景，也是不错的。
　　“好啊！”西施痛快地应了。
　　西施很喜欢清秋带着她到处去走，就像海边，这是她从来没有听说过，也从来没有看见过的地方。大海是那样的广阔，海鲜是那样的美味，还有海里的很多物品，比如珊瑚，就是皇宫里也是无比珍贵的宝物，原来是从大海里获得的。
　　清秋既然说西湖的景色美，西施也想去西湖看一看，也画一画美丽的景色。
　　两个人早上赶路，到了下午或傍晚，就到了下一个城镇休息。
　　此时的清秋，心里又有了一些改变，既然她在这个时代是能够挣到钱的，她就不再想着只是自己做饭吃了。
　　清秋的做饭水平确实很好，不过吃饭店，吃的就是一种享受。
　　这一路上，两个人就是吃各个地方的美食。
　　“你们可知，听说高家得了天大的机缘，从仙人那里获得了世上最美味的调味酱，叫做仙辣酱。”
　　这一天，清秋和西施在一个镇子的酒楼吃饭，就听到了有人在谈论高家和香辣酱。
　　清秋心中佩服高家，能吹牛，还把她做的香辣酱叫成仙辣酱，感觉确实挺有批格的。
　　“我听说了，听说越王只是吃了一口这仙辣酱，就把仙辣酱定为了御膳，要求每天都要有仙辣酱。”
　　“真的吗？这仙辣酱得有多好吃？”
　　“真想尝尝越王都喜欢的仙辣酱啊！”
　　其他听众无不是一脸向往的神情。
　　“这才多长时间，没想到香辣酱就已经被人们广为知晓了。”西施高兴地说道。
　　香辣酱是清秋研究出来的，西施也会制作，这是她们做出来的物品，能够被越王喜欢，能够被天下人赞美，西施就感觉到无比的骄傲。
　　清秋听着，尤其是听到人们提及越王，就忍不住抽了抽嘴角。她对于越王对香辣酱的喜好持怀疑态度，不过很显然，提到香辣酱的时候提及越王，这香辣酱的批格倒是被无限的拔高了。
　　她能说什么呢？只能说，高家这广告做的不错。
　　“你好像不太有兴趣的样子。”西施问道。
　　清秋看了看聊得热火朝天的人们，说道：“在海边的时候，我可是把土豆，地瓜和玉米这些能够高产的农作物，都种在了野外，那里的人们也发现了这些农作物，现在更是发现了它们的高产量。那么，为什么到了这里，我竟然没有在酒店看到这三种食物呢？”
　　西施怔了一下，点了点头，说道：“对啊，土豆，地瓜和玉米，我都喜欢吃的。海边的人都能用这三种物品做出食物了，这里竟然没有看见。你说会不会是这三种物品只是出现在海边的原因？”
　　清秋摇了摇头，说道：“每年前往海边的商队有好几家的，怎么可能会注意不到这些物品？”
　　对于清秋很看好的几种农作物，在这边竟然没有被人们知晓，也没有食用，清秋和西施都猜测不出来原因。
　　香辣酱再是被人们传得神呼其神，几乎达到了吃一口香辣酱，就能增长几年寿命的夸张程度，清秋想到没有被推广的几样农作物，心里也高兴不起来。
　　清秋郁闷了一下，就把这件事情丢到了脑后。她做了应该做的，至于几种高产农作物没有被天下人知晓的原因，她想不明白，也懒得去想。
　　“范大人好！”
　　“范大人来了！”
　　“哎呀，没有想到竟然能够在这里遇到范大人。”
　　这时，楼下一阵喧哗。
　　清秋向着楼梯的方向瞄了一眼，感觉是挺有名的人到来，不是有什么危险，就不再理会。
　　这时，楼梯的方向有数人走上来。
　　“范大人。”
　　“范大人好。”
　　楼上的很多人都站了起来，纷纷向着上楼来的人打招呼。
　　清秋看去，正好和刚刚走上楼的范蠡看了个正着。
　　范蠡显出几分苍老，也显得富态很多，更有大叔范儿了。
　　清秋淡淡的收回目光，她刚刚来到这里，就遇到了男人团伙要抓她卖了发财，而范蠡想要利用她，可以给她的“家族”好处。
　　对于这种把女人当成工具的人，清秋的心中自然是非常的厌恶的。
　　就像这酒楼里众多和范蠡打招呼的人，为的还不是想要和范蠡接触，为的是有机会能够获得好处。
　　清秋身为被物化的工具人，对于眼前的世人，自然是没有好感的，也不想着与这些人接触和认识。
　　“咱们走吧！”清秋说道。
　　她们吃完饭了，这酒楼里的热闹也看完了，也没有继续待着的必要。
　　西施点了点头。
　　清秋叫了店小二来结帐，这时已经在另一桌子坐了的范蠡，身边一个人走了过来。
　　“两位好，我家老爷想请两位一起乘华车。”范蠡的下人说道。
　　清秋茫然脸，她没有听明白这个人说的话是什么意思。
　　清秋心中很是奇怪，范蠡这样做是什么意思？
　　就算范蠡想当好人做好事，也应该先问问别人有没有车，需不需要乘他的车吧？
　　还有，清秋是认定男女之间，就要有一定的距离。
　　就算范蠡要做好人好事，她也不会乘范蠡的车的。
　　这时，西施拽了拽清秋的袖子，一脸不高兴的神情。
　　“这个人的意思是说，他们的老爷问咱们，愿意不愿意乘他的车，做他的人。”西施说道。
　　清秋的脸色直接就黑下来了。
　　清秋也明白了，就算她现在是男装，范蠡是认得她的。
　　清秋只是着男装，让自己的模样显得普通一些，倒是没有让自己变化太大，确实会被见过的人认出来。
　　只是，范蠡提出来的这个提议，实在是超出了她能够接受的底线。
　　清秋冷笑着，看了范蠡一眼，又看向站在一旁的下人，说道：“我们有钱，也有自己的马车。”


第67章 文与运
　　书上的记载，范蠡当官儿，跟着越王勾践，一直把吴国打败，其后他辞官做生，意又成了非常富有的人。
　　范蠡的这些行为就真的是非常成功的人物。
　　清秋当时看着关于范蠡的人生简介，简直羡慕的不行，只能感叹，这就是主角拥有的人生啊！
　　然而，在这一刻，面对着范蠡对她们的邀请，清秋的心里只有深深的厌恶。
　　范蠡这样做是什么意思？找炮X友吗？当然，以范蠡的条件，在这个时代，那就是顶级的钻石王老五，想要巴结他扒上他的男女，肯定有许许多多。
　　只是，这些人之中肯定没有清秋。
　　也不来虚的，清秋自知自己也不是什么清高的人物，她也没想做什么清高的人物，更没兴趣以清贫以贫穷为傲。
　　清秋非常的清楚自己现在的心态，若是她是一个穷鬼，要活不下去了，面对范蠡此时的邀请，绝对会感觉天上掉馅饼，觉得自己是撞了大运。
　　只是现在的清秋有钱。
　　之前给吴王的孩子治病就得到了不少的赏赐，还有这一次，她制作的香辣酱也卖出了不少的钱。
　　她不差钱，也没有被饥饿威胁，更是过着自己想过的好日子。
　　以清秋现在的条件，范蠡对她做的这些事情，就只会让她感觉到这是对她的侮辱。
　　至于范蠡看上了清秋或者西施的说法，在清秋的心中真真是狗屁不如的说法。
　　范蠡是个有野心，有本事的男人，他像小说里的主角一样的牛批，也是世上很多人羡慕的强大人物。只是，范蠡拥有的这许多优秀的条件，并不代表女人跟了他就能得到幸福。
　　就凭清秋和西施两个人都是恋爱脑，只是因为喜欢对方，哪怕双方是女子，她们就敢走到一起，这种情况就可以知道，她们是对感情非常认真的人。
　　她们会选择另一半的原因，只会因为爱情，只会因为她们在爱着对方，而对方也爱着她们。
　　清秋和西施两个人在感情上的追求和要求，就不是范蠡这样强大的男人，也是成功的男人，同时家里妻子小妾通房外室都不能少的男人能够给予得了的。
　　说白了，双方之间就是不合适。
　　毫不犹豫的拒绝了范蠡，清秋忍不住在心中感叹，果然财富才是一个人最大的底气。
　　“范先生竟然要邀请这两个人。”
　　“这两个人真是好运气啊！”
　　“这个人竟然敢在范先生面前说自己有钱，真是可笑。”
　　“可不是，他以为她是他？还能比范先生更有钱？”
　　旁观的人立即议论纷纷，个个凑热闹不嫌事儿大，开始在言语上贬低清秋。
　　这些人的这种行为清秋还真的看见过，不过就是这些人想要巴结范蠡，想要在范蠡面前落个好印象，于是对于敢招惹范蠡的人进行否定和贬低，来讨好范蠡。
　　“我是谁不重要，重要的是，当你们用这种丑陋的嘴脸说着别人是谁的时候，你们一定要先好好的看看你们自己又是谁！”清秋当即就怼了回去。
　　清秋非常的明白，说话无德的人，其人也无德，是品质很差的人，对这种人就不能对他客气，也不能用礼貌的态度去对待，唯一正确的做法就是能怎么顶就怎么顶，能怎么怼就怎么怼。
　　不过就是掐架而已，上网的人有几个是没跟人掐过架的。
　　“哎，你这个人怎么说话呢？”有人被说的没脸，这时见清秋这一桌只是两个人，其中还有一个是女子，便有了火气，直接质问出声。
　　清秋冷笑，继续说道：“你怎么说话我就怎么说话。怎么的？自己口中无德说话贬低别人，就能衬托你们有多高大上了？你们的品德好了？错了，当你们在侮辱别人，否定别人的时候，恰恰就是说明你们的品德是差劲儿的，人品是坏透了的。我是不相信像范先生这样的人物，还看不透你们这些人的小伎俩，看不透你们这些人的心肠。”
　　清秋生起气来，说话是真的狠，是真的大耳刮子啪啪的就扇了回去，将在坐的那些出声的人个个怼的没脸。
　　清秋哈哈一笑，冲着范蠡的方向拱了拱手，说道：“范先生，你的声望我是听说过的，助越王灭吴国，挣钱才维护乡里。只是我们夫妻只是斗升小民而已，却是不敢面对范先生这样的人物，只能拒绝范先生的邀请，还请莫怪。”
　　“很是遗憾。”范蠡神情平静的说道。
　　“告辞。”清秋又拱了拱手，带着西施下了酒楼。
　　“这位范先生，曾经我看见过，就是在把我们献给吴王的时候，那个时候有看见过。”西施说道。
　　西施的语气很平淡，就像是在说那个人，我曾经看见过的语气。
　　清秋点了点头，说道：“我刚刚来到这里的时候，也遇到了范先生。”
　　西施点了点头：“是这样啊！”
　　“小施，你的画卖不卖？”清秋问道，莫名的就换了话题。
　　“啊？卖画，我的画？”西施很是惊讶的问道。
　　清秋点头，说道：“我觉得你的画儿画的很好，觉得世人肯定会有人喜欢。”
　　“你突然之间想让我卖画，真正的原因又是什么？”西施问道。
　　清秋犹豫了一下。
　　“果然是很重要的原因吗？”西施认真地问道。
　　“说重要，自然是非常重要的，若说不重要，也许有的人对这种情况就是不屑一顾。就是我希望你的画能够拿出去卖，能卖出钱来，这至少在证明你的画是值钱的。”清秋说道。
　　“我的画若是能够卖出去的话，也就是说我也是能够挣钱的？”西施问道。
　　清秋点了点头，说道：“在我看来，一个人再是往自己的身上拉什么出身什么地位来给自己脸上贴金，都是虚的，只要你能够自己挣到钱，你就有在这世上昂首挺胸的活着的心气。”
　　西施看着清秋的目光中，就多了一些什么，而目光越发的显得柔情似水。
　　“听你这样说，我也挺心动的，只是，我的画真的有人能买吗？毕竟我是女人啊！”西施很是不自信地说道。
　　“不怕，你现在的画，已经看不出来是女子所画了。”清秋对西施是很自信的。
　　“哦，你的意思是说，我没有你所说的那种……女人味儿？”西施拉长了声音说道。
　　“是你理解错误了。”清秋连忙说道。
　　她们只是不想做这个世道里被压迫，被迫害，像没有思想的工具人一样的女人，不代表她们不注意自己的外表和模样。
　　没女人味儿什么的，她们对这样的模样也没有兴趣。
　　西施扑噗一笑，她也没有真的跟清秋生气。
　　还有，这时西施的心里也挺紧张的，她的画真的能卖出去吗？
　　清秋握着西施的手，毫不在意地说道：“我觉得你画的很好。若是这个时代的人不喜欢这种风景画，咱们还可以去研究这里的人喜欢什么样的画儿，到时候专门画人们喜欢的画就可以了。”
　　想要出售的商品，总要满足购买者的喜好才对。
　　清秋知道她的喜欢，和这个时代的人们的喜好，肯定会有很大的差异。
　　她并没有将这种问题放在心上。
　　就像她说的，这个时代的人不喜欢西施画的这些画，她们就画别的，画这个时代的人喜欢的画呗！
　　清秋赶着牛车，先去了高家的商铺，打听了高妍的所在，同时也是让高家的人跟高妍打个招呼，她又有生意想和高妍做。
　　清秋是把两头拉车的牛当成宠物养的，她自然是很爱惜两头牛，更不会不管不顾的使用。
　　清秋就算是想见高妍做生意，也是不着急不着慌地赶着牛车，前往高妍所在的地方。
　　到了高妍所在的镇子，没想到她们就在街道上遇到了。
　　这时高妍也是坐了马车的。
　　“我等你两天了，看你这样不着急不着慌地赶车，我就莫名的感觉到火大。”高妍说道。
　　“难道你没有感受到这样悠闲的生活，很美吗？”清秋嘿嘿笑道。
　　高妍瞪了清秋一眼，打量了一下两头拉车的牛，说道：“你这两头牛养的倒好。”
　　这个时代的大概情况，富有人家的牲口养的还算不错，像是高妍拉车的马，都是养的膘肥体壮的。至于普通人家的动物，大概和人一样，也是常年忍饥挨饿的，身上没有几两肉。
　　“只要愿意把动物喂饱了，它们也不用瘦的皮包骨头的。”清秋说道。
　　到了高妍居住的客栈，清秋就把西施后期画的荒野图，海边的图拿了出来。
　　“你的这些画里的景色，倒是很奇特。”高妍说道，她看的是几幅海景图。
　　“这是我们特意前往东方的天涯尽头，寻找到的美景。”清秋说道。
　　“我听属下报告，海边人的生活穷苦，除了一些海里的珍品，边海并不是很好的发展地方。倒是没想到，海边的景色不错。”高妍说道。
　　清秋到底是忍不住的笑，她当然是相信那么多人喜欢的地方，肯定是让人着迷的。
　　“这幅画最好。”高妍看着奔马踏浪图说道。


第68章 文与运
　　“清秋，我要买绫罗绸缎。”西施说道。
　　“我这里还有好多绫罗绸缎，咱们都没有怎么用啊！”清秋说道。
　　曾经，吴国还是当世的强国的时候，清秋为囯王的儿子治病，得到了很多的赏赐，其中就有不少绫罗绸缎。还有清秋给世家吴家治疗痒痒病的时候，也搜刮出来不少绫罗绸缎。
　　清秋手里的绫罗绸缎着实不少，然而，她和西施这几年不是在前往边疆的路上，就是在海边生活，她们一直生活的很是低调，这绫罗绸缎就没有怎么使用，也没有做几件衣服。
　　“我就是要买那些很值钱的布料。”西施很是任性地说道。
　　“好，你喜欢，咱就买。”清秋狠是宠溺地说道。
　　西施笑得很开心，又说道：“我买绫罗绸缎给咱们做衣服。”
　　“好。”清秋又应了一声。
　　“清秋，以后我也能养你了。”西施说道。
　　“其实我制作香辣酱卖的钱也有你的一份啊！”清秋说道。
　　清秋知道，西施现在的这种情况，就是自己能挣到钱之后，心里太过激动，有的这种表现。
　　清秋做食物的时候就从来没有避着西施，或者说她也在教西施做食物。
　　就算是能够卖出大价的钱的香辣酱，西施也是参与了制作的。
　　清秋这样做的目的就是为了要让西施多学到一些能够生存的本事，能够挣钱的本事。
　　清秋做这些的目的很简单，就是要让西施也会挣钱。
　　“我知道，只是这次不一样。”西施说道，笑得很开心。
　　这次找到高妍，清秋要推销西施的画，高妍很是给力，就看中了其中包括奔马踏浪图的五幅画。
　　这次卖画，清秋仍然承诺以后她们有好的画，还有其她的好东西，都会优先来找高妍。
　　于是，高妍给出的价格就是奔马踏浪图是五百两银子，其他的价格都低了一些，不过，五幅画总共卖出一千两银子。
　　这可不是一笔小钱。
　　尤其是这是西施的本事挣到的钱。
　　这就是西施现在显得这样激动的原因。
　　“清秋，我从来都没有想过，原来我也是能够挣到钱的。”西施无比感概的说道。
　　“是这个世道并没有给予女人太多能够自己挣钱，能够自己生存的条件。”清秋说道。
　　“是啊，不管是小时候在家的时候，还是被越王的人选中的时候，还是去了吴国的时候，我都是得听话的。因为我知道，我若是不听话，若是这些人不养我，我自己一个人在世上根本就没有活下去的本事。”西施说道。
　　“女人的生活艰难，就是从无法在这个世道里独立生活开始的，以后只会更加的艰难。”清秋感叹地说道。
　　只是女人不容易挣钱的算什么？以后的世道，女人会被关在家里，称之为大门不出二门不迈的大家闺秀，其实就等同于被圈养的，那还算是一个人吗？清秋表示无比的质疑。
　　还有，女人还会被裹小脚，把成长的脚骨生生的折断，而那样长得扭曲的脚，却让某些人无比的着迷。
　　想着世道的残酷和变态，清秋的眼光变得有些冷。
　　“清秋，谢谢你为我做的这些，能够挣到钱，我感觉我整个人都不一样了。”西施说道。
　　“真正的爱情是，我愿意看你张开翅膀，展现自己的才华，我愿意看着你拥有的成就，为你真心的高兴。”清秋说道。
　　“你说的爱情是如此的美好，我也感受到了。”西施说道。
　　其实，清秋能够想起来要帮着西施卖画，要让西施能够自己挣钱，能够证明自己在这个世上的实力，主要还是被范蠡给刺激到了。
　　清秋并不否定范蠡像主角一样优秀的才能，但她自己能够挣钱，她在面对范蠡的时候，想的是自己喜不喜欢范蠡范蠡这个人，能不能让她感到幸福？
　　清秋觉得范蠡并不符合她的爱人的标准，于是就拒绝了范蠡。
　　清秋能够毫不犹豫的拒绝范蠡，唯一的原因就是她自己能够挣钱，她就有拒绝范蠡的心气。
　　清秋以己及人，自然就想到若是西施面对范蠡的时候，肯定也会受到范蠡的优秀带来的压制感。
　　若是清秋不在的时候，西施一个人面对范蠡的话，将会受到怎样的心理压制？
　　清秋一点儿也不想让西施遭受到伤害，也包括在金钱方面的伤害。
　　这就是清秋想到要帮西施卖画，要让西施自己能够挣到钱的原因。
　　她希望西施能够自己挣钱，能够堂堂正正的活在这个世上。
　　**
　　范蠡的出现，让清秋和西施的路程有了不小的变化，主要就是又掉头去找高妍去卖画。
　　不过把事情做完之后，她们的路程不变，仍然是前往西湖的方向而去。
　　“我就是听说过西湖的风景极好，有断桥残雪，雷锋夕照……我还从来没有看见过呢！”路上，清秋就将她在现代获得的一点点关于西湖的知识给说了出来。
　　“断桥残雪，雷锋夕照，这名字听着就好听。”西施很是向往地说道。
　　“西湖的风景好，你还可以画更多的画。”清秋说道。
　　两个人赶着牛车，一路不急不慢地走着，又走了些日子，才终于来到了西湖附近。
　　一路走来，只是路上的景色就是很美的，清秋和西施都对西湖充满了向往。
　　只是，当清秋想要寻找西湖，寻找西湖附近的城镇的时候，她打听到的消息是，这里没有她所说的西湖。
　　清秋傻眼了。
　　清秋知道，现代和古代的很多地方，肯定是不一样的。古代没有城镇的地方，在现代就有了。
　　清秋身为历史学渣，掰着爪子算了一下，她对历史的了解，就是现代，还有民国时候，然后就是古代。当然，她还知道清代是最后一个朝代，然后其他的历史，她就分不清楚了。
　　显然，西湖是在古代的某一个时期出现的，而她们现在所处的时候，就是西湖还没有扬名的时候。
　　清秋把西湖说的那么美，结果世间并无此地，这可真的是尴了个大尬了。
　　好在西施对于这样巨大的失误，并没有询问什么。
　　“没西湖之名就没有西湖之名吧，反正景色还在。”清秋嘀咕道，只是面对西施的时候，她笑的很是尴尬。
　　清秋很快就冷静下来，这一路行来，景色是真的很不错。她相信哪怕现在这里还不是西湖，景色也不会差了。
　　找到了附近的镇子，清秋就租了房子，租了三个月。
　　清秋和西施在海边就住了三年，当时房子也是三个月一付租金的。
　　在这西湖这里这样美丽的景色，她们肯定会长时间的居住。
　　不过这个时代的安全性实在是太低了，谁知道哪个时候会不会跳出来无赖恶霸什么的，甚至是权贵的人盯上她们。
　　清秋就是顾及这种事情的发生，才会是三个月一付租金，没有一次租太长的时间。
　　没有西湖，但这里的景色还是美的，清秋和西施就开始在这里旅游寻找风景，看见漂亮的景色，西施就会画画。
　　“不知道断桥是在哪里，关于断桥，还有一个美丽的传说。”对于西湖的故事，清秋还是有些不死心。
　　“说说。”西施说道。
　　西施画画，对情境有着一定的要求，美丽的景色和懂得欣赏美丽景色的心情，才能画出一幅好的画来。
　　清秋就讲起了白蛇传，讲断桥的邂逅，水漫金山，白蛇被镇压雷峰塔……
　　“许仙和白娘子的故事，确实很美啊！”西施听得心驰神往。
　　然后西施就着这里美丽的风景，就画了一场邂逅。
　　居住在这样风景美丽的地方，身边又有爱人相伴，对于清秋来说，这就是神仙都不换的生活。
　　清秋的心里仍然在想着如何把西湖这里的美景寻找出来。就算这个时代的西湖的美景还没有被世人所知，不过美丽的景色肯定不会有什么改变的，肯定还会存在的，那么她们自己寻找出来好了。
　　西湖这里有大面积的水域，清秋看着湖中的美景，就很想去游游船，寻找一翻。
　　只是，这里的船，都是渔船，打鱼为生，没有服务于观赏的船只。清秋有心想要租船，却是不敢的。
　　清秋不会水，就算西施会水，若是在湖里出了事情，她们也很危险。
　　清秋和西施这两个不事生产，见天到处游玩的人，一看就是家境不错的人。
　　清秋是不相信会没有人盯上她们。
　　古代的水域，在清秋看来，就是危险的。由于这个原因，哪怕清秋知道，在这样遍布水域的地方，坐船是一大风景，也是不敢有丝毫想法的。
　　“吴王专宠越女，因而变得昏庸，才让吴国败于越国。”
　　“越女西施倾国倾城，宠冠后宫。”
　　“西施最得吴王的宠爱。”
　　……
　　一种言论在民间流传开来。
　　清秋听了这些言论，嗤之以鼻，她是跑进了吴王的宫殿的，吴王的后宫是什么情形，她还不知道吗？
　　吴王对西施是否宠爱她是不知道，不过吴王对后宫的女子的雨露均沾，还是做的挺到位的。


第69章 文与运
　　清秋在感情上就是个相当偏执的人，在她看来，爱就是独占性的，就是唯一的，就是只有两个人的，达不到这种条件，根本就不配说爱。
　　“哎，他们所说的西施，难道说的是我吗？”西施有些后知后觉的反应了过来，显得很是惊讶。
　　吴宫里的几个越女，最出众的就是西施和郑旦，而“西施”之中有施姓，几个越女中只有西施一人姓施，西施自然就想到人们说的西施是指的她。
　　“西施应该说的是你，不过所谓的吴王独宠的说法，就是人们在瞎说了。”清秋说道。
　　她面对西施的时候，是不会说假话的，不过她自然是要强调一下她们之间才是爱情。
　　“我帮着越国打败了吴国？”西施无比的惊讶人们会如此的说法。
　　“越国送了那么多美人给吴王，肯定是有好处的，反正祸害的不是他们的孩子，他们自然不心疼。你看那些王公大臣，有哪个是把自己的孩子送出去的？”清秋冷笑说道。
　　清秋最是看不过古代这种所谓的美人计，这可真是不拿女子当人啊！对于喜欢使这种手段的人，清秋觉得就是损。
　　西施抿了一下嘴，看向清秋的目光带上了些温和。
　　西施点了点头，说道：“说我在打败吴国中起了多大的作用，也就是说我有功劳呗！那属于我的奖赏呢？”
　　清秋：“……”
　　西施只是古代的女子，能够从这个世界得到的思想，也只是这个世道对女子的压迫，在家从父，出嫁从夫这种说法而已。
　　可以说，西施并没有自己的想法。
　　西施和清秋一起生活这么久，清秋的很多观念自然就会对西施形成很大的影响。
　　于是清秋的我的付出就应该有工资的这种想法，很显然就成了西施的一种人生观。
　　这时，面对着人们传言的西施在越国打败吴国的战役中，起到了多么多么重要的作用的这种说法，西施的心里就很不满意了，既然她在这种国家大事上起了这么重要的作用，那么酬金呢？
　　西施对于自己以越国的美女的身份被送到吴国来讨好吴王这样的付出却没有应得的酬金这事，是相当的愤愤不平。
　　“哈哈哈……”清秋大笑出声，表示对于西施的这种想法，非常的满意。
　　当然，所谓的酬金的说法，就是一个玩笑。别说越国那边对于立了功的美女们没什么说法，就算是有酬金，西施也不会傻到跑去自投罗网的。
　　在面对安全的方面，清秋是个怂的，西施也就跟着怂了。现在她们的日子过的不错，是不可能为了一些钱财，再被人盯上的。
　　对于越吴之战，清秋和西施两个人都没有太多的想法。或者说，是清秋没有什么想法，自然就影响到了西施。
　　“在吴国皇宫里的生活不是不好，吴王倒也没有亏待我们越女，不过我还是更喜欢现在的生活。”西施说道。
　　“那时的你活得很精致，是一朵人间富贵花，倒也没有什么不好的。只是现在的你却是这样的自信，这样的活泼，这样的充满生机。现在的你在我看来才真正的是一个人，而宫里的你，其实更像是一件无比珍贵的珍宝，却是没有生机的。”清秋说道。
　　清秋最骄傲的方面就是她带西施离开了吴宫，让西施仍然能够过的很好，并不为当年离开皇宫而后悔。
　　西施笑着点了点头。
　　关于流言的事情，在清秋和西施这里就是一个小插曲而已，她们并没有将这件事情放在心上。
　　“吴王独宠西施。”
　　“西施会是何等倾国倾城的美女。”
　　“真是羡慕西施能被吴王独宠。”
　　“如果能活的像西施那样，这辈子也没有白活。”
　　随着流言落下，大街小巷都是人们的议论。其中，就有很多女子无比的羡慕西施。
　　“他们说的那个人真的是我吗？在吴国的时候，我就是一个后宫的妃子啊！”西施再一次惊讶了。
　　“不过就是皇帝的金扁担而已，普通人也是有梦想的不是。”清秋说道。
　　西施扑噗一笑，她就喜欢听清秋偶尔冒出来的话，太有意思了。
　　对于人们的反应，清秋和西施只看个热闹，看一看人间百态，倒是没有其他的想法。
　　“清秋，你曾经说过，我们是爱情。”一天，西施如此问道。
　　“当然了。”清秋肯定地说道。
　　“那你说，爱情和宠爱有什么区别啊？”西施问道。
　　清秋怔了一下，倒是被问住了。
　　“世人说吴王宠爱我，我在吴国时，生活的挺好，和你在一起，生活的也挺好的。那么，宠爱和爱情，又有什么不同呢？”西施说道。
　　清秋不高兴了起来，说道：“我和吴王有可比性吗？我只有你一个，吴王有的可是一整个后宫。”
　　西施知道说错话了，她不好意思地笑了一下，拽着清秋的衣领，在清秋没反应过来的时候，捧着清秋的脸，“啪”的亲了一下。
　　两个人就是世上最亲近的人，不过西施这时主动热情的态度，还是让清秋没有想到。
　　西施说道：“我爱你，愿意跟你走，这是我的爱情。我也知道宠爱和爱情肯定是不一样的，我就是现在没想明白，不一样在哪里。”
　　清秋的心里由于西施拿她的爱情和吴王的宠爱做比较，而滋生的不高兴，这时就瞬间烟消云散了。
　　“我也爱你啊！”清秋说道。
　　西施在吴国的时候，过的是锦衣玉食的生活，就算她们现在吃穿不愁，和西施那个时候的生活相比，也是不如的。
　　当然，西施不是追求奢侈生活的人，她们现在过的也不错，在这个方面，自然不需要去做比较。
　　清秋也知道，那样高大上的人生和地位，还有生活质量，也不是她拥有的。
　　清秋有心气的是，她们能挣钱，现在的生活也不差。还有就是，清秋只有一个西施。
　　“你爱我，我爱你，你要是敢有其他的人，我肯定不高兴，也不会跟你在一起了，这是爱情。吴王是宠爱我，我不知道有没有爱过吴王，吴王有多少女人我也没在意过，这个是宠爱吗？”西施有些疑惑地说道。
　　“是吧！”清秋不确定地说道。
　　被西施这样一翻说词，清秋也说不清楚爱情和宠爱的区别了。
　　西施想要弄明白爱情和宠爱的不同，有时就会陷入思考。
　　清秋不免想到，西施肯定会想到吴王。只是这个念头，就让她的心里打翻了醋缸。
　　清秋知道她这样的普通人，和吴王那样有地位的人，是没得比较的。这就让她有时候有一种冲动，就想要在这个世上功成名就，雄霸天下。
　　这个念头跳出来，清秋好笑地摇了摇头。她不是能够追求权力的人，追求了权力，也就不会是现在这样的生活。清秋很清楚，她并不愿意为了一些人上人的目标，就放弃自己喜欢的生活。
　　清秋喜欢现在的生活，她也有本事能让她们过好日子，这是她所拥有的。
　　清秋也知道，西施也喜欢现在的生活，这是西施愿意跟她走，愿意过这样的生活。
　　清秋提醒自己，不要为了这件事情，就迷失了自己，丢掉自己真正喜欢的日子，去追求不喜欢的生活。
　　西施想了几天，想不出头绪来，摇了摇头，说道：“算了吧，我想不明白，不想了。”
　　西施不再去想什么宠爱不宠爱，吴王不吴王的，清秋还是很开心的。
　　只是，西施没有把爱情和宠爱的问题想明白，这就成了一个放不下的问题，不知道什么时候又会跳出来，这就让清秋的心里多少有些郁闷。
　　在拥有爱情，生活的很好，和拥有宠爱，生活的也很好，这两种情况下，清秋都说不清楚，爱情和宠爱之间的区别在哪里了。
　　至于说有爱情才会真正的快乐，没有爱情，哪怕生活的再好也不会快乐。对于这种说法，清秋感觉就是那种没挨过穷，没挨过饿的人才能说出来的话。
　　清秋是无法明白不考虑物质条件，喝西北风式的谈恋爱能谈出个什么来。
　　体验一下穷贱夫妻百事哀吗？
　　清秋确实很吃吴王的醋，不过她更相信，现在的西施，有选择的能力。毕竟，西施的绘画本事是很好的，画的画儿也是能够卖钱的。
　　钱就是人的心气。
　　西施现在选择她，就是西施自己的选择。
　　清秋也相信，西施既然能够明白，吴王对她的是宠爱，她们之间的是爱情，那么西施就不会被世人的说词迷了眼。
　　清秋一遍遍的告诉自己，她和西施之间的感情是爱情，吴王对西施只是宠爱，并不是真的感情。可是，她的心里真的控制不住的吃醋，好想和吴王决斗。
　　“清秋，我想明白了爱情和宠爱之间有什么不同了。”西施叫道。
　　正在和自己运气的清秋听到这话，眼睛立即亮了，她霍地转身，看向西施。
　　西施是待在屋子里，站在窗前，正冲着清秋笑着。
　　屋子的外墙长满了一片爬山虎，让墙壁变成了一片绿叶墙。
　　西施站在窗前，阳光正好洒落下来，衬托着墙上的绿叶，将她衬托得犹如精灵般美丽。
　　清秋蹭蹭两步窜到窗前，哪怕西施只是衣着简单，一头长发只是用一支玉钗挽着，仍然美得让人移不开眼睛。
　　“小施，你明白爱情是什么了？”清秋问道。
　　至于宠爱什么的，吴王什么的，哪里能跟她比！
　　西施说道：“要是在吴宫的生活是宠爱的话，吴王的到来，我是得大礼迎架的，不能有丝毫的马虎，也不能犯错误。”
　　清秋点头，说道：“宫里人，就是规矩多，他们活着也不嫌累。”
　　西施：“和你在一起就不一样了。”
　　清秋：“肯定啊，咱们是平等的关系，咱们是爱人，咱们在一起就是为了快乐。”
　　西施：“你说的很对，所以我可以让你晚上不许进屋。”
　　正美滋滋的清秋：“？？？”
　　西施明白了爱情和宠爱的不同，为什么她就不能进屋了？
　　西施看着清秋发傻的模样，轻笑了起来。
　　清秋见西施笑的开心，也反应了过来，也笑又了起来。
　　清秋转身，靠在窗边，干脆就靠在了一片绿叶中。
　　阳光洒落在清秋的身上，就让她整个人被包围在暖阳中。西施的笑声是欢快的，也是清秋最喜欢的笑声，这笑声传入耳中，也传入了心里，就让清秋的心中也暖暖的。
　　“不让我进屋，你不得心疼。”
　　“不心疼。”
　　“哼，口是心非。”

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
