　　书名：《我的郡主殿下呀》
　　作者：ayuan
　　简介：

　　天上不会掉馅饼，但青楼里却能捡到个郡马爷！
　　有人昨日田头除草，今日青楼卖身，明日便凤凰振翅。
　　也有人含着金汤匙出生，却从小便是个爹不疼妈不在的无关紧要。
　　主线:
　　纯情小白脸VS腹黑老色批
　　副线:
　　家门破产富二代VS财大气粗小富婆
　　副副线:
　　搞钱工具人VS逆天女强人
　　内容标签：情有独钟，欢喜冤家，乔装改扮，甜文，架空历史，主攻
　　搜索关键字：主角：魏止，裴殊┃配角：裴亦瞻，裴煊昱，朱湛┃其它：
　　一句话简介：你的掌中之物，我的甘之如饴。
　　立意：且虐且珍惜。


第1章 人生的大起大落
　　入秋，天渐凉，地面上早已覆上一层金黄的落叶，万象无不走进一派萧瑟。微雨新停，更是为这萧瑟平添了一丝凄清。
　　“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝啊，胜春朝……”
　　可同圆钱庄的书房里却有人吟出这样的诗句。
　　循着这清澈而略带慵懒的声音，便看到了那精致的梨木圈椅上闲坐着的主人。此人生得端的是眉目清秀、美如冠玉，好看的紧呢。
　　手里的折扇被她滴溜溜的来回翻转，她一会儿望望房内轻奢的陈设，一会儿又瞅瞅檐上滴答滴答落下的雨珠，口中还在不住的啧啧喟叹，“人生如梦哦，真是……”
　　这两句是魏止这半月来感慨最多的。此时的她依然还停留在失而复得、如梦初醒的恍惚之中，喜不自禁。
　　对于所失为何，所得为何，魏止可真有太多想说的了。
　　“人生如梦”这四个字，魏止在半年前也含泪感伤过，不过当时和现在的心境可是天差地别了。
　　魏止，花州首富魏天羚的独生子，至少曾经是的。
　　但其实她却是个如假包换的女娇娥！
　　至于为什么以男子身份示人，这就得问她的老母亲了。魏家几代单传，魏夫人又体弱，本就难以受孕，好不容易怀上了魏止，自然希望是儿子，只可惜……但机敏如魏夫人，早做好二手打算，不论这孩子是男是女，都必须是个公子！这一点，魏夫人是自私的，为了不让丈夫纳妾，所以她必须生个儿子出来。缘此，魏止就由小姐变成了少爷。
　　魏家家大业大，手底下不仅有良田百顷，经营的同圆钱庄更是花州首屈一指的大钱庄，首富的名号自然是担得起的。
　　魏止十八岁以前过的那叫一个恣意快哉，含着金汤匙出生，衣来伸手饭来张口，又因为是父母老来得子颇得宠爱，基本就是她怎么高兴怎么来。
　　可是有句话怎么说来着？人不可能一辈子顺风顺水。
　　是了。在魏止刚满十八岁的那天，他们家就被迫宣告破产了。缘何？只怨她爹魏天羚晚年嗜赌，又受人蛊惑，一夜之间就赔光了万贯家财，一家子都沦落为赢家田里面的农工。
　　家财散尽，没出一月，魏天羚就郁郁而终了。又没过一个月，魏夫人也随之而去，留了魏止一个人孤苦伶仃在这世上。
　　埋葬母亲的那天，魏止第一次叹出“人生如梦”，眼泪止不住的哗哗往下掉。
　　从没吃过苦头的白面少爷在地主的田头吃尽了苦头，繁重的农活常常累得她半夜偷偷抹眼泪。可就这样艰苦卓绝的日子，她也熬了将近半年。
　　每当魏止在田头累得像头牛一样的时候，她都会想到在她八九岁的时候给她算命的算命先生，她清楚的记得他说她一生都会顺顺利利大富大贵。可眼下……魏止咬牙切齿的想，如果再叫她遇到那家伙，她一定会赏他一顿胖揍，而不是笑嘻嘻的赏他一锭纹银。
　　半年不到，这样水深火热的生活把魏止折磨的人不人鬼不鬼了。
　　所以当仍在炎炎伏天拿命干活的魏止遇到说要带她出去发大财的少时同窗——金苟的时候，她毫不犹豫的就答应了。
　　当时魏止真心感谢金苟替她向东家赎身，还要带她出去谋大发展，还请她喝了顿好酒，她打心眼里觉得这是个仗义的好兄弟。
　　魏止当天就收拾好东西告别了她的小随从肖年，上了金苟的车。
　　在从褚县去花州城的路上，金苟还夸她：“魏兄你生得如此风流倜傥一表人才，我看就是那城北徐公也未能及你十分！将来必定能有一番大作为！”
　　当时，魏止还颇为惭愧了一把，可事后想想，金苟这厮是话里藏话了。
　　却原来金苟是看中了魏止这副姣好的样貌，将她拐骗到了青楼里来做……做小倌了！
　　犹记得，当时在拂春楼下，魏止一见这花里胡哨的门面便知这是那烟花柳巷之地，她还颇为正气凛然的奉劝金苟：“金兄，不可不可，即便这是个来钱快的门路，咱也不能做那贩卖人口的缺德事儿，走吧走吧……”
　　直到金苟拿了自己的卖身契换走老鸨的五十两银子，魏止才恍然大悟自己这哪里是来贩卖别人的，分明是被别人贩卖来的！
　　魏止当场悔青了肠子，早知道这样，她就不该轻信金苟那厮的花言巧语，想着打什么翻身仗，就不该喝了那酒，让金苟趁机取了她的手印去……早知道，就老老实实的在田里薅草了……
　　“金苟，你个王八羔子……你没有良心……你拐卖良民……你把老子带来你得把老子带走啊……啊啊啊……”
　　魏止当天是喊破了喉咙，也无济于事了，金苟几乎是拿了银子头也不回的就走了。
　　魏止可恨死这王八蛋了，咬牙切齿的在心里咒骂上千百遍，把他祖宗十八代都问候了一遍。
　　金苟，金狗，魏止无数次这样想。
　　不甘心的魏止数次想要逃跑，但可惜这拂春楼的戒备堪比那皇宫大院，叫她插翅也难逃。最后一次逃跑不但失败了，还挨了顿揍，俊俏的小脸上吃了一记大亏。
　　来拂春楼的第一天，想逃跑。
　　来拂春楼的第二天，想逃跑。
　　来拂春楼的第三天，接客……
　　魏止心想死了死了，她又不是男子，如何接客？来这拂春楼寻小倌的不都是些姑娘？自己本就是姑娘，这如何是好……再说特殊情况，来这寻小倌的若是男子，那可不就是断袖？那自己是姑娘，又如何断袖……左右都不是人了！
　　想不到当天就碰上了来寻男子的……男子。
　　魏止在房内听到老鸨与那公子的对话。
　　老鸨：“呦，易舒公子又来光临我这寒舍了。这回还要丁香姑娘不？”
　　易舒公子：“不要了不要了。”
　　老鸨：“那我给你换个姑娘！”
　　易舒公子：“哎，别！今儿不要姑娘了，本公子今儿要小相公！”
　　魏止在里面倒吸一口凉气，敢情这位公子男女通杀啊！
　　不同于魏止的噤若寒蝉，旁边的几位“相公”却兴奋不已，议论着这位易公子是多么多么俊俏，出手多么多么阔绰。相比于易公子的男女通杀，魏止倒更震惊于旁边几位几乎要献身出去的相公们。
　　魏止在心惊胆战的同时，竟对这位好似是常客的易舒公子有了些好奇，他们都言其品貌不凡，只是不知真人如何，但闻这声却是阴柔阴柔的，想来不是什么七尺之躯吧？
　　呵，有时候老天就是喜欢捉弄人，一屋子的相公们唯恐不能成为这位易舒公子的榻上宾，却皆未能得，而魏止唯恐避之不及，却一着被点了，你说气不气人？
　　气人，真气人！
　　魏止狠狠的攥拳，狠狠的想。
　　那易公子用折扇勾起她的脸，对她轻声调戏：“抬起头来，让本公子瞧瞧。”
　　当魏止抬眸，眼前这张白净的好似不染一丝纤尘的俏脸一下就映入了她的眼中，甚至在她的心里留下了极为深刻的印象。
　　明眸皓齿，雌雄莫辨，神态间还带点稚气的俏皮……天杀的，魏止居然看呆了。
　　玉面、白衣、自成风流……这便是魏止对易舒最初的印象了。
　　那玉面公子清脆一笑，收了扇子，似乎颇为称心如意指着魏止道：“你叫什么名字？”
　　“魏……魏止，魏子卿。”魏止在对方的灼灼注视下，不觉间竟期期艾艾起来。
　　“魏止……子卿……”易舒一边敲着折扇，一边喃喃的重复魏止的名字，若有所思。
　　接着，便听见她轻盈的轻笑，说：“就你了，随我来吧。”
　　魏止当是时便如遭雷劈，无语凝噎了。
　　为了自保，魏止在房内进行了好一番的抵死挣扎。
　　“公子，实话不瞒你说，在下……那方面有疾！”魏止用眼神指指下面，压低了嗓子说。
　　“哦？老鸨居然招了身患隐疾的小倌？缺心眼儿吧！”易公子直言不讳，十分直率。
　　“唉，怪我，怪我……”魏止还故作抱歉的把责任往自己身上揽。
　　岂料那易公子的眼神由上而下，专停在那关键位置，颇为轻浮的说：“给本公子瞧瞧！”说着，就动手去撩魏止的袍子。
　　“易公子你可饶了我吧！”魏止大惊失色，赶忙就跑，被姓易的在房里追了一圈又一圈。
　　末了，魏止累得哼哧哼哧，再跑不动，情急间拔了发间的木簪，便对着自己的脖子，威胁道：“你别过来，你要是过来我可就死给你看了！”
　　易舒果真停住了，费解的盯着宁死不弯的魏止。
　　唉的一声摆摆折扇，索性坐上了软床，叹息道：“你这又是何苦呢？”
　　见对方似乎是真消停了，魏止才堪堪敢放下簪子。
　　便见那人侧卧在床上，那姿势端的是风情万种！咳，好像用这个词形容一个男子不太合适，不过魏止当时确实是没有精力再去想一个更妥帖的词了，再不过，用风一定是特别的缘分情万种来形容易舒这样的男子好像也没有很不合适吧？
　　“来。”风情万种的公子向魏止招招手，这是勾引，“聊会儿天。”
　　魏止不敢，直摇头。
　　“我不碰你！”俏公子便急了脸，登的坐起来，“本公子可是花了银子的，你不伺候也就罢了，连聊天也不给，实在不像话，本公子要退货！还要向你的上级严肃反应你的态度恶劣！”
　　“好好！”魏止就认怂了，“果真只是聊天？”
　　“果真。”易舒严正保证说。
　　确实，易舒没说假话。那一晚，俩人聊了一整夜。
　　是的，一位正儿八经的*客到了青楼点了小倌，一晚上什么也没干，就单纯的聊了一整夜的天。
　　虽然这事听起来好像这位公子脑子有点毛病，但也正是这次彻夜的促膝长谈再一次的改变了魏止的命运。
　　作者有话要说：
　　业余码文，文笔有限，
　　各位看官权当消遣，
　　喜欢的可以收藏评论，
　　不喜烦请轻点喷
　　谢谢大家啦，
　　祝大家愉快~


第2章 翻身农奴把歌唱
　　这位不明来历的易舒公子绝对是魏止人生的贵人，是渡她出苦难的活菩萨。
　　那晚，易舒得知了魏止的悲惨经历之后，极为愤愤不平，怒拍桌案，仗义直言要帮她。
　　魏止不敢置信，她与这位公子素不相识，人凭什么要冒着得罪现花州首富的风险帮她翻身呢？
　　所以魏止控制不住问：“你为何帮我？”
　　“因为你长得好看呗！”易舒漾出一个魅惑的笑来，还趁魏止不备袭了一把胸，害得魏止生生涨红了脸。
　　直到后来，魏止才知道易舒的这句是实打实的实话，不是玩笑。
　　天知道这个易舒怎么会有通天的本领，居然激怒了害得魏天羚输光家财，在黄土地上剥削压榨魏止的雷霸天，激得他跟魏止赌一场。
　　雷霸天不傻，他现在已经坐拥万贯家财，而魏止却是个身无分文的穷酸小子，她拿什么跟他赌？
　　然后，易舒就说自己拿双倍的赌注让雷霸天跟魏止赌。
　　雷霸天见易舒来头似乎不小，不敢贸然行事，死活不肯上赌桌。
　　于是易舒又砸了不少的银子，买了一大波群众演员，直逼雷霸天府门，最后硬是逼的雷霸天不得不硬着头皮上。
　　易舒的鼎力相助着实让魏止感动的一塌糊涂。但她一方面对易舒心怀感恩，另一方面又惴惴不安，她那个老爹会赌，但她哪里会赌，怕是会赔得易舒倾家荡产。
　　但易舒却握住她的肩头万分坚定的对她说：“别怕，只管上，赢了算你的，输了算我的。”
　　魏止的热泪几乎要呼之欲出了，她何德何能能遇上这样一位大恩人，倘若她真的赢回了她失去的一切，她必定倾尽全力也要报答恩公恩情。
　　接下来，就是出奇的顺利了，赢的出奇的胜利。
　　魏止还没有反应过来，就已经赢回了土地，赢回了府邸，赢回了钱庄……
　　所以，眨眼的功夫自己就又成了人生赢家了，魏止当时有点没控制住，竟然抱着易舒淌下了激动的泪水。唉，惭愧，惭愧。
　　重新回到钱庄，重新回到魏府，魏止的内心五味陈杂，真想此时此刻爹娘就在旁边，跟他们一起分享胜利的喜悦，只可惜啊。
　　魏止是个懂得知恩图报的人，她知道这一切都是易舒给的，没有易舒就没有魏止的今天！
　　所以，那天，偌大的梧桐树下，魏止慷慨激昂的说：“易兄，你对子卿有再造的恩情，子卿永生不忘，实在无以为报，易兄有何要求，但说无妨，子卿必当竭尽所能满足你。”
　　“哦，是吗？”易舒拖长了语调，眉目间流转的眸光真让人回味无穷，用食指勾起魏止的下巴，“那不若以身相许？”
　　魏止的心里当下真像是万马奔腾，又像是惊涛骇浪，闹得她脸上飞快的烧起来，火光冲天。
　　攥着衣角的手心马上渗出了一层汗来，似急似羞，最后终于艰难的憋出来一个字“好”。
　　反正魏止当时是失志了，也不知是怎么搞的，鬼使神差的便点了头。
　　不过清醒过后的魏止想想觉得也不亏，瞧易舒这个干干净净的皮相属实算得上上乘，配自己这张能把城北徐公比下去的脸倒也足够，唯一美中不足的就是比自己稍微矮了那么几分，不过也可以忽略不计了；再瞧那身一眼看上去就非富即贵的穿着打扮，和在雷霸天面前挥金如土的架势，想来是人中龙凤错不了。如此一想，断袖就断袖吧！
　　不对，不能算是断袖吧？毕竟她是个女子……
　　不过，这些都这是后话了。
　　因为当天当魏止回了“好”之后，易舒仰天大笑了声，丢下一句“你可记好你的这句话”之后，就挥挥折扇拂尘而去了。
　　至于为什么没有挽留，魏止也不太清楚，也许是当时还没有反应过来，人就已经走远了。
　　许了那个诺之后，魏止在接下来的半个月里除了感叹“人生如梦”之外，就是隐隐担心易舒会不会突然某一天敲锣打鼓八抬大轿的来把她娶过门，虽然她本人是默认了，可是旁人怎么看？男子嫁男子？那她还活不活了！
　　魏止又站在窗前望着微雨初霁后的天空，想到了那个在她心里留下了深刻印象的白衣公子。不知道是为什么，她的心这些天一直隐隐约约的感觉会有什么变化发生，却不知究竟是好事还是坏事，这样的预感真糟糕。魏止想着，折扇在手里重重一砸。
　　“庄——庄主——”
　　未见其人先闻其声，此时说的就是魏止的小随从肖年了。
　　肖年是十多年前被魏天羚夫妇在郊外的山沟沟里捡回来的，也不知父母怎舍得把这样一个新生命弃在山野的，唉，黑心肝！
　　肖年比魏止小两岁，一直跟在魏止身边做事，是个不可多得的好跟班，忠心耿耿不必说，在魏止家道败落流落为农的艰苦岁月他也不离不弃，始终毫无怨言。
　　为此，魏止决意一定好好待他，今后拿他当亲兄弟待！
　　“怎么？赶着投胎啊？”魏止见肖年气喘吁吁，脸色苍白的样子忍不住想拿他打趣。
　　“不是。”肖年咽口口水，直摆手，大喘一口气道，“府上来贵客了！”
　　“贵客？”
　　什么贵客？之前魏家鼎盛的时候确实有不少贵客，可自打出现了那场变故之后，那些贵客都不见人影了，可见人心不古！
　　莫不是那些人得知我魏家东山再起，又恬不知耻的想要建交了？呵，虚伪的紧！魏止在心里暗狠狠的嘲弄他们一番。
　　“走，回去瞧瞧，是个什么牛鬼蛇神！”魏止水袖向后一甩，昂首挺胸的走在了前头。
　　坐在精雕细琢装饰华贵的黑楠木的马车里，魏止气定神闲的跟着马车微微晃着身子，拿纸扇信手将丝绸的窗帷轻轻挑开一个缝，瞧一眼形形色色的人群。
　　刚巧路过雷霸天的家门，魏止忍不住从鼻子里哼出一股热气，默念着三十年河东三十年河西。
　　不多久，魏府便到了。
　　肖年仔细的搀扶魏止下车，魏止掸掸衣襟，昂首阔步进了大院。
　　慢慢悠悠的走着，魏止突然想到什么，问肖年：“可知来者何人？”
　　“芦州，业亲王的二郡主——延宁郡主！”
　　肖年低小的声音谨慎的传过来，但仍是不可避免的吓得魏止悠着扇子的手一哆嗦。
　　“业亲王的二郡主？来我这干嘛？”魏止猛一驻足，百思不得其解，如果没有记错的话，她连见都没有见过这什么郡主！
　　肖年无辜的摇头，他还想问他的庄主呢，什么时候结识了堂堂郡主。
　　魏止哎的一声，脚步便不比方才悠闲的闲庭信步了，直接转为大步流星，生怕怠慢了这位延宁郡主被治了罪去。
　　“不知郡主远驾光临，草民有失远迎，还望郡主恕罪。”
　　魏止这回也学肖年来了个未见其人先闻其声，早早的就把手拱起来，恭恭敬敬的走向正堂拜见初次见面的延宁郡主。
　　裴殊拿杯盖捋了捋杯中浮起的碎茶叶，小小的呷了一口。只听她朱唇微起，清冽大气的声音就犹如茶香般溢出唇齿，沁入了魏止的心脾。
　　她说：“起来吧。”
　　这三个字其实说的挺随意的，毕竟人家经常挂在嘴边的。可在魏止听来却不如此，她心头先是惊于郡主九曲回肠的声音，又叹于郡主说话间的庄严大气，自带威力。魏止暗暗想，大抵身份矜贵之人都与生俱来如此强大的气质吧。
　　“是。”
　　魏止站起身来，小心的窥向主座上坐着的延宁郡主。先是看到一双纹着金丝绣着飞蝶的素雅的莲鞋，向上一点，便瞧见了一眼便知质地上乘的裙摆和自然垂下的宽大的滚金袖筒，再往上一点，眼神就寻着淡蓝的玉带攀上了那玲珑挺立的山丘上，那山丘小小的一上一下起伏着，一下一下的牵动着魏止的呼吸。
　　哎呀，放肆了，放肆了……
　　魏止捏捏拳头，在心里把自己骂了个遍：看什么看？人家有的你不也有，看自己的去！好没出息！
　　“抬眸看我。”那个好听的又飘起来，轻飘飘的命令。
　　魏止遂斗胆直视延宁郡主的脸，一张巴掌大的鹅蛋脸上明眸清澈而有神，樱唇不点而红润……美人是也。
　　魏止的眼在裴殊的脸上一时间拿不开了，是因着眼前人长得好看不错，不过，魏止左右看着都觉得这人好生面熟，好似在哪里见过？
　　“怎的，本郡主脸上有花吗，值得魏庄主目不转睛？”裴殊饶有兴趣的观察魏止脸上生动的表情。
　　“不不，郡主的脸可是比那花更娇艳呢！”魏止灵机一动，拍上了马屁。
　　裴殊就被魏止溜须拍马的本事给逗得掩嘴笑出了声，好像笑得没太收住，甚至听着有些瘆人。
　　“真是个机灵鬼。”裴殊向魏止拍了下手，明明浮夸却还一本正经道，“虽然我知道我确实是这样，可你夸的也太直白了，怪不好意思的呢。”
　　魏止的嘴角直抽抽，不觉看向旁边站着的郡主的贴身婢女，可这位姐姐却面无表情不为所动，仿佛什么都没看见听见。魏止猜想她一定是习惯了。
　　“郡主，我们可是在哪里见过？”魏止趁机扭转这诡异的情景对话。
　　作者有话要说：
　　略


第3章 做我的郡马
　　“我一见郡主就觉得好生面善。”魏止又补充一句。
　　“要走一见如故、相见恨晚的路子了吗？”裴殊从椅子上起身，摆摆水袖，往外面走去。
　　“郡主说笑。”魏止心想，郡主也太懂了吧，一看就不是个省油的灯。
　　“那不知郡主突然登临我寒舍，所为何事啊？”魏止不再纠结面善的问题，跟在裴殊后面亦步亦趋。
　　梧桐树下，满地黄叶。
　　裴殊仰头望着这棵落光叶子的百年梧桐，回过头来两指一夹，拿过魏止手中的折扇，将其在手中熟稔的来回翻转。
　　魏止一见这转扇子的手法更是眼熟的不得了，心里那个迷雾眼见着就要解开了。
　　裴殊突然一抓扇柄，用另一端点在魏止的胸膛，魅惑的说：“本郡主大老远来自然是来讨魏庄主兑现承诺的喽。”
　　“易舒！”魏止惊呼，指着裴殊，“你是易舒？”
　　这半天才将自己认出，裴殊又气又笑，拿扇子敲了魏止一头，嗔她：“笨蛋。”
　　魏止从背后上上下下看了裴殊好多遍，还是经不住感叹，难怪她初次见易舒就觉得她没有男子气概，当时还只道这是阴柔美，不成想人家就是个如假包换的真女子！
　　再一想，身为女子，却到那烟花柳巷寻花问柳，还男女不挑，已是让人咋舌，身为郡主还做这样没分没寸的事，简直让人难以置信。
　　这位郡主也忒没节操了吧。
　　魏止想，估计是在本地逛青楼恐污名誉，所以特地跑到外地找乐子，真是好心思啊！
　　但不管怎么说，魏止对延宁郡主的印象不甚好：作为女人，也太不自矜了，作为郡主，又太有失体统！
　　“看什么呢？”裴殊回过头来，见魏止思考出神，就扬手提醒她。
　　“没什么，就是想郡主男装英俊潇洒，女装清丽脱俗，属实不是一般人可以做到的。”魏止真是巧舌如簧到让自己折服。
　　“哦，是吗？”裴殊拖长尾音，一步步缓缓逼近魏止，纤长白皙的手指在魏止的胸襟上画圈圈，还摆出一副又纯情又诱惑的表情，“那魏庄主半月前应下的承诺可还记得了？”
　　魏止被逼得无路可退，一屁股跌坐在石凳上，花容失色，手足无措。想她打小聪明绝顶，却在此时束手无策了。
　　“郡主……我……我……”魏止支支吾吾的说不成一句话。
　　不是说不出来，是不知道从哪里说。问郡主怎么就在茫茫人海选中她了？说自己其实也是女子不能欺上瞒下娶郡主为妻？哎，千头万绪，脑袋炸锅。
　　“怎么，你不愿？”裴殊质问的声音寒到了心口。
　　“不是……只是……”魏止摆手又摇头。
　　“那不就行了？”裴殊摇着扇子，轻闲的在旁边的石凳坐下。
　　魏止左右为难了好久，才终于沉沉的叹一口气，有点孤注一掷的样子，压着声音向裴殊说：“不瞒郡主，子卿不是不愿当这郡马，只是……只是子卿有难言之隐啊！”
　　魏止的表演又开始了。
　　“啊？你真的有隐疾？”裴殊做出惊悚的神情，指指魏止的两腿之间。
　　“害，惭愧哪！”魏止绷住难为之情，捡了话头顺着演，“子卿这样，哪里敢耽误郡主的婚姻大事嘛！”
　　裴殊好似赞同，又好似惋惜的点头嗯着，转脸居然握住了魏止的手，很是宽大仁爱的说：“无妨，本郡主断然不会嫌弃你的，你有疾，我给你找最好的大夫治，会好起来的。”
　　魏止如雷贯耳，嘴角止不住的一抽，苦不堪言问郡主：“郡主，你说你长的花容月貌倾国倾城，这天底下的青年才俊还不是任你挑选嘛？何必吊死在我这一棵歪脖子树上呢。”
　　“本郡主就喜欢你这棵歪脖子树，旁的都入不了我的眼。”裴殊却不以为然。
　　“为什么呀？”
　　魏止是真的不明白。她何德何能呢？好吧，就算她生得天生丽质，可也不至于让郡主这么疯狂，不顾一切？先是不惜一切代价帮她翻身，现在居然决定要委身下嫁给“身上染疾”的她？
　　真不是魏止不自信，虽然说她家境还算殷实，可若是跟那些世家子弟比，她还真是差那么一点的。何以让郡主放着更好的选择不要，而死活不放过她呢？
　　“我不是早都说了吗，因为你长得好。”裴殊眨巴着亮晶晶的大眼睛，颇为认真。
　　魏止当真哭笑不得，沾沾自喜的同时又忧心忡忡。
　　“可是，可是我配不上郡主啊。”
　　“本郡主看上的人，谁敢说配不上？我说配得上就配得上！”裴殊霸气十足的拍石桌。
　　魏止头痛欲裂，撑着石桌揉着太阳穴，她真是拿这个一根筋的姑娘丝毫办法没有。
　　她需要好好想想。
　　魏止为何犹豫不决，主要还是碍于她的女子身份。即便是郡主男女都爱，可她们家呢，一旦被揭穿，欺瞒皇亲国戚这个罪也是足够她掉脑袋的。这是其一，至于其二，便是她自己了。她本以为易舒是男子，也做好了委身的心理准备，可现在易舒变成了女人，那她就不是嫁了，她这是娶了！娶郡主？
　　虽说这一路走来，魏止因为这张脸获得了不少姑娘的青睐，可从没有哪一个让她有过携手一生的冲动。
　　对郡主呢……好吧，魏止不得不承认，郡主是她见过的姑娘中唯一一个让她心湖起了丝丝涟漪的。
　　于是魏止马上想得更远了。魏家经过这一回的折腾，殷实还算殷实的，可若是跟从前比比，委实是弱了不是一星半点儿，有点外强中干了。
　　有几次，魏止还在想，想她魏家在今年以前可在花州首富的位子上坐了近十年呢，可如今再看，能跻身前十就算祖宗保佑了。
　　郡主是谁？——皇亲国戚，是天家的人，有权有钱有势不在话下，若是真的娶了郡主，也成了皇亲国戚，那振兴家业是不是就能无往不利，得心应手了？
　　魏止有了这个与虎谋皮的念头之后，对抗的心理就弱了不少。
　　“怎么的，魏止你是要出尔反尔了吗？你忘了你半月前答应的事了？”裴殊脸上一层薄怒浮面而起，“好你个魏止，胆敢欺瞒郡主，你是不是活腻了？”
　　“郡主息怒，郡主息怒啊。”魏止惊慌失措的安抚住裴殊说来就来的脾气，左思右想之下，退步道，“我魏子卿断然不是那言而无信的小人，答应了的事必然会做到。”
　　“如此说来，你是答应了？”裴殊脸上的喜悦溢于言表，眼睛里就快散发出光了。
　　“不过我不得不向郡主坦白一件事情。”为了性命着想，魏止还是觉得应该先挑明了。
　　“说！”裴殊豪气一掷。
　　“我方才所说的‘难言之隐’其实是……”魏止拉住裴殊，在她耳边用极低极低的声音说，“我不是真男人。”
　　只见裴殊噗嗤一声笑了出来，娇滴滴的说：“即便你娘里娘气的，那方面差了点，也不能这样贬低自己啊，本郡主又没说嫌弃你。”
　　“呃……我不是那个意思。”魏止哑口无言，怎么感觉跟郡主聊天好像不是一个趟，但人家却可以无缝衔接。
　　“行啦。”裴殊叹一口气，捏住魏止的肩头，一副语重心长的模样，“本郡主保证完全接受你的‘难言之隐’，我可不是那薄情寡性的人。”
　　魏止的脸色当下是一阵青一阵白，眉毛窘成了一座小山。
　　总之，郡马之约就这样板上钉钉了。魏止的女子身份却始终没有得到机会跟裴殊坦白，这一点深是让她苦恼了一把，她想还是要瞅个没有别人的机会把这事儿给说明了。
　　不过魏止想，郡主说选她做郡马，是因着她这张漂亮脸蛋，想来坦白了女子身份也没什么大碍吧。
　　这样一来，魏止就把心放在肚子里了，只待三日之后，随郡主一路上芦州。
　　登王府下聘提亲。
　　不过，嫁郡主好像不像寻常人家嫁女儿这样简单，毕竟郡主的爹可是堂堂业亲王，那是当今圣上的亲兄弟！他能看得上自己这等平平之辈吗？魏止在心里打上一个大大的问号。
　　算了，且随他去吧。吃好喝好睡好才是正道。
　　作者有话要说：
　　略


第4章 郡主所言甚是
　　后来，魏止才知道当郡马才没有那么容易，这一点从裴殊在魏府的第二天就得到了体现。
　　一张大方桌，魏止与裴殊对面而坐，肖年与裴殊的婢女翡月对面而立，一场重要的商议，或者说郡主单方面的下达指令，马上就要开始了。
　　“父王不会允许我远嫁的。”裴殊先说。
　　“嗯，嗯？”魏止高高的扬起眉毛，飞快的在脑子里思考一通，“远吗？”
　　从花州褚县到芦州城里好似一日就可抵达。
　　“所以，你得去芦州。”裴殊慢条斯理的嘬一口茶，说的轻松，却暗含命令。
　　“要我做上门女婿呗？”魏止咬咬嘴唇，明白过来这一点，“郡主啊，我家、业、祖坟都在这儿，等于根就在这儿呢。”
　　“哎呀，家可以搬，业可以转，祖坟也能迁啊。”裴殊张大一双水眸，天真烂漫的说。
　　“敢情我带着祖宗十八代入赘你们家了呗。”魏止咬着后槽牙小声嘀咕。
　　“子卿。”裴殊放下茶盏，一双细腻的玉手轻柔的摸上魏止的拳头，浓情蜜意的唤她，“你要是思念这里了，可以随时回来呀，反正也不远，一日便到了。”
　　魏止暗暗的又紧了紧拳头，咬紧后槽牙勉强挤出一个不算很难看的微笑。
　　刚刚是谁说的父亲不给远嫁，现在又对自己说不远，哈……女人心海底针哪！魏止开始同情自己了，虽说她表面上是男儿身，可她也是女子啊，她爹妈也不愿意她远嫁呢！
　　“有舍才有得嘛。”裴殊继续哄魏止，“你知道的，芦州是除京师以外最繁华的城市了，别说是褚县了，就是两个花州也比不上。你想想，你若是去了芦州，那里有更大的发展空间，有更多的机会，你不向往吗？”
　　至此，魏止的拳头才终于松了松。
　　魏止自认为自己是非常有上进心的一位青年才俊。在裴殊没有出现之前，她的事业心是极其之强的，什么成家之说，她根本没放心上嘛，一心只想着如何能挣更多的钱，如何能将家业发扬光大，如何让魏家扬名天下……当然，现在这些也还是她的毕生目标。
　　裴殊的这番话确实是直戳到魏止的心窝子里了。
　　“郡主所言甚是啊。”魏止十分认同的点点头。芦州不失为一个让她大展拳脚的大城市，况且一旦与郡主婚事一成，她的王爷老丈人也会在事业上给她帮助。
　　“那你便尽快收拾好东西，咱们尽早上路。”裴殊拍拍魏止的手。
　　“嗯！”魏止像是内心一片慷慨激昂，当时就起身准备去忙了，刚走两步，突然想到一个事，“哎，那郡主我到了芦州住哪儿？”
　　“买处宅子喽。”裴殊忽闪忽闪着双眼，“你若是连宅子也没有，怎么娶我？”
　　魏止艰难的扯扯嘴角，才明白她这也不算入赘，因为她还要在芦州置一套自己的宅子。
　　“好。”声音颤了几颤。
　　接下来两日，魏止都忙得焦头烂额，一是准备搬家，二是准备在芦州开钱庄，三是准备在芦州城置一套敞亮的新房。
　　像宅子是要提前置好的，否则她去了芦州住哪呢？总不能天天住客栈吧。不用说，她一个生人自然不能随便出入王府的，所以还是提前置好宅子为好。
　　家里这边离不开魏止，所以新宅的事就打发肖年先去做了。
　　眼见着万事俱备，偌大的魏府已经被搬得差不多了。夜里，魏止望着这空空荡荡的宅子，心里陡然生出一股悲伤来。
　　这可是她从小住到大的地方，这一去不知何时是归期，她真是舍不得，甚至有温热的液体充满了她的眼眶。
　　绒绒的披风悄无声息的攀上了魏止的肩头，叫魏止又惊又暖，她的目光由天上的月移到旁边那张柔光四射的脸。
　　“舍不得了？”裴殊柔着声问，眸光像月光一样，清清淡淡的。
　　“有点儿。”魏止故作坚强，把眼泪强行憋回去。
　　“后悔吗？”裴殊又注视着魏止的眼睛，为她紧了紧披风的襟子。
　　“目前还没有。”魏止叹口气，老实说，现在谈不上后悔不后悔的，她完全没有觉得她去芦州做郡马是在丧失自己的主权，相反的她做郡马最大的目的是为了她自己。所以，没什么好后悔的。
　　“那就好。”裴殊放心了似的，专注的为魏止系披风带子。
　　魏止微微低头看着身前这个安静的、细心的、不那么折腾的裴殊。皎洁的月光下面，裴殊的乌发显得柔软而光滑，她的侧脸的轮廓清晰明了，又温和又英气，她的耳垂肉肉的，粉嫩粉嫩的……她整个人看上去都很温柔。
　　魏止竟不觉得看呆了，眼前的景象竟让她生出一种夫唱妇随、相敬如宾的感触。
　　“郡主。”魏止缓缓启声，裴殊抬起眸子来正和她四目相对，让人心跳加速。
　　“嗯？”裴殊用温和的眼神问她。
　　“说真的，我到底能不能当上郡马？”魏止此时此刻居然异常的想当郡马。
　　“可以的。”裴殊的手握着披风，放在魏止的胸膛，她的声音里很有力量，“有我在呢，你怕什么？”
　　说完，裴殊用手指很有分寸的戳了魏止肩头一下，隐秘道：“就算你现在不想当，你也逃不出本郡主的手掌心了。”
　　画风突变，裴殊猝不及防的魅惑跟强势让魏止心直痒痒，抿嘴憋笑，从下面抄起裴殊的玉带玩起来，以暴制暴道：“郡主，你好霸道哦，人家好喜欢……”
　　魏止娘里娘气的发嗲让裴殊忍俊不住，看她那扭扭捏捏的脸蛋，她可真想上去掐她一把。
　　“死不正经！”裴殊含笑推了魏止一把，拿眼斜了她一下。
　　“郡主，我这回可是为了你，赌上全部家当了。现在我来兑现我的承诺了，你可不能出尔反尔。”魏止摇摇裴殊的衣袖。担心自己这么大的阵仗最后扑一场空。
　　“那是自然了。”裴殊终于还是捏了一把魏止的俏脸，这手感还真是不错，软软的滑滑的，确实不像是男子能生出来的。
　　魏止被裴殊毫无防备的捏了一把脸，不但不觉疼，反而还有点意犹未尽。秋夜风寒，她在这吹了半晌，手和脸都冷了，但裴殊的手却是热热的，碰到她脸的时候让她心头陡然涌出一股热流。她不禁摸了摸自己被捏的脸，怔怔的望着裴殊。
　　“怎么了，捏疼你了吗？”裴殊只当是自己下手重了，又伸手去抚魏止的脸。
　　却被魏止捉住了手，继续放在那张微红的脸上。
　　魏止摇摇头，凝视着裴殊的眼睛，声音既深情又轻佻：“一点儿也不疼，只是郡主的手又温暖又轻柔，让我起了贪心了。”
　　“无赖。”裴殊抽出手，白了魏止一眼，又推她一下。
　　魏止被裴殊这两下搞得更加心痒痒了，她可太喜欢今晚这柔情蜜意又面上含羞的郡主了，深得她意哪。
　　裴殊绕过魏止，坐到后边的凳子上，捡起桌子上的一片落叶转着玩，带着说：“宅子你也不需要买得多大，反正成亲之后我也不住那。”
　　“那住哪啊？”魏止一听就不解了，既是不住，又花那冤枉钱做什么。
　　“住郡马府喽。”裴殊理所当然的口气让魏止的嘴巴张了又张，她看到魏止惊讶的表情，偷笑着继续说，“做了郡马，那你就是朝廷的人了，朝廷会赐你府邸，你该不会真的一点儿也不知道吧？”
　　“我也是第一次娶郡主，以前更是想都没有想过有一天会娶王爷的女儿，哪里知道那么多。”魏止也挨着裴殊坐下。
　　“你没吃过猪肉，还没见过猪跑？”裴殊略带嫌弃的睨视魏止，当时她与魏止说置宅院的事，还以为魏止心中有数的，现在来看对方是傻乎乎的以为那就是新房了。
　　“没见过，不过马上就要了……”魏止把脸歪到一边，用低不可闻的声音嗫嗫道。
　　“你看看，你看看，小地方的局限性出来了吧，你果真是要到大城市去开眼，长见识！”裴殊说的很有拯救落后人口的味道。
　　“郡主，既然朝廷赐府院，我作何花那冤枉钱买宅子？”魏止心里头还真是有些舍不得，买一套像模像样的府院可不是一笔小数目。
　　“你要娶我，难道不需要有实实在在的东西来证明你的身价嘛？还想想要空手套白狼不成？你一没宅子，二没事业，届时你登门，我包使父王一脚把你踹出来。”裴殊十分了解业亲王的脾气，将这段说的极其精彩。
　　魏止不禁搓了搓自己的胳膊，敢情这位业亲王也是个脾气不小的。再看看裴殊，大概应了那句话：有其父必有其女。
　　“那我明白了。”魏止了然道。
　　“明日便启程了，你想带的东西都可带齐全了，当心落下什么。”裴殊好心的提醒魏止。
　　“都弄好了，郡主放心，万事俱备就只差你了。”魏止露出一排洁白的牙齿，以表示她的真诚。
　　“那便好，早些歇息吧，明日一早便上路。”裴殊起身，将梧桐叶放在桌上。
　　“哎，郡主，我想明日先去爹娘的坟头给他们磕个头。”毕竟她这离乡背井的，自然要向爹娘解释跟叩别的。
　　裴殊转头望向魏止，眸子里闪过一丝的异样，夜色隐约，魏止没能分辨出那是什么样的神情。
　　“好。”她淡淡的说。转身回房。
　　魏止望着裴殊修长而高贵的背影，嘴角不禁向上勾了起来，拿起方才裴殊把玩过的梧桐叶，对着月光比了比，不明所以的叹了叹气。
　　此时此刻，她又想叹“人生如梦”了。
　　作者有话要说：
　　略


第5章 魏子狗的故事
　　旦日一早，魏止就在府上的管家的陪同下去给爹娘祭坟了。
　　魏止含泪拜别父母，并向二老承诺，此生此世一定要将魏家和钱庄发扬光大，让魏氏为全天下家喻户晓，让钱庄成为同行中最厉害的佼佼者，她一定会做到的！
　　管家在旁边听到庄主这番掷地有声的豪情壮志，也忍不住为之动容，顿时浑身充满了力量。
　　祭坟回来，走到街上，已是太阳高高挂了。
　　魏止没敢在路上耽误过多，只想着郡主还在等，不能让人家久等了，脚上自然而然的就加快了步频。
　　可却没成想，还没来得及走到家门口，便现在转角处遇到了雷霸天之子雷振宇及他的一派狐朋狗友。
　　当然了，魏止与他们都差不多同岁的，自小便是认识的，正是因着这一点，所以她知道这些人的品性有多差劲！想她有钱的时候，都巴不得与她同行，可当她落寞了，他们就一个个的对她嗤之以鼻甚至落井下石，委实恶心人。
　　“呦，这不是我们的魏兄嘛！”雷振宇故意挡住魏止的路，悠着折扇冷嘲热讽，“我不是听闻金苟兄弟把你卖进了那拂春楼了嘛？”
　　旁边的两位少爷便一哄而笑。
　　魏止的脸是青白交接，煞是难看。
　　“你让开，我可没时间跟不相干的人废话，我是个大忙人，可不像某些无所事事的臭虫一样天天逛大街。”魏止恶狠狠的讽刺回去。要不是雷振宇把她卖给金苟，金苟又怎么会把她卖进青楼？思来想去，这个雷振宇也是她悲剧的造成者之子。不过好在她命里有福，遇见了贵人，打了一场漂亮的反击仗。
　　“你！”雷振宇被骂的红了脖子，哆哆嗦嗦的指着魏止，“好个魏子卿，现在翻身了，就觉得不得了了是吧！”
　　“那还不是托了你爹的福？”魏止见雷振宇的脸憋的通红，很是满意的展开扇子给自己扇风。
　　“魏子狗！”雷振宇气急败坏的收了折扇，直瞪瞪的指着魏止，“就算你现在暂时得了意，但你别嘚瑟的太早，魏子狗就是魏子狗，你别想踩在我雷振宇的头上来！”
　　“雷振宇！你快给我闭嘴！”魏止这下红了脸，惊恐的看着渐渐围上来的群众，被当众喊“魏子狗”真的很羞人。
　　雷振宇见自己戳中魏止的痛处，就更加盛气凌人了，“怎么啦，子狗，狗子，我爱叫，我偏叫，怎么着！”
　　说着，雷振宇对魏止摆了个鬼脸。
　　魏止的拳头已经攥成石头了，看着雷振宇那副欠揍的贱样，她真想上去给他一拳，叫他得寸进尺。
　　“子卿。”
　　忽然一声极有魅力的声音传过来，几十双眼睛纷纷向那边投过去。
　　这可不就是我的延宁大郡主嘛！魏止心里喜出望外，扬眉吐气的瞪了雷振宇一眼。
　　“我说你怎么出去这么久也不见回来，却原来是在这和狐朋狗友厮混呢！”裴殊仪态大方的走过来，手指很是有爱的戳了魏止一下，宠溺的白她一眼，刻意咬重了“狐朋狗友”四个字。
　　“你怎么来了？”魏止立马扶住裴殊的胳膊。
　　没待裴殊回答魏止的话呢，就听见雷振宇抢夺先机，用打量美女的那种贼眉鼠眼的样子盯着裴殊。
　　道：“喔呦，这是哪位小娘子？生得这般好容颜。魏兄，你可真是好福气，在拂春楼被有钱的公子包养，今儿就拥美人入怀了。”
　　贪图美色的雷振宇见到裴殊的美貌之后连裴殊的讽刺都不放心上了。
　　“雷振宇，快收起你那色咪咪的眼神，这位姑娘可不是你能觊觎的！”魏止轻蔑的哼一声。
　　“是吗？可是若是本少爷偏要觊觎呢？”说着呢，雷振宇就拿扇子去准备勾裴殊的下巴。
　　魏止那个气啊，雷振宇不把她放在眼里也就算了，居然还敢对郡主动歪心思，这狗东西……看她不给他一拳。
　　可没等魏止动手，裴殊的侍女就冲过来一巴掌拍掉了雷振宇的扇子，那姑娘还很有气势的吼出一句：“大胆！”
　　好一句“大胆”，把王家的气派喊得淋漓尽致，叫魏止真想鼓掌叫好。
　　“你个臭丫鬟，胆敢对本少爷不敬，你可知本少爷哪位？”雷振宇觉得丢了面子，顿时急了。
　　“哦？这位公子哪位啊？”裴殊给面子的问了一句。
　　雷振宇就顺着杆子摆起了架子，理了理衣襟，从鼻孔里哼出一股恶气，“本少爷乃是花州首富雷霸天之子，雷振宇！”
　　“雷阵雨？是一会儿下一会儿不下的那种雨吗？”裴殊故作天真的狠狠挖苦雷振宇。
　　“你你你！”雷振宇气的指着裴殊的手指抖了又抖，“你太不把本少爷放在眼里了！”
　　“别说是你了，就是这褚县的县丞，花州的刺史，本姑娘都不放在眼里。”裴殊若无其事的整理自己的衣袖，看都不看雷振宇一眼。
　　当下，围观的人一阵议论，有的笑裴殊夜郎自大，有的猜着裴殊的来历，总之现场一片哗然。
　　“小丫头片子口气倒不小，你算哪根葱？”雷振宇环顾四周，恼羞成怒的瞪向裴殊。
　　魏止在心里窃喜，好你个雷振宇，你完蛋了，得罪了延宁郡主，有你好果子吃了。
　　“我？”裴殊指了指自己，清清嗓子，摆出威严端庄的样子来，“本姑娘就是大兴王朝业亲王之女，皇上亲封的延宁郡主！”
　　现场这下不闹了，陷入一片死寂。
　　雷振宇先是一惊，随后又不屑一顾的上下打量裴殊，冷笑：“就你？你说你是郡主你就是郡主啦，那我说我是皇上我还是皇上呢？”
　　这下裴殊被激怒了，气急败坏的直跺脚，指着雷振宇的鼻子骂：“大胆你个刁民，胆敢对本郡主这般无理，你、你死定了！”
　　随着雷振宇的哈哈大笑，现场也跟着一片哄笑，这更加剧了裴殊的火气。
　　魏止默默在心里心疼裴殊，堂堂延宁郡主应该怎么也想不到会在这等蛮夷之地受到如此屈辱，被流氓轻薄不说，连身份都遭到了蔑视。
　　慢些，身份？魏止突然意识到，她怎么从头到尾都没有质疑过裴殊的郡主身份呢？万一她不是郡主……
　　这时，裴殊愤愤然从腰间掏出一块令牌，交给身后的婢女，说：“翡月，去，带着这块令牌到县丞府走一趟。”
　　翡月姑娘“是”的一声，便挤出了人群。
　　雷振宇心虚了，只听其身后一兄弟谨慎小声道：“好像真的……”
　　魏止心里的问号也正慢慢淡出……
　　“你等着被抄家灭族吧！”裴殊愤恨的指着雷振宇的鼻子，抛下一句，就拉着魏止的手走出了事发现场。
　　中午之前，县丞就带人到雷家，把雷府给抄了，全部家产统统给充公了，雷家上下转眼就锒铛入狱了。
　　魏止这辈子都忘不了雷家父子被押往大牢，那副大梦初醒悔不当初的样子，真是……大快人心啊！
　　魏止真怕自己当时没控制好嘴角，让它过分张扬，那样未免显得她太不合时宜。
　　“你笑什么呢？”郡主问。
　　“我、我难过……”嘴角疯狂上扬。
　　……
　　魏止不再拿性命来质疑裴殊的高贵身份了。
　　离褚的当日，魏止就暗自立了一个新志：一定要做延宁郡主的郡马！
　　马车晃呀晃呀的从褚县出发了。
　　魏止其实相等第二日再走，因为雷家父子耽误了一个上午，一下午的时间抵达不了芦州，免不了要在外面过夜。要是快点，还能到下一个县城，要是慢了，恐怕就要露宿野外了。可裴殊不愿，说什么也要今日走，谁让人家大，魏止只得乖乖听话。
　　“那个雷振宇为何唤你魏子狗？”裴殊对这个滑稽的别称很是有兴趣。
　　“郡主，都是成芝麻烂谷子的事儿了，快别提那了。”魏止撅着嘴，不愿回首往事。
　　“我不，就因为是成芝麻烂谷子我才好奇呢。”裴殊偏要问。
　　唉，郡主的心思你别猜。
　　“真要听？”魏止还抱有一丝希望。
　　“要听。”裴殊点头点的十分干脆。
　　“好吧，那郡主你要保证，听完之后不能笑话我。”魏止见无可避免后最后为自己求点余地。
　　“好。”裴殊颔首。
　　“我魏止，字子卿，这才是我的名字。”魏止有意强调这一点，希望可以冲淡下面的话给裴殊带来的刺激，“至于魏……子狗这个名字的缘来，是因为在我少时，与一干狐朋狗友，也就是雷振宇诸厮斗蛐蛐，扬言说谁要是输了，就学三日的狗叫，然后……”
　　“嗯，我知道了，所以你输了。”裴殊摸着下巴，断定道。
　　“那是因为，因为我的蛐蛐病了，没发挥出全部的实力，才让那厮有机可乘。”魏止死活不承认她被雷振宇斗败的事实，这个理由她从少时一直用到现在。
　　“噫。”裴殊却半分不信，“你怎么不说是因为你的蛐蛐太老了，斗不动了呢？”
　　“哎，有点道理啊。”魏止一听裴殊这样说，还真觉得十分有理呢，“郡主，你真聪明。”
　　“去。”裴殊把魏止的溜须拍马“啪”的拍在地上，“输了便是输了，勇于承认也是一种精神。”
　　魏止扁着嘴，低头默默的玩着手指。
　　裴殊见魏止一副受了委屈的样子，不免觉得好笑又心疼，便伸手去拉住她的胳膊，情意绵绵的唤她：“子卿。”
　　“嗯？”魏止受宠若惊，立马去望裴殊。
　　“我好奇。”裴殊说。
　　“好奇什么？”魏止问。
　　“你学狗叫是什么样子？”裴殊绷着笑问。
　　魏止的脸当时就跟被人呼在地上一样，一片黑暗，眼睛里充满怨妇般的怨恨。
　　“学两声嘛，我想听。”裴殊就撒娇的摇着魏止的胳膊。
　　“我不。”魏止脾气上来了，屁股一转，不去看裴殊。
　　“学不学？”裴殊又摇了摇，依然撒娇。
　　“不学。”魏止很有立场的说。
　　“学不学？”裴殊又问，甩了魏止的胳膊。
　　“不。”魏止依然很有立场。
　　“学是不学？”裴殊的声音寒到了心坎里。
　　“不学。”魏止仍然宁死不屈，“郡主，我魏某人也是有立场的。”
　　“抄家灭族？嗯？”裴殊一字一顿的说的很有威慑力，很有。
　　“汪——汪——”
　　……
　　魏止马上捂住飞红的脸，从嗓子里溢出委屈巴巴的哼哼唧唧的声音。
　　裴殊见魏止这个样子，不但没有觉得她丢失颜面，反而觉得可爱的紧，看着真让人欢喜呢。
　　“哎呀，不就学了两声狗叫嘛，身上又没少块肉。”裴殊敛了笑，朝魏止边上坐坐，伸手去拿掉魏止捂在脸上的手，就见魏止红着脸撅着嘴巴，万分哀怨的瞥着自己，那模样真像是个孩子。
　　“郡主，你这是揭人家的伤疤！”魏止哼哼唧唧的控诉裴殊。
　　“好啦好啦，怎的像个小孩儿。”裴殊抬手轻轻捏了捏魏止鼓鼓的脸蛋儿，很是宠溺的说，“本郡主就觉得子卿这样很可爱哪，我很喜欢。”
　　“呵呵。”魏止不以为然的干笑敷衍。
　　“你放心好了，从今往后没有人敢再让你学狗叫，没人再敢叫你魏子狗，谁要是敢，本郡主就将他大卸八块丢出去喂狗！”裴殊手掌在空间左右砍了一下，做出咔擦的动作，面露凶色。
　　虽然听起来有点血腥，但魏止却很喜闻乐见。
　　“除了本郡主之外。”随即，裴殊又补充了一句。
　　魏止稍微好转一点的脸色又乌云密布了，哼的一声扭了头，小声嘀咕：“仗势欺人，等真到了芦州还不知要被欺负成什么样儿！”
　　魏止真是心疼自己，她这分明是主动羊送虎口了。
　　裴殊着实被魏止的小表情小动作给逗乐了，笑盈盈的两手捧上魏止的脸，把她的脸转过来正对自己。
　　“小气鬼！”裴殊捏住魏止的鼻子左右晃晃，声音甜得不得了，“我没笑话你，我真心觉得你这样很可爱，我真心喜欢，不骗你。”
　　魏止不满的表情在裴殊宠溺的眼神下不知不觉的消失了，她对着她的眼睛，险些要陷进去了。
　　如果不是车身突然颠簸一下。
　　裴殊一个不慎，一头栽进了魏止的怀里，魏止更是细心的护住了她的身子。
　　“没事儿吧，郡主？”待车子平稳之后，魏止握住裴殊的肩头，关切的询问。
　　魏止的第一反应是关心裴殊的安危，可裴殊看到魏止的这一动作却噗的笑了出来。
　　“子卿这是心疼我了？”裴殊张着无邪的大眼睛，调戏魏止。
　　“郡主，你真是……心大。”魏止无可奈何的摇头，看郡主还有心情调笑，想来是没什么事。
　　作者有话要说：
　　略


第6章 出师不利
　　魏止撩开窗帘，看了看外面的情况。他们现在所在的地方前不着村后不着店，方圆十里没有人烟，魏止猜测他们是进入了褚县与临县交界处了。她曾听闻，这一地带由于是两县接壤处，治安方面十分落后，常有匪盗出没。
　　而现在已经开始暮色四合了，魏止七上八下的心更加难以平复。
　　“我们好像是到舞阳山了。”魏止放下帘子。
　　“嗯。”裴殊对这地方毫无想法。
　　“天色黑了。”魏止又说。
　　“嗯。”裴殊还嗯。
　　“郡主，你可是堂堂郡主，出门不带侍卫之类的吗？”魏止本来不纳闷，此时她开始纳闷了，万一现在遇到什么意外，侍卫的用处可大了去了。
　　“我素来不爱兴师动众，人越少越自在。”裴殊闲闲的说，丝毫没有担心的样子。
　　魏止忍不住长叹口气，心想裴殊可真任性，一点不知尘世险恶，非要吃了一次亏，才能长记性。
　　“郡主可知这是哪里？”魏止手指指外面。
　　“不知，何处？”裴殊露出了兴致。
　　“此地乃褚县与临县接壤地段，治安长年疏于管理。”魏止故意说的严重点，好让裴殊打起警惕心，“此山名为舞阳山，据说山上有不少劫匪落草，个个凶神恶煞，烧杀抢夺无恶不作。”
　　裴殊似是非常配合魏止绘声绘色的表演，她脸上的表情随着魏止的话音一变再变，很是精彩。
　　“听你这么说，我们这是自投罗网了？”裴殊琢磨出魏止的暗示，作出痛惜的表情，“其实，只要不杀我，东西他们可以随便拿。”
　　“东西也不可随意拿！”魏止暗自腹诽：不是你的你当然不介意拱手相让。
　　这后面一车的东西全部是魏止的宝贝，什么古董啦字画啦，还有地契跟钱庄的重要文簿。少了哪一样，魏止都心痛的不能呼吸。
　　“子卿且放宽心，本郡主乃天家之人，自有上天庇护，任那些匪啊盗啊的不敢靠近分毫。”
　　裴殊拍着胸脯打包票的样子差点就让魏止深信不疑了。
　　如果不是车外一句“此山是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财”排山倒海而来。
　　有时候，魏止感想，女人的直觉怎么可以这么准？
　　真是说曹操曹操到！
　　魏止苍白了脸，推开车门，只见茫茫夜色中十来个着黑衣、蒙黑布、持白刀的彪形大汉非常霸道的堵在他们的马车前。
　　“郡主，你不是天家之人，上天庇护吗？”魏止的声音颤了又颤。
　　“也许刚好老天打盹了，没注意到咱们。”裴殊讪讪的朝魏止一笑。
　　“我等不愿杀生，只要尔等留下财物，我等便放你们过去。”其中最壮的一位率先表示原则。
　　“有话好说，有话好说。”魏止掐着自己大腿，硬着头皮下了车，企图与一干强盗谈判，只是她一个人在十来个人面前实在弱小的可怜。
　　“跟你有啥好说？数星星看月亮不成？”强盗头目冷哼一声，拿大刀朝天上指了指。
　　“兄弟好主意啊。”魏止借机拍手，“不若我们……”
　　“好你个鬼啊好，今晚有他娘的星星月亮！”头目狠狠的往地上啐了一声。
　　魏止尴尬的望了望乌漆麻黑的天，甚是同情自己。
　　“少废话了，把值钱的东西都交出来，否则我要了你们的命。”头目拿刀威胁魏止，其他的兄弟纷纷挥刀叫嚣，场面一度十分壮观。
　　“别别别，有话好说有话好说！”魏止哆嗦着两腿强行在夹缝中求生，“弟兄们委实不知，我这东西你们真劫不得。”
　　“怎么个意思？”对面几个人互相看了看，问。
　　“我就坦白跟弟兄几个说了吧，”魏止拿手放在嘴边，做出小心谨慎的样子，“这车子里坐着的乃是皇亲国戚，倘若你们劫了这车，怕是后果不堪设想哪。”
　　“没错！”
　　正在强盗们私下议论真假的时候，车里的人缓缓的走了下来，由翡月扶着走到魏止的旁边。
　　强盗们一致把目光投到这个浑身上下散发着贵族气息的美丽女人。
　　裴殊一面保持着威慑四方的气势，一面对魏止低声的称赞：“子卿好气魄，不愧是我看上的人！”
　　“我可告诉你们，我乃是大兴王朝业亲王的女儿，堂堂堂堂堂堂延宁郡主！”可能是因为白天才被质疑过身份，所以裴殊这次用了三个“堂堂”来强调她身份的真实性。
　　而魏止则在旁边攥起拳头为郡主默默摇旗呐喊。
　　强盗们一听，马上就安静了，好像是被震慑住了。
　　裴殊见状就洋洋得意的拍了下魏止的胸口说：“看，我说的吧，本郡主是天佑之人。”
　　魏止才刚刚点头，郡主的话就被无情的甩在地上，摔得个稀巴烂。
　　“你可别放屁了！”头目带着浓浓的东北腔调呵斥裴殊，“有一半的人在老子面前都说自己不是皇亲国戚就是王公贵族，咋都那么不要脸呢？”
　　魏止和裴殊的脸立时黑的在夜色中就快找不见了。
　　“你们，大胆！放肆！”裴殊指着对面的手指抖得那是一个厉害，不知道是气的还是吓的。
　　“呵呦，这小娘子脾气还不小嘞。”有一个壮汉扛着大胆戏谑。
　　魏止真是同情这个倒霉的郡主了，十分难过的伸手把裴殊的手拿过来，安抚她道：“郡主，你别气坏了身子。”
　　“今天，要么交钱，要么拿命！”十来个大汉突然逼近，把他们团团围住。
　　裴殊还是气不过，甩开魏止的手，冲上前去，恶狠狠的指着头目的鼻子。
　　魏止望着裴殊瘦小的背影抵抗在这群亡命之徒的面前，心里感动的一塌糊涂。这姑娘虽然傻虽然皮，但是真心是个勇敢的好姑娘。勇敢的有点不知死活。
　　本以为裴殊还要进行一场代表正义的殊死搏斗，然而她却对强盗们伸出了手说：
　　“你们请自便。”
　　你们请自便！
　　这五个字就像五把刀子狠狠的插进了魏止的心脏，让她立时血崩而亡。
　　就这样，魏止生无可恋的眼睁睁看着她的全部家当被这群野蛮的强盗掠夺一空。
　　最后，居然还有一个强盗路过她们的时候对她们点头说了句“谢谢”。
　　拱手让城池。大抵没有比这更窝囊的事儿了。
　　什么都没了，什么都没了。她们也不赶了，索性在舞阳山下安营扎寨了。
　　火堆里的火烧的旺盛，烤得人暖暖的，但魏止却感到浑身冰冷。心都冷了，身子那还能热乎？
　　裴殊见魏止如此神伤，她心都疼了，握住魏止的手，郑重的承诺：“子卿，你别难过了，留得青山在，不怕没柴烧。”
　　“郡主，你丢了什么没有？”魏止木木的转脸问裴殊。
　　裴殊认真的思考了一下，摇摇头：“没丢什么。”
　　“你猜我丢了什么？”魏止又面如死灰问她。
　　裴殊抿嘴说不出话来。
　　“那可是我全部的家底子！”魏止恼羞成怒的把手里的木棍摔在地上，“完了完了，我魏家这下彻彻底底败在我手里了，我对不起我死去的爹娘，对不起我魏家的列祖列宗……”
　　声泪俱下，委实可怜。
　　“哎哎哎，你别哭你别哭。”裴殊手忙脚乱的给魏止擦眼泪，又是拍，又是搂，又是抱。
　　魏止正哭着呢，突然就感到眼前一片漆黑，也一片柔软，原来自己被按到裴殊的□□上了。她当时就哭不出来了，甚至很是难为情。
　　裴殊只道是她的慈爱感化了魏止，方才松开了她，两手抚上那梨花带雨的脸上。
　　“子卿，你放心，你丢的东西我一定会一件不落的悉数给你找回来，他们敢抢本郡主的人的东西，一定是想早点投胎了。”裴殊咬牙切齿的说，“等我们到了芦州，我一定叫我的三个哥哥，叫我的父王，替你伸张正义！”
　　“真的吗？”魏止仰着脸，吸了吸鼻子。
　　“真的！”裴殊用力点头。
　　“可是郡主，你今天已经打了好几次脸了。”魏止天真烂漫的跟裴殊坦诚相待。
　　“这次不会了，我发誓。”裴殊再次郑重承诺。
　　“好，我信你。”魏止也点了头了，事到如今，她已经倒霉到底了，想来不会更倒霉了，唯有相信裴殊可以帮她解除厄运。
　　“真乖。”裴殊像揉小孩子的脸一样揉揉魏止的脸，“那上车休息吧，天亮了赶路。”
　　“我不困，郡主你先去睡吧，我想一个人坐会儿。”魏止脸色疲惫的对裴殊说。
　　“好，那你别搞得太晚了。”裴殊摸摸魏止的头，就回身进入车里了。
　　四下凄清，夜色无边。
　　魏止的心情沉得像这黑夜一般，无限黑暗。
　　她的经历实在是太匪夷所思了，失与得、喜与悲仿佛都在转眼之间就完成了转换，真跟做梦似的。
　　带着全部傍着郡主，本想的是未来一片光明，可当下就给了她当头一棒，让她顷刻回到从前。
　　魏止不再同情任何人，她现在只同情自己。
　　唉……没别的了，全指望郡主了。亲爱的郡主，伟大的郡主。
　　“魏公子。”翡月拿过一件披风递给魏止，“更深露重，魏公子莫要着了凉。”
　　“多谢。”魏止接了过来，披风刚入怀中，便闻见一股淡淡的香气，沁得她丝毫没了心烦意乱。这是裴殊独有的香味。
　　“郡主说，魏公子若是坐够了，就回马车里休息吧。”翡月毫无感情的转达裴殊的话。
　　“好，我知道了。”魏止点点头，翡月就退下去了。
　　魏止对着火堆又叹了口气，便疲倦的起身，向后面的副车走去。
　　作者有话要说：
　　略


第7章 繁华大芦州
　　东方既白，马车又吱吱呀呀的上了路。
　　从昨晚财物被洗劫一空开始，魏止的兴致就始终提不起来。大概她的东西一日追不回来，她就一日不得安心。
　　大约在接近中午的时候，魏止和裴殊就抵入了芦州的城门。
　　当时，艳阳高照，城门里外人们络绎不绝。
　　魏止推开车门，探出头望望霸气侧漏的城门跟周遭形形色色的路人，她默默的在心里拿这跟褚县比了比。
　　嗯，城头比褚县大气磅礴得多。
　　嗯，人比褚县多。
　　嗯，人民穿着比褚县的鲜亮华丽。
　　嗯，这里的确会是一个充满无限可能的大千世界啊……
　　城门外，裴殊展示了令牌后，守城的官兵就给他们放行了。
　　“庄主，庄主。”
　　刚进城门，就听到车外肖年兴高采烈的呼声。原来肖年一早便在此等候，一见到坐在外面的翡月姑娘就喜出望外的呼叫。
　　得了裴殊的应允，肖年一跃跳上马上。
　　“如何？我交给你的事都办妥了？”魏止推开门来，伸着头问外面的肖年。
　　“庄主吩咐的事儿自然是办的妥妥的，新宅子宽敞明亮位置优越，包使庄主满意。”肖年神采飞扬的说，碍于旁边的裴殊，他还有一个事不能向魏止交代。
　　“很好。”魏止点头嘉许，十分器重的拍拍肖年的肩头，“这几日你辛苦啦，待本庄主回府，赏你好酒好肉。”
　　“你当所有人都与你一样酷爱食肉？”裴殊平地而起一句挖苦，让人猝不及防。
　　“郡主你没听过吗？大口吃肉大口喝酒，赛过王侯。”魏止坚定自己嗜肉的正当权利。
　　“那你也不能顿顿吃吧，油腻死了。”裴殊为了把她的嫌弃展示的一览无遗，特地拿手挡住鼻子下面，拿眼斜着看魏止。
　　裴殊之所以这么说，是因为在褚县的几日，魏止的餐桌上每顿都是大鱼大肉，鲜少的上过几个素菜。吃一顿两顿还勉强可以接受，一旦顿顿吃次次食，任谁也受不住了！
　　偏偏魏止吃得，并且十年如一日。
　　“食肉，人间极乐也。郡主养尊处优，怕是不知民间疾苦，有多少百姓流落街头饥肠辘辘，莫说是肉了，便是一顿简单的粗茶淡饭都未必吃得饱。”魏止对此深有感触。她在雷家当农的半年过的真是寒碜的要命，也不知是不是雷振宇刻意针对，总之她吃得总比其他人少一个菜，饭总比别人少一点，叫她尝尝食不果腹，苦不堪言。
　　“还有这等事？想来我大兴朝建国六十载，风调雨顺，国泰民安，百姓安居乐业，怎么听你这样说，似乎百姓活的都颇为辛苦？”裴殊倒是不解。她酷喜在外游玩，也未曾见过魏止所说的这种心酸场景，当然乞丐除外。
　　“自然是有的，只是郡主你未曾遇过，像那些流落街头的乞丐，还有沦为仆役的下人。”魏止为裴殊举例论证。
　　“你这样说未免有失偏颇。”裴殊不以为意，摇头说，“乞丐乃一份正经职业，不要觉得他们可怜，他们也是在赚钱，他们赚的说不定不比一个码头工人少。还有沦为仆役，万般皆是命，只能说看造化喽。”
　　裴殊舒着气说，两手交叉枕在了后脑，闭了会眼，很是气定神闲。
　　魏止无话可说，脸色不大好看。她在笑自己，郡主何等高贵，怎么可能能理解人间疾苦？妄想了不是？
　　裴殊一张眼便看到魏止青白相间的脸，不免起了好奇心，问：“怎么，可是被我反驳了意见，子卿心里不高兴了？”
　　魏止苦涩的扯扯嘴角，不敢表现不悦。
　　“郡主是有所不知。”门外的肖年却突然接了话。
　　“哦？说来听听。”裴殊看了眼不说话的魏止，抱起胳膊，做出愿闻其详的状态。
　　“郡主对我家庄主沦落为农一事是知道的，却不知那段岁月实际上有多么难熬。”肖年的声音里不觉得染上了沧桑。
　　“现在我朝的农人都吃不饱穿不暖吗？”裴殊皱着眉头继续探问。
　　“倒不是。”肖年摇头，“只是东家专刻薄我家庄主罢了，少菜少饭，残羹剩汤，何其悲催。”
　　“为什么啊？这是赤/裸/裸的剥削压迫，岂有此理！”裴殊听了很为魏止抱不平，脸上顿现一层薄怒，但随即又生出一个疑问来，“那雷家为何如此敌对魏止？可是曾经有过什么过节？”
　　“倒不是雷家，单是雷振宇而已。”肖年叹息道，声音伴随马蹄声传进车内。
　　“这怎么说？”裴殊兴致更浓了，身子不知不觉前倾了些。
　　“别说了吧，乏善可陈，莫耽误郡主的宝贵时间了。”魏止却打断肖年的话音，不愿将陈年往事再搬出来，属实没什么意义。
　　“为何不说，本郡主就要听，肖年你且继续说。”裴殊素手往木几上一拍，颇有架子。
　　魏止深吸口气，不再插话了。
　　肖年在外面谨慎的侧耳倾听里面的动静，确定安全后，又继续娓娓道来。
　　“前几年，我家庄主正是意气风发总角之年，褚县上上下下大大小小的姑娘小姐在街上若是遇上我家庄主，那都要回头多看上两眼呢……”
　　虽然在里面看不到肖年的脸，不过光是听着他这引以为荣的声音就能想象出来他脸上是何等的自豪。
　　裴殊含着不明深意的笑，一边听着外面的声音，一边睨着诚惶诚恐的魏止。
　　“看来，子卿这张绝美容颜误了不少姑娘家家呢？”
　　裴殊的眼神看的魏止是脊背发凉，肖年的话又让她面上发热，她此时正体验着冰火两重天的奇妙滋味。不知如何是好的位置赶忙扯开纸扇给自己扇扇，躲着郡主的目光，暗自祈祷肖年莫要再夸了。
　　肖年怕是听出来不对头，立刻把那夸耀悬崖勒马。
　　“别停呀，还没说完呢。”裴殊啧的一声，又拍了一把木几。
　　“是。”肖年捏一把汗，继续道来，“那时庄主在书院读书，正是开春时节，山花烂漫，骄阳正好……”
　　“说重点！”裴殊的话音像是从牙缝里挤出来的。
　　“是。”肖年再捏一把汗，“书院组织春游，在山清水秀的郊外遇到了一位清秀腼腆的小姐，小姐对庄主一见钟情，芳心暗许，还送了丝绢以表情意……”
　　裴殊的眉头越来越皱，越来越高……
　　“后来，哪成想这位小姐是雷振宇的心上人。雷振宇求之不得，寤寐思服，就把所有罪责归于我家庄主，即便我家庄主根本对那女子并无想法，可雷振宇对庄主的敌意却是深深种下了，以至于后来一逮着机会就针对庄主。于是，就有了后来在雷家作农是不给饭吃的悲惨经历。”
　　肖年用一个长长的叹息作为收尾。
　　“原来如此啊。”裴殊面上没什么太大波澜，换了个坐姿，漫不经心的对魏止道，“难怪那雷阵雨昨个那般针对你。”
　　“是了是了，子卿甚是委屈，甚是委屈。”魏止飞快的扇着风，小心回答。
　　“你二人之间有如此之大的过节，昨日为何不向本郡主坦白？”裴殊眼神陡然犀利，射的魏止无处遁形。
　　“郡主也没有问啊。”魏止毫无底气的小声说道，“再说，我这点破事儿不值得入郡主的耳嘛。”
　　“谁说的！”裴殊一挺腰，“你的事儿本郡主都要知道，没一件破事儿。”
　　魏止嘿嘿的干笑两声，不知道应该感到受宠若惊还是心有余悸。
　　“说来，魏止你得感激我。”裴殊话锋突变，拿手指了下魏止的肩头。
　　“呃，呃？”魏止眼珠子滴溜一圈，也没想通。
　　“你看你，因为一张小白脸，勾引了一个姑娘就得罪了那么难缠的雷振宇，那要是本郡主没及时收了你，不知道你要祸害多少个无辜姑娘，树立多少个难缠的劲敌，你说你不得感激我？”裴殊居然说的理直气壮，有理有据。
　　魏止险些没反应过来。她勾引别的姑娘？分明是人姑娘硬贴的好吧！听裴殊这话音，说的好像自己长一张祸国殃民的脸就是有罪似的！唉，人生啊，真难……
　　“呃……郡主说的……好有道理。”魏止担心说违心话会不会遭雷劈？
　　正在魏止心猿意马的时候，裴殊突然靠了过来，嫩滑的两只玉手就抚上了魏止的面颊，还顺势去摩挲她的耳垂，目光也由方才的玩笑变得柔情似水。
　　“子卿这张脸真是红颜祸水呢。”
　　裴殊的声音犹如春日的暖风吹拂魏止的小心脏，叫她的心扑通扑通的跳个没完没了，脸跟耳根子也开始发烫，嗓子里火热火热的发不出声音。
　　“郡主……用红颜祸水来形容子卿，不合适吧？”魏止感觉她的声音也像着了火一样。
　　“我说合适就合适。”裴殊又宠溺的捏了一把魏止微红的脸，咯咯一笑，“子卿红脸的样子真让人上瘾，以后万一戒不掉可就麻烦喽。”
　　裴殊的手终于拿开了，魏止终于感觉消失已久的空气又回来了，她赶紧深吸两口新鲜空气。
　　“郡主净开子卿的玩笑。”魏止死命给自己扇风送凉。
　　“记得，以后对本郡主要知无不言言无不尽，不然我会生气的，我一旦生气，后果就很严重。”裴殊对魏止凶凶的攥一下拳头。
　　“遵命！”魏止几乎是不假思索，脱口而出。她完全可以猜到裴殊一旦生气，后果有多严重。
　　“真乖。”裴殊心满意足的摸摸魏止的头发，仿佛摸小狗一样。
　　作者有话要说：
　　略


第8章 郡主家的家庭成员结构
　　马车直接行到了新魏府门口。
　　“郡主，庄主，魏府到了。”肖年跳下马车，对车内的人请示。
　　魏止先跳下车，无微不至的将手伸过去扶裴殊，裴殊就低着头从车里出来，借着魏止的手下了马车。
　　裴殊抬头看看鎏金的“魏府”两个大字，第一印象是不错的。
　　肖年带头，领裴殊和魏止进门观赏他精挑细选的魏府大院。
　　几个人的脚步前前后后在前院后院，东西厢房视察了一个遍。
　　“比我褚县的宅子有过之而无不及呢。”魏止掐着腰，对肖年点点头，满意的说。
　　“就是新宅子空了点儿。”裴殊点着头说，“没有灵魂。”
　　裴殊不说还好，这一说就又戳中了魏止的伤心处了。
　　“可不就是嘛，缺我的家当啊。”魏止垂头丧气的叹息，捏住裴殊的袖子，委屈巴巴的央求，“郡主你可得把那些宝贝给追回来，没了那些我穷得就不止一星半点了。”
　　“你看你，我办事你还不放心吗？”裴殊把魏止的手拉在手里，耐着性子哄着她。
　　肖年本来还纳闷魏止的意思，一看面前两人这般腻歪，简直没眼看下去。
　　“那我可全指着你了。”魏止根本不敢质疑裴殊的话，她必须闭着眼睛无条件相信。如今唯有这个女人，才能帮她追过那些丢失之宝了。
　　“好。我就是踏平了舞阳山，也得把你的家当追回来。”裴殊又郑重的握紧了紧魏止的手，接着又往前倾了倾身体，降低声音道，“我可舍不得你穷，你穷了要怎么娶我！”
　　魏止蓦地张大眼，郡主真是不提这事不快活，生怕自己嫁不出去似的。
　　随便看了几眼，说了几句，裴殊要打道回王府了。
　　魏止亲自将裴殊送上车，裴殊上了车，还不忘在魏止的手掌心画圈圈，意犹未尽的说着肉麻话：“可莫要太想我哦。”
　　“呵呵，呵呵，子卿尽量，尽量。”魏止忍住不打哆嗦，终于把裴殊送走了。
　　魏止望着扬长而去的马车，挥着的手慢慢地放下来，随之也松了口气。
　　虽说大兴朝风还算是开化，可如裴殊这般奔放主动的女子，魏止还真是头一回见，这些日子面对裴殊的死缠烂打以及威逼利诱，她倒有点吃不消。
　　要么没有姑娘家追求，这一来便是如此难对付的角色，魏止暗自为自己叫苦。
　　魏止收回目光，刚转身便发现肖年笑脸星星的盯着自己，不禁吓了一跳。
　　“你这般看我做甚？”魏止挥挥手，往身后一背，抬腿进了门。
　　“想不到啊，”肖年乐呵的跟在魏止后面亦步亦趋，“想不到庄主跟郡主短短几天的时间就进展的如此突飞猛进，瞧你们那你侬我侬如胶似漆的样，马上要黏在一起了一样。”
　　“有吗？”魏止心烦意乱的说，坐进大堂的红木椅上。
　　“有！”肖年笑得阴阳怪气。
　　“本庄主那是身不由己，你可知伴郡主如伴虎，一个不慎就被她咔——擦——一刀小命玩完了。”魏止对肖年做一个“杀”的手势，并配合的吐了舌头。
　　“不会吧……”肖年惊悚的摸摸脖子，脊背不禁发凉，“可我见郡主看你的眼神很温柔啊，真让人羡慕呢。”
　　“是吗？”肖年的话引起了魏止的注意，都说旁观者清，也许肖年看到的就是真的。
　　于是，魏止做出了一个自负的推断。
　　“可能是被本庄主的强大魅力给迷倒了。”
　　“那庄主自己呢？”肖年古灵精怪的追问。
　　这一问把魏止问倒了，裴殊被她迷倒了，那她呢？
　　嗯，裴殊可能称不上多么绝色，可也算是出水芙蓉，尤其是她静如处子的时候，还真有大家闺秀的温婉端庄，看着倒也让她心驰神往。
　　可偏偏这个裴殊基本全天处于动如脱兔的状态，动辄对她仗势欺人，叫她怎么可能在短短几日里就被这样的女子迷倒了？
　　虽然魏止感激裴殊为她做的帮助，可她也不会因此就将自己的爱情和精神拱手奉献了。她才不是这般肤浅的人。
　　“你这么聪明看不出来吗？”魏止机智的把问题甩给肖年。
　　“我看庄主八成也春心荡漾。”肖年捂着嘴偷笑，“我可从来没有见庄主用那么痴汉的眼神看哪个姑娘。”
　　魏止的瞳孔顿时布满震惊，不可置信的看肖年：“肖年你看错了吧？我哪有！”
　　“还不好意思了。”肖年俨然看破一切的样子，“没事，庄主，男欢女爱，实属常事。”
　　魏止没好气的睨视肖年，用肖年单纯，不懂爱情这个借口推翻了肖年的想法。
　　“明日招几个仆人进来，偌大的府院没人伺候可不行。”魏止跳过刚刚的话题，又用手指叩叩桌子，“连个端茶倒水的人都没有。”
　　“好。”肖年应声，又说，“庄主让我打听的事儿，我都打听好了。”
　　魏止这才记起来，她先前让肖年打听裴殊的家庭结构来着，毕竟以后大家是要成为一家人的，对未来的亲戚多了解了解是十分有必要的。
　　“延宁郡主，裴殊，是当今圣上的亲哥哥业亲王的二女儿，郡主上面有三个哥哥，一个姐姐，一个妹妹。”肖年开始叙述他所打听到的。
　　裴殊的大哥，名作裴弘，王妃所出嫡子，也就是世子。此人文武双全，有勇有谋，是芦州城护城军的大统领，是业亲王最器重的儿子。
　　裴殊的二哥，裴盈，是位淡泊名利的文人墨客，不爱政治，独爱笔墨，是个远近闻名的大才子、大诗人兼大画家。不过，由于性子太干净，不懂得圆滑，加上其生母生前是丫鬟出身，故而他人在王府不甚得宠。
　　裴殊的三哥，裴闯，王妃所生次子。是个妥妥的性情中人，一言不合就动手，谁说他不对他就跟谁急眼。
　　裴殊的大姐，豫安郡主，裴晨，王妃所生。现已出嫁，夫君乃圣上亲封的芦州刺史李熙桂，育有一女。
　　裴殊的三妹，永乐郡主，裴歆，号称天下第一美人，三年前嫁作太子妃了。
　　听完肖年的介绍，魏止不由得倒吸一口凉气，暗暗捏把汗，“郡主家果真不得了，一个比一个财大气粗，一个比一个排面大。”
　　如果在不久的将来魏止与裴殊结为连理，那她岂不是她们家最寒酸的一个了？
　　魏止从没如此自卑过。
　　“我也这样觉得。”肖年摸着下巴做出遥想的状态。
　　“那你觉得，本庄主这个身家能入得了王爷的眼吗？”魏止小心的问，故意挺直了腰板，好让肖年好好看看她。
　　肖年开始仔细端详他家庄主，要品貌有品貌，要事业有事业，放在一般人家，估计巴不得攀上来，可这次对方是王爷……
　　如此一来，肖年有点儿同情他家庄主了，这不就是人们常说的“人比人气死人”吗？
　　庄主已是如此悲惨，肖年觉得他不能再雪上加霜了，他需要给庄主鼓励。
　　“说不定王爷眼神不太好呢。”他这样义正言辞的说。
　　魏止蔫了，心情莫名烦躁起来。
　　“本庄主怎么就这么倒霉呢，好不容易把家业失而复得，摊上延宁郡主这位难缠的主儿，偏要我上这芦州来当郡马，这下好了，半道上家当被洗劫一空，本庄主一眨眼又变成落魄寒酸的穷光蛋了！”魏止唉声叹气的直拍大腿，此时她无比庆幸没把钱庄里的钱搬过来，不然现在才真的是身无分文家徒四壁了。
　　“啊！”肖年下巴差点掉在地上，“全，全都没了？”
　　他还纳闷庄主怎么空手而来，原来是途遇强盗了。
　　魏止灰头土脸的连连哀叹，意不能平。
　　“这可如何是好啊！”肖年又是拍手又是跺脚，急得白了脸。
　　“眼下只能靠郡主了。”魏止无语望青天，但愿这次郡主说到做到。
　　作者有话要说：
　　略


第9章 关于郡主的听闻
　　魏府在芦州城最繁华的地段，与业亲王府仅隔一条街，约莫六七里路。
　　魏止在空落落的府里待的越发心烦意乱，就让肖年陪她出去走走，感受一下芦州的繁华。
　　走在熙来攘往的大街上，周遭是无比热闹的叫卖声，人们穿的也具有多样化，他们说话也是南腔北调。其实，南腔北调也能代表一个城市的发展程度。
　　魏止发现芦州的风气比褚县开化得不是一星半点，这里的女子不仅穿的比较暴露，而且可以随意与街上的男子搭讪，甚至拉拉扯扯。这若是在褚县，怕是要被唾沫星子淹死。
　　这里的楼阁鳞次栉比，雕梁画栋，好生气派，让人忍不住想要登上楼阁振臂一呼。
　　在街上走上一遭，魏止居然觉得自己像乡巴佬进城似的。其实她也不是没见过大世面，少年时也常随父亲走南闯北，去过不少地方，只是可能近年来困居褚县，突然到大城市来有些不适应吧。
　　魏止越走越觉得她身份平平，如果再不把她的家底追回来，娶郡主真就是天方夜谭。
　　“郡主在王府说话有分量吗？”魏止走着走着突然间问后面的肖年。如果王爷看不上她，要是郡主有话语权，非她不嫁的话倒也不是没有可能。
　　“不清楚，好像有，又好像没有。”肖年挠挠头说。
　　“这是什么话？”魏止不解。
　　“我都是听人说的。”肖年拉住魏止的胳膊，先是小心翼翼的环顾周围，然后对魏止小声透露，“延宁郡主在王府里是最不受宠的孩子。”
　　“嗯？”魏止更加不解。
　　“据说，郡主的母亲是王爷北游的时候从街上捡回来的，比二公子的母亲身份还低下。郡主的母亲死的又早，王妃跟侧妃们都不管她，加上郡主本身就爱闹腾，常常搞得王府内外翻天覆地，所以王爷不大喜欢她。”肖年绘声绘色的描述他的听闻。
　　“真的假的！”魏止听的眉头紧锁。想不到裴殊的身份高贵，身世却这么悲惨。但再一想，肖年所描述的可不就是裴殊本人了？飞扬跋扈，玩世不恭，也活该她爹不喜欢她。
　　“我也是从坊间听来的，这只是一个版本，还有一个版本。”肖年兴致勃勃的还想继续。
　　“说来听听。”魏止也难掩兴趣，把耳朵凑了凑。
　　“还有的人说王爷最宠爱的女人其实是郡主的母亲，因此爱屋及乌，王爷特别溺爱郡主，所以从来不约束她，这才养成了她张扬任性的性子。”肖年说。
　　“这么具有神秘色彩吗？”魏止的心思被肖年的话牵动了，也陷入了第一版本和第二版本谁真谁假的猜测之中。
　　要说，这两个版本都有其可能性，而且不论哪一个版本成立都挺让人咋舌。总而言之，任达不拘的郡主性格就这样一路形成了。
　　“咳，看来这大城市的人都是吃饱了撑的，没事八卦人家小姑娘的里里外外，实非正人君子所为。”魏止佯装轻咳一声，拍拍自己的衣服，掩饰自己刚刚有失仪态的八卦行为。
　　肖年又挠挠头，喃喃道：“那你刚刚不是听的正起劲嘛！”
　　魏止没搭理肖年，自顾自走在前头。
　　肖年快步追上魏止，突然就听到一阵轰隆隆的马蹄声和脚步声，紧接着便看见街道上的行人迅速让开一条宽道出来。
　　魏止跟肖年正郁闷呢，就见前方转角涌现出好一批身着戎装的士兵，为首的四个神色坚毅的男人骑着黑马，应该是指挥级别的人物，后面追随着百十个小兵，轰轰隆隆的从街上呼啸而过。
　　“嚯，什么情况？”魏止眯着眼，拿扇子驱散军队扬起的灰尘。
　　“问一下就知道了。”肖年说着就拉住一位女子问，“大姐，你可知方才这是怎么回事？”
　　那鼻孔朝天的姑娘先上下打量肖年一眼，露出了小女儿的娇羞，翘起兰花指扯出丝巾遮住半张脸，羞答答道：“讨厌，谁是你大姐啊！”
　　“呃，”肖年吓得表情僵硬，向庄主求救，却发现那人正拿扇子遮脸偷笑，他只得硬着头皮上，“那……小姐？”
　　“哼，你才是小姐，你全家都是小姐！”女子向上翻了一眼，拿丝巾一甩肖年。
　　“好好好，那姑娘，可知方才这是怎么回事呢？”肖年只得再换一个无可挑起的称呼问。
　　只见那女子喜笑颜开，一口飞出的大黄牙吓得肖年立时屏住了呼吸，就差没拔腿就跑。
　　“公子这就有所不知了，这是王府派去剿匪的。”女子扭着身体说。
　　“剿什么匪？”魏止一听剿匪，就立马上前问，一时间竟忘了遮脸，被那女子看到脸去，那女子立刻又重复刚见肖年时的羞涩，有过之而无不及。
　　“就是那舞阳山的劫匪喽。”女子看在魏止的脸面上，回答很干脆，“听闻延宁郡主在回芦州的路上遇到了舞阳山那群强盗，劫了郡主的东西，郡主勃然大怒，大呼要把那舞阳山夷为平地。”
　　魏止听龅牙女这番描述，听得她大快人心，忍不住攥着扇柄“耶”出了声。想不到裴殊这次居然这么雷厉风行，眨眼就挥兵讨伐去了。
　　裴殊这一举如此风驰电掣，叫魏止怎能不敬她爱她？
　　魏止正神游在裴殊身上的时候，不知什么时候那龅牙女已经扭捏的凑到她的面前，犹抱琵笆半遮面似的看她，腻着嗓子说：“不知公子姓甚名谁？年方几何？家住何方？家里几口人？田里几亩地？可曾有过婚配？”
　　这回换肖年在一旁捂着嘴偷笑了。
　　魏止嘴角哆嗦了几下，表情干巴的不像样子，反应过来后立即后撤一步，拿扇子遮住脸，避之不及道：“我……我已娶妻，不好意思，打扰了！”
　　说着，拽着肖年在龅牙女的“公子你别跑呀”的呼叫中一路飞奔逃跑。
　　直到甩掉了那龅牙女，魏止才松开肖年，掐着腰气喘吁吁。
　　“芦州的女人一个比一个不好惹，我看郡主还算是好的了。”魏止由衷的发出感叹，裴殊跟龅牙女比真是好了不止一百倍。
　　肖年突然拿胳膊捅捅魏止，仰仰头用下巴指着前面对魏止说：“庄主，前面就是王府。”
　　魏止顺着肖年的视角看过去，就见前面一座巍峨华丽的大型府院，正红朱漆大门透着威严和贵气，大门的顶端悬着黑色金丝楠木匾额，上面龙飞凤舞地题着四个鎏金大字“业亲王府”。门前的白玉阶上干净的纤尘不染，彩色的琉璃瓦在西落的秋阳的笼罩下折射出绚烂的光华。
　　“好生气派啊。”魏止走上前去观摩，望着望着由内而发出一句敬仰的喟叹，手也控制不住的摸了摸门口那个霸气外露的石狮子。
　　“何人在此造次？”守门的士兵陡然大喝一声，吓得魏止赶忙收了手。
　　“误会，误会。”魏止点头讪笑，“你们家延宁郡主可回府了？”
　　“大胆刁民，延宁郡主的行踪也是你等能随意打听的！”那小兵又喝一句，青面獠牙的甚是吓人。
　　“不好意思，不好意思，在下打扰了。”魏止只得作罢，本想着跟这兄弟套套近乎，日后好登门，想不到这家伙这般张牙舞爪，不给亲近。魏止在心里暗暗骂，待她成了王府的乘龙快婿，看你还不对我点头哈腰的巴结讨好？
　　正要走时，就看到旁边竖着的一个展架，上面贴了告示，看上去贴了很久了。
　　魏止就留意多看了两眼，原来是王府招募仆人的贴子。
　　再一看，原来是延宁郡主院里的招募贴。
　　魏止一看是裴殊的，就又多看了两眼，看完她就变了脸色。
　　“延宁郡主通情达理，厚以待人，今院中特收若干名仆役，月钱十两。注：面相姣好者上！”
　　“月钱十两，郡主可真阔气！”肖年说。
　　“面相姣好……这年头做个佣人也看脸了吗？”肖年挠挠头。
　　“郡主可真有意思。”肖年天真的笑。
　　而此时魏止的脸已经扭曲了，水袖一甩，抬腿就走。
　　“真败家啊！”魏止摇着头很有恨铁不成钢的意思。买一个丫鬟一个月就十两银子，要不是她是王爷的女儿，谁家供得起她这样挥霍？这也就罢了，还特地备注要长得好看的，这个女人真是好/色没救了。难怪那告示已经泛黄破败了也没人登门应聘，足以见得裴殊的影响有多差了！
　　“庄主快别说这种话了，若是传到了郡主耳朵里，那就麻烦了。”肖年紧随其后，善意提醒。
　　魏止不禁仰天长叹，用扇子敲敲肖年的肩头，沮丧着脸道：“肖年，倘若你家庄主我当真娶了郡主，日后日子怕是难过了。”
　　本来是想守着郡主好发财，如今看她这般不拿钱当钱看，日后她的家底子会不会被她败光光？真是不知是福是祸！
　　“不会的吧……”肖年心里也没有底。
　　“你看看她，挥霍无度，好色之徒！”魏止气呼呼的指着王府的方向。仆役是干嘛用的？不就是干干活吗！还要面相好的，裴殊这是在招仆役吗？不知道还以为她在招面首！
　　肖年左右端详魏止气白的脸，经过大胆的推测，他说：“庄主是吃醋了吧？看到郡主要招俊美之人入府，心里不是滋味儿了。”
　　“胡说八道，一派胡言！”魏止一连用了两个词，以此来强调她不是！“本庄主只不过……只不过是不喜她那浮夸奢靡的作风！”
　　“哦……”肖年故作配合拖长了尾音，“其实，庄主你长的这么好看，一定能艳压群芳，等郡主嫁过来了，保准她没心思去看旁的男人，就连那太子爷也能被抛到九霄云外去。”
　　“肖年！”魏止的声音跟从牙缝里挤出来似的。
　　肖年忙缩了缩脑袋，闭了嘴。但心里却不改想法，庄主真是死鸭子嘴硬，都表现的这么明显了，还不肯承认对郡主的那份心！唉，庄主的心思你别猜……
　　魏止想自己可能是有点认床，当天晚上她在床上翻来覆去了一个晚上也没能睡着，满脑子都是她丢失的财物，满脑子都是裴殊，满脑子的浆糊……
　　对魏止来说，有头等重要的几样东西，第一样不必多说，自然是性命，命是一切的本钱；这第二样，便是钱，算她的第二条命了，她是个顶爱财的人，挣钱是她毕生的追求；至于第三样，也许是感情吧，她还没想好，毕竟照她目前这个样子，这一部分有无都不甚要紧。
　　唯有钱能让魏止觉不能眠，食不知味。
　　我敬爱的郡主，你可要加把劲，早日追回我的心头血啊。
　　作者有话要说：
　　略


第10章 郡主你真好
　　裴殊的手脚快的让人不敢信，旦日日上三竿，方从迷迷糊糊中苏醒过来的魏止就被肖年生拉硬拽的拖到了大堂。
　　“好事儿，好事儿。”肖年一路重复着这句话。
　　接着，魏止刚到前厅，便看到堂外跪着一排人，三男一女，还有堂内满满当当的三大箱东西，这箱子好生眼熟……这可不就是她日思夜想的心头血么？
　　魏止甚至没来得及参见郡主，就迫不及待的开箱验货，果然一件没少，全部在这。
　　“郡主，你可真厉害！”魏止见到钱就喜笑颜开，真恨不得冲上去一把抱住裴殊，再狠狠的亲一口，“一晚上的时间就把我这命根子给追回来。”
　　“命根子？”裴殊眼神从魏止的脸移到下面，噗嗤一声笑出来，“原来子卿的命根子是身外之物？”
　　“呃……”魏止的脸色突然好难看，郡主也真是，当着这么多人的面这般不正经。
　　“总之，子卿真得好好感谢郡主，若不是郡主出手相助，真就完了！”魏止失而复得的喜悦仍处在鼎盛的状态。
　　“本郡主帮你可不是一次两次了，昨日我一回府就央大哥派人帮你追东西去。”裴殊站起身来，贴近魏止的身前，去捏她的衣领，媚着眼斜她，“你可要好好答谢我呢。”
　　“那是自然，那是自然。”魏止难为情的看看旁边的人，他们倒是很识趣，一早就把头低下去了。
　　“那你，要怎么答谢呢？”裴殊的手又移到魏止的耳垂，细细抚摸，柔声细语的调情。
　　魏止感到浑身又酥又软又麻，在心里暗骂裴殊这个小妖精，把她折磨得够呛。
　　“要不，以身相许？”魏止难以抑制的顺着裴殊的节奏发展，嘴巴凑近裴殊的耳朵，呵气如兰的轻轻的说。
　　裴殊摸在魏止耳朵处的手蓦地停滞住了，一时间没有反应，只见她咬着红唇，微润着眼眶凝视魏止的双眼。
　　要不是魏止早了解裴殊是个万花丛中走片叶不沾身的角色，她怕是就要相信她眼里的情意了。
　　“讨厌！”
　　裴殊推了魏止一掌，素手抚上自己的面颊，瞪魏止一眼哼道：“魏子卿你深藏不露。”
　　“郡主谬赞了，跟郡主比，子卿差远了。”魏止故作姿态道，却在心里暗爽自己这把略胜一筹。呵，她这是不鸣则已一鸣惊人，裴殊日后会一定会对她刮目相看！
　　“本郡主真是爱惨了子卿了。”裴殊又露出玩世不恭的魅惑。
　　“子卿受宠若惊，但愿没负郡主所期。”魏止装模作样的拱手。
　　魏止话刚说完，边上的翡月姑娘就故意掩嘴轻咳一下，提醒这一篇可以翻过去了。
　　“啊，郡主，我这院里跪着的都是何人哪？”魏止立即领会，转来话题道。
　　裴殊就走出大厅，到那一排跪着的人面前。
　　“这几个便是在舞阳山上打劫我们的强盗，一个、两个、三个、四个……”裴殊毫不留情的用她的玉带在他们头上挨个敲一遍。
　　“原来是你们四个王八蛋！”魏止也跟着挨个在他们头上敲一遍，“郡主，把他们打入大牢，狠狠的教训一顿。”
　　“那也太便宜他们了。”裴殊拍拍手，撅着嘴。
　　“那郡主的意思是？”魏止看她。
　　“正好我看你府上也没有仆人，便让他们给你当牛做马，为你奴役，不得有半句怨言。”裴殊指着那四个人说。
　　“好！”魏止大手一抄，赞同的同时又心有余悸，“他们乃劫匪出身，会不会趁我不注意，又把我府上连夜搬空吧？”
　　“他们敢！”裴殊突然提高了嗓子，吓得那四人大气不敢出一个，“饶他们狗命就已是莫大的恩赐，给他们十个胆子，他们也不敢再动打劫的念头。”
　　“罪民不敢！罪民不敢！”四个人连连磕头表忠心。
　　“好吧。”魏止就看在裴殊的面子上收了这些孽畜，“那我就勉为其难的收了吧。”
　　刚说完，她又想到昨天在王府门口看到的那张招募告示，小心翼翼的试探：“郡主，你不给他们十两月钱吧？”
　　“想的美嘞，他们是待罪之身，还想要月钱？能赏他们口饭吃就不错了。”裴殊白着眼，后知后觉的看向魏止，“子卿为何这么问？你可是去王府了？”
　　“路过，路过。”魏止讪讪道。
　　哪知裴殊又开始故作姿态，掩嘴轻笑：“想不到子卿对本郡主一日不见思我如狂……”
　　魏止赔笑的脸僵了。
　　“何时的事？怎么不让人禀报？”裴殊抓住魏止的手，急切的问。
　　“算了吧，郡主家的戒备可不是一般的森严，我刚跟守卫说句话，他就把我咋呼走了，凶神恶煞的，不知是守卫还是门神。”魏止撅着嘴抱怨。
　　“好啊他们，太不像话，本郡主的人也是他们能吆五喝六的！”裴殊脸上的薄怒已经收不住了，感觉下一秒就要把那守卫大卸八块。
　　“嗯！”魏止用力的配合一声。
　　“子卿放心，待我回去就撤了他们的职。”裴殊拍拍魏止的手。
　　“好。”魏止欣然接受。
　　谁知裴殊又话头一转，“不过也不能全怪他们，他们毕竟不识得你，才敢这般放肆。”
　　魏止无力的哦了一声。
　　“倘若你是本郡主的郡马，他们必然低眉顺眼的请你进去。”裴殊直奔主题道，她含情脉脉的握住魏止的手，动容的说，“子卿，你何时登门提亲？”
　　魏止惊的手一抖，“啊，这么快！”
　　“哼，你一点也不在乎本郡主！”裴殊说来就来，甩开魏止的手，背过身子去。
　　“冤枉啊郡主，”魏止第一时间绕到裴殊面前，好声好气的解释，“我哪敢不在乎你呀，我只是……只是现在初来乍到，没什么根基，那王爷能看上我？”
　　“这些都是身外之物，不打紧的。”裴殊脾气说走就走，又和颜悦色的跟魏止做思想工作，“你不是没有根基，你是根基还没搬过来而已，这一点儿也不妨碍你是一个有作为的青年才俊。”
　　“你确定王爷不会一脚把我踹出来？我可不像你们家那些亲戚个个的都身有功名，我除了有个钱庄有几亩地，什么都没有了。”魏止先把丑话摆在前头，以免丢脸丢的太大。
　　“够了够了，这些就够用了。”裴殊又去拉魏止的手，“就光是你这张脸，就够用了。”
　　魏止露出傲娇的笑，“敢情郡主就喜欢这张脸，不是我这个人。”
　　“胡说，脸不就是你的吗，我总归是抱着你入睡，不是抱着一张脸吧？”裴殊欲拒还迎的推搡魏止一把。
　　这话说的简直无懈可击，魏止竟回不上话来。
　　“真的不用我先把钱庄搬过来再上门提亲？”魏止还是不大放心。
　　“嗯，搬一座钱庄可不是一件小事，那么一大笔钱万一在路上出什么意外，那可怎么办？”裴殊说，“等咱们成了婚，我让父王派兵护你运钱来芦州！”
　　“好！”魏止一听血脉偾张，反握住裴殊的手，又感动又感激，“郡主你真好。”
　　自从遇见了裴殊，魏止的前途和人生被安排的明明又白白，仿佛都不需要自己操心了。
　　“那你还不快点娶我？”裴殊嘟着嘴撒娇。
　　“好！你说哪日合适，我就哪天登门提亲。”魏止春风得意的刹不住车，直线而上。
　　“这还要我说吗，你自己看着办！”裴殊抬手拍一下魏止的胸口，脸上女儿家的娇羞真是撩的人春心荡漾，不能自拔。比如，魏止。
　　“哦～”魏止当下就心领神会了，已经在心里盘算提亲的聘礼了。
　　魏止和裴殊没完没了的卿卿我我让在场的人难为情的不敢直视，没有意中人的人又在心里羡慕的要命，恨不能立刻飞奔上街去找一个。
　　这时，地上跪着的一个七尺壮汉突然飙泪不止，哇哇叫起来，搞得一众人一头雾水。
　　“你要死啊，哭个什么劲？”魏止恨恨的指着那壮汉。
　　那壮汉便抬起一张饱经风霜的脸来，一双浊浊的泪眼婆娑，嘴唇哆哆嗦嗦得很是生动。
　　他哭唧唧道：“人家……人家的少女心突然泛滥啦……”
　　……


第11章 郡主为何如此恨嫁
　　在提亲这件事情上，肖年比魏止还要积极，聘礼这一块她都没有插什么手，肖年就有模有样的准备齐全了。
　　上一次裴殊送到府上来的几个强盗佣人，魏止出于帮他们改头换面的好心，重新给他们编了个名字，从大到小分别叫作：阿福，阿禄，阿寿，小花。本来想给唯一的女性取名阿财的，可念及人家怎么说也是个小姑娘，还是应该起一个好听点儿的名字，于是她就给她取名小花。他们也都欣然接受了自己的新名字，不过话说回来，他们不接受又能怎么样呢？
　　说到这四人，魏止就想说，裴殊也的确是一个狠角色。阿寿是位断袖，想来这一点裴殊也清楚，一定是为了报复，所以她故意把阿寿的男人留在了王府，让他们俩终日相思不能相见。
　　每每看到阿寿为情所困的样子，魏止都忍不住对他投去怜悯的目光，真想对他说，忍一忍吧，待我迎娶郡主，你二人就能有情人终成眷属了。
　　再说回来，福禄寿花不愧是落草为寇过的，干起活来真是丝毫都不马虎。几天内，魏府上下窗明几净，一尘不染，深得魏止的赞赏。
　　明日便是去王府提亲的日子，魏止并没有十足的信心，却也没有整日忐忑不安。
　　落霞染透半边天的时候，魏止正坐在院里饮着小茶，吹着口哨，悠哉乐哉。
　　肖年最后打点完一遍聘礼，就赶来跟魏止汇报。
　　“庄主，万事俱备只欠东风了。”
　　“嗯。”魏止气定神闲的悠着扇子，看肖年精神抖擞的样子，不禁想问他，“怎么本庄主提亲，你这般喜上眉梢，不晓得的还以为你是主人公呢。”
　　“肖年是为庄主感到可喜可贺。”肖年笑脸盈盈道。
　　“人道娶妻乃小登科，确实是可喜可贺的一件事。”魏止点点头，“你很希望我娶到郡主吗？”
　　“那是当然。”肖年不假思索道。
　　“为什么？”魏止摇着扇，饶有兴趣的看着肖年。
　　“因为郡主出身高贵，生得漂亮，关键是对庄主特别好。”肖年仿佛很喜欢裴殊。
　　说到“对庄主特别好”这里的时候，魏止心里突然咯噔了下，引发了她对裴殊的“好”的思考。
　　“想来庄主也十八了，老庄主和夫人在世的时候就希望你能早日成家，你死活不肯，虽然现在他们不在了，你成亲也是对他们在九泉之下一个莫大的安慰。”肖年语重心长的继续说。
　　魏止听着不禁长叹了口气，倘若父母健在，他们看到自己的儿子迎娶皇亲国戚的郡主，一定会笑得合不拢嘴吧。
　　“害，明天什么结果还不知道呢。”魏止叹息道，起身，手背在身后望着绚烂的晚霞。
　　“肯定马到成功。”肖年声音里充满坚定。
　　“你又知道了？”魏止扬眉轻笑。
　　“就凭郡主对庄主的一片痴心，此事就错不了。”肖年无所不知的样子可爱的紧。
　　“也是啊，本庄主如此才貌双绝，她一心痴恋于我也属正常。”魏止自恋的抬手抚抚自己的头发，露出似笑不笑的嘚瑟样。
　　肖年捂嘴偷笑，“人家都说人逢喜事精神爽，我看还真是这样，庄主好事将近，脸上的欢笑都多了许多，玩笑话也多了。”
　　“本庄主素来就是个知足常乐乐观豁达的人。”魏止甩甩衣袖，又坐了回去，继续饮茶。
　　“我瞧郡主也是个至情至性的洒脱人士，与庄主当真是绝配。”肖年毫不客气的竖起一只大拇指，眉飞色舞的说漂亮话。
　　“那你说说，同样的洒脱，本庄主就能坐拥无数青睐，那堂堂郡主怎么就那么无人问津呢？”魏止有点明知故问了。
　　说这裴殊，长得不错，出身又如此矜贵，按理说提亲之人应该早把王府的大门踏破了，可眼看着她的姐姐、妹妹一个个都出嫁了，她还孤家寡人。唉，真是没有对比就没有伤害。
　　“唔……可能是郡主太贪玩，爱闹腾？”肖年谨慎的发表意见。他想来是这个原因跑不了，延宁郡主变化莫测的脾气、沾花惹草的性子跟唯恐天下不乱的行事原则，当真不是一般男子能经受的住的。如此想想，他家庄主真非寻常人是也，不禁能经得住郡主的千锤百炼，还能将郡主拿的死死的，这本领在普天之下估计也找不到第二人。
　　“就这两样就不得了了。”魏止唉的一声，唉出了人生百态之感，“十九了还待字闺中，若她是寻常人家的姑娘，早被指指点点得坐不住了。”
　　虽然现在裴殊也被指指点点得不少，不过人家早已练就铜皮铁骨之身，流言蜚语根本不能伤她分毫。这一点，一个字，强。
　　“若郡主是寻常人家的小姐，也许未必会是现在这个个性呢？”肖年认真的听，慎重的想，大胆的说。
　　魏止被肖年这一说，也引起了联想，说不定真如肖年所说，裴殊若是寻常姑娘，倒真是个不可多得的佳人，说不定早就嫁作人妇相夫教子了。
　　不过，何来如果？
　　“唉，这辈子别想了，下辈子吧。”魏止扇子在空中一挥，一本正经的说，“我猜这郡主是到了恨嫁的年纪了，又碰巧遇上了英俊潇洒风度翩翩又知情识趣温柔体贴的本庄主，顿时一见倾心，芳心暗许，不能自拔。为了尽快解决自己的终身大事，不让自己孤独终老，可不得死死抓住本庄主不肯松手了！”
　　“听庄主的话，像是造福了郡主似的。”肖年打趣道，打心眼里佩服魏止的脸皮，她也就在他面前神气神气，到了郡主面前，上面的这段话怕是一个字儿都不敢吐。
　　“不不不，我不仅是造福了郡主，还造福了广大的未婚男同胞啊！”魏止险些普渡众生舍身取义的伟大精神感动到，“正所谓我不入地狱谁入地狱，我就舍己为人这一次吧，都不必谢我了。”
　　肖年就暗暗笑着，也不说话，默默看着魏止声情并茂的自导自演。
　　……
　　提亲这日，日头好得让人头晕目眩。魏止坐在马车里，手心居然热出一层薄汗来，叫她一遍遍的擦。
　　马车就这么咣哧咣哧的行在宽敞的大道上，后面跟着浩浩汤汤的聘礼群，红红火火好不惹眼，一路上街头的百姓无不喜闻乐道交头接耳。
　　在肖年向车内的魏止说“王府到了”的时候，魏止的心弦猛地紧绷。昨日明明还气定神闲的，到了今日居然有些子紧张了，魏止自己都惊然。
　　下了马车，便看到门口的守卫已经换成两个面色温和的小兵。魏止上前打点，其中一人也就十分配合的进门通报去了。
　　等待中的短短片刻，魏止已然来来回回踱了好几圈，嘴里头时不时的发出“唉”“嗯”“噫”的拟声词。肖年见她这般神经紧张，就好心凑到耳边安抚她的焦躁心情，谁知人家眼一瞪还不承认，肖年也就默不作声了。
　　不过多会儿，魏止就被请了进去。
　　正堂敞亮，奢华大气，井然有序，纤尘不染。
　　魏止进入正堂的时候，业亲王裴煊昱并没有直接接见，而是让她先等等。
　　魏止却如坐针毡，折扇开了又合，合了又开，左右四下来回张望，将这正堂里里外外上上下下好一通审视。
　　王府大院果真是不同于普通人的庭院，奢华气派自不必说，单说这气韵就非常人可比拟的。
　　魏止忍不住“嗯”的点头，原来这就是裴殊从小长到大的地方……
　　“咳咳——”
　　王爷驾到。
　　“小民魏止，见过王爷。”魏止立马起身，向裴煊昱毕恭毕敬的叩拜。
　　“起来吧起来吧。”裴煊昱掩嘴轻咳一声，挥挥水袖对魏止说。
　　魏止遂起身来，小心翼翼的一点一点的偷看这位业亲王的尊容，浓眉大眼、苍髯如戟、慈眉善目，第一眼看上去让人觉得这是一个平易近人的长辈、忠厚老实的王臣。这给魏止增添了不少的信心。
　　“你这是……”裴煊昱抬手指着魏止身后的聘礼，暗示的问。
　　“晚辈不才，今日斗胆亲携聘礼上门来向延宁郡主提亲，望王爷不弃，玉成好事。”魏止又拱手出来，如此平铺直白的表明来意，她的心扑通扑通跳得飞快，虽说王爷看上去和蔼可亲，可未必就能看得上她这个不起眼的……“女婿”？
　　“殊儿……”裴煊昱捋着他的大胡子，若有所思的上下打量眼前这个芝兰玉树般的温润公子，“你与殊儿可有过善缘？”
　　裴煊昱常在心中无比哀叹，他的这个二女儿的刁蛮任性飞扬跋扈是出了名的，别说方圆十里，就算上整个芦州城估摸着都没哪位青年敢登门提亲。眼下居然有个如此俊俏的翩翩少年郎勇敢的主动前来提亲，他不禁被感动到了。
　　“王爷英明，晚辈数日前曾与郡主在花州褚县相识，当是时，晚辈便对郡主一见倾心，下定决心此生非郡主不娶！”魏止就像体内的血液一股脑涌上脑袋，假话说起来毫不脸红，还很有几分真心的样子。
　　裴煊昱的眼睛随着魏止的慷慨陈词逐音递张，魏止大胆猜，王爷这是被自己的勇气和真心给拿住了。
　　“那魏公子你家住何方？年方几何？家里几口人？田里几亩地？身上几两金？”裴煊昱努力让自己看上去不是那么积极。
　　魏止被裴煊昱这一连串的追问搞得瞠目结舌，想不到堂堂业亲王问的问题也跟街上那龅牙女如出一辙。
　　“晚辈生长于花州褚县，愿为郡主迁户芦州，年纪今年正十八，家里已无长辈，在花州有良田百顷，名下有祖辈创下的钱庄一座……晚辈对郡主的真心天地可鉴！”自报家门之后，魏止生怕裴煊昱嫌弃自己的低微，特地加了最后那一句。
　　“哦……并无功名吗？”裴煊昱说话慢慢的，但总是可以一针见血。
　　“并无……”魏止心寒了，王爷一下就问中了她的短板，看来这事又悬了……
　　“哦。”裴煊昱简单扼要的吐了一个冷冷淡淡的哦。难怪这小子敢一腔热勇上门提亲，原来是外地来的，大概是还没弄清楚殊儿的性格为人吧……
　　正在魏止七上八下的时候，堂外忽然传来一阵拉扯声。
　　“父王——父王——”
　　“郡主，您不能进去。”
　　“你走开！”
　　“王爷在见要客，您不能进。”
　　“你再敢拦我，我剁了你！”
　　“……”
　　魏止汗颜，能这样专横的，除了裴殊怕是没谁了。再看看堂上正襟危坐的裴煊昱，已然黑了脸。
　　“父王！”裴殊已经风风火火的提着裙裾跑了起来，路过魏止的时候，对她调皮的眨了个眼，冲到裴煊昱的面前抱住父亲的胳膊。
　　“你这丫头，跑来做什么？”裴煊昱嗔怪道。
　　“我听说今日有人来向我提亲嘛，我想看看。”裴殊摇着裴煊昱的胳膊撒娇。
　　“你也知道是来向你提亲的，你一个女孩子家家的，就不能矜持一点吗，这么没大没小的横冲直撞，成何体统？”裴煊昱瞪着裴殊，偶尔抬眼看一下魏止，又降低声音对裴殊说，“你这个样子会把人家吓跑的！”
　　“不会，子卿对我死心塌地，誓要非我不娶，我二人乃情投意合两心相悦！”裴殊起身，走到魏止身边，又一把抱住魏止的胳膊，“你说是吧，子卿？”
　　魏止全身僵住了，看到裴煊昱老脸乌青，她简直不能做出任何表情了，只得心虚的答一个“嗯”。
　　“哎呀，裴殊！你你你……”裴煊昱气急败坏的拍着桌子，又拿手遮住脸，“你丢不丢人哪，哪能大庭广众之下跟男子拉拉扯扯，成何体统？成何体统？”
　　“反正她早晚都是我的，我为什么不能拉拉扯扯，我还可以亲亲抱抱！”说着，裴殊撅起嘴巴就要亲过来，被魏止狠心的一掌推回去。
　　“姑奶奶你消停会儿！”魏止气的直咬牙。
　　裴殊心不甘情不愿的哦了一句，在魏止耳边轻声耳语：“那留着以后……”
　　“裴殊！”裴煊昱又气狠狠的拍案而起，这次气的更厉害了，脸色苍白捂着胸口，好像上气不接下气了，“你将我这老脸，将王府的颜面置于何地？！”
　　“王爷息怒，王爷息怒，郡主她……她无心的。”魏止吓坏了，生怕把王爷气过去了，到那时红事不成白事就，那就惨了。
　　裴殊跑过去扶住裴煊昱，给他顺着气，“父王，你何必呢？气坏了身子就不好了。”
　　“你还好意思说，还不是你……”裴煊昱半躺在椅子上，抚着胸口，有气无力道。
　　“那你让我嫁给魏止就好啦。”裴殊做出欢天喜地的表情。
　　这下好了，王爷又气伤了，恨不能打死这个不知礼数的裴殊。
　　“哪有女孩子当着男方的面自己吵着嚷着，死活要嫁的！”裴煊昱要气哭了，颤抖着食指对魏止说，“你……你先回去……”
　　魏止一脸茫然，这就回去了？那婚事呢？王爷也太草率了吧！
　　就这么，魏止满满当当的来，空空荡荡的回了。
　　回去的路上，魏止忍不住腹诽：“哪有这样的，我抬着聘礼去提亲，婚事没表示呢，礼倒是收下了！”
　　“我看，王爷应该是默许了。”肖年说。
　　魏止毫无底气的叹息。
　　“郡主都那么主动了，王爷也不能那么狠心吧？”肖年有理有据道，平日都是听人说郡主怎样怎样，今天他总算是见识到了。
　　魏止却说：“要我说，若是王爷想裴殊孤独终老，待成老姑娘，那他就别点头。”
　　肖年讪笑不说话。
　　“你看看，方才裴殊把她老爹气成什么样儿了！别说是王爷，我都被她气的乱蹦……肖年，现在我觉得你上次说的那个传闻第一版才是正版！”魏止倒有点刚正不阿的架势。要她看来，裴殊这个样子委实难嫁，估计除了她这个冤大头，没人敢娶了吧。所以，王爷还挑什么呢？
　　作者有话要说：
　　略


第12章 亲一亲抱一抱
　　“哎，你听说了吗？有人去王府向延宁郡主提亲啦！”
　　“哦？哪家的公子？”
　　“不识得，据说是外地来的，长得还颇为俊俏呢！”
　　“啊，只可惜脑子有点不好！”
　　“是啊，娶谁不好，偏娶以乖戾闻名的延宁郡主，真是想不开，想不开哦……”
　　都说“好事不出门，坏事传千里”，可娶郡主明明是好事，在市井百姓的口中却好似一件让人扼腕叹息的糟事。
　　当日，魏止方从王府回来，不过一个时辰的功夫，魏府的门前就断断续续的聚集了不少人伸头探视，企图一睹这位脑子想不开的玉面公子的真容。
　　魏止被堵得出不去门，只得在府里摇头苦笑，感慨这群咸吃萝卜淡操心的街头百姓。
　　直到入了夜，魏府门口才终于消停下来。
　　已是深夜了，魏止还辗转反侧不成眠，思来想去想的都是裴殊。
　　真是不知道王爷是如何决定的，应该会同意吧？
　　若是王爷不同意，那就私奔吧！魏止陡然间生出这样一个冲动的念头。
　　但翻一个身，魏止又迅速摇摇头，掐断这个不成熟的想法。
　　想她来芦州的初衷是什么？除了慑于裴殊的威逼利诱，她可是打算借王府的力量为魏家开疆拓土的！若是王爷不答应，那她这些日子来的努力全都成泡影了。
　　不行，私奔是绝对不可取的。就算不为了依靠王府，单凭裴殊这个侍娇放纵、挥霍无度的个性，私奔了之后她也养不起她。
　　唉……
　　自从到了芦州，魏止还没有一夜睡得憨香过，恐怕唯有心口的大石落定，她才能高枕无忧。
　　方才翻了个身，准备睡了，突然听到房门在静悄悄的夜色里咯吱一声，被轻轻的推开了。
　　魏止顿时放大了瞳孔，什么人……还是什么鬼？大半夜的，偷闯主家的卧室……
　　“谁？！”
　　魏止登时大叫着跳起身，抱起枕头砸出去，谁知来人身手敏捷，出其不意的一把将魏止的嘴巴死死捂住，把她强制在床。
　　“嘘——”那人食指放在唇上，低声喝止魏止，“是我！”
　　魏止一听这熟悉的声音，惊恐的神色终于散开了。
　　“郡主？！”
　　裴殊这才松开魏止，起身，将灯点亮。
　　魏止有惊无险的摸摸脖子摸摸脸，借着昏黄的烛光看到一袭玄色便衣裹身的裴殊，她一改往日华丽大气的裙裳，干净利落的便服倒使得她看上去有几分江湖侠士的恣意。
　　“郡主来此，为何不差人提前通知一声，我也好做迎接的准备。”魏止道。
　　裴殊吹灭火折子，转过身来，露出狡黠的笑来，迈着婀娜多姿的步子向魏止扭过来。
　　“提前知会就不好玩了，要突然袭击，才有惊喜呢。”裴殊走近，戏谑的捏了一下魏止的下巴。
　　魏止尽量让自己不露出惊悚的表情，却暗自为自己捏把汗，如此惊喜，还是越少越好啊，不然她怕英年早逝。
　　“那郡主深夜造访，可是有什么话要对子卿说？”魏止见裴殊似乎要坐过来，就往边上挪挪，给她腾出空子，还不忘过过嘴瘾，“还是说，郡主想子卿想得睡不着，特地来看子卿的？”
　　“哈，你个魏子卿，厚颜无耻！”裴殊毫不客气泼了魏止一盆冷水，又一转眼，走到另一边去了，“不过，我的确有大事同你说。”
　　“是何大事啊？”魏止能在脑子里想出一百种一千种情景出来，比如皇帝驾崩了、大臣造反了……不过这些貌似和她都没什么关系，或者比如王爷拒绝了她的提亲？
　　“你猜。”裴殊盈盈一笑。
　　魏止岂敢把心里的真实想法说出来，只得苦笑央求：“算了吧，子卿笨拙，郡主还是直说吧。”
　　“无趣。”裴殊先是板脸嫌弃，接着马上变换雀跃之色，扑到魏止的面前，“父王答应我们的事了！”
　　“真的啊？”连魏止都想不到自己居然兴奋的跳了起来，“太好啦！”
　　“瞧你，乐得跟个小孩子似的。”裴殊伸手去把魏止拉回坐下，“看来，子卿比我还心切呢。”
　　魏止努力控制飞扬的嘴角，反握住裴殊温温的手，轻轻的晃了晃，道：“郡主不知，此事一直在子卿的心上吊着，王爷不点头应允，我这心啊放不下。”
　　“如今可放心了。”裴殊亲昵的哄着魏止，温柔的说，“待皇上的御旨一经颁下，择了良辰吉日，你我二人便可拜堂成亲了。”
　　许是裴殊说的太过温柔太过浪漫，魏止听得心头春风荡漾，竟开始遥想婚后的甜蜜生活了。
　　“郡主，我感觉我在做梦。”魏止恍恍惚惚道。
　　“为何？是一切进展的太快了吗？”裴殊摩挲着魏止的手指，问。
　　魏止摇摇头：“是自从遇到你，我的梦便开启了。是因为你，我魏家失去的一切又失而复得；是因为你，我从一个普普通通的平头百姓即将摇身一变成为皇亲国戚；也是因为你，我的日子跟事业变得平坦顺利……全是因为你……”
　　“那你高兴吗？”裴殊注视着魏止清澈的眼眸，认真的聆听她说的每一个字。
　　“喜不自胜啊。”魏止笑了，是由内而发的，幸福的，她轻柔的执着裴殊的手。
　　“抱我。”裴殊直截了当的说，非常强势，不容拒绝。
　　“什么？”魏止尚没反应过来。
　　“我说，抱我。”裴殊耐心的重复。
　　魏止甜甜的笑起来，然后欣然接受命令，张开怀抱把裴殊拥进怀中，虽然她的怀抱不够宽厚，但也足够包裹住裴殊瘦削的身子。
　　魏止抱着裴殊，而怀中的人也伸出玉臂将她温柔环抱，一股温热在她的心头四处流淌。这是她从来没有体会过的感觉。
　　“告诉我，我是你的什么？”
　　没一会儿，裴殊湿热的气息打在魏止的耳朵，让她痒到了心坎里。
　　“你是我的贵人，我的福星！”魏止想了想说。
　　“哼，没了？”裴殊冷酷的一把推开魏止，方才还含情脉脉，下一秒就冷面如山了，“你那些钱啊地契啊是你的命根子，命根子呢，本郡主就是贵人，是福星，怎么听都不如你那命根子重要！”
　　当真是女人心海底针！
　　“哎呦，好郡主……”魏止厚着脸皮又把裴殊的手握在手里，好言好语的讨好。
　　想来人家是没听到想听的，所以不乐意了，魏止是何等聪慧之人，一点便通。
　　“你当然不止是人家的贵人、福星了，”魏止晃着裴殊的手，慢慢地靠近她的脸，再错过去，用热气在她的耳边撩拨，带着些笑意，“你还是我的心肝宝贝……”
　　咳，还怪羞人的……听者还没怎样呢，说者倒没出息的先微红了脸。
　　魏止刚觉得自己红脸不好意思，撤回来一看，一向没羞没臊的裴殊却也小脸擦红了，张口欲言又止的样子真是可爱坏了。
　　“怎么办……人家现在就想穿上凤冠霞帔嫁给子卿了……”裴殊哭笑不得的直抒胸臆。
　　魏止怔怔，凤冠霞帔吗？
　　其实，她也曾梦想过的，在天真烂漫的年岁，情窦初开的时候，幻想过……
　　“子卿？”裴殊见魏止眼神恍惚，就抬手在她面前晃了晃，“想什么呢？如此入神。”
　　魏止望着裴殊干净的眼睛，陷入一片纠结。她的心头有一块石头，那就是王爷对她们的婚事点不点头。除此之外，她还有一个隐隐不安的心结，便是自己的女子身份。虽然她知道裴殊男女都喜欢，可她如果不提前坦白的话，以裴殊的脾气，怕是会觉得她刻意欺瞒，到那时……
　　“郡主，”魏止决意先坦白，“其实，我有一件事情一直想对你说的。”
　　“嗯？”裴殊脸上充满探索。
　　“我……”真到了要说的时候，魏止又有点不敢了，“我其实是……”
　　“断袖？”裴殊却突然灵光一闪似的截了话头。
　　“不是！”魏止连忙摆手，解释，“我没那断袖之癖。”
　　“那是什么啊？”裴殊不悦的抱起胳膊，“子卿还要说你那隐疾吗？”
　　“也不是。”魏止急得脸色都不好了，真恨不得把裴殊那嘴给封上，好让她干干脆脆的把实话说出来。
　　就在魏止急红了脸的时候，裴殊却失笑出声，搞得魏止莫名其妙。
　　“你笑什么？”魏止无奈道，“你都不好奇我要说的是什么吗？”
　　裴殊淡定的摇摇头，“不好奇。”
　　“为什么？”魏止更迷茫了，换作是她，早就急得恨不得对方立马说出来，裴殊居然如此淡然。
　　“因为……你的一切我都了如指掌。”裴殊做了一个收手的动作，嘴角那不可一世的弧度当真是登峰造极。
　　魏止迷惑的眯起了眼，了如指掌吗？裴殊难道已经知道了？不可能吧，她隐藏的这么好，十八年了，除了她娘跟产婆，没有人知道她的女子身份了！
　　“郡主为何对子卿如此了解？”魏止木讷的问。
　　“若是本郡主不把你里里外外上上下下都摸清了，岂能说嫁便嫁？”裴殊抬起下巴，“真当本郡主那么虎啊。”
　　魏止尴尬一笑，抚抚眉角。
　　“喂，魏子卿，本郡主今晚深夜造访还有一件事儿。”裴殊手撑在魏止身前的床上，眨巴着大眼睛望着魏止。
　　“什么？”魏止不能理会裴殊的意思。
　　“还记得我白日里在王府时说的话吗？”裴殊娇滴滴的说。
　　“哪一句？白日里郡主说了好多。”魏止似丈二的和尚。白天裴殊说了那么多句，她怎么知道现在她指哪一句！
　　“就是最重要的那一句啊。”裴殊故意牵动双唇，疯狂暗示。
　　魏止眉头一皱，开始在脑海里迅速翻阅记忆，最重要的那一句……两情相悦？非她不嫁？
　　“哎呀笨死了！”裴殊急得小脾气又上来了，屁股一扭，身子一转，脸偏到一边不理魏止了。
　　魏止想不出来也心急了，裴殊还耍起了性子，她就顾不得什么最重要的一句了，马上挪过去哄“姑奶奶”。
　　姑奶奶？
　　亲亲抱抱？
　　“郡主……”魏止茅塞顿开，想出来这最重要的一句，正要向裴殊求证。
　　嘴里刚吐出郡主两个字，唇瓣就被一份温软猝不及防的覆住了。魏止蓦地瞪大了眼睛，便看见裴殊细长的根根分明的睫毛微微闪动，她目睹裴殊的眼睛从震惊到得意再到享受。
　　所以，她猜对了？
　　亲亲抱抱……今晚全都有了。
　　魏止有证据怀疑裴殊今晚是有预谋的，裴殊你好心机啊！
　　罢了罢了。
　　实在抵不过对方红唇香软，魏止毫无抵抗之力，就无可避免的沉沦其中了，难以抑制的捧住裴殊的玉颊，只想乘胜逐北，缠绵悱恻……唇下之人亦是相当配合，欣然承受，热情回应，柔情似水，绵绵无期……
　　当双方心满意足的撤开距离，魏止低眸注视着裴殊那两片粉粉润润的唇瓣，暧昧的气息充斥着她的脑袋，撺掇着她的神经，迷蒙着她的眼睛，她浑身软的不像话。
　　魏止无比确定眼前这姑娘也跟她一样，你看她含情脉脉笑如春风的模样……
　　她伸出手指，在裴殊水润的唇瓣上轻柔的擦了一下。
　　“亲亲抱抱……我猜中了。”魏止轻笑道。
　　“嗯……子卿好生厉害呢！”裴殊含春一笑，婉转的声音逐渐变得匪夷所思，果然没出魏止所料，眨眼的功夫，裴殊抚摸在魏止耳垂的素手突然发力，揪得她嗷嗷叫疼，“笨死了，想半天！”
　　说着，屁股一转，又傲娇的不理会魏止了。
　　“我的错。”魏止一点也不推卸责任，不顾耳朵的轻痛，举手认错的样子很有一夫当关的气魄，“我保证，日后这种事绝不劳郡主主动。”
　　“魏子卿，你说什么呢！”裴殊恼羞成怒的拿拳头去砸魏止。
　　岂料魏止却一把抓住她的手，一用力就把她拉进了怀里。
　　“好啦，不闹了。”魏止的声音前所未有的柔和和宠溺，她抱住裴殊，手掌轻轻的在单薄的后背轻抚。
　　这次的刁蛮郡主甚是听话，在魏止的怀里乖得像一只小白兔。
　　作者有话要说：
　　一个没有感情的码字机器~


第13章 她只不过是个任性的小
　　那晚，魏止真想把裴殊留下，可裴殊说什么也不愿，平日里没见她顾及什么影响，彼时倒做起矜持的姿态来了。
　　“今晚就别走了吧？”魏止当时恋恋不舍的拉住裴殊的手，晃着摇着，腻歪着，撒娇着。
　　“不行，太晚啦！父王说了，不许我再大摇大摆的招摇过市了，要我为我的婚姻大事积点德。”裴殊转述裴煊昱的意思，脸上居然有点良家妇女的样子。
　　“……”魏止被未来老丈人的这番话震惊了，果然是亲生的，挖苦起来毫不留情，“那你今晚怎的还跑出来？”
　　“我偷摸的……”裴殊拿手遮住嘴巴，悄咪咪的给魏止透露。
　　“真是我的好郡主啊！”魏止感动得一塌糊涂。
　　“那你记得想我哦～”裴殊发出银铃般的笑声，用手指轻轻在魏止的胸口点了一下，然后飘然而去。
　　当夜，裴殊走后，魏止闻着空气中她淡淡的的香味，久久不能入眠，仿佛被勾魂摄魄了一般。
　　惨了惨了，似乎沦陷了……
　　不仅丢了城，还被掳了心。
　　魏止无可奈何的清楚的意识到了这一点。又惊又喜，出乎预料。
　　由于魏止敢天下人之不敢为，提延宁郡主的亲，所以她的名声很快便在芦州城传的人尽皆知，家喻户晓。
　　提起魏止，人们第一时间便是竖起大拇指，称赞其过人的勇气，接着就摇头叹惋，为其忧虑后半生的生活。
　　与此同时，还有一种传闻在城中广为流传——
　　延宁郡主未来的郡马貌胜潘安，常人所不可比拟矣。
　　传闻就是如此，越传越偏，越传越离谱。甚至有那信口开河之人夸下海口，道魏止乃天上神仙下凡。
　　“呵，俗，庸俗！”
　　魏止听到外界将她传的神乎其神的时候，当即颇有肝胆的掷下这句。
　　“虽说本庄主的确容貌过人，可他们也不能把实话说得太夸张啦，弄得人家很不好意思嘛！”魏止拿着折扇在空气里点啊点，义正言辞的自吹自擂。
　　肖年虽没耳听没眼看，可还是默默承受了。
　　“庄主，你还是看铺子吧。”肖年只能努力转移魏止的注意。
　　魏止哦了一声，看一圈之后又对旁边租房的东家说：“郭老板说可是？”
　　“……是，是。”郭老板表情稍作停滞，马上见风使舵道。
　　肖年偷偷翻个白眼，庄主真是自恋没救了，希望婚后郡主可以牵制住她，杀杀她这侍美放纵的锐气。
　　好事将近，魏止过的分外春风得意，看什么都欢喜的紧，以至于在看了两家房铺之后，便迅速敲定了郭老板家的。她芦州城的同圆钱庄的地址就此选定了，仅差正式入主了。
　　回府的路上，魏止快活的好似一个活神仙，嘴里头哼着轻快的小曲儿，摇头晃脑好不自持。
　　大婚之日留就在后日，叫她怎么能不满面春风？
　　唯一令魏止不甚欢心的，便是她已经小半月没见到裴殊了，自那夜分别以后。不过转念想，马上就要拜堂成亲了，以后朝夕相处，想不见面都不行！她也就忍下了这思念的苦。
　　路遇一位画商，魏止一眼便看中了其中悬挂在墙的泼墨山水画，清逸俊隽，自成风流，一看便知画者必定是一位温润而雅的闲云野鹤般的风流才子。
　　虽说她魏止自幼不喜读书，但却颇爱附庸风雅的收藏些字画、古玩等等，倒也是一种闲情雅致。
　　“老板，那幅画可否让在下近看一看？”魏止指着后面那幅山水图。
　　“可以！”中年老成的老板说着就去将画取下，“公子果真是慧眼识珠，想来也是位文人雅士，此画便是出自闻名远近的号称‘文靖第一画师’的裴盈，业亲王的二公子。”
　　“是嘛？”魏止接过画，心想那不就是出自她未来二舅哥的手？再仔细看看这话，笔墨无拘无束，所到之处皆是神韵，看似信手一着，却实则处处用心。绝属佳作。
　　“那敢问老板，此画几钱可卖？”魏止从画纸移看那老板。
　　老板摸摸下巴，皱眉打量魏止一眼，伸出了五根手指。
　　“五两？”魏止吃惊问道，她二舅哥不是号称文靖第一吗，一幅画才值五两银子？
　　“五十两！”老板嗤笑出来，脸上浮现出鄙夷之色，“既然公子都能看出此画的不一般，居然估不出此画的价值！五两？公子也不怕人笑话！”
　　魏止瞠目结舌，怎么的，自己这是被鄙视了呗？她又没说只值五两，瞧这老板那嫌弃的样子！
　　“我怎不知此画的价值，你方才又没明说，我只是顺口开了个玩笑罢了，老板这都听不出？”魏止挺直腰板进行一番诡辩。
　　“哦哦，如此这般啊！”老板脸色稍有缓和，指着画问，“那公子可买了？”
　　魏止咬咬内唇，反反复复端详了好几眼，私以为五十两的价格偏高了。虽说此画乃佳作，却也不是万分之佳，顶多算是大画家闲来之作。以此，五十两的价格，老板果真奸商。
　　不过，侧面想想，裴盈将来是她的二舅哥，若是买他一幅作品挂于家中，叫他知道了去，必定对她满意万分，届时搞好关系……总是没错。
　　“好！”魏止一咬牙，正准备与老板砍价的时候，一只黑木扇骨的纸扇便出现在她手里的画面上。
　　魏止不禁好奇，侧目看去，便见旁边站着一位温润如玉的白衣公子，瞧他眉目清秀，举止文雅，想来也是一位喜舞文弄墨的文人，说不定还是她小舅子的画迷。
　　“此画不值五十两。”那白衣公子语出惊人，虽然语速极慢，却很有底气。
　　“你……一派胡言！你是何人？胆敢对裴二公子的作品指指点点？”老板定是被揭穿了计谋，气急败坏的指着白衣公子道。
　　“我不过是说了句实话罢了。”白衣公子不改初衷，又问旁边的魏止，“这位公子觉得呢？值吗？”
　　“这……”裴殊陷入两难的境地，她若是说不值，那岂不是会得罪她未来二舅哥，若是说值，那也太没有立场了，思来想去，她想到一套折中的说辞，“五十两，值，也不值。”
　　白衣公子微眯了眼，做出愿闻其详的样子。
　　“单说这画，从走墨来看，颇有信手一挥的感觉，大抵是画者闲来无事随意为之。虽然如此，却依然可以看出此画的作者高深的画艺，信手而出的作品都耐人寻味，若是专注起来……实在不能设想。”魏止俨然一位书画评论家，将画点评的恰如其分。
　　“哈哈哈，说的极好！”白衣公子爽朗一笑，“看来，足下对书画很有研究。”
　　“公子过誉了，鄙人倒不是多有研究，只是酷爱收藏些玩意罢了。”魏止摇摇头，谦虚道。
　　“哎，你们俩有完没完了，买是不买？不买别在这耽误我做生意！”老板板着一张黑脸，直咋呼。
　　魏止又想讨价还价买了，那公子却抢先一步道：“这画，我们不要了。”
　　说着，将魏止手里的画放到摊位上，拉着魏止走开了，只听身后老板骂骂咧咧的没完没了。
　　魏止就一脸茫然的随白衣公子走了。
　　“阁下是……”魏止真想问问这是什么情况，她跟这位公子素未蒙面，竟突然之间成了“我们”？啊呀，他不会是……断袖吧？
　　“你喜欢画，我改日送一幅到你府上。”公子松开手，阔气道。
　　“等等。”魏止脸上惊疑的表情很是生动，“阁下收藏了不少裴二公子的字画？”
　　白衣公子淡然一笑，微微摇头，道：“方才你说的没错，那画的确是我闲来无事随手作的。”
　　“……”魏止恍然大悟，“阁下便是裴盈，裴二公子？”
　　“正是。”裴盈点点头，“那些随手画的东西我本不放眼里，叫人拿去烧毁，估计是被有心之人私卖，才会出现在这街头。”
　　魏止惊疑未定的咽了口口水，都听人道“文靖第一画师”，想不到今日却见到活的了？
　　“阁下可是魏止？”裴盈注视着魏止的脸问。
　　“阁下怎知？”魏止又是一惊，莫不是她小舅子暗中调查过她？
　　“人们都言延宁郡主未来的郡马样貌绝伦，堪称芦州之最，今日我见阁下之容貌，大抵便猜得了。”裴盈娓娓道来，脸上却没有什么过多的表情。
　　魏止听裴盈这样说暗自窃喜，她二舅哥是默认了她天姿绝色了？唉，以长相闻名，真是不好骄傲。
　　“那都是他们夸张啦，夸张……”魏止一边窃喜，一边谦虚道。
　　“嗯……我看也是。”裴盈仔细打量魏止一通之后，一本正经道。
　　见魏止脸色突变，才噗嗤笑出来，拍拍魏止的肩头，道：“玩笑，玩笑话罢了，子卿莫要放心上。”
　　魏止也陪着笑了笑，心想，原来裴家的人都如此爱开玩笑。
　　“子卿的样貌自然是无可挑剔的，这一点我并不持疑。”裴盈继续说，与魏止继续闲走，“殊儿，她素来任性惯了，做事又常常不计后果，由着性子来，故而闹了不少的笑话。”
　　魏止对这一点深有体会，跟在裴盈的话后连连点头。
　　“虽然殊儿顽皮，但本性并不坏，她不过是个贪玩的小女孩罢了，子卿莫要听信了外面的谣言。”裴盈很有当哥哥的样子，时刻不忘为妹妹说好话。
　　“那是自然，子卿知晓郡主的脾性。”魏止回应道，若是前些日子她可能会在内心反驳裴盈的话，因为那时她对裴殊的印象委实不怎样，不过现下……她有了改观，同时也有了继续深入了解裴殊的念头。
　　“那就好。”裴盈欣慰的点头，看魏止的眼神也变得极为亲切，“本来我担心以殊儿的性子可能很难找到那个愿意陪伴她的人，可如今有了你，我便放心了，终于有个知她懂她，愿意忍受她的怪脾气，体谅她让着她疼惜她，愿意与她一起疯闹下去的人……”
　　许是裴盈的话说的太过动人，魏止的眼眶居然不可抑制的蒙上了一层雾气，心中一股责任感油然而生。
　　“子卿，你可要好好待殊儿。”裴盈转脸，寄予厚望般望着魏止的眼睛。
　　“你放心，我一定会的。”魏止紧紧握着扇柄，暗下决心，往后必要好好爱护裴殊，真真正正的走进她的内心世界。
　　裴盈满意的笑了，器重般捏捏魏止的肩头。
　　作者有话要说：
　　略


第14章 郡主杀我
　　十月初八，暖阳高照，惠风宜人。黄道吉日，宜嫁娶。
　　延宁郡主出嫁在芦州城绝对是大事一桩。当日，街道上涌现出一大波前来围观的百姓，个个露着嬉笑的表情，可能是锣鼓吹打的太过激烈，他们的脸色皆微微红润，与这喜庆的气氛相得益彰。
　　魏止骑在绑着大红花的高大红棕马上，扫视四方的姿态比那高中皇榜的状元郎还要春风得意，高抬的下巴似乎是在告诉那些人：你们口中的刁蛮郡主，我偏娶得！
　　锣鼓喧天中，魏止喜气洋洋的从业亲王府将新娘子接了出来，三叩九拜的挥别尊长，便一路踏着歌声在万众瞩目下欢天喜地的直奔皇帝御赐的郡马府——他们的新家。
　　拐过第一个街角，迎娶之路方才过半，对面陡然冲出一匹剽悍黑马，那马跑得飞快，像是要撞到迎亲队伍似的。
　　但马背上蓝袍白氅的公子及时勒住了缰绳，双方对立，目光相接。
　　即便隔着十多米的距离，魏止也能感受得到那位公子刀锋般凛冽的目光，与生俱来的贵气和清冷的气质。
　　众目睽睽下，不合时宜的公子终于调转马首，缓缓的退居一边礼让喜队，但目光却始终注视着后面那顶大红喜轿。
　　路过那人的时候，魏止下意识多看了几眼，只见他眉目俊毅，不苟言笑，墨发用金冠整齐束起，大氅更衬出他身材的健硕和不可掩饰的高贵，想必是个很有来头的人物。
　　不过，他却英眉紧蹙不展，满脸尽写阴郁，且不管他因何神伤，只说眼下他如此难看的表情，委实与此情此景违和的很，令魏止心生不悦。
　　但不悦是短暂且不堪一击的，正渡春风的魏止马上便被冲天的喜气迅速包围，什么负面情绪都统统烟消云散了。
　　转眼，郡马府便近在眼前了。
　　魏止便在一众哄闹声中从喜轿里美滋滋的牵出了她的娘子，又在乒乒乓乓的吹打声里，完成了拜堂成亲的重要步骤。如此，礼成。
　　在微醺之时，魏止傻笑着想，成亲也不麻烦嘛，不过就是把心爱的的姑娘八抬大轿接到自己家来，拜天拜地拜尊长……夫妻对拜……那个魂牵梦萦的女子便从此是自己的人了，朝夕相对，举案齐眉，相守一生。
　　人生哪，如梦，如梦。
　　魏止只想，别醒，就这样一直梦着吧，梦到天荒地老，梦到埋进黄土，还要梦……
　　夜渐深，钩月上枝头，是良夜没错了。
　　宾客开始纷纷散去，肖年体贴入微的让魏止先回房去，外面的琐事有他来处理。毕竟春宵一刻值千金，莫要辜负了良辰美人。
　　魏止心领神会的冲肖年嘿嘿一笑，扭住他宽厚的肩膀，郑重承诺，待她一切稳定，必定为他物色一位漂亮姑娘。
　　幸得魏止酒量不错，又在饮酒的时候耍了点小聪明，趁人不备把酒洒出去不少，她现在只是感到头脑微微发昏发热，不过属实不打紧。
　　行至婚房门前，魏止的心跳得飞快，仿佛若不是她闭着口，心就要蹦出来了。
　　这才真的是喜出望外，喜不自禁，喜从天降……
　　魏止深呼吸了口气，抬手轻轻推开房门，房内温黄的灯光瞬间笼罩了她的浑身，也抚平了她躁动的心脏。
　　偌大宽软的喜床上面，新娘子一袭嫁衣如火，两手交叠端坐着，魏止嘴角慢慢勾起一抹笑意，瞧啊，昔日张扬的延宁郡主今夜多么的柔情似水贤良淑德！
　　魏止满载欢心向裴殊走去，即便是红盖头将那人的脸颊掩藏，她也能够感受到里面那张脸是何等惊艳。
　　“郡马。”翡月姑娘两手将喜秤奉上。
　　这一声“郡马”，真是让魏止听得心头狠狠荡漾了一番，她趁兴追击，喜秤勾住下面的金穗子，大手一挑，盖头便被翩然掀开，轻轻然滑落在床，与那喜床融为一体。
　　与此同时，盖头下的那张翩若惊鸿般的脸容便顿时出现在了魏止的面前，印刻在了她的心头。
　　裴殊化着魏止从未见过的红妆，煞是娇艳欲滴，她眼波流转间尽是温良，也是妩媚，她的薄唇红得似乎可以咬出血来，微微勾起一个浅浅的弧度，仿佛勾着魏止的心神。
　　那人缓缓抬起水眸，随着细长的睫毛缓缓上抬，魏止的心弦也不觉得随之紧绷。等裴殊柔和的目光正式落在魏止的脸上的时候，魏止的心弦已经快要撑不住了。
　　“子卿。”红唇轻起，勾魂摄魄。
　　“郡主……”魏止呆住了，痴痴的望着裴殊，随着她招手，便坐到了她的身侧。
　　翡月这时端过来两杯合卺酒。
　　裴殊主动接过来，将其中一杯递于魏止，“这一杯可是外面的千百杯都比不得的。”
　　魏止会意，笑着接过酒盏，道：“没有可比性，外面的酒可以不喝，这一杯，无论如何也少不得。”
　　裴殊满意的笑了，笑得很是风情万种，让魏止心甘情愿的被她攻城掠地，甘之如饴般让其俘虏，自觉自愿的为之拱手奉城池。
　　合卺酒下，洞房礼成。
　　“翡月，你下去吧，今夜不必守门了。”裴殊对翡月吩咐道，翡月便欣欣然退出去了。
　　魏止偷笑，她娘子想的可真周到，晓得今夜会有一番云雨折腾……慢些，合卺酒饮了，那接下来不就是行周公之礼了？
　　但她至今还没来得及坦白她的真实身份呢！即便是郡主上回说她的一切她都清楚，可那一切包括她的女子身份吗？若是她没及时坦白，郡主怪罪她该如何是好？
　　“魏子卿。”
　　魏止正想着这件大事时，裴殊冷冽的声音便在耳边响起了。
　　“啊，啊？”魏止才回过神来。
　　“春宵苦短，你在神游什么？还不抓紧时间！”说着，裴殊好似饿狼扑食一般将魏止扑倒在床，然后整个人便毫不客气的压了上来，那双小手便开始毫无章法的在她的身上乱摸。
　　“啊呀，等等，郡主，等等！”魏止受惊之余迅速擒住裴殊胡来的两手，正色道，“郡主你先别急，我有话要先说。”
　　“哦。”裴殊没劲的应了声，便随着魏止坐起来，没精打采的理了理衣服，“什么话？快说吧。”
　　“请郡主相信，子卿从头至尾都没有想刻意隐瞒的意思，只是，只是一直未得机会向郡主坦白。”魏止先做个铺垫。
　　裴殊的眉头便开始微蹙，“别废话，快说！”
　　“那郡主可否答应子卿，听了之后不要动怒，不要怪罪子卿，可好？”魏止拉住裴殊的手，卑微的请求。
　　裴殊似笑非笑似的，洞悉着魏止的眼睛，点点头道：“好啊。”
　　得了裴殊的金口玉言，魏止陡然有了勇气，终于到了不得不坦白的时候了，她索性牙关一咬，将她最大的秘密悉数奉告。
　　“其实……我、我是个女子……”
　　“哦……什么！”裴殊先是漫不经心的吐了一个字，然后马上反应过来似的，声色俱厉道，“大胆你个魏止，胆敢女扮男装迎娶郡主，戏弄皇亲，你你你该当何罪！”
　　裴殊猛然起身，一副暴跳如雷的模样，魏止吓得苍白了脸，赶忙跪扑在地上，向裴殊求饶。
　　“子卿该死，郡主恕罪！郡主恕罪……”
　　魏止无语凝噎，她错了，她怎么能信裴殊的话呢？以她的个性，说翻脸就翻脸还不是家常便饭？这下惨了，她这是犯了太岁了，该不会今日才办了红事，明日便办白事了吧……
　　裴殊又坐回床上，再说话时，声音便没有方才那般凌厉，“恕罪？你以下犯上，要本郡主怎么给你恕罪？”
　　魏止腿软了，死定了，这个女人真要翻脸不认人了……
　　“哎，魏止，你给本郡主说说，谁给你的胆子，让你敢这么干的？你给我讲讲你的心路历程。”裴殊的坐姿逐渐狂放，两腿张开，上身前倾，手肘撑在大腿上，看上去很是兴致勃勃。
　　魏止想，心路历程？你干脆治我个死罪一了百了，还要听什么心路历程，听了心路历程之后她会让她死无全尸了吧……
　　“郡主……”魏止可怜巴巴的央求。
　　“磨磨唧唧，说呀！”裴殊忿忿的拍着大腿。
　　于是，魏止放弃一切挣扎，反正横竖都是死，既然裴殊想听，那她就说给她听。
　　“子卿该死。”魏止的声音透露着心如死灰，“从一开始在拂春楼，我就该表明身份了，可我舍不得将我最大的秘密公诸于人，所以编了各种理由隐瞒，搪塞。后来，郡主登门，点名要我做郡马，我是万般不敢的，且不说我配不配得上，单说我这身份……女人又如何能够娶妻，娶的还是郡主！……可郡主一再要求，我……”
　　“你的意思是本郡主强迫你，你是被迫的喽？”裴殊的声音又威严起来。
　　“……”魏止暗自腹诽，不就是你强迫的？“子卿不敢。只是郡主一言既出，我又怎敢拂却？后来，我便想到郡主在拂春楼与老鸨的对话，想着郡主喜男亦喜女，便斗胆抱了侥幸心理，都怪我贪心作怪，想做一回皇亲国戚，想攀上郡主的高枝……结果，偷鸡不成蚀把米……郡主你治罪吧，我没什么好解释的。横竖一死，只望郡主能给我留个全尸，还有我那魏府上下，郡主你大人大量，莫要迁怒于他们，他们皆是无辜的。”
　　魏止狠狠的自嘲，这下真是“人生如梦”了，而今大梦初醒，即将人头落地。
　　“想不到你还挺重情重义嘛！”裴殊抱着胳膊，认真点评道。
　　“做人不能无情无义。”魏止冷哼一声，借此来反讽裴殊，是谁当初说的包容自己，是谁说的恨不得马上嫁给自己……果然，看脸的人都是肤浅的！
　　裴殊啊裴殊，你当真无情无义！想当初你都能因为我长得好看而帮我翻身，那如今为什么就不能因为我长得好看而饶我死罪？
　　魏止跪在冰凉的地上，无限感慨于她命不久矣。
　　可床上那人居然发出银铃般的笑声，笑得那样开怀！
　　片刻，一双温热的玉手伸到魏止的面前，纤长的手指将她的下巴轻轻挑起。
　　裴殊笑得真好看，可魏止此刻害怕极了，这个笑靥如花的女人是魔鬼，要她死的魔鬼。
　　“你怕死吗？”她带着笑意问。
　　“怕。”魏止不怕丢人，实话实说，“天底下，谁人不怕死？”
　　裴殊站起身，走到旁边，在凳子上坐下，悠闲的为自己倒了杯热茶。
　　“本郡主才舍不得你死。”裴殊呷了一口茶，扭头看向脸色煞白的魏止，“我费了那么大劲一步步助你到现在，不就为的你这张脸？”
　　她又摇曳身姿走到魏止面前，俯下身子，伸手去抚她微凉的面颊，玩味之意昭然若揭：“在本郡主看腻你这张脸之前，才舍不得砍了你的脑袋！”
　　魏止甚至都没顾得上听什么看腻什么脸，只听得那句不砍脑袋，就足够她欢呼雀跃，噌的一下从地上站起来，拉住裴殊的手，激动不已道：“这么说，郡主不怪罪子卿了！”
　　裴殊撅着嘴，反拉住魏止的手摇起来，搔首弄姿道：“那得看郡马今晚的本事了。”
　　魏止正迷惑着，裴殊便依依不舍的松开她的手，施施然坐到了床上，摆出当时在拂春楼一模一样的卧姿，右手撑着脑袋，左手在大红衾被上画圈圈。
　　魏止一时不知所措，热得她干咽口水。
　　“怎的，子卿今晚还想漫聊彻夜？”裴殊诱惑的声音里还夹带丝丝不满。
　　郡主都暗示这么明明白白了，魏止又不是榆木脑袋，自然是迫不及待的遵从命令啦。
　　于是，这回换魏止恶狼扑食了。
　　魏止为了自己这条狗命，真是一次又一次把她的肉体出卖给裴殊，不过好在每次她都得到了回报。
　　这一次，更是收获颇丰。
　　作者有话要说：
　　略


第15章 裴殊就是故意的
　　“郡主。”
　　“嗯……？”
　　“把牙齿打开，乖。”
　　“唔……”
　　裴殊方才听话的微启牙关，魏止便见机行事，火速欺了过去，一路肆意妄为，攻城掠地，霸道的将裴殊口中的香甜一网打尽，还意犹未尽的偷笑。
　　裴殊的气息愈发紊乱，双手仿佛不知所措似的，抓着魏止的肩头，环住魏止的脖子，逐渐用力。
　　伴着魏止热烈而温柔的爱抚，裴殊的身体也难以自持的不停的往魏止的身上贴，两只手慌忙的在她身上找寻安置点，一会儿抓住她的肩头，一会儿圈住她的颈项，一会儿又学着她的动作溜进她的领口……
　　借着疯狂的体热，双双宽衣解带。
　　……
　　良宵月正好，红烛轻摇曳，帐中满春香。
　　天快亮的时候，魏止因为被裴殊压住了胳膊而不得不醒来。这时的裴殊睡得正香，因着昨夜的缠绵悱恻，她的衣衫松松垮垮的，香肩半露，甚是撩人。
　　魏止小心翼翼的为裴殊扯了扯被子，生怕她着凉。
　　任由自己的胳膊被人枕着，魏止侧过身子，望着酣睡的裴殊，她不打不闹的样子着实很温顺呢。其实她生得美丽，声音又好听，如果能改改暴烈的性子，指不定迷倒多少男人。
　　魏止的手极其轻柔的描绘着裴殊的五官轮廓，嘴角不经意间就露出了笑意，即便裴殊是个如此刁蛮的女子，她不还是无可避免的动了心？
　　有时候，命让人不得不信。
　　魏止回想昨夜与裴殊的对话，裴殊要她做郡马，自始至终都是因为她的脸，可若是有朝一日裴殊看腻了这张脸，是不是就会把她毫不留情的踹开？
　　可是昨晚，她们之间做的种种，难道就一丁点儿的情意都没有吗？
　　魏止不肯相信。人们都说眼睛是骗不了人的，她无数次凝视裴殊的眼睛，她能看到她眼底的柔情，难道那也可以伪装吗？
　　魏止始终不信。
　　如若毫无喜欢，裴殊为何不一气之下将她砍了，却还情愿将第一次交到她的手上？
　　因此，魏止犹如自负一般的坚信，裴殊心里是有她的，只不过是性子火爆又要强，不好意思承认罢了。
　　就这样，魏止痴痴的望着裴殊，一直望到了天亮，她的胳膊也麻木的没有知觉了。
　　裴殊翻了个身，才终于将魏止的胳膊解放。
　　终于得到解脱，魏止连忙去揉捏自己麻木的手臂。
　　裴殊终于醒了，刚又翻个身，便听她“哦哦”的低叫出声。
　　“怎么了？”魏止殷切的撑起身子关怀。
　　裴殊便在“啊”“嘶”声中靠起来点，手在被子里撑着自己酸痛不已的腰。
　　“还不是你！”裴殊痛苦的拍了魏止一巴掌，埋怨道，“昨夜把我折腾的够呛，浑身跟散架了似的！比训练还辛苦……痛死我了……”
　　魏止偏过脸去，小声咕囔了句：“分明是你自己要的，如今倒反过来怪起我来了。”
　　“魏子卿你嘀咕什么呢？”裴殊蹙着眉，在被窝里好一掐魏止的腰，掐的魏止嗷嗷叫。
　　“没什么没什么，郡主你方才说什么训练？”魏止打马虎眼道。
　　“没什么。”裴殊迟疑了下，烦躁的直摆手，兀自去捏她的腰背。
　　“哦，那可要子卿帮忙揉一揉？”魏止十分无微不至的自动请缨，积极树立她好夫婿的影响。
　　“嗯。”裴殊欣然接受这个福利。
　　魏止便调换了下姿势，坐起身子，十分专业的为裴殊揉腰。
　　定是身下这人欲盖弥彰的春香迷了魏止的心智，魏止的手渐渐变得没有力道，只能看到那酥胸之上点点绯红的印记。那不就是她昨晚留下的吗？噫，好羞耻。
　　“看什么呢！”裴殊狠心拍打魏止的胳膊，故意将领口收了收。
　　“这儿……这儿也有。”魏止憋着笑，用手指指裴殊脖子。
　　裴殊这下当无可当，恼羞成怒的又拿手去拍去捏魏止，打的魏止无处可逃，只得强行抓住裴殊的手，按置在床上，四目相对，蓦然安静。
　　“不闹了。”魏止凝视着裴殊惊讶的眼睛，看着她从蛮狠变得温软，她这个样子实在是太让人想下嘴吃一口。
　　“你想干嘛？”裴殊咬着嘴唇，羞答答的问，“你不会还要……”
　　“倘若郡主还想要，我也可以奉陪到底……”魏止狠狠的坏笑，伴随着一声高挑的“嗯”，她俯下身体，作势要行昨夜之事。
　　“唔……”裴殊却通红着脸转到一边，不给魏止亲，话音很没底气，“一大早你别胡来！”
　　再这么折腾一遍，怕是今日就别想下床了。裴殊惊恐的意识到这一点。
　　“胡来吗？”魏止抬起脸来，端详裴殊假装正经的脸，“我瞧郡主昨夜甚是喜欢我胡来啊！”
　　“魏子卿！”
　　这下魏止彻底把裴殊给气到了，也不知这人哪里来这么大的力气，一股脑子把魏止反压在床。魏止尚且脑袋懵懵，人已经被裴殊骑在身上了。
　　“郡主，你想胡来？”魏止佯装出一副娇羞的模样，两手握住小拳拳放在嘴巴上，眨巴着纯良的眼睛看着霸道的裴殊。
　　裴殊气的语结，一想发作，身上便酸痛不已，做不了大动作，自然没法惩治魏止这口舌之快。
　　“若不是本郡主身上酸痛，你看我今日不把你就地正法！”裴殊气鼓鼓道。
　　“啊，郡主你好霸道！人家好喜欢！”魏止做出妩媚的样子，去轻推裴殊，发出浮夸的笑声，“不过，在上面可是个体力活，我怕郡主累着。”
　　裴殊嫌弃的表情逐渐变作邪魅，俯下身子，左手撑在魏止的身侧，右手勾住魏止的下巴，邪恶一笑：“这个就不劳郡马费心了！”
　　魏止忍住笑，想不到裴殊昨晚那般柔弱，今日却这般硬气。嗯……想不出，她翻身为攻是怎么个样子？
　　裴殊的手随后下滑，便滑到了魏止的胸口，摸到了她长年戴在身上的玉坠。
　　“这是何物？”裴殊将玉坠拿在手里，反复的观赏。
　　“这个，算是是我魏家的传家之物。”魏止看一眼玉坠，又看一眼裴殊，想了想后道，“是传给魏家儿媳的。”
　　“哦？”裴殊眼底忽的飞过一抹光彩，但她却矢口不说，等魏止说话。
　　魏止便从脖子上将玉坠取下来，将它拿在手里，一本正经道：“郡主虽为郡主，可亦是魏家的儿媳，此玉坠便是理应赠予郡主的。”
　　说着，便将玉坠递给裴殊，她不知道裴殊会不会收下，毕竟她不能确定自己在裴殊心里的重量，不知道一块小小的玉坠又能不能入得了裴殊的眼。
　　但裴殊却接过去了，她抿着嘴唇翻来覆去的看了好多眼。
　　“此坠子不过是青玉所制，郡主对奇珍异宝都司空见惯，这等东西怕是入不了你的眼吧，要是不想要也没有关系……”魏止有些自卑了，她看裴殊的表情好像并不在乎，想着估计没戏了。
　　“谁说本郡主不要啊！”谁知裴殊却一把握住坠子，“本郡主既然嫁与你魏子卿，便是魏家的儿媳，我凭什么不要？”
　　魏止高兴坏了，她握住裴殊拿着玉坠的手，颇有点语重心长道：“殊儿，既然你收了这坠子，便表示你甘愿做我魏家的媳妇，做我魏子卿的妻，那可不可以不要轻易的丢弃我？”
　　那真诚的水汪汪的大眼睛，看得真让人动容哪。
　　“虽然我知道我欺瞒女子身份的事是大罪，可是……”魏止正想说幸得裴殊不怪，就被裴殊清爽的笑声给打断了。
　　“魏子卿，你也太傻了吧！”裴殊笑得前仰后合，从魏止身上下来，靠在床头。
　　“什么意思？”魏止一头雾水，从被子里支起身子，向裴殊求解。
　　“本郡主何等聪明？怎会看不出你女扮男装？”裴殊拿手指指了下魏止的肩头。
　　“你一早便知道了？！”魏止如雷贯耳，那昨晚都是裴殊玩心大起，故意吓唬她的？
　　“在拂春楼的时候我就知道了。”裴殊也不逗魏止了。当时在拂春楼第一眼见魏止的时候，她便觉得此人俊美得好生阴柔，却也没立即觉得这就是个女子，直到那晚她摸到了魏止的胸，她便确定了。至于为何不给魏止说出来的机会，实在是她觉得逗逗她很有意思，何乐而不为呢？
　　“郡主！”魏止幡然醒悟，激动的抓着裴殊的肩头，“你、你瞒的我好苦啊，昨夜我差点以为你真要砍了我！我……哎呀！”
　　魏止一时间无与伦比，对裴殊真是又爱又恨。
　　“我说了我才不会砍了你，你长的这么好看，又是我费尽心思才搞到手的，让你轻易死了，那我不亏的血本无归了？”裴殊这样来打她的算盘。
　　魏止忿忿的坐在一边，暗暗呕气，裴殊居然故意这样戏弄她，害得她提心吊胆了这么多天……裴殊啊裴殊，你好狠的心肠。
　　“怎么的，生气啦？”裴殊坐起来，拍拍魏止的肩膀，见魏止不理自己，她也闹脾气了，“小气鬼！不就是开个玩笑嘛！”
　　自己这气还没消呢，裴殊倒是耍起小性子来了。魏止在心里叹一声，便低声下气的先哄人家了。
　　“我没生气，我就是缓一缓罢了。你看你，倒耍起来了。”魏止搂住裴殊，轻声细语道。
　　既然郡马都这么低眉顺眼，那她也不能不给面子呀？裴殊遂没了性子。
　　“殊儿，我魏子卿对天发誓，从今往后一定好好待你，只要你丢下我，我便永不相离。”魏止深情的注视着裴殊的眼睛，说的句句都是肺腑之言。在她知道裴殊明知她是女子，却依然选择她，把清白之身交付于她，她便更加确信裴殊心中有她，不管份量几何，真心几许。但此便足够了。她们来日方长，慢慢来。
　　裴殊望着魏止真挚不移的眼眸，她真心的告白一字一字在她的心上留下了很深的印记。
　　从未有过谁说的情话能这样让她内心波澜不定。
　　魏止，一个女人，却做到了。
　　“好。”她简单明了的回应她。
　　作者有话要说：
　　略


第16章 红红火火的婚后小日子
　　日头高照，屋里已是亮堂一片。
　　魏止想喊裴殊起床，可裴殊说什么也不愿意，说是昨夜身体透支了，她需要好好的弥补回来，害得魏止好笑。
　　按部就班的起身更衣，魏止伸了个大大的懒腰。
　　应是动作幅度太大了，魏止顿觉身上酸酸痛痛，尤其是手臂。看来，做这种事辛苦得不止一个人哪！
　　不过，她痛并快乐着。如斯乐事，多痛几次又何妨呢？
　　推开门，暖阳顿时笼罩全身，叫人好生舒服。
　　魏止方才开门，翡月便带着丫鬟端着洗漱用品走到跟前。
　　“郡马早。”翡月依然清清淡淡道，“郡主可起了？”
　　“尚未。”魏止往里瞟了一眼，“你们便莫要进去打扰了，让她好生休息吧。”
　　于是，魏止简单的洗了洗，翡月便又退了下去。
　　新婚燕尔，魏止最重要的事便是享受幸福，旁的事便统统搁在一边。
　　院子里依旧是下人们忙忙碌碌的身影，魏止尤其注意到那边修剪花枝的两位——阿寿和他的情郎，阿富。两人眉目传情，耳鬓厮磨，时不时的你拐一拐我，我拐一拐你，那脸上久别重逢后的欣喜已然无以复加。
　　魏止不禁看笑了，她莫名想到了“一人得道鸡犬升天”这句话，想她一与裴殊成了亲，下人都跟着蒙了恩泽。当然了，用在这是万万不合适的。但是如果她魏止能想的出更合适的词，还能用这？
　　“咳咳——”
　　魏止故意轻咳两声，那两人便立马惊弓之鸟似的站在一旁低下了头。
　　“瞧把你二人吓的，本庄主又不会吃了你们。”魏止笑眯眯道，摸着下巴，把阿富阿寿里里外外看个精透。说这阿寿长得苍髯如戟虎背熊腰，怎么看也不像受的一方，而阿富生得白白净净性情温和，却是攻的那个，这个反差不禁令魏止啧声连连，“你们在一起多久了？”
　　便见阿富蓦地瞪大了眼睛，分明是震惊于魏止居然知道他们之间的事。
　　“七、七年了……”阿富结结巴巴的回答。
　　“七年！”魏止大吃一惊，万万想不到这这两个男人已然是老夫老妻了，嗯——老夫老夫，“那你们听说过七年之痒没有？”
　　阿富阿寿面面相觑，纷纷摇头。
　　魏止唉了一声，“想来你们长年在大山里生活，与外界不甚联系，不懂也是正常，那本庄主就来给你们普及一下。”
　　“何为七年之痒呢？便是指两个人在一起久了之后，会因为日子的平淡如水而产生各种矛盾，当然了，如果……那种生活不如意，也会导致感情的分裂。”魏止略微羞涩的用眼神指了指他们的下身，羞得阿寿丢了剪子去捂大脸盘子。
　　“郡马你说笑了，我们和睦的很。”阿富含情脉脉的望着阿寿，阿寿被阿富爱慕的眼神包围着，方才的娇羞也烟消云散了。
　　魏止禁不住一个激灵，“太肉麻啦！”
　　阿富难为情的挠挠后脑勺。
　　“罢了，没什么能比你们的大山生活更无趣了。”魏止胡乱摆手。都没精彩过，自然便没有寡淡，没有寡淡，又何来七年之痒呢？
　　魏止才刚刚与裴殊成婚，她就开始遥想她们的第一个七年了，她们是不是也可以像阿富阿寿这般，管他多少个七年，依然恩爱如初？
　　“庄主！庄主！”肖年手舞足蹈的奔腾过来。
　　“去去去，大清早的喊什么！”魏止冷漠的剜了肖年一早，担心肖年的吵嚷扰了裴殊的清梦。
　　“庄主，今日气色好得不得了哇。”肖年成心将魏止左看右看，露着心怀鬼胎的笑容，“想必昨夜睡得极好？”
　　好个肖年，居然敢明面上拿她取笑，阿富阿寿也站在过来人的角度上偷笑，给魏止气得小脸微红，上去便赏了肖年一巴掌。
　　“讨打不是？”
　　肖年哦哦的揉着脑门，虽然被打了，可面上还是笑脸盈盈。
　　“嗨哟，庄主都不好意思啦！”肖年对着旁边的阿富阿寿道，阿富阿寿心领神会的抿嘴憋笑。
　　“肖年你今日格外的放肆啊，谁给你的胆子？”魏止努力瞪大眼睛，好增长她的气势。
　　“庄主，你看你，这新婚大喜的日子动怒多不吉利，要笑！”肖年一边以身作则给魏止做示范，一边用手指在魏止的脸前比划出笑脸的手势。
　　“去去。”魏止偏不吃这套，狠心拍掉肖年的手。
　　肖年消停了会儿，给阿富阿寿使了眼色，叫他们先退下。
　　“郡主还没起呢？”肖年又开始旁敲侧击。
　　“嗯。”魏止低头整理整理自己的衣衫，手往身后一背，便悠悠闲闲的到太阳底下感受阳光去了。
　　“想必是昨夜劳累了。”肖年自然而然的想到这里，本是脱口一出，在魏止听来便是揶揄，便又挨了一巴掌。
　　“好小子，你着魔啦？三句话不离……”魏止气结，说不出话来。
　　“冤枉啊庄主，我随口的，随口的。”肖年委屈巴巴的解释。
　　魏止睨视着肖年，在心里盘算着这小子可是思春了？看来真得好好给他物色个姑娘了，别把孩子憋坏了！
　　所谓肥水不流外人田，魏止前思后想，私以为裴殊身边的翡月姑娘就不错。嗯……找个机会跟裴殊提一提这事。若是真成了，那她们又亲上加亲啦，多好的事儿！
　　“庄主有没有觉得从与郡主成亲后，府里头热闹了不少，添了许多的生气。”肖年显然对这一点十分的满意，说话时眼睛里都闪着光。
　　“那是自然，郡主带了随嫁的仆人来，能不热闹？”魏止对于这个和谐的画面也是称心如意的，他们的这个大家庭将来必然会相处的十分和睦的。
　　“庄主，我看这郡主哪里有外面的人说的那么让人闻风丧胆的……”肖年最初因为那些流言蜚语是对裴殊的印象不太好，可当他陪魏止到王府提亲，亲眼见到裴殊的时候，非但没有觉得她乖张，反而觉得她对于爱情的执拗劲儿颇是有趣。因而，对她的印象也由坏转好了。
　　“这才哪跟哪，你就开始帮着她说话了！那日后若是我俩吵架，你该不会临阵倒戈投奔她去吧？”魏止惊悚的猜想，那将是何等悲催的事情哪！她最衷心的仆人要是也拜倒在裴殊的雄威之下，那她当真是求助无门欲哭无泪了。
　　肖年扁着嘴巴，做深思状，片刻之后他极为严肃的脸上便倏的浮现出一抹灵光。
　　“那得视情况而定，若是真是那样，也说不准……”肖年说得颇为认真。
　　“好啊，你个白眼狼！这些年待你不薄，你这说易主就易主，还有没有良心啦？”魏止气的直抬手去打肖年，害得肖年好躲。
　　“呀，庄主，我开玩笑，开玩笑的！”肖年连连讨饶，魏止这才罢休。他揉着被魏止好一通“毒打”的手臂，又委屈又好笑道，“庄主跟郡主不会吵架的，郡主对庄主那样爱护有加，怎会舍得与你吵架呢？”
　　“这是什么话！”魏止宣誓权力似的提高了嗓子，“什么叫郡主对我爱护有加？我难道对她就不爱护有加吗，我也是个很有担当的夫君好吗？”
　　没看出来……你之前不是还对郡主百般嫌弃跟怨怼？肖年弱弱的在心里打魏止的脸。
　　“嗯！庄主说的是！”肖年冒着被晴天霹雳的危险违心道。
　　玩笑话说完，肖年还想问公事来着。
　　“对了，庄主啊，咱们钱庄的事几时弄好，这边的门面已然打点差不多了，褚县的也适时搬迁了吧？”肖年说，“那边与这边相隔百里，公事处理起来委实多有不便，庄主不亲自管理，怎么说都欠点稳妥。”
　　“嗯，我知道。你先莫要着急，我心中有数，大概过不了几日，便会着眼于这事。”魏止也在心里琢磨着这事，只是近两日应该是不行，方才新婚燕尔，她应当多陪陪裴殊，若是如此急急忙忙的搞事业，怕是会让她老丈人觉得她对裴殊不甚体贴，不好，不好。
　　肖年便耐心的点点头。
　　“我打算褚县与芦州各开一间钱庄。”魏止说出她的计划，“褚县的作为分号，将主要的部分放在芦州，如此双向发展，获双倍的利益。”
　　本来是计划把褚县的钱庄搬来芦州，可褚县那边有她们魏家辛辛苦苦打下来的百年基础，有广阔的人脉，如此舍弃，实在可惜。何不继续利用，再拿一部分的精力来打芦州的市场？在芦州有裴殊家撑腰，再加上她魏止过人的聪明才智，想在芦州混出一番名堂该是不难。
　　“那庄主打算如何安排那边的人员？”好奇的神情在肖年面上铺开，若是经营两家门店，那魏止必然不能亲身兼顾，便涉及到人员任用的问题。
　　“你想不想去体验一下做庄主的感觉？”魏止抱着胳膊，玩味的睨着肖年。
　　“这……若是能为庄主分忧，我也心甘情愿。”肖年立即受宠若惊，不停搓手。
　　“罢了。”魏止被肖年这急吼吼的样子逗笑了，但她摆摆手，没打算让肖年去褚县，“那边的人员配置我心里已经做好安排了，你就留在我身边，帮我开疆扩土吧，我可舍不得放走你这么能干的助手。”
　　说着，魏止在肖年肉嘟嘟的脸上捏一把。
　　“好。肖年全听庄主的，只要庄主需要，我做什么都是可以的。”虽然有点可惜，但肖年依然没有怨言，只要庄主需要他，他待在何处都无所谓。
　　肖年的忠心跟勤恳是十年如一日，这也是魏止舍不得他的重要原因。若说褚县那边，的确是交给肖年最令她放心，但她在芦州这边开展钱庄离不开知根知底的能干的助手。褚县那边还是先交给钱庄的老人去代为管理吧，也能让她放心。
　　“嗯，这些日子你辛苦了，这几天便放你几天假，到账上取十两银子，去逍遥快活吧。”魏止拍着肖年的胳膊，十分大度道。她觉得天底下没有她这么体恤下属又阔绰的老板了，真令人感动！
　　“好嘞，多谢庄主！”肖年一听放假又有赏银顿时便眉开眼笑起来。
　　“去吧。”魏止对肖年使个眼色，肖年便不亦乐乎的飘然而去了。
　　在郡马府神清气爽的转了一圈儿，太阳越来越热情，转眼便是巳时了。
　　嗯，魏止已经一个时辰没有见到裴殊了。
　　也不知这姑娘起来没，这个觉可真是能睡！魏止想着想着，便对着空气不知不觉的咧了嘴，笑得春花烂漫。
　　某位决定去喊夫人起床。
　　一路轻快小跑，绕过两道回廊，眨眼功夫魏止便到了新房门前。
　　门扉洞开，暖暖的阳光懒懒的落在地上、桌上、人身上。翡月正在为裴殊细心的更衣。
　　魏止还未进门，便听到裴殊慵懒的声音，她说：“现在起我都觉得早了，其实大可以再睡会儿，想我在王府都能睡过晌午……”
　　“郡主，如今是在郡马府，不是王府了，自然不比从前。再说，今日乃婚后头一天，莫要再随着性子来，让下人们议论。”翡月用极其冷静的口吻说着这番语重心长的提醒。
　　这是魏止头一次听到冷面翡月说这么长一段话，她显然吃了一惊。
　　“谁敢？谁敢议论，本郡主便割了他的舌头！”裴殊头微微一侧，右手向下一砍，做出凶狠的态势。
　　在后面为裴殊整理外衫的翡月无意间注意到门口的魏止，正要出声，却被魏止一个禁声的动作给打断。
　　魏止便趁机蹑手蹑脚的走进去，对翡月不动声色的挥挥手，叫翡月识趣的退了出去。魏止便堂而皇之的取代了翡月的职位，为裴殊整理衣物。
　　嗯，还是这个熟悉的香气，是昨夜环绕了自己一整晚的香气。魏止闻着便浮想联翩起来了，手上的动作便开始马马虎虎，一心只想扑在裴殊的身上，细细的闻香。
　　“魏子卿！”
　　裴殊威严的声音冷不丁的响起，吓了魏止一跳。
　　“郡主怎知是我？”魏止惊叹于裴殊惊人的敏锐跟警惕心，她甚至连看都没有回头看自己一眼，便知道身后的人已经换了。
　　“本郡主厉害呗。”裴殊傲娇的说。
　　身子正要转过来，魏止便一把从身后把她紧紧抱住，脸就埋在她的颈项处，温热的气息不依不饶的搔着她的皮肤，让她浑身软趴趴的，手便情不自禁的攀上腰际那双不很宽大却很安全的双手。
　　“才不是，郡主定是闻着了我的香味，才辩识出来的。”魏止的声音甜甜的，还带着淡淡的小鼻音，很有些孩子气。
　　“臭美！你一点儿也不香！”裴殊虽表面上拍打魏止，脸上却不能不已的露出了甜蜜的笑。
　　魏止便不乐意了，将裴殊的身体转过来，急切的为自己辩驳：“谁说我不香？我可香了，要不，你仔细闻闻？”
　　说着，戏笑之色便浮现在魏止白皙的脸上，她欣然张开双臂，等待着美人入怀。
　　“本郡主才不要呢！”裴殊也是不吃这套，对于魏止的调笑，她毫不领情。大手一摆，不作理会。
　　见裴殊要转身离开，魏止便眼疾手快抓住那人的玉手，将她又堪堪拉了回来。
　　“做甚？”裴殊看看魏止的手，再看看魏止的脸。
　　“殊儿，我……想亲你。”突然说出来，魏止还有点不好意思。不过为了达成心底的小心机，脸面不要又何妨？
　　“不许。”裴殊却成心摇了摇食指，一脸气死人不偿命的表情。
　　“殊儿说什么？”魏止眨了眨眼睛。
　　裴殊便又耐心重复一遍：“我说，我不许……”
　　话道一半，魏止香香软软的唇瓣便覆上了她的额头，极尽柔情。纵使是今日的高阳，亦不比万分。
　　裴殊在这一单纯的洁白的吻下愣是怔住了。这是她第一次被人亲吻额头，与亲吻嘴巴是完全不同的感觉。吻嘴唇，身体给她发出的信号是热，而吻额头，大脑给她传递的信号是温，如水似阳。
　　“我都说不许了……”
　　反应过来的裴殊嘴里嘟嘟囔囔的，也不知是说给自己听的还是说给魏止听的。
　　魏止瞧裴殊这个木木到可爱的样子，心里当真是喜爱的紧。
　　瞧，人们口中的刁蛮郡主，嫁为人妻以后是多么的温良听话哪！被爱情迷了心智的魏止此时凝望着眼前的人，如此甜蜜的想着。
　　可，她忘了，这位可是号称千面魔女的延宁郡主！
　　作者有话要说：
　　嗯……上一章被锁了，这个~这个~有点难……


第17章 郡马是个妻管严
　　魏止打小便是一个坚定不移的肉食主义者，吃饭从来都是无肉不欢。
　　可今日！居然！没有！肉！！！
　　必须要如此刻意的断句和着重咬字，才能表达出魏止内心不满的十分之一。
　　“肖年，这怎回事？”魏止忿忿不满的指着满桌子的素菜，红的绿的黄的白的……五彩缤纷的素，素得人发慌。
　　肖年一脸苦相，欲言又止，很是为难。
　　“你别怪他，我吩咐厨房做的。”裴殊不以为意的吃着青菜，看都不带看一眼魏止，漫不经心的道。
　　“为何呀？怎么，怎么全是素的！一点儿油都没有嘛。”魏止虽然仍旧不满意，可显然没有方才同肖年说话时的厉声厉色。
　　“哎哎哎，你别这么怨念丛生的看着我啊，我都是为了你好。”裴殊抬手阻隔来意魏止眼神的声讨。
　　“不给人吃肉还说为别人好！”魏止心不甘情不愿的拿筷子在碗里戳戳捣捣。
　　“你成天那么大鱼大肉的，油腻死了，这么吃下去对你身体百害而无一益，要多吃素菜，养生。”裴殊耐着性子跟耍性子的魏止解释。
　　“可我一直都这么吃的，也没见身体有什么毛病，结实得很！”为了证明自己话的可靠性，魏止特地拍拍胸膛。
　　“长此以往呢？”裴殊敲敲桌子，暗示重点。
　　“真没事儿，郡主。”魏止换了讨好的脸色，瞥了瞥旁边杵着的翡月跟肖年，朝裴殊伸长了身子，压低声音悄咪道，“不吃肉我就没力气，没有力气就没法好好伺候郡主啦！”
　　只见裴殊脸上一会儿青一会儿红的，先是暗暗露出羞涩的小女人姿态，在魏止以为自己成功说动了她的时候，转眼便在温声细语里包裹着不容置疑的□□向魏止大军逼境。
　　“魏郎，听话，多吃青菜，身体健康。”裴殊一脸天然无害的表情，亲切的亲自给魏止夹菜。
　　魏止看着碗里的青菜，气鼓鼓的捏起小拳头，她要揭竿而起了，她要为了她的餐桌而战！
　　“裴殊你变了。”魏止奶凶奶凶的控诉裴殊。
　　“什么？”裴殊蹙起了眉头，放下筷子。她先是惊于魏止直呼她的名字，再郁闷于魏止话里的意思。
　　“当真是得到了就不懂得珍惜了。你看你，没得到我之前对我多照顾呀，多体贴呀，这才婚后头一天，你连饭都不给我吃好了，再往后岂不是食不果腹啦？”魏止哆嗦着手指着满桌子的素菜，咿咿呀呀的大举攻裴殊的城了。
　　“魏子卿，你可别蹬鼻子上脸啊，本郡主一心一意为你着想，你不感激也就算了，你居然还倒把一耙！”然而魏止的申诉却没能撼动裴殊分毫，反而在消磨她的耐心。
　　“啊，你你你——”魏止颤颤巍巍的手指指向毫不示弱的裴殊，另一只手捂住胸口，脸上做出痛苦不堪的表情，继续施压，“郡主，你怎能这般虐待你的夫君呢，你这是谋杀亲夫！”
　　“叫你吃两口素的就是谋杀了？你也太不经死了吧！”裴殊用筷子敲敲盘子，成心挖苦道。
　　“你！我……”魏止气的脸色刷的惨白，看来裴殊是真的铁了心要断了她的肉了，这个狠心的婆娘！“郡主，你不能这么决绝的待我！我要吃肉！”
　　魏止也是铁了心要吃肉。
　　“吃菜。”裴殊语气还算是和和气气。
　　“我要吃肉！”为了表示自己强烈的愿望，魏止特地拍了下桌子，这是她坚定不移的立场。
　　“吃菜！”裴殊的声音一下蒙上了一层火苗。
　　“吃肉！”魏止不畏强权的精神着实感天动地。
　　“我说吃菜！”裴殊一声滔天怒吼，全场鸦雀无声。
　　裴殊的这一掌拍得整张餐桌颤了三颤，硬生生是把魏止面前的茶盏给震翻了，茶水洒了魏止一身，玉杯又叽里咕噜的滚了好几圈，得亏着魏止眼疾手快的及时接住，这才使得它免遭殒命。
　　这一声这一掌不禁震动了餐桌，也震塌了魏止的立场，震得她方才所有的小性子统统抱头鼠窜，老老实实的抱起饭碗拿起筷子一声不吭的吃起来。
　　裴殊见魏止闷头吃饭的样子着实被逗笑了。唉，何必呢？她也不想凶魏止的，谁让她捡了台阶还不下！
　　魏止就这么食不甘味的解决了午餐，没有肉，她甚至觉得都没有吃饱。
　　魏止吃的快，放下碗筷的时候，裴殊还在慢嚼细咽。她仔细窥探这一副良家女子的模样，明明这样纤瘦的小身板，怎的方才竟可以发出那样大的威力，差点没把整张桌子给拍碎了！
　　啧啧啧，裴殊该不是有暴力倾向？魏止不禁倒吸一口凉气，回想一下，裴殊似乎常常把“剁了你”类似话语放在嘴边上，今日展现了她惊人的掌力……这万一哪一天，惹得裴殊不高兴了，她就这么给她一掌，那估摸着她就可以去拜会她爹娘了……
　　“哎，你发什么愣呢？”裴殊用餐完毕，刚放下碗筷，便看到魏止一脸神游在外的神态。
　　“没，没。”魏止的深思被裴殊一把揪回来。
　　“吃好了？”裴殊笑脸盈盈问。
　　“吃好了。”魏止如实点头。
　　“吃饱了吗？”裴殊依然笑脸盈盈问。
　　“呵呵，饱了。”就算没饱，魏止又哪里敢说没饱呢？说不定郡主殿下等下便给她一掌，包使叫她撑。
　　“瞧，没有肉，不一样吃得饱吗？”裴殊扫视满桌子琳琅满目的素食，虽然魏止是一副想笑笑不出的苦瓜脸，可裴殊却觉得称心如意，酒足饭饱后施施然起身，“下午可有事忙？”
　　“没有吧……”魏止迅速在脑子里想裴殊这句话背后暗藏的意思。
　　“那便呆在府里陪我吧。”裴殊向魏止投去一个真诚而又勾引的眼神，直把魏止的魂勾跑，人便随着魂追到裴殊身边了。
　　“我本来就是打算哪也不去，专心陪你的。”魏止搂住裴殊的肩头，陪着笑脸，漫步往卧房去。
　　“魏郎体贴的紧哪。”裴殊笑眯眯的拿手在魏止的脸上轻柔那么一捏，捏得魏止心花怒放的。
　　“那……人家这么体贴，郡主可不可以满足人家一个愿望？”魏止开始从她嗜肉的心愿出发，对裴殊循循善诱。
　　“好啊！”裴殊高兴，脱口而出，又干脆利索的及时补充一句，“吃肉除外。”
　　“啊呀郡主！”魏止跺着小脚，撅着小嘴，摇着裴殊的胳膊。
　　“魏郎！”裴殊耐性的抓住魏止的手，安抚她的小脾气，“我真是为你好，我问过大夫的，你这个饮食习惯是很不健康的，需要改善。”
　　“那，那也不能一块肉都不给吃啊。”魏止愁眉苦脸的抱怨。
　　“鸡蛋不是荤吗？”裴殊持不同意见。
　　“鸡蛋也算？”魏止张大了两眼，在她的印象中鸡蛋是清淡的不能再清淡的素食！
　　“鸡蛋怎么不算荤了？”裴殊义正言辞的争辩，“你这样说，鸡蛋不要面子的吗？”
　　“这年头鸡蛋都有面子了，那人家不要面子的呀……”魏止后半句说得小小的，暗暗在心里画圈圈。
　　裴殊便晓得魏止这是心里记着方才她凶她了，便放下架子好声好气的哄她，“好啦，别跟我别扭了，大不了……我以后酌情给你添点荤呗？”
　　“此话当真？”魏止倏的眼冒金光。
　　“当真。”裴殊点头。其实她也没打算断了魏止的肉食，只是想着先提前给她个下马威，好让她做好心理准备罢了。
　　“那多久吃一次啊？”魏止对此大有兴趣。
　　裴殊便食指点在太阳穴，作沉思状，忽的脸上掠过一抹狡黠，道：“看魏郎你何时让我高兴了，我便何时给魏郎加肉。”
　　机敏如魏止，立刻接住裴殊的暗送秋波，握住裴殊的手细细摩挲，沉着喉咙道：“郡主说的高兴是怎样的高兴啊？白天的还是晚上的，嗯？”
　　魏止魅惑的嗓音跟勾人的神情让裴殊小心脏扑通扑通的跳，红着肉嘟嘟的耳垂，不甘示弱的将手抚上魏止的胸。
　　“你说呢？”
　　魏止被裴殊猛地一捏，捏出好大一个激灵，飞快的撤退，警觉的扫视四周，恼羞成怒又无可奈何的道：“郡主，你，光天化日朗朗乾坤的，像什么样子！”
　　“呵呦，这又没外人，魏郎怎的还怕羞啦？”裴殊忍住笑意，向魏止逼近，又准备伺机调戏。
　　魏止为阻止方才的惨案历史重演，眼明手快的一把抓住裴殊的手，嘿嘿一笑：“就算没外人那也不合适啊，郡主想玩儿，咱回房，回房关起门来玩儿，如何啊？”
　　“讨厌呢你！”裴殊娇弱的嗔魏止，打在魏止身上的巴掌像棉花似的，眼角眉梢的欢笑却是实打实的。
　　两人便如影随形的往卧房方向去了。
　　“魏郎，你这衣裳都被茶水弄脏了，回屋换下吧。”
　　“好啊好啊，求之不得……”
　　作者有话要说：
　　略


第18章 郡主说她要反攻
　　“啊——啊——”
　　“啊喂郡主你小点儿声，被人听了不好，这大白天的！”
　　“你不是说关上门就可以了吗？”
　　“……”
　　郡主郡马的房间里发出如斯对话，令门外的翡月不禁听得面红耳赤，端着碟子的手就快要端不住了。
　　翡月本是要来送东西的，却听到里面如此如火如荼，便不好打搅，打算先退了，回头再送来。
　　却不成想，阿富这时不合时宜的冲她打了声招呼，叫她进退两难，委实难堪。
　　“翡月？进来吧。”里面的人直接唤她。
　　翡月便只得极力冷静，硬着头皮推门而入。
　　“郡主，你吩咐买的点心已经买到了。”翡月放心了道。
　　本以为屋里在干什么羞羞的事儿，却原来只是郡马在为郡主按摩，是她想多了……
　　“嗯，你放下吧。”裴殊趴在床上，懒懒的发声，连手都不愿抬一下。
　　翡月放下点心便退了出去。
　　魏止好奇的走过去，细细端视碟子里精致漂亮的糕点，拿起一块红豆饼放在鼻子下边嗅嗅。
　　“咱们郡马府做不了这点心吗，郡主做甚特地央翡月姑娘出外买？”魏止自己先尝了一口，刚吃一口，她的瞳孔就蓦地放大了，如同品到珍宝，“别说，还真挺好吃！”
　　裴殊这时坐起身子，对魏止招招手：“那是本郡主的，谁让你吃的！”
　　“郡主怎的这般小气，我不过吃两口嘛！”魏止兀自吃着，连着托盘一起端到裴殊面前，坐上床沿，拿起一块红豆饼，喂给裴殊吃，“来，为了赔罪，就让为夫亲自喂夫人吃点心。”
　　裴殊斜了魏止一眼，似哼似笑的接受了魏止的殷切。
　　“我打小便爱吃望月斋的糕点，这吃的已然不是糕点了。”裴殊凝视着手里的糕点，语调低沉。
　　“那是什么？”魏止疑惑问道。
　　“是记忆，童年记忆。”说但记忆的时候，裴殊眼里的光好似突然冷了不少。
　　魏止莫名听出了缕缕的感伤，似有感触似的微微蹙了蹙眉。
　　“好，往后但凡殊儿想吃这口了，便对我说，我立即去买。”魏止用极其宠溺的眼神将裴殊拥抱着，呵护着。
　　“是吗？魏郎可莫要说大话。”裴殊抱着胳膊，故意刁难似的道，“若是有一天做不到那可就丢脸了。”
　　“保证不会。”魏止自信满满的拍着胸脯保证。
　　“倘若办不到呢？”裴殊挑着眉发难。
　　“那……任凭郡主发落，绝不反抗。”魏止非常有魄力，一夫当关万夫莫开的魄力。
　　“好！”裴殊听了想呱唧鼓掌，“那我期待魏郎的表现。”
　　魏止在吃和喂裴殊吃糕点的时候，想到了一个问题，她与裴殊的结合存在各方面的意料之外，所以她也没有想到留意裴殊的喜好、兴趣之类的，就拿这个望月斋的点心来说，她也是今日才知道的。
　　这么一想，她这个做夫君的对裴殊的了解连贴身丫头都不如……这哪成？看来，她需要好好做做功课了，改日需得向翡月姑娘求教求教才行。
　　说到翡月，魏止的脑中又闪过一丝神韵。
　　“哎，郡主。”有所图三个字已然跃然于魏止的脸上了，“翡月姑娘，她……可有意中人没有？”
　　“你做甚？”裴殊狐疑得盯住魏止，女人的敏感性极其强烈，她嗅到了一丝异样的味道，直接撺掇着她的大脑发怒，指着魏止的鼻子便大骂，“好啊你魏子卿，你娶了本郡主已然是烧高香了，你居然还敢惦记本郡主的丫头？”
　　“不不不，不是这样的！”魏止慌忙摆手，头摆的像拨浪鼓，“我哪敢啊，你给我十个胆子我也不敢啊！”
　　“那你问这个做甚？”裴殊狂躁的情绪稍微冷静下来。
　　“是这，我那小跟班，肖年，打小便跟我身边，我俩也是自小玩到大，他算是我兄弟了。如今我成了家，便想着帮他也物色一个媳妇儿。我左右想着翡月姑娘长得漂亮，除了人冷了点，终归是个顶不错的姑娘，又是郡主喜爱的丫头，我便想着近水楼台先得月嘛。”魏止向裴殊好好解释一番。
　　“哦，”裴殊无甚感觉的点点头，“那怕是没戏。”
　　“怎么个意思？”魏止便新奇问道，“翡月姑娘可是有意中人了？”
　　“嗯……差不多吧。”裴殊将手中的饼屑拍掉。
　　“哦，那真真是可惜了，本想着近水楼台先得月，看来肖年那小子没有福气了。”魏止无限叹惋道，叹惋之余便八卦心起，“那翡月姑娘喜欢的是哪家公子，何方人士啊？”
　　“魏子卿，想不到你对这些八卦事儿如此有兴趣。”裴殊拿手指着魏止道。
　　“这不，闲着也是闲着嘛！”魏止讨好的给裴殊捏捏肩膀捏捏胳膊，企图从裴殊嘴里得来什么劲爆新闻。“我就是想看看是哪家的公子可以得到郡主的贴身侍女的青睐。”
　　“是个风度翩翩、风流倜傥、英俊潇洒、才高八斗的男人！”裴殊摸着下巴，用尽一切褒义词对那个神秘男人进行描绘。
　　魏止捏胳膊的手顿住了，听裴殊如此眉飞色舞绘声绘色的形容别的男人，她心里头酸的紧哪。
　　“有那么夸张吗？”魏止索性不捏了，身体一挪，坐一边吃她的饼去，“那你说说，哪家公子啊，姓甚名谁？我倒要看看，那人有多风流倜傥英俊潇洒。”
　　“那公子姓裴，”裴殊手指在空中打圈，故弄玄虚的逗着黑脸的魏止，“名殊！哈哈哈——”
　　魏止被高高提起的心被裴殊后半句生生又摔回去，手里的饼也不香了，“郡主，你可真是，能开玩笑！”
　　“哎呀逗你玩呢！”裴殊轻盈一笑，掰下一块绿豆糕，塞进魏止嘴里，“你就别好奇了，人家翡月的私事，你打听做甚？像什么样子！”
　　魏止咀嚼着裴殊送到嘴里的绿豆糕，脸还是臭臭的。
　　“你怎的？”裴殊拍拍手里的渣渣，把托盘放到一边。
　　“没什么。”魏止隐忍不作声，默默把托盘端到桌子上，拍拍手，又默不作声坐回床上，脱靴准备上床。
　　“你骗人！都写脸上了。”裴殊独具慧眼，魏止那脸色当真是想看不出她有心事都难。
　　魏止方才脱了靴，人还没上榻呢，便被床上那人一把搂住脖子，硬是拉上了床，脸就被人捧在手心里，与人两脸相对。
　　“魏郎可是吃醋了？”裴殊抚摸着魏止的脸颊，低低的声音仿佛有种磁力，在吸引着魏止。
　　魏止撅着嘴，不置可否。
　　“你瞧，你这小气的模样。”裴殊非常轻的在魏止脸上拍了一下，便又去抚摸她，“这吃的是哪门子的醋？我不过是随口说说罢了，我又不喜欢翡月的心上人。”
　　“那，我与他比，谁更风流倜傥英俊潇洒？”魏止已经被哄的差不多了，趴在裴殊的身上，执拗的追问。
　　“嗯……他吧。”裴殊刻意这样说，见魏止果真哼的一声吃味儿了，便笑着又把魏止扭过去的脸搬回来，“我说笑呢，铁定你好看！我看中的人，必然是这世界上最好看的。”
　　“当真？”魏止忍住疯狂上扬的嘴角，反客为主的挑起裴殊的下巴。
　　“骗你做甚？”裴殊反问，“倘若有一日本郡主不宠幸你了，那便说明本郡主移情别恋啦。”
　　“那不行！”魏止陡然一股热血涌上心头，两手撑在床上，凶恶的瞪着身下的裴殊，“我不许他出现，也不许他出生。”
　　裴殊见魏止这杀气腾腾的样子，真忍不住想笑，便抬手拍她，“那你没事多跟老天祈祈福吧。”
　　“郡主～”魏止一边绵着声音，一边用手在裴殊的耳垂上画圈，“我这么好，你舍得见异思迁吗？”
　　“魏子卿，你拿开！”只听裴殊想发力又无力的嗔着魏止，拿手软绵绵的推着她。
　　“郡主你说什么？”魏止明知故问道。
　　“我叫你把手拿开！”软趴趴的声音又响起来。
　　“郡主认真的吗？想的话千万不要硬忍，会憋坏的！”魏止坏笑道，饶有兴趣的看着裴殊欲拒还迎的样子，她那两只小手不知是在推，还是在挠，当真可爱的紧。
　　“啊喂——”
　　魏止万万没有想到她接下来居然被反攻了！天知道裴殊怎么突然力大如牛，瞬间把她从上面压到了身下。
　　攻受只在一瞬间。
　　“郡……郡主……”魏止望着一脸戏谑的裴殊，表情惊呆了。
　　“魏郎在玩火啊。”裴殊单手撑在魏止的头侧，一手点在魏止的鼻尖。
　　“你……想干嘛？”魏止勉为其难的吐出几个字，她估摸着自己现在脸上已经像是火烧云了。
　　“想干嘛？你猜呀！”裴殊刻意俯下身子。
　　啊啊，裴殊这个磨人的小妖精！
　　魏止想不到她堂堂大庄主居然在婚后头天便惨遭反攻了。
　　“若是郡主想要，那……子卿便只好恭敬不如从命了！”魏止娇羞的故意咬唇。
　　魏止俨然已经摆好姿势，预备献身了，可人家延宁郡主却在关键时分歇了火！
　　裴殊居然淡定的从魏止身上下来，身子一翻，便靠坐在一边休息去了。
　　“魏子卿你等本郡主休养回来，保准攻得你夜难安寝！”裴殊很有气势的说。她不是不攻，只是懒得攻，尤其是在昨夜折腾了一晚上之后，她现在身上都还痛着呢，不能再放纵了，不然明日可能会下不了床的。
　　魏止方才熊熊燃烧的火焰就这么被裴殊一盆冷水浇的透底，只得听话的也坐起来。
　　“算了吧，那可是个体力活！为夫怎好意思劳累夫人呢，还是为夫来吧。”魏止将裴殊搂入怀里。
　　“那不行！”裴殊坚决不干，“虽然我懒得动手，但终归还是要魏郎尝尝那等人间至味的，否则这会是魏郎人生中的一大缺失！”
　　魏止忍俊不禁，瞧裴殊那摇头晃脑的样子，她委实不能拂却了她的美意啊。
　　“好，都听你的。”
　　“那说好，届时你得任我处置，不得反抗！”
　　“好好，我一定乖乖躺好，听凭殊儿发落。”
　　作者有话要说：
　　略


第19章 郡主培养的精英
　　归宁当日，出发前，魏止拉住翡月，对裴殊的兴趣爱好进行了一场严肃的调查。
　　“翡月姑娘，郡主她平时都喜欢什么呀？”魏止急不可待的问道。
　　翡月是个顶认真的姑娘，沉思了好一会儿，道：“美色。”
　　……
　　“除此之外，我意思是她喜欢玩什么？吃什么？”魏止循循善诱道。
　　“哦。郡主爱玩蹴鞠、马球、骑马……”
　　“等等。”魏止打断翡月的细数，“郡主喜欢的游戏都这么男人吗？”
　　她终于明白为什么裴殊力大如牛了。
　　“也不是，郡主也会踢毽子、翻花被、弹古筝、下棋……”翡月再次发声，为裴殊正名。
　　“这还有点女孩子的样子。”魏止抚着胸口认真的点评道，“那郡主喜欢吃什么食物？”
　　“郡主喜爱吃甜，基本上甜的东西她都喜欢，如各色糖果、各式点心、各类水果，还偏喜素食。”翡月对魏止和盘托出。
　　“看出来了。”魏止心有所想的点点头，“她对甜食和素食的钟爱堪比我对肉食的执着了，那她爱吃这些可有何缘由？”
　　魏止爱吃肉是有缘由的。小时候她身体虚弱，生过一场大病，病愈之后，母亲就为她大补身体，各种山珍海味应有尽有，她便自那以后喜爱上荤食了。
　　翡月的眼神突然变得暗淡了些，顿了顿神道：“郡主爱吃甜食跟素食，实则是受她母亲的影响。”
　　母亲？岳母大人？魏止在心里默念着这位已然故去多年的岳母大人。
　　“走啦！”裴殊远远的喊。
　　魏止与裴殊的对话便就此被中断了。
　　这一日，不仅裴殊归宁回府，裴殊的大姐裴晨携千金也归府来探望王爷王妃。
　　业王妃贺兰荟是个十足偏心的母亲，同样是女儿，她对裴晨和外孙女便是笑脸盈盈热情殷切，对裴殊却始终没拿正眼看过，仿佛自动屏蔽似的。即便裴殊不是她亲生的，也不能如此厚此薄彼吧？魏止在一旁默默的为裴殊愤愤不平。
　　另一边，裴煊昱则是跟裴弘裴闯相谈甚欢，估摸着是说什么家国大事。至于裴盈，他从来都是个淡泊的人，故而安静的坐在一边气定神闲的饮茶，偶尔把眼神看向花园里凋敝的七零八落的花，跟立于裴殊身侧的翡月姑娘。
　　这眼神……温柔的让魏止不敢相信，裴盈跟翡月不会是？魏止如此一想，不由得便瞪大了双眼。
　　“子卿怎了？”裴盈温润的话语从对面传来。
　　“哦，没。”魏止心虚的掩饰震惊的情绪，打哈哈道，“我就是，就是坐的有些累了，想走动走动。”
　　“那我带魏郎去我那院子走走吧？”裴殊兴致大起，想来她们从认识到成婚，魏止还从来没有去过她从小住到大庭院，没去过她的闺房呢，这次正好是个机会。
　　“好啊。”魏止不亦乐乎。
　　“二哥，你也同去呗？”裴殊用嗲嗲的声音向哥哥发出邀请。
　　裴盈自然是二话不说，欣然接受。
　　于是四人便暂时告退，同行往裴殊的院子去了。
　　在踏入裴殊的庭院之前，魏止在心里好一番的波动，毕竟是第一次来到夫人打小生长的地方，多少带着些别样的心情。
　　裴殊的院子会是怎样一个面貌呢？可能是窗明几净纤尘不染，或者七七八八乱乱糟糟？
　　魏止都有点想笑话自己了。
　　可魏止的一切假想都在那枚毽子糊到她脸上的瞬间破碎了。
　　“谁！”魏止一手捂着脸，一手抓着毽子，气急败坏的吼。
　　便见一个白净的少年慌慌张张从门里跑出来，诚惶诚恐的向裴殊和裴盈行礼，又向魏止连连道歉。奈何这少年生得好看，又一脸纯良，魏止的怒气都不好发作了。
　　“瞧你们，也太不小心了吧，伤着我的魏郎了。”裴殊一边斥责少年，一边心疼的为魏止揉揉脸。
　　“郡主，你可得好好管管你的下人们了，瞧瞧你不在这几天，偷懒打滑不说，指不定把你院子都掀了。”魏止好心提醒裴殊，边说边往里走。
　　魏止没回头，看不到裴盈脸上精彩的表情，那表情似乎是在笑她！
　　当魏止踏进大门的那一刻，她如雷贯耳一般目瞪口呆。
　　七七八八，乱乱糟糟，这次她还需要加一个词——乌烟瘴气。
　　这还是一个姑娘家的庭院？满地的鸡毛，遍地的毽子，滚来滚去的球，甚至还有凶神恶煞的红毛斗鸡……魏止一度感到大脑缺氧，站不住脚跟。
　　“这是？”魏止艰难的抬手指着院子里纷纷停下手中活望向自己的男男女女。
　　“他们都是我培养出来的精英。”裴殊笑得好自然，仿佛这是一件十分正常的事儿。
　　“精英？他们怎么可以把这里弄得这般乌烟瘴气！”魏止气到跺脚。
　　“有吗？”裴殊有所怀疑的再看看她这院子，她怎么没有觉得？
　　魏止心痛的捂住胸口，原来这里的光景都是裴殊一手造出来的！
　　“喂，你们，本郡主不在几日，都可有偷懒？待会儿本郡主可是要检查的！”裴殊小跑向前，指了一圈，很有私塾先生检查课业的架势，学生们一个个噤若寒蝉。
　　魏止猛地一个踉跄，幸得裴盈的搀扶。
　　裴殊，真是个败家婆娘！
　　幸好，幸好这些家伙是在王府，不在郡马府，否则她简直不能想象。
　　裴殊轻盈的又跑回来，挎住魏止的胳膊，笑嘻嘻道：“魏郎，同你商量个事呗？”
　　“什么事？”直觉告诉魏止这不是什么好事儿。
　　“他们在王府天高皇帝远的，铁定会偷懒，疏于训练。所以，我想把他们安置到郡马府，这样我好监督他们！”裴殊说得真是有理有据，让魏止差点一口老血吐出来。
　　当真是怕什么来什么。
　　“郡主，此事还有待商议，待咱们回府，好生议论可好？”魏止努力掩饰内心的万马奔腾，耐心耐心再耐心的同裴殊商量。
　　好在裴殊没有继续坚持下去，魏止总算松了口气，待她好好想想如何说服裴殊不要将这帮人安排进郡马府。
　　接下来的一个多时辰，魏止就坐在裴殊为她安排的椅子上，闲看裴殊对她的“精英”们进行严格的“考试”，看的魏止是无精打采昏昏欲睡。
　　许是魏止这副半死不活的样子让裴盈看不下去了，他便主动开口道：“子卿莫怪。”说着，为魏止沏茶。
　　“二哥哪里的话。”魏止尽量提起点气色，换了一个稍微认真点的坐姿。
　　裴盈了然的笑，倒了一杯，递到魏止的手里。
　　“殊儿之所以弄这些稀奇古怪的玩意儿，都是因着她太孤单了。”裴盈口吻淡淡的，淡得叫人不觉得心冷。
　　“这话怎么说？”眉头已在说话间不知不觉的堆了起来。
　　“殊儿打小便喜闹，性子又急，没有什么朋友，想要玩什么从来都是自己一个人，她太孤单了，尤其在凤夫人故去后，她便更孤单了。因而，她想呼朋引伴，才招来了这些人。”裴盈望着裴殊的目光里除了心疼，还有怜悯，怜悯中还带着自怜。
　　裴盈之所以如此懂裴殊，大概是因为他们是一类人吧，所以惺惺相惜，相依为伴。
　　听到裴盈的这番话后，魏止的心猛然一颤，随即便是层层涌起的波澜。她越来越理解裴殊的乖张了，试问一个女儿家从小便没了母亲，父亲也不甚顾及，姨娘及兄弟姐妹又不予理睬，更是没什么朋友，她要如何排解她的孤独和苦闷呢？除了隐忍，便只有变相的发泄，于是便有了裴殊今日的行为。
　　“殊儿也幸得有你这位哥哥，如此了解她。”魏止由衷感叹，若非裴盈愿意亲近，怕是裴殊的寂寞会更加难熬。
　　“了解是彼此的。”裴盈简单的说，端着茶盏饮了一口。
　　人以群分，裴盈深知他与这个家里任何一人都不相同，哪怕他与裴殊有着相似的成长经历，那也只是碰巧而已，他与她也终究不一样。
　　“子卿，看得出你对殊儿是发自内心的喜欢，真正的爱慕是无法隐藏的。殊儿她孤单太久了，你万万理解她。”裴盈又语重心长的托付起妹妹来了。
　　“二哥且放心，子卿此生对殊儿定不相负。”魏止微笑着点头，她早已下了这个决心了，虽然有时她实在被裴殊气的七窍生烟，但这些终究是抵不过她对她的钟爱，日益加深的钟爱。
　　魏止敏锐的在裴盈欣慰的目光中捕捉到一丝神伤，方才的话大抵是刺激到他了？莫非是为情所困的忧虑？
　　作者有话要说：
　　略


第20章 归宁心得
　　“魏郎！”裴殊咋咋呼呼的声响把后面的一片祥和炸得七零八碎。
　　魏止尚未应答，裴殊便已奔到她面前，挽住她的手臂。
　　“郡主何事？”魏止的手覆在裴殊的手上，满目怜惜。
　　“快来，看他们博弈！”说着，裴殊便兴高采烈的把魏止从椅子上拉起来，到前面来让魏止也欣赏一下她选□□的“精英”们，看他们高手过招。
　　别说，这群人的技艺果真是出神入化了。也难怪，成天这么反反复复的训练，怎可能不出神入化？
　　那个毽子踢的委实是轻巧灵敏，小巧的毽子在姑娘的小脚上翻转跳跃，花样百出，看着也真让人津津有味。
　　不过，到了蹴鞠，魏止便不觉得摇了摇头。
　　几位白面小生的确踢的不错，只不过蹴鞠实在是魏止的绝活，在她高超的蹴鞠本领之下，他们便显得班门弄斧了。
　　魏止的嗤笑引来了裴殊的注意。
　　“魏郎笑甚？”裴殊歪头看着魏止。
　　“没什么，就是觉得他们踢的也不怎样啊。”魏止闲闲的抱着胳膊，诚恳的点评道。
　　“呦，听魏郎此话，要么看过更高明的蹴鞠比赛，要么便是自身技术精湛？”裴殊饶有兴趣的打量魏止。
　　“嗯，二者都有吧。”魏止啧的一声，掐着腰，倒是一点儿也不谦逊。
　　“那巧了，本郡主也是呢！”裴殊食指在空气中那么一抬，叶眉微挑，神采飞扬。
　　“啊呀，那可真是棋逢对手啦，要不，比试比试？”魏止主动请战，暗想这下要好好露一手，让郡主好好瞧一瞧她夫君的球场风采！
　　“好！”裴殊果断应战。
　　魏止万万没有想到，她的如意算盘打错了，错的很彻底！
　　裴殊是何人？她素来无所事事，平日里就爱捯饬这些花样，毽子、蹴鞠哪一样不被她玩的炉火纯青？魏止不过就是喜爱蹴鞠这项运动，她总不会像裴殊这般，把蹴鞠当作家常便饭！
　　结果自然是魏止被裴殊踢的团团转，一直在球场上丢球、找球、追球、捡球……才两局，她便汗流浃背了。
　　裴殊眨眼便赢了魏止两局了，她脚放在球上，左手掐着腰，右手屈肘撑在右腿，小做休息，也给她的魏郎缓口气的机会。
　　魏止真该谢谢裴殊的用心良苦，她这两局委实是被裴殊踢得够呛。本来可以射门的球，裴殊偏偏不射，非得带球满场跑，把魏止累白了脸，她才终于把球射门。
　　魏止有理由怀疑裴殊是存心耍她的！
　　双方对峙，魏止累弯了腰，喘得上气不接下气，但看裴殊却神色泰然，仿佛方才的激烈对抗不过就是一场过家家，魏止心里有很多的问号！
　　裴殊的体力居然这么好！
　　魏止大喘气间盯着裴殊的眼睛，那苦不堪言的眼神表达着强烈的求饶。她错了，她不该自己给自己挖坑，现在好了，周围还有这么多人看着，唉……她可糗大了！
　　裴殊灵敏的捕捉到魏止眼神中传递过来的求饶讯号，邪邪一笑，微微点头，示意她等下会防水，又微抬下巴，示意比赛继续。
　　魏止拍拍胸口，直起腰来，准备好一鼓作气，接收来自夫人的挑战。
　　裴殊两手一拍，便迅速的将球运转起来。
　　重新打起精神来的位置恢复了不少的体力和注意力，动作也敏捷了许多，满眼都盯在球上，寸步不让的步步紧逼。
　　魏止的亢奋状态又让裴殊燃起了斗志，十分想冲破魏止的封锁一举射门，可又在心里犹豫着要不要给魏止防水呢，毕竟一直输很让人丢面子的。
　　就在裴殊踌躇不定的空子，魏止的脚便闪电般夺走了她脚下的球。可由于她另一只脚没能站稳，加之魏止夺球太猛，对她造成不小的冲击，害得她整个人身体猛地摇晃，向后倾倒，而她又本能的抓住魏止的衣袖，两人便双双倒地。
　　一切发生的突然，魏止莫名其妙的就被伤及了。可在她扑向裴殊，将裴殊压倒在地的时候，她下意识的便护住了裴殊的头部。
　　周遭的人吓惨了脸色，一齐围过来，亲眼目睹郡主郡马两人在地上紧紧拥抱。
　　裴殊惊得紧闭眼睛，不觉得搂住魏止的脖子。本以为这下头部非得摔个大包，却不想她居然没觉到疼，一睁眼便看到满面惊忧的魏止。
　　“郡主，你没事吧？”魏止紧张的问。
　　“没、没事。”裴殊木木的摇摇头，不知是吓傻了，还是吓傻了。
　　裴盈俯身扶魏止和裴殊起身。
　　“殊儿，没受伤吧？”裴盈拉住裴殊的胳膊，用目光上下检查着。
　　“我没事儿。”裴殊摸摸脖子，难为情道，可她马上便一眼察觉到了魏止破了皮的手掌，连忙执魏止的手，“呀，魏郎，你受伤了！”
　　若非裴殊说，魏止甚至都没觉到。
　　“啊，流血啦，不行了，我要死了，要死了！”魏止一见渗着血丝的手掌，便开始了夸张的惊呼，右手捂头，做出眩晕的动作。
　　场面一度鸦雀无声，所有目光全部投到魏止身上。
　　可魏止此时心慌的不得了，觉得头脑发昏，心头发慌，四肢发软，马上就要站不住了。
　　“快快快，扶魏郎坐下。”裴殊连忙扶住魏止，与翡月一起将魏止扶到椅子上坐下。
　　裴盈便立即去取跌打药。
　　魏止刚哭天喊地的时候，裴殊觉得魏止太夸大其实了，不过就是擦破了皮，流了点血，又死不了人。她也经常受伤的，也没像魏止这般要死要活。
　　可当裴殊看到魏止越发苍白的脸色和唇色，她便相信了魏止这不是浮夸卖相。她是真的怕疼，真的晕血。
　　直到裴盈取来跌打药给魏止上上，并且简单的包扎了一下，魏止才终于缓过精神来。
　　裴殊见魏止心神未定的模样委实觉得好笑，想不到她这么大个人了，居然比小孩子还怕受伤。
　　裴殊与魏止的对抗赛方才结束，便到了晌午时分，主院便差人过来叫他们过去用膳。
　　虽说裴殊在王府不甚受宠，不过这归宁宴却是分外的有排场。
　　已然几日没有食肉的魏止在看到满桌子的大鱼大肉的时候内心充满了激动，嘴巴里的唾液不住的分泌，她只得一遍遍的往肚子里咽。
　　“不知道子卿的口味，便任由厨房做了，希望子卿可以喜欢。”裴煊昱和颜悦色的用手在空气里一挥，指着满桌子的珍馐佳肴。
　　“喜欢，喜欢，自然是喜欢的！”魏止显然已经乐不思蜀了，有肉如此，夫复何求？
　　还是老丈人待自己好，大鱼大肉，好酒好菜的热情款待，反倒是回了自己家却像受气小娘子了！魏止忍不住心疼自己千百回。
　　“喜欢便多吃点。”裴煊昱依然笑容满面道。
　　魏止就等这句话了，若非是这么多人在场，她真想大快朵颐的吃。可这毕竟是在人家家里，她怎么也得给裴殊留点面子，不能以一副鲁莽形象示人，所以她尽量吃得斯文些。
　　魏止认为她已然尽力了，可还是听见裴晨这样说：
　　“妹夫怎的不吃菜？莫非二妹在家亏待你啦，叫你紧着鱼肉不放？”
　　裴晨言语间带着笑，但直觉告诉魏止，那种笑并非是善意的，是嘲弄，是讽刺，是挖苦。
　　魏止放下筷子，转眼去看裴殊，便看到裴殊的脸色不大好看。接着她的大腿就陡然感到一阵疼痛，裴殊掐她的力道不是一般的大，疼得她瞪圆了眼睛，死死抿嘴咬牙。
　　“这是什么表情？莫非真让我说中了？”裴晨又阴阳怪气的说。
　　伴随着裴晨的取笑，贺兰荟和她的两个儿子也发出了沆瀣一气的哄笑。
　　这下裴殊的脸更臭了。
　　魏止想这下完了，裴殊这个表情似乎下一秒就要掀桌子了。为了防止惨案的发生，她决定自告奋勇。
　　“害，大姐你快别说笑了，郡主对我好着哩，别说是什么鱼啊肉啊，她还亲自为我设计膳食，说是要保证我的营养！有句话怎么说来着，有妻如此，夫复何求呢？”魏止故意甜蜜的握住裴殊的手，恨不得把幸福两个字写在脸上，恨不得把最灿烂的笑脸完美的展现出来，恨不得狠狠的打裴晨的脸。
　　“呵，我瞧妹夫这样爱吃肉，便开个玩笑嘛！”裴晨皮笑肉不笑的敷衍了事。
　　“没事儿，子卿心里明白。大姐你说的没有错，我这人就是爱吃肉，我有的是钱，又不是吃不起肉，为何不能吃肉？就像大姐爱擦粉抹香一样，就是一种爱好，你说是吧，大姐？”魏止痛快地反讽回去。自以为高人一等，却是一派下三滥的作风，她魏止便是看裴晨不快活。
　　裴晨便这么被魏止呛得脸上一会儿白一会儿绿的，不止是裴晨，他们娘四个都一个难看的表情。
　　魏止心满意足的继续袒露着她无害的笑脸，她注意到裴盈素来淡漠的嘴角隐隐约约勾起了一个微小的弧度。她还无法不注意到旁边这位，她的夫人，动情的温婉的又略带惊讶的眼神，似乎是在表达着对她的欣赏与倾慕。
　　魏止心领神会的冲裴殊轻轻一笑，握着裴殊的手稍稍的加了点力气，似是安抚。
　　“姐夫与姐姐真是伉俪情深呢，来，姐夫，这杯酒我敬你。”豪放的裴闯豪气的举起一杯酒，冲魏止比了比。
　　“我饮了。”魏止面不改色接受了裴闯并不美意的敬酒。
　　裴闯敬完了，裴弘又上，不过裴弘的说辞要好听许多。
　　“我也敬子卿一杯，将来还望子卿善待殊妹，作为一家人，将来一定多多亲近，团结一心。”
　　“那是自然。”魏止没有不喝的道理。
　　裴弘的酒喝完，作为二哥，裴盈自然也要走个流程，便也举起了杯。
　　实在是因为他与魏止已然挺熟了，所以便没那么多废话，直接饮了。
　　在魏止饮裴盈敬来的那杯酒时，裴殊在桌子底下按住了她的大腿，皱眉看她，提醒她少喝一点。
　　魏止心头暖洋洋的，伸到桌下握握裴殊的手，对她眨眼示意。裴殊当真是小瞧她的酒量，虽不说千杯不倒，可这点小酒还是小菜一碟。
　　作为女婿，魏止最重要的一杯，自然是敬裴煊昱，而她这个老丈人也欣然接受。
　　总体来说，这顿饭吃得不甚欢心。
　　唯一顺心的地方，便是饭局末了，裴殊硬缠着裴煊昱，让他派人护送魏止的押运钱庄的事了。
　　裴殊出马，自然马到成功，魏止心里高兴的同时，也倍感难受。
　　上一次舞阳山事件，还有这次押运钱票，裴殊哪一次是轻而易举就做到的，这都是她求来的！
　　哪怕是她素来惯用的死缠烂打，那也顶着那些非议和异样的眼光。
　　作者有话要说：
　　略


第21章 她看起来真孤独
　　日头预备西落时分，魏止与裴殊便辞别娘家人准备回郡马府。
　　因裴晨与女儿也要回府，四人便一同出门，裴家人便一起出来相送。
　　上车之前，贺兰荟象征性的叮嘱了魏止几句，无非是让魏止好生照顾裴殊之类的话，魏止也都态度温和的一一答应着。
　　本要上车走人了，裴晨又不合时宜的凑热闹似的冒出来一句叮咛。
　　“妹夫，你别看我二妹平日里嘻嘻哈哈的没个姑娘家的样子，实际上是个好姑娘。她从小就没了娘，心里很缺爱的，你可要加倍对她好。”话是好话，可从裴晨的嘴里吐出来便好似变味了似的，刺耳的紧。
　　“大姐你何须这般强调？随我什么样儿，魏郎待我好着呢，比谁都好！”裴殊气得紧握小拳头，话说着下巴往上抬着，眼珠子又左右转转，那样子似是表示若非这么多人在，她非要闹她一闹不可。
　　“二妹你这是什么态度嘛，我这个做姐姐的关心你，你还狗咬吕洞宾了！”裴晨的眼睛本就大，这一瞪甚至有点儿吓人。
　　“那我是不是得好好谢谢你了？”裴殊不屑冷哼，懒得拿眼瞧裴晨。
　　“你！”裴晨马上要气得七窍生烟。
　　“殊儿，你也太没大没小了，怎么跟你大姐这样说话！”裴煊昱皱着浓密的粗眉嗔怪裴殊，很有偏袒之嫌。
　　“妹夫，你也看到了，这丫头就是这个臭脾气，你多受累了。”裴晨斜了裴殊一眼，故意从旁讥讽。
　　这一切都被魏止看在眼里。
　　“害，其实殊儿脾气挺好的，你们都没发现？哦哦……大抵是只对我好吧！”魏止手放在胸口，明明骄傲又故作姿态的样子让人看了想揍，看到裴晨及其他人一致不吭声，魏止又轻轻的拉住裴殊的手，把天长地久般的情意融进眼神，送与她握住的那人，“岳父，岳母，你们就放心吧，殊儿既是嫁给了子卿，子卿必当加倍疼护，将她视若珍宝，必定要给她比在王府受到的宠爱更多。”
　　绝不会叫她再受这般冷嘲热讽。
　　魏止的手不禁握紧了些，她的话在裴殊的心里烙下了很深的烙印。
　　裴殊转头望见魏止的侧脸，她的轮廓在夕阳的映照下万分柔和，万分迷人，还带着些逞强与不甘示弱。
　　从小到大有谁为她挺身而出，为她出头过呢？
　　除了那个曾经年少鲜衣怒马意气风发，而此时远在天边的高高在上的男人。
　　便只有魏止了。
　　而到现在为止，她们才不过相识两月余。
　　这个叫魏止的人——女人，莫非真是对自己动了真情了？
　　裴殊带着她心中的浮想联翩，便登上了回府的马车。
　　逢场作戏成了真，一路上，魏止都没有将裴殊的手撒开，一直紧紧的攥在手心。
　　唯有中途路过钱庄的铺子，肖年请魏止进入验收，她的手才把裴殊松开，叫裴殊先行回府。
　　钱庄距离郡马府不远，不过二里路。魏止从钱庄验收完毕后，便与肖年徒步走回郡马府。
　　夕阳把他们的身影拉的修长修长，魏止就这么瞧着自己潇洒的影子一路走着，载着满怀的欢愉。
　　肖年跟在魏止身后亦步亦趋，魏止不说话，他也不出声。可突然，前面的人陡然停下，害他一头撞了上去。再看庄主，便见她歪着头盯着边上那位号称神算的算命先生看。
　　“庄主你认得他？”肖年也随着魏止的目光看过去。这位算命先生……不是他嘴巴刻薄，实在是长得尖嘴猴腮，鼻头上的那颗黑痣更是抢眼的很，叫人过目难忘。
　　“何止！”魏止冷哼一声，纸扇往手里一敲。她怎会忘了这位曾经被她称为“神算”的江湖骗子，就是他在她少时说的，她这一生将顺风顺水大富大贵。就是他，曾经让落魄狼狈的她气得咬牙切齿的骗子。
　　想不到，有朝一日真让他们狭路相逢了！
　　魏止袍子一撩，便在摊子前的木凳上大大方方的坐下。
　　“这位少爷是算命还是测字？”江湖术士神色泰然，说这话时眼珠子在动，定在一个方向，却看的不是魏止。
　　魏止诧异，便拿手在他面前晃了晃，才发觉时隔数年，此人居然瞎了。难道是给人算命时信口开河，被人揍瞎的？魏止不免痛心的想。
　　“咳咳，算命。”魏止拿手掩嘴咳了两声，故意把扇子往桌子上敲敲，“你算的准不准啊？”
　　“少爷可莫要怀疑，老朽算命多年，人送‘神算子’称号，若是不准，分文不取。”江湖术士说得颇为引以为荣，下巴恨不得抬天上去。
　　别说，这个骄傲的姿态当真是与方面并无二样。
　　“好，倘若你算的不准，本庄主便要砸了你这招牌，毁了你这‘神算子’的称号。”魏止摆出街头霸王的姿态。
　　“悉听尊便。”江湖术士倒是坦坦荡荡。
　　“那先生要如何算呢？”魏止怀疑得打量江湖术士，眼睛看不见了，凭借什么给人算命？
　　“少爷且将手给我。”江湖术士向魏止伸出沧桑的大手。
　　魏止将信将疑的将手递到江湖术士的手里，江湖术士便开始在她的手心手背摸来摸去，没完没了。
　　接着便听江湖术士说：“从手的皮肤状态来看，少爷是位贵气逼人的主儿，且面相姣好，长身玉立，乃不可多得的俊美之人。”
　　魏止心头的烦躁顿时被江湖术士的巧言令色淡化了一半，脸上不由自主的露出了自豪的神色。
　　“从少爷的言谈举止之中，可以推断少爷是个有修养有内涵的人，且从少爷往这一坐，您身上无形中散发出来的气质可以看出，您新近正有好事，且鸿运当头。”江湖术士掐着指头侃侃而谈，又从后槽牙处嘶出一声，“您似乎还遇上了位贵人……”
　　魏止看着江湖术士的眼神不禁充满了好奇，她方娶了郡主，自然是美事一桩，马上又将迎来事业的春天，的确是鸿运当头。至于贵人，她确实认为裴殊是她的贵人兼福星。
　　这个骗子居然都猜对了，看来不简单啊。
　　“然后呢？”魏止在心里一再提醒自己眼前这个人是个骗子。
　　“从少爷的手纹来看，您的事业将在未来蒸蒸日上，您的名声会越播越远，您的地位会越来越高，您的感情……”江湖术士说到这里忽然停住了，露出难以捉摸的表情。
　　“怎样？”魏止控制不住想要立刻知道的欲望。
　　“可能会有点波折，不过影响不大，最终会否极泰来。总体来说，少爷是大富大贵的命。”江湖术士收回手，捋着他银白的胡须。
　　魏止方才陡然悬起的心在江湖术士说完这句话后终于缓缓归于平静，她将手收回来，狐疑的又把江湖术士打量一遍。
　　“若是你算的不准呢？”魏止呵的一声，张开折扇，扇习习风。
　　“算命，算的乃是未来之事，准与不准，自然是未来才知道。少爷便但说老朽所说的当下之事，可准否？”江湖术士慢慢悠悠的说，那样子显然是胸有成竹了。
　　江湖术士的问题令魏止一时间无从辩驳，他说的都是事实，如何反驳？
　　“今日算你略胜一筹！”魏止妥协道，向肖年使了个眼色，肖年便把一锭银子放在了摊子上。
　　银子刚放到摊位上，江湖术士仿佛眼睛开了光似的，顿时亮了起来，准确无误的抓住了那锭银子，露出一口大黄牙，笑脸盈盈送魏止走。
　　“少爷且慢走，有需要下次再来啊。”
　　魏止在满满的嫌弃中急不可待的桃之夭夭。
　　一路走还一路郁闷，她不是曾经扬言再见到那个江湖术士，一定赏他两个大嘴巴子？她今日居然又鬼使神差的赏了他一锭纹银！唉，脸好疼。
　　不过，她真心希望她这银子没有白花，希望这江湖术士说得一切都准。
　　郡马府。
　　院子里的下人们忙来忙去，见到魏止便对她点头招呼。
　　魏止看了一圈，也没有发现裴殊的身影，便拉住翡月问：“郡主呢？”
　　翡月便用眼神望向西院，告示魏止。
　　魏止热情满怀的小跑到西院，却没在院里看到裴殊的影子。
　　本以为翡月在耍她，却在郁闷的转身时在高高的屋脊上发现了裴殊的身影。
　　她一言不发的坐在屋顶，独对漫漫的黄昏。
　　红火的斜阳把裴殊紧紧的拥抱，晚风轻轻的吹拂着她的衣角和发梢。虽然看不到她的脸，却可以想象的出她此时此刻无法描绘的静态的美。
　　只是，魏止站在这里，仰望着屋顶上坐着的那个单薄的背影，却不知为何看到的竟是孤独，是与秋日浑然一体的孤独。
　　她应当是孤独的吧？
　　虽然平时大大咧咧，嬉皮笑脸，还有有那么多人愿意为她玩弄于股掌之间，可她没有朋友，她始终是一个人笃笃前行……
　　“天晚了，上面冷，下来吧。”魏止忍心打破这幅唯美的画卷。她冲她微笑，想把她的热情传送给她。
　　屋顶上的人缓缓的挪了挪身子，面对着魏止，指着西边那个红透了的大圆盘，问道：“它真美啊。”
　　“嗯，真美。”魏止仰面痴望着黄昏下柔美的裴殊，她不知道她说的美指的是黄昏，还是人了。
　　“你说为何美的东西总是昙花一现，转瞬消失呢？”裴殊突然不动声色的问道，声音里夹带着浓浓的黯然。
　　魏止一下怔住了，她想不到裴殊会发问，深思了一会儿，她回答道：“美的事物大概就美在它的不可避免的消逝吧，正因为短暂，故而弥足珍贵。”
　　裴殊歪着头，摆出孩提般的认真脸，又天真的问：“那你爱美的事物吗？你爱它的转瞬消失吗？”
　　“我爱啊，但我不爱它转瞬消失……却也无能为力。”说到最后，魏止无力的耸了耸肩，发出低不可闻的叹息。
　　“不，”裴殊这时站了起来，她的身影在空中，在晚霞里，显得异常修长，还带着些指点江山的潇洒与霸气，她激情满满道，“只要掌握它、操控它，便可以永远留住它，停止消逝。”
　　魏止被裴殊的话惊讶到了，虽然从嚣张惯了的裴殊口中听到这样狂悖的话也不足为奇，可在这样温柔的时光里听到她这样掷地有声的狂言还是不可避免的微微一惊。
　　作者有话要说：
　　略


第22章 小别
　　“嗯，郡主说的极有道理！”魏止掐着腰，点点头道，眸中忽的金光一闪，“那郡主我这么个绝世大美人就在你眼前，你要不要赶快下来掌握我，操控我？”
　　裴殊抱着胳膊，手摸着下巴审视下面的魏止，做沉思状。
　　“那本郡主下去，魏郎可接的住？”
　　“唔……郡主这体型，不一定吧！”魏止用手比划裴殊的曲线，调皮的开玩笑。
　　“魏子卿！”
　　裴殊激动的叫着，突然脚下一滑，一个不稳踉跄了两下。魏止在下面看的心都快蹦出来，幸好裴殊最后稳住了。
　　“姑奶奶哎，您快下来吧，摔着了我可受不住啊。”魏止急得拍手又跺脚。
　　裴殊见魏止心急火燎的样子居然忍不住笑出了声。
　　“好吧，既然魏郎都这么说了，那姑奶奶我就准备下去了，魏郎你可接好我！”
　　裴殊便轻手轻脚的下了屋脊，一点一点的下到一个不是很高的墙头，魏止已然做好迎驾的准备，向裴殊张开手臂了。
　　裴殊果真天不怕地不怕。虽说墙头不是多高，可怎么也有两米多，可人家却完全不把这当回事儿，甚至发出了盈盈一笑，便从墙头一跃而下。
　　可裴殊委实是高估了魏止的能力。
　　当裴殊自以为魏止会扎扎实实的一把把她抱住的时候，她们两个便默契十足的双双倒地，她甚至把魏止的脸都吓白了。
　　裴殊趴在魏止的身上，眨巴着惊恐全无的双眼，注视魏止吓白了的脸蛋。
　　“郡主，你可真是扑得不偏不倚呢！”魏止忍着身上的剧痛，欲哭无泪道。
　　“本郡主扑的就是你！”裴殊却用手指淘气的在魏止的鼻子上一点，言语轻佻道，“魏郎受惊的样子委实是好看。”
　　“呵呵，郡主你莫开子卿玩笑了。”魏止只感觉到腰疼，旁的没甚感觉，“快些起来了，叫人看到了不好。”
　　“有什么不好？这是本郡主的院子，本郡主想怎么卿卿我我就怎么卿卿我我，谁敢说一个不字？”裴殊又摆出了地痞流氓的态势来了。
　　“那也不能这样躺在地上吧？你想冻死你的郎君？”魏止无奈道。
　　“那我可舍不得！”裴殊将手放在魏止的胸口，下巴放在手背上，没有起身的打算。
　　“那你还不起来？”魏止推推身上的人。
　　“我又不冷。”裴殊说出这样没人性的话。
　　魏止气的嘴角直抽搐，裴殊这是在谋杀亲夫！
　　“那好吧，就这样吧，你明日便可以做寡妇了！”魏止气道，干脆把手枕到了头底下，也做起了不打算起来的态势了。
　　“呸呸呸，这是什么话嘛！”裴殊拍拍魏止的嘴巴，懊恼的从魏止的身上下来。
　　“郡主这是心疼我啦？”魏止登的坐起来，扒在裴殊耳侧嬉皮笑脸道。
　　裴殊却摆摆食指，“本郡主只是嫌寡妇太难听，太晦气而已。”
　　“呀呀呀，郡主你……太让人寒心了！”魏止气得手指直颤，果然最毒妇人心。
　　裴殊又露出盈盈一笑，起身拍拍屁股上的灰，抱着胳膊俯视地上的人，“还不快起来？”
　　“我不。”魏止头一扭，“除非你亲一口才行。”
　　“无赖！”裴殊哼哼的跺脚，“你起是不起？”
　　魏止用“嗯”代表“不”，并且把脸抬起来，奉给裴殊，等一个香。
　　却不想等来的却是一个巴掌，啪的一声轻盈的打在她漂亮的脸蛋上。虽然不疼，但不是没有感觉，直打的魏止心头震了三震，居然还贱兮兮的感到回味无穷。
　　裴殊打完抬腿便走，魏止遂二话不说追上去。
　　这时俩人才一致发现圆门后面围了一干看热闹的下人，一见他们暴露了，便纷纷佯装成什么都没有看到的样子，一会儿擦擦这里，一会儿掸掸那里，一会儿又对着墙壁画圈圈……
　　被撞破亲热的魏止和裴殊顿时脸像火烧云一般，红红火火恍恍惚惚，一溜烟相跟着跑开了。
　　裴家的人做起事来都是雷厉风行的，裴殊才求裴煊昱派人护送魏止往返褚县，裴煊昱便立即决定第二日出发。
　　离芦前夜，魏止跟裴殊方兴未艾，裴殊便靠在魏止的肩头，闲闲的把魏止的手指拿在手里把玩，摸摸这根，捏捏那根。
　　“魏郎，你的手好糙啊。”裴殊把魏止的手拿在空中，反反复复的观察，最后嫌弃道。
　　“我的手哪能跟你比呢，半年的田头生活，薅草、锄地、插秧……什么不干呀，再细腻的手也得糙了。”魏止看着自己略显粗糙的手，无可避免的感到疼惜。
　　“唔……”裴殊泯着嘴，没说话。
　　魏止低头注视着裴殊的脸，用她被嫌弃了的手勾起裴殊的下颌。
　　“殊儿可是嫌弃我了？”魏止一把捉住裴殊的手，语气里略略带着不满。
　　“嗯，是嫌弃了。”裴殊经过一番深思之后，诚恳道。
　　魏止小脾气一下便上来了，一个翻身便把裴殊压在了身下，将裴殊的手牢牢地钳制在床。
　　“殊儿即便是嫌弃，不也喜爱得很？”英眉一挑，邪魅一笑。
　　“魏子卿！你敢调戏我！”裴殊瞪着眼睛，扭着四肢，企图挣脱魏止的牵制。
　　“是啊，”魏止坏坏的大方承认，用挑逗的眼神在裴殊一丝不挂的香体周游，“我不仅要调戏，我还要轻薄呢！”
　　说着，便俯身在裴殊身上大展宏图，治得裴殊是锐气全无，服服帖帖，直把身子往魏止怀里送。
　　又是一夜的折腾，不过这回要比新婚之夜好得多，裴殊最多只感到身上酸酸的，不至于像上回那般觉得浑身散架。嗯，看来她已经越来越得心应手了。
　　裴煊昱派来的人一早便在郡马府门外等候。
　　魏止整理了一个小小的包裹，便出门了。
　　裴殊送魏止到门口，将质地柔软厚实的披风交到魏止的手里。
　　“路上注意安全。”她仔细叮咛的样子极有贤妻良母的气质。
　　“好。”魏止捏着披风，嗅到上面的香气惹得心头一片暖意，“你在家好生等我归来，我很快便回。”
　　“嗯。”裴殊冲魏止浅浅的笑，“早些去吧，日落前能到褚县。”
　　魏止便告别了裴殊，辞别了芦州，踏上了回褚县的路。
　　有了王爷配备的人马，魏止一路走的坦坦荡荡，丁点儿的担忧都没有。
　　马车摇摇晃晃，夕阳西下的时分，魏止便赶到了褚县。
　　从繁花似锦的大千世界到朴实无华的南方小城，魏止的心境也随着有了不一样的变化，浮起的心在这里得到了一度的平静。
　　魏止先跟肖年到了魏府，稍作安置，这时已然夜幕降临了。钱庄这时也开始预备关门，加之一日的舟车劳顿，魏止感到乏了，便把公事留着明日再办。
　　作者有话要说：
　　略


第23章 搞搞事业
　　是夜，夜色凉如水，月光白若霜。
　　百无聊赖之际，魏止披着裴殊给她准备的毛茸茸的披风，信步在庭院走走。
　　如今的魏府已然显得空空荡荡，没人住不说，便是些值钱的家当也被魏止搬的所剩无几了，冷清之意昭昭。
　　魏止感慨万千的在庭院兜兜转转，最后走到那颗百年梧桐之下。她想到，大约两个月前，她便是在这棵树下慨叹背井离乡，并且第一次对裴殊有了丝丝心动。
　　人生之奇妙，便在于它的不可预料，正是这种不可预料，才是希望的根本。
　　魏止这辈子都不曾想过有朝一日自己会一头栽进一个女人的怀里，并且以如此之快的速度，便对她丢盔弃甲，甘为下臣。
　　此时，梧桐叶已落尽，地上空留些枯叶，给秋夜徒增层层萧索。
　　魏止弯腰捡起一片，坐在两月前坐过的石凳上，胳膊放在石桌上，转动着手里那片金黄。她不由得嘴角便浮起了一抹笑意，抬头遥望夜空中清亮的圆月，思念之心已远远的寄托给了它，期望它能把她炙热的心意捎到那人的身边。
　　也不知道她睡下了没有？
　　魏止想着，便不禁摇头苦笑，自嘲道：“这才哪跟哪，便开始想她了？也不知人家想不想你呢！魏子卿啊魏子卿啊，你可真没出息哪！”
　　魏止便无奈的唉了声，将枯叶放在石桌，转身回房休息了。
　　第二日，魏止洗漱完毕，用了早餐之后，便往钱庄去了。
　　一大早，钱庄人不算多，只有寥寥可数的几个人过来办理业务。
　　魏止跟着牛叔上了二楼办事处，她不在的这段时间，一直都是牛叔在帮忙打理钱庄。以前父亲在世的时候，牛叔就是他的左膀右臂，如今魏止接手钱庄，也依然对牛叔颇为信任。
　　“两月不见，庄主的气色好了不少。”牛叔用他那慈祥又亲切的眼神将魏止看着，他算是看着魏止长大的，一直把她当自己的孩子看待。
　　“可不嘛，人逢喜事精神爽。”肖年为魏止倒了杯热茶，便紧跟着笑道，“牛叔你可不知，咱庄主日子过得风生水起着呢，不仅美人在怀，而且平步青云！”
　　“是嘛！”牛叔很是给面子的应和，“唉，若非当时我这身体不争气，非得去参加庄主的婚礼。”
　　“不打紧，牛叔当时身体抱恙，那是不得已，您的心意我都明白。”魏止没有不满的意思，甚至还关心牛叔的身体状况，“近来，身体可好？”
　　“好，硬朗着呢，庄主不必挂怀。”牛叔为了证明他话的真实性，故意往胸膛拍了拍。
　　“那便好。”魏止便放心了，“我不在，钱庄的大小事务便都落在您的身上，压力属实不小，您千万得注意身体。如那些小事琐事便交给手下的人去做便可，莫要凡事都亲力亲为。”
　　牛叔说来也年过半百了，魏止还是比较担心他的身体。
　　“庄主放心好了，我心里有数！”牛叔心怀感恩，对魏止有力的回应。
　　“将来，褚县这边的分号还需仰仗着您，您多辛苦。”魏止语重心长的嘱咐道。
　　“庄主放心将这里交付我来打点，那我必定鞠躬尽瘁。”牛叔壮志满怀道，沧桑的瞳孔里散发出锐利的目光。
　　魏止自然是放心，只是她在心里盘算，需要培养几个年轻心腹，方能减轻牛叔身上的负担。
　　转移钱庄发展的重心并非一件小事，这涉及到资金的分配与流通，以及对现有钱庄发展的影响，需得慎重才可以。
　　魏止坐在钱庄的二楼，细细思考了许久。倘若她把大部分资金运去芦州，褚县这边褚县资金周转会有不小的压力，如今竞争压力也不小，万一遇到恶性竞争，远水救不了近火，这很可能是致命的问题。
　　但若是运去芦州的资金不足，便根本不足以在那边立稳脚跟。哪怕她的靠山是业亲王，可她也不能伸手问他要钱啊。
　　思来想去，魏止想出了一个办法，那便是拉同盟，走双赢的路子。
　　在褚县，最大的钱庄便是魏氏的同圆钱庄，其次便是城东柳氏的启众钱庄。虽说启众的实力和影响力远不及同圆，但就褚县来说，还算是根基比较扎实的一家，只不过近几年开始走下坡路了。
　　启众的前任当家因病卧床，现在的当家人便是柳家的少爷，柳玄号。此人年方十六，初出茅庐，掌权不久，多少是差点火候，族内不少人对他虎视眈眈，其临危受命，压力委实不小。
　　总体来说，启众是个非常合适的合作对象。
　　于是，魏止便差肖年去柳府送了邀请函。
　　柳玄号倒也是个爽快人，当场便答应旦日中午于醉仙楼一聚。
　　旦日，魏止为表诚意，早早的便在包厢等候柳玄号的到来了。
　　魏止曾在几年前与柳玄号在褚县的商宴上有过一面之缘，当时他们年纪都还小，魏止对柳玄号的印象便是个头小巧、沉默寡言。
　　要知道魏止是个女孩子啊，而柳玄号作为男孩子，当时却还没有魏止个头高，并且瘦瘦弱弱的，比魏止还姑娘气。
　　魏止盘腿坐在垫上，舒舒服服的饮着龙井茶，颇有闲情的环视包间里华丽大气的装潢。
　　不多会儿，门便被拉开了。
　　魏止抬眼便见到一个身形修长，眉目清秀的少年，柳玄号比初见那时健硕多了，起码不是弱不禁风的模样了。
　　“柳兄，请坐。”魏止和和气气的起身，引柳玄号落座，并为其看茶。
　　“魏兄客气了。”柳玄号双手捧住茶盏，态度亲和道。
　　“柳兄比六年前又俊朗多啦。”魏止先进行一波赞美，建立一个融洽的谈话氛围。
　　“呃……六年前？”柳玄号显然是记不太清了。
　　“对，六年前，在褚县的商宴上。”魏止引导性的说道，但看柳玄号茫然的表情，想必他是真的记不起来了，“害，当时人多纷杂，你年纪也尚小，不记得见过我倒也正常。”
　　柳玄号惭愧的笑笑，“魏兄的记性真好。”
　　“不是我记性好，相反的，我记性很差的。谈及当时，我只是对你印象深刻罢了。”魏止说得一脸认真，虽说是事实，但总带着些存心为之的意思，“那时的柳兄一脸稚嫩，眼神清澈，又温和少言，一看便是那种腹有诗书的人，我当时很喜欢你的，可能也因为我读书不好的缘故，所以对你更添钦佩之情。我那时便觉得柳兄将来必定会是成大事之人才。”
　　魏止说这种话从来都不需要打草稿，向来是脱口而出，张口就来，这一点与那些个出口成章的文人才子委实有的一拼。
　　“魏兄你实在是过奖了，我哪里有你说的那样优秀。”柳玄号心底虽然隐隐自豪，却也难掩惭愧，毕竟他眼下还没能坐稳乾坤，根基不稳。
　　“如今年纪轻轻便执掌启众钱庄，还不优秀？”魏止开始将话头引到正题上来。
　　“话虽如此，可也不如此啊。”柳玄号叹息一声，心事重重的喝了口茶。
　　魏止借着饮茶的动作细细观察柳玄号的神情，道：“大抵是压力太大了吧？”
　　柳玄号眉宇沉重，不置可否的苦笑了下。他本想停几年才会开始接管钱庄事务，不成想父亲突然病倒，他临危受命，一切来得毫无准备。
　　“我也有过同感。由于我不爱读书，父亲便要我苦心钻研商道，所以我十四岁便开始在钱庄里摸爬滚打，父亲对我要求颇为严格，要我学习的东西也十分之多，我也一度累到想要放弃。”魏止一边回想，一边感同身受说。只是她夸大了其中的某些成分，比如父亲的严格要求和她辛苦的程度，其实她没有她说的那么累，相反的因为她聪慧过人，一点就通，又深得父亲的溺爱，所以过得倒也十分有滋有味。
　　“看来，压力是每个人都必须会有的。”柳玄号总结出一个道理。
　　“不就是说嘛。”魏止附和道，“我倒不像你，压力这般大。我当时好歹有父亲从旁帮衬，而令尊卧病在床，所有的压力便都在你一人身上了。”
　　柳玄号的眉头更加深沉，手转着茶盏，用愁云满面来形容不为过。
　　看看，好端端一个孩子，被折磨成什么样了！魏止决心来做孩子的救星。
　　“也不知道我能否不负众望！”柳玄号的声音透露着沉郁，和对未来的茫然。
　　“你自然是能的，只要你有心。”魏止斩钉截铁的肯定柳玄号道。
　　“我自己都不自信，魏兄怎这般信任我？”柳玄号苦笑着望着与自己形成鲜明对比的魏止，自惭形秽道。
　　“我告诉你，我看人很准的，我说你能办到便能办到。”魏止跳脱的挑动眉毛。
　　“是吗……”柳玄号又露出迟疑的表情来，他确实有心将启众发扬光大，但眼下内忧外困，前面遗留下来的问题已经够他忙的了，又有那么多双眼睛盯着自己，搞得他夜夜都不能睡好觉。
　　“但你需要有人辅助。”魏止单刀直入道。
　　“魏兄此话何意？”柳玄号不禁往前倾了倾身。
　　“你方才接管启众不久，必须得靠实力与成绩说话，方能堵住悠悠之口，站稳脚跟。”魏止又为柳玄号倒了杯茶，露着高深莫测的笑容。
　　“魏兄想说什么，不妨打开天窗说亮话。”柳玄号敏锐的察觉到魏止有所图谋，否则也不会无缘无故突然上门送邀请函。
　　魏止微微一笑。就说读书之人脑袋瓜子好，柳玄号若是奔头呆脑的，自然不能接管启众。既然话都说得这么明显了，魏止干脆把话说明了。
　　“你我两家于褚县乃大家，是同行的同时亦是对手，我非常清楚启众如今的现状。”魏止将手交叉，游刃有余道，“若是发展顺利，启众还能维续，若是不顺利，想必最多不出三年，便会被淘汰出局。”
　　柳玄号蹙着眉，紧张的情绪令他眯起了眼。看来，魏止对他们已然了若指掌了。
　　“柳兄也知如今行业竞争激烈，且不说大家势力之大，单说兴起的小家亦不能轻视。”魏止继续娓娓道来。
　　“所以？”柳玄鹄变了个姿势，屈肘撑在大腿，向魏止探问。
　　“弱肉强食，优胜劣汰，向来如此。”魏止眼神犀利的盯住柳玄号的眼睛。
　　柳玄号的眼神开始出现敌对的成分，他下意的识以为魏止要对他动手，来向他下马威。
　　“一己之力终归有限，可若是强强联手，便可永保太平。”魏止终于表明意图，并且自信的认为柳玄号没有不答应的道理。
　　“魏兄的意思是要与我达成同盟？”柳玄号揣测道。
　　“聪明。”魏止打了个响指，胸有成竹似的抬起一只腿，将左臂放在膝盖上，右手撑在席上，“如此一来，你作为新上任的掌门人既有了话语权，启众又有了强有力的合作对象，而同圆也有了事业上的合作伙伴，这将是个双赢的伟大决定。”
　　柳玄鹄的神色显然缓和了很多，眼神告诉魏止他面对诱惑动心了。
　　“据我所知，魏兄哪怕不与我合作，也能发展的很好，又何必多此一举呢？”柳玄鹄对魏止的行为的充满迷惑，不知道她葫芦里卖的什么药。
　　“话虽如此，可谁也想保个万无一失不是？”魏止泰然道。难不成告诉你我马上要拿走钱庄一多半的经济实力？
　　“柳兄且放心好了，魏某绝对是诚心诚意的求合作，你若是不放心，大可看日后我待你如何。”魏止磨光了嘴皮子劝说。
　　魏止说得委实是实话。多一个朋友多一条路，并且他们之间还是有利益往来的朋友。常言道朋友是暂时的，利益是永恒的，他们不过是各取所需罢了。柳玄号求个靠山，而魏止保个稳妥。若是将来柳玄号靠不住，而她在芦州也站稳脚跟了，她不会介意把启众收入麾下的。
　　总之，那天魏止说了不少好话，表了不少诚心，才终于获得柳玄号的首肯，双方的合作也终于板上钉钉。
　　作者有话要说：
　　略


第24章 气
　　魏止在跟柳玄号谈拢之后，又花费三日的时间在醉仙楼包场，宴请褚县远近的富商、权贵。
　　延宁郡主郡马的名号不用白不用，魏止自然是要把它的作用发挥到极致才行。
　　当天，大大小小的大人、老板齐聚一堂，醉仙楼一度人满为患。
　　“听闻魏庄主上芦州当郡马去了？”一位年轻的商人公子搭话问道。
　　魏止还没说话呢，周围便七嘴八舌的议论起来。
　　“那可真是大喜特喜啊！”年轻的吴老板拱手做道喜的动作。
　　吴老板一开了个头，其他人便纷纷附庸起来，一时间掌声雷动，震得魏止脸色微润。
　　“是吗！不知是哪位郡主的郡马？”褚县的县丞摸摸他灵光的脑门，小心的探问。
　　“延宁郡主，芦州业亲王的二女儿。”魏止先是谦虚的摆摆手摇摇头，接着便清清嗓子，如同介绍珍宝一般说道，脸上充满着闪耀的荣光。
　　傅县丞摸着他银白的两撇小胡子，脸上出现短暂的疑惑，随后顿悟般拍掌，雀跃之色跃然脸上。
　　“是了是了，延宁郡主那可是远近闻名啊，其美貌与品德，别说是芦州了，乃至大兴也该家喻户晓的。”他过分夸张的说。
　　傅县丞夸夸其谈式的吹捧显得分外无良，魏止暗自腹诽，这不就是典型的睁眼说瞎话？虽说裴殊是她的妻子，可她也不得不承认裴殊并不是县丞口中那样蕙质兰心的角色。
　　“哎，傅大人，你可真是过奖了，虽说我家郡主确实品貌过人，可也不能这么张扬，还得给旁的女子留点余地不是？”魏止倒是毫不害臊的接了话头。且不说在座的这些人有多少听闻过裴殊的名号，哪怕是有所耳闻的，哪怕内心有非议的，谁人敢表现出来？
　　傅大人先是一愣，随后便干巴巴的陪魏止笑了，这两位一笑，其他人也跟着笑了。
　　“魏郡马，将来生意上还需要你多多指教呢。”柳玄号举起酒盏，向魏止敬酒。
　　“好说好说，你我兄弟二人之间谈不上指教，共同进步，共同进步罢了！”魏止拿酒杯向柳玄号比了比。两人眼神一对上，便心领神会了。
　　继柳玄号后，其余人便开始前赴后继的向魏止表诚心，献殷勤。这效果简直立竿见影。
　　随后魏止便故意在宴席上表现得与柳玄号颇为亲近，好让在座的诸位知道他们关系匪浅，从而达到提携柳玄号的目的，也好让柳玄号明白她对他的知遇之恩，从而在日后为他们的“钱途”尽心竭力。
　　当然了，魏止不可能傻乎乎的为柳玄号铺好道路，而不设防。她想利用柳玄号的同时，也安排了牛叔对他多加留意。如此一来，她便可以安心在芦州大展拳脚，而褚县这边又万无一失。
　　待褚县的一切安排妥当，魏止便悄摸的准备挪动资产了。
　　白日里魏止的柳兄真心实意的上门为她送行，晚上她便踏着月光一路南下，直奔芦州去了。
　　有了王家卫队的保驾护航，魏止的返芦之路行得异常的风平浪静，这不禁令魏止发出一连串的喟叹，有坚实的大靠山是何等的幸运！
　　夜路不比白日，速度相对来说慢了些，马车颠簸了一整夜，到芦州的时候日头已经挺高了。
　　魏止没来得及先回郡马府，便先到钱庄去打点公事。
　　肖年早已在钱庄翘首以盼，一见魏止抵达了，便立刻为其鞍前马后。
　　魏止监督手下把钱物一样样仔细的归入财库中，肖年也没偷闲，跟在后面指挥。忙前忙后的眨眼便近晌午。
　　车马劳顿了一夜，魏止根本没能睡得好觉，如今脸上尽是困倦之色，眼圈子不可控制的微微一黑。
　　肖年见魏止哈欠连天的，便体贴的提醒她回府小做休息：“庄主，你奔波了一夜，要不回府休息吧？这儿交给我们来办便好。”
　　“无妨，待忙完了我再回去。”魏止方才打完一个哈欠，眼睛里还蒙着一层水气。
　　“庄主，你看你这眼睛都黑了一圈了，还说没事，你就回去歇下吧，莫要累垮了身体。眼下也忙的差不多了，剩下的便交给我来了尾好了。”肖年最担心的还是魏止的身体，钱财自然不可与身体比。
　　魏止见肖年如此忧心她的状态，无不操心的望望眼前鱼贯而入的下手们，想着肖年办事，她还是放心的，眼下大头已经被她安排妥当了，剩些小事便交给肖年去办也无妨。
　　“也好。”魏止疲惫的撑腿起身，手放在肖年的肩膀，器重道，“剩下的交给你了。”
　　肖年颇有责任感的点头，送魏止少了回府的马车。
　　魏止坐在摇摇晃晃的车里，晃得硬是迷迷糊糊，直打盹。
　　忽闻窗外有人提到望月斋的桃酥，魏止迷顿的心神倏的清醒了几分，掀开窗帘向外探，便看到金碧辉煌的“望月斋”三个大字，并扑面而来一阵甜香。
　　“停车。”
　　魏止当即叫停了马车，轻快的跳下车板，跑到望月斋，将展台上的精美点心从头瞧到尾，而后陷入了深深的纠结之中。选哪种呢？裴殊喜欢吃哪种？
　　魏止随后便想到那日翡月买的几样，便照葫芦画瓢，招来伙计，对着桂花糕、红豆饼、红薯条挨个叫上一份，伙计清脆的应声，便为魏止装袋。
　　可总是吃这几样，会不会吃腻呢？
　　魏止这么一想，便又以豪掷千金的姿态对着桃酥、枣泥糕、绿豆糕、驴打滚……差点就每样点一份了。
　　伙计忙不迭跟在后面给魏止打包，手脚倒是麻利，不过多会儿，便打包齐整了。
　　魏止付了银两，便拎着满满当当的小点心，跳上了回家的马车。
　　车子又摇摇晃晃起来了，不过这次魏止不困了。
　　她望着手边摆放整齐的点心包裹，嘴角就不自觉的抬了起来。算起来，她与裴殊新婚燕尔的，一别便是小半月，这些个日子，她可没少思念裴殊啊，也不知家里那位可想念她？
　　想着想着，便觉得马车走得好慢呀！
　　马车吱吱呀呀的，总算是熬尽了归途，魏止拎着点心便急切的跳下车，进门也不顾管家跟仆人的迎接，问着：“郡主在哪儿？”便径直往主屋快走。
　　可谁知半道上杀出个程咬金，魏止刚迈进一扇圆石门，便被横飞过来的球一击击中脑门，干脆一屁股拍在了地上。
　　“谁啊！”魏止来不及多想，便气血上涌，一股脑子爆发出来。
　　“对、对不起，郡马……”很快便见一个漂亮的年轻男子跑过来，将手紧紧交握，惶恐的低着头道歉。
　　“你是何人？”魏止由阿寿搀扶起身，拍拍屁股上的尘灰，她一眼便知道这个人是新人，她若是见过便绝不会没有印象。
　　“小人是郡主安排来练习蹴鞠的。”年轻男子苍白着脸。
　　魏止眉头大皱，发现此事不简单，便马上转头向阿寿求问。
　　“郡主把王府的杂艺班子搬过来了。”阿寿艰难的交代了事实。
　　“什么！”魏止的火顿时更压不住了，她感到她的七窍在冒烟。
　　魏止气得抬腿就要去看那些杂役，又想到忘记拿地上的点心，便又哼哼的回头胡乱的把点心拎回手里，火急火燎的直奔偏院。
　　原本收拾的干净利落的偏院此时正一塌糊涂，不堪入目，魏止站在门口看着那些形形色色的正一脸懵圈望着她的漂亮“精英”们，和地上五花八门七七八八的使用工具，实在气得按耐不住发抖的手。
　　好啊裴殊，不是说好了商量的吗？这怎么连吱会都没有，便先斩后奏了！
　　魏止狠狠的跺了个脚，屁股一扭，便直奔主屋去了。这回她带着可不是满怀的高兴了，而是蓬勃生长的火焰！
　　作者有话要说：
　　略


第25章 小别胜新婚
　　魏止一个顿没打，一个箭步，便冲进了屋里。
　　许是她进门进的太突然，正在伏案提笔的裴殊明显震惊了，虽然脸上的惊色很快便被喜色所取代，但仍然不可避免的被聪明的魏止捕捉到了。
　　裴殊把细窄的纸条推开，放下毛笔，起身做欢喜迎接夫君的姿态，“魏郎，你怎么突然回来，也不提前打个招呼！”
　　裴殊热情的抱住魏止的胳膊，拉她坐下。
　　“不是郡主说的吗，就是要突然袭击才叫惊喜，提前吱会就没有意思了。”魏止摆着臭脸，将点心没好气的往桌子上一放。
　　裴殊一眼便看到包装上“望月斋”三个字，想着这个魏止还挺有心，记得她的喜好。
　　“怎么了嘛？脸做甚这么臭！”裴殊轻推魏止的肩头，虽然话表面上看起来是埋怨，可听起来却像在哄人。
　　“能不臭吗？我几日没回，家里都添新人了，真热闹！”魏止故意咬重了最后两个字，以此提醒裴殊她不高兴了。
　　“哦，魏郎所指的便是我从王府带过来的那些人吗？”裴殊好笑的拍了魏止一下，“瞧你小气的，不就是十几个人嘛，偌大的郡马府难不成就容不下了？”
　　魏止抬眼看裴殊，嘴巴欲言又止的张了又合。不得不承认，她委实不喜欢家里乱糟糟的，不过也不是说那些人就一定不能过来，倒是可以商量。她今日的脾气最主要是源自于裴殊的先斩后奏，说好的商量变成了擅作主张。
　　“不大不大，郡马府一点儿也不大。”魏止故意睁大眼睛，好让裴殊重视起她的脾气。
　　“怎么的，不够你住是怎么的？”裴殊见魏止这么咬着这事不放，也不高兴了。
　　“我就乐意今天住这间，明天住那间，我轮流着住，我开心！”魏止二郎腿一翘，手往桌子上那么一拍，颇有一家之主的架子。
　　“魏子卿，你……好，那你今晚就爱睡哪睡哪，别回我屋，别上我床！”裴殊气得水袖一甩，拉着脸旋身坐在一边呕气去了。
　　“哎，不是……你怎么还气上了，这不是我的主场吗？”魏止一脸茫然，这个发展节奏不对吧，分明是她在闹脾气吧。
　　“分明是你小气鬼！”裴殊叩着桌子，大义凛然的公论道。
　　“郡主，你这不对啊！我怎么成小气鬼了？哦，准你商量都不带商量的就把一票人直接带进府里，还不准我气一气了？”魏止说着说着感觉自己委屈极了，撅着小嘴，“郡主，你欺负人！”
　　裴殊这下知道魏止脾气怎么来的了，真是让她不知道是气还是笑了。轻叹口气，抿嘴笑着走到魏止面前，瞅着魏止生闷气的样子当真好笑的紧。
　　“哎，魏子卿。”裴殊算是低头了，咬着嘴唇，见魏止扭头不理她，便拿手揪揪魏止的衣袖，又换口道，“魏郎？魏郎？”
　　“魏郎可是气我没有同你商量便安排他们进府了？”裴殊歪头看魏止的脸，魏止扭头不给她看，她就追着看。
　　魏止依旧不讲话，她觉得她非要发发脾气不可，否则将来她在家里还有什么地位可言？
　　裴殊干脆把魏止的脸捧在手里，强迫魏止与她对视，“好啦，这事是我不对，我跟你道歉成不成？”
　　魏止看到裴殊这张低眉顺眼的脸心里的气便荡然无存，只是碍于刚才的雄赳赳气昂昂的架势，她还是要坚持一会儿。
　　“那怎么办呢？”
　　“那……我把他们撵走？”裴殊凝着好看的眉头，试探的问。
　　“撵哪去呀？”魏止强行压制住内心的狂喜。
　　“嗯……”裴殊掐住腰，嘴里发出啧啧的声响，又是一度沉思，很快便突发奇想的竖起食指，“撵到魏府去，反正你那府邸也没人住，浪费也是浪费！”
　　魏止气得手又没骨气的抖起来，差点没一口老血吐死。
　　“郡主，你你……”裴殊你有毒，啊！
　　魏止的心痛得不能呼吸，直翻白眼，只得自己给自己平心顺气。
　　“魏郎，你怎么了？”裴殊体贴入微的扶住魏止，给她顺着后背。
　　“郡主，你觉得我会不会英年早逝？”魏止仰着面无辜的问裴殊。
　　“不会……吧。”裴殊十足实诚的在末了加了个“吧”。
　　魏止放弃了，她怎么能跟裴殊斗智斗勇呢？她哪能斗得过呢？人家是郡主，别说是魏府了，就是郡马府，她要是硬要用，她也拦不住啊。
　　好像眼下最好的办法便是把那些牛鬼蛇神安排到魏府去，起码她能过安生些，只要那些人别把她的魏府拆了就万事大吉。
　　“魏郎，我的提议你意下如何呢？”裴殊现学现用，好声好气的跟魏止商量，瞧瞧她那清澈无暇的眼睛多么的诚恳啊。
　　“等等，为何好端端把他们从王府弄出来？”魏止再做最后的挣扎。
　　“那我也没有事干，平时最大的事就是跟他们玩，你说他们要是在王府，那我一天有大半时间都在王府，叫外人看了，铁定会指指点点说你我二人貌合神离，或者说你这个郡马当的不称职……”裴殊巧舌如簧的编，实际上是她爹不愿意了，点名叫她把那些人安排了。
　　“所以呢，魏郎？”裴殊亲切的唤着魏止，手还无微不至的给魏止捏着肩，颇有讨好之嫌。
　　“唉……你随意吧，我没意见。”可魏止的心在滴血呀。
　　便听裴殊黄鹂般轻灵的一笑，魏止一个慌神的时间，那纤纤的人儿便转身坐到了她的腿上，双臂熟稔的环住她的颈脖。
　　“我们都小半月没见了，今儿魏郎终于回来，却摆着张臭脸，还跟人家闹脾气，魏郎可真舍得！”裴殊一边用手抚摸魏止的耳垂，一边委屈巴巴眨着大眼道。
　　裴殊居然在这样明晃晃的诱惑性的动作之下，摆出一张清纯的受害者的无辜模样！魏止不胜惊讶的同时又被裴殊勾的销魂的厉害，手不受控制的搂紧裴殊纤细的腰肢。
　　“我错了，郡主。”
　　魏止绝对没想到，有朝一日她会在美色的诱惑之下这么快的丢盔弃甲，举手投降。
　　裴殊心满意足的抿嘴偷笑，另一只手从魏止的脖子移到桌子上的点心，媚着眼道：“这是魏郎特地为我买的？”
　　“嗯，”魏止乖巧的点头，“我也不知道你爱不爱吃，就想着每样都买份，你也能换着吃。”
　　“魏郎。”裴殊扭动的身体，娇滴滴的软声软语，简直快要了魏止的命，“你这样体贴，叫我如何回报才好呢？”
　　说完，还借着柔力在魏止怀里推了一把。
　　“没关系，郡主慢慢想，晚上再好好答复我。”魏止邪魅的挑眉，语气里不无勾引。她如何做到美人坐怀而不乱？还不是这好死不死的□□，她真恨不得当下便是月黑风高夜。
　　“讨厌！”说着，裴殊便从魏止的腿上起来。
　　裴殊低眉含羞的样子就像那个猫爪子在挠魏止的小心脏。
　　趁着裴殊拆望月斋包装纸的时间，魏止眼神扫到了桌案上，那根毛笔还是湿漉漉的，细窄的纸条上已然写上了几个小字。
　　“嗯，都是我爱吃的！”裴殊扑在红豆饼上贪婪的嗅一大口香，便拿起一块吃起来。
　　“那郡主多吃点。”魏止笑道，起身指了指桌案，“对了，你方才写什么呢？”
　　裴殊回过头来望了眼桌案，看了看疑问中的魏止，将糕点放下，拍拍手笑道：“没什么，就是……给你写的信。”
　　魏止见裴殊说话闪烁其辞的，心里有些迷惑，但一听是给自己写的信，方才的迷惑便骤然消失不见了，空留欢喜。
　　“是吗？我瞧瞧！”魏止喜滋滋要去拿信。
　　裴殊却抢了个先，将字条拿在手里，不给魏止看。
　　“你人都回来了，还看这信做什么？”裴殊将信背在身后。
　　“我好奇呀，怎么，反正都是写给我的，我还不能看？”魏止觉得裴殊今日有些怪怪的，她不是这样藏着掖着的性子。
　　“不是，你当然能看了，只是本郡主不好意思嘛，写信的时候因为见不到面，便……写得肉麻了些，反正不给看！”裴殊把信藏的更深了。
　　“原来是这啊。”魏止笑了，原来一向大胆包天的郡主也不是没有这种小女儿的心思的，不过裴殊越是这样说，她便越是想看，便趋步走近，作势去拿信，“郡主既是这样说，那我便更是好奇了，我倒是想看看这信写得有多肉麻！”
　　说着，魏止便动手抢信，没想到信没抢到，倒被裴殊一个反身圈在桌案上，整个人困居在对方的两臂之间。
　　只见裴殊白皙的脸上泛起微微的红，眼神微润着充满激情，她逐渐向魏止贴近，举止极尽狎昵，声音低哑道：“信上不过是寥寥几字，苍白的无力，难道从我嘴里说出来不比信上的动听吗？”
　　魏止被裴殊撩拨的心跳趁她不注意漏了半拍。
　　裴殊的唇又贴近了几分，似沾不沾的在魏止的耳边轻轻蠕动，声音像是有种魔力，直把魏止的心智迷乱，叫她不由得两手抓紧桌沿。
　　“待晚上，我亲口告知魏郎信里写了什么，可好？”话音落，裴殊的气息慢慢远了，一双好看的桃花目将魏止深深地凝着。
　　“好。”魏止痴的不仅是脸，还有脑子，还有心，甚至来不及思考为何裴殊羞于把信展开，却不羞于当面说甜言蜜语。
　　“郡主，郡马——”
　　是的，阿花非常不合时宜的冲进门，兴冲冲的喊。
　　“用……用膳了……”
　　便又见那单纯的姑娘嫩白着脸进，通红了脸出。
　　作者有话要说：
　　略


第26章 反攻失败
　　吃完午饭，裴殊见魏止满脸倦容，便强制安排她歇下，有任何事都等明日再处理，魏止也听话的很，老老实实的宽衣下榻了。
　　一觉醒来便已入夜了，魏止迷迷糊糊的睁眼，饱觉驱散了她浑身的疲惫。掀开被子，环视屋内，却并没有发现裴殊的身影。
　　魏止便想下床出去找找，顺便觅点食，刚把靴子套上脚，便见裴殊款款走了进来，身后跟着翡月跟阿花，带来一些菜肴。
　　“你醒啦。”裴殊脸上绽开笑颜，拉住魏止的胳膊，“正好，我刚叫人热的饭菜，快吃点。”
　　裴殊如此贤惠，魏止实在受宠若惊。
　　今日的菜肴有点丰盛，要知道平时在府里，魏止是见不到什么肉的，可今日裴殊居然给她准备排骨和红虾。
　　魏止简直要哭了，望着桌上的菜做着何其感动的表情，“郡主，你今日太好了吧，居然给我肉吃了。”
　　“瞧你这话说的，难不成本郡主就今日好，平时都不好了？”裴殊仪态大方往凳子上一坐，板着张脸斜看魏止。
　　“瞧我！”魏止知错就改的拍拍自己的嘴巴，讨好的赔着笑脸，去拉裴殊的手，“郡主日日都好，只是今日格外好！”
　　裴殊很容易便被魏止的甜言蜜语给哄好，像对小朋友似的用食指在魏止的鼻头上轻轻刮了一下，“就数你嘴甜！看来，这次出去吃了不少蜜吧？”
　　魏止急忙摆脱关系似的举手，郑重其事的保证：“我发誓，这次出去一滴蜜都没有沾过，甚至连蜜长什么样都没有见过！”
　　裴殊觉得魏止这个严肃的表情当真可爱死了，真让她不得不爱。
　　“是吗？”裴殊根本就没有怀疑魏止在外面有没有沾花惹草，她就是单纯的喜欢刁难她。
　　“我发誓，我魏止长这么大，就吃过郡主的蜜，从未碰到其他任何的蜜了！”魏止张大的眼睛折射出无比忠诚的目光，抿嘴的凛然的神态活脱脱像小孩子自证清白的倔强。
　　可是，如此纯洁的一句话却被裴殊硬生生听出了别样的风味来。只见她一脸羞涩，扯出手帕挡住脸，发出造作的笑声，又甩向魏止，赧然嗔怪道：“哎呦，魏郎你说什么嘛！”
　　魏止茫然一脸，便见面无表情的翡月毫无感情的瞧了她一眼，她又看裴殊，虽然她暂时没懂裴殊在笑什么羞什么，不过她确定裴殊想的肯定不是什么好事。
　　“那，郡主，我吃饭啦！”赶紧结束话题是正道。
　　便见裴殊放下了手帕，恢复常态：“快吃吧，趁热吃。”
　　魏止便听话的将肉食一扫精光，又十分给面子的吃了不少的素菜。其实她在褚县没少吃大鱼大肉，现在对鱼肉没有多大的渴求，只是这鱼肉难得是裴殊为她准备的，无论如何是不得辜负的。
　　而在魏止用餐的过程中，裴殊一直托腮望着魏止，看得魏止吃得好不自然，吃相都不自觉的文雅了许多。
　　魏止才放下碗筷，裴殊的问候便不期而至了：“吃饱了吗？”
　　“饱了。”魏止酒足饭饱，摸摸圆滚滚的肚子，颇为称心如意。
　　裴殊便给翡月和阿花，两人便很快将餐盘撤了出去。
　　翡月和阿花方关上房门，魏止便迅速把不安分的眼神转到裴殊的身上。
　　“郡主。”
　　“嗯？”裴殊又做托腮注视的动作。
　　魏止也学裴殊的动作，与裴殊四目相视，另一只手悄咪咪的溜到裴殊的手上，一把抓住不放，咬咬嘴唇：“咱们眨眼小半月没见了，郡主可想子卿没有？”
　　裴殊却把手一抽，一脸无所谓的神态，“有什么好想的，我吃得好睡得好玩得好，想你做甚？”
　　“不行！”魏止不高兴了，把凳子一拉，索性挨着裴殊边上坐，擒住裴殊的两只手，她要为自己伸张正义，“我都那般想你了，你怎能半点不想我？你，你不公平！”
　　“哦？魏郎有多想本郡主？口说无凭啊！”裴殊眼睛滴溜一转，质疑的睨着魏止。
　　“那……”魏止的眼神像是长了腿，一不留意跑到床上去了，手用巧劲在裴殊手上掐了一下，“证明一下？”
　　裴殊不拒绝也不答应的扭捏作态让魏止蠢蠢欲动，鲁莽般起身，企图拉起裴殊，可裴殊坚如磐石，风雨不动。
　　“去洗澡。”裴殊坐得端端正正，说得有板有眼，对魏止下了个眼神令。
　　魏止只得翻白眼，无奈泄气，郡主可真讲究，这个时候洗什么澡？不应该啊！
　　“把你这一身风尘仆仆洗干净，否则别想上本郡主的床！”裴殊白皙的小手指不容置疑的指向魏止。
　　“好好好，我去，我去！”魏止是胳膊，裴殊是大腿，她只能悉听尊便了。
　　“回头我有样东西要给你。”裴殊故作玄虚道。
　　“什么东西啊？”魏止顿时眼泛金光。
　　“洗完回头告诉你。”裴殊起身，故意打了个哈欠。
　　于是，魏止二话不说抱起衣服便火速冲了出去，几乎是急不可待的进行了一番沐浴。生怕裴殊等不及，睡着了，她片刻不敢浪费。
　　今日的花瓣浴一定是裴殊的意思，魏止走在回房的长廊，隔着衣服都能闻见身上那股子淡淡的花香，让人贪心的那种香气。
　　一路上闻着这个香，魏止本就兴奋的心情更平添几许激动，不知不觉便加快了脚步。
　　推门进入时候，窗户打开，窗外的夜风徐徐的吹进来，翻动着桌上半开的书卷，拂起了轻盈的纱帐，撩动着床上屈手侧卧的人的衣角。
　　裴殊的手有一搭没一搭的抚摸着她的狐领，可眼神却存心往魏止身上飘荡，魏止光是看着这副光景便心旌摇曳了。
　　裴殊仿佛有一个强大的磁场，把魏止强行吸了过去。
　　魏止再也按捺不住多日积累下来的思念和身心需求，不管三七二十一便扑在了裴殊身上。见裴殊无力反抗的样子，她得逞的笑了。
　　“殊儿定是想念我的，否则怎会给我写信，还写那羞于启齿的信？”魏止抱住朝她瞪眼的裴殊，了若指掌道，又用手去摩挲裴殊红润的嘴唇，“殊儿，你这嘴怎的这般硬呢？待我好生讨教讨教……”
　　魏止便低头吻住裴殊温软的唇瓣，随着放缓了动作，一步一步游刃有余的准备向下进行。
　　“等下。”裴殊却轻推了下魏止。
　　“嗯？”魏止便乖乖停手。
　　便见裴殊悉悉索索往床外探出手，不一会儿便拿过一个漂亮的墨绿色的铁皮盒子，盒子表面是精美的孔雀纹案，还未打开，便闻见一阵扑鼻的水果甘香。
　　“这个是？”魏止盯着这个稀奇玩意问道。
　　“这个是玉肌霜，养护皮肤用的，用过吗？”裴殊把正面翻给魏止看。
　　魏止摇摇头，她还真是没用过，倒是听说过，这个东西很名贵，据说是王公贵族的御用，民间所用并不多，除过些顶有钱的。虽说魏止家有钱，可魏止自认为她的手浑然天赐，完全不必依靠这些花里胡哨的东西，便没把心思放这上面。后来家里破产，她便更是无心这个了。
　　“这个是难得的好东西，对修复和保养皮肤有非常显著的效果。”裴殊说着把盖子拧开，拉过魏止的手，取出一点涂抹在魏止的手背，“你瞧你的手，糙的一点儿不像女儿家的手，用这个会让你的手变得白嫩光滑。如何，舒服吗？”
　　“嗯，舒服极了。”魏止含笑望着自己被裴殊温柔涂抹的手，玉肌霜令人舒服，裴殊的手法更让人心驰神往。“我听闻这个十分名贵的，且不易弄到手。”
　　“本郡主是谁，再难弄到手的东西，也不在话下。”裴殊又露出她的骄傲脸，将盖子拧上。
　　“那子卿可真是受宠若惊啦。”魏止越发抱紧裴殊。
　　“既然如此，你便好生养着你这双手，莫要辜负本郡主的一番苦心。”裴殊拿手指在魏止的脑门点了一下，极度宠溺。
　　“好！”魏止宣誓似的叫道，“那我以后日日早晚都涂抹，一定把我这双手养的又白又嫩又滑！”
　　“嗯。”裴殊赞同的点点头，接着嘴角倏的浮现一抹狡黠之笑，“但今晚就不必了！”
　　说着，便又趁魏止不备，将魏止翻身压在下面。
　　“郡主，你好调皮呀！”魏止无奈摇头笑了，手搂在裴殊纤细的腰肢，“郡主，今晚想在上面吗？”
　　“如你所愿……”
　　郡主说得可色气了，那邪魅的模样差点让魏止以为她真的要把自己吃干抹净了。
　　可是，人家郡主居然吻着吻着，攻着攻着便不可抑制的瘫软了下来。魏止便理所应当的承接了接下来的重任，重新翻身在上，任重道远，使尽浑身解数取悦她的郡主夫人。
　　月夜正深时，房内燥热才被夜风悄然退却。
　　魏止身无一物趴在床上，经过方才的无私奉献，她委实有点累了。她手里把玩着裴殊送她的玉肌霜，心里满满的全是甜蜜。瞧，裴殊就是死鸭子嘴硬，都对她这样好了，还不承认想她恋她！
　　正偷笑呢，身上突然压上来一具温暖的身体，裴殊的手顺着魏止的手臂缓缓游到魏止的手，勾住。
　　魏止感受得到裴殊充满爱怜的目光，无比温存的体温，和她丝丝缕缕透露着激情初退的气息。
　　“郡主今夜没反攻成功呢。”魏止存心这样说，明摆着嘚瑟呢。
　　依着裴殊那火爆、好面的性子，她能忍？果不其然，魏止白皙的手臂便挨了结实的一巴掌。
　　“还不是赖你？”裴殊很理直气壮。
　　“怎的赖上我了？”魏止可委屈死了，她那么乖巧懂事，姿势都摆好了，那裴殊半道上难承其重能怪她？
　　“若非你那手不老实，跑来跑去，还有你那嘴，也不老实，我……”裴殊这样一说，难免要回想方才的点滴，脸就不受控制的发烫，她便恼羞成怒，一股脑子趴在魏止的肩头狠的咬了一口，疼得魏止嗷嗷直叫。
　　“郡主，郡主，饶命，我错了！”魏止疼得举双手求饶。
　　裴殊这才大赦天下，松口时还不忘拍一巴掌。
　　魏止嘶得伸手揉着肩头，她清晰的摸到了那两排牙印。裴殊该是个多狠心的女人哪，下口居然这么狠！
　　许是魏止龇牙咧嘴的样子让裴殊内疚了，没一会儿，那只素手便抚摸上了那片泛红的肩头。
　　“疼吗？”声音轻柔的如同夜里的风。
　　“疼……”魏止老实巴交的回答，语气夹带可怜。
　　裴殊便怪不好意思的，放下架子，去给魏止揉揉捏捏，最后又在上面亲了一口，让魏止翻了个身，面对她。
　　魏止眨巴着纯真的眼睛盯着裴殊。
　　“下次可不可以老老实实的躺好？”裴殊很霸道的指着魏止。
　　魏止此刻就很老实的点头，“何谓老老实实？”
　　“便是不动手动脚……不言语刺激！”裴殊又露出了小女孩的扭捏。
　　“好。”魏止强行忍着飞扬的嘴角，又故意道，“可若是那样的话，都没有互动，郡主不会觉得无趣吗？”
　　“魏子卿！”裴殊站住了立场，眼睛瞪的像铜铃。
　　“好好好，听你的。”魏止笑了，搓着裴殊的胳膊，随后她想到了个事，“郡主，你还没告诉我你信里写了什么呢。”
　　裴殊神色一晃，嘴巴张合了两下，在魏止的脸上羞愤的捏了一把，“方才阐述的还不够吗？”然后没好气的翻身躺一边。
　　“这就算说了吗？”魏止没能得到满足，侧身看着缄口不言的裴殊。虽说方才是很缠绵，可她更乐意听裴殊羞答答的说信里的字字句句。
　　“魏子卿，你贪得无厌了啊！”裴殊眼瞪的更大了，“往后你别想要了！”
　　魏止一听这话，这还得了！不成不成，饭桌上的荤断得，也断不得这床上的荤。
　　“郡主，好郡主……”魏止遂毫无底线的开始哄妻之路，“我错了，我满意，可满意，满意的不能再满意了……别生我气了呗？”
　　郡主不理，不理，就不理。
　　“郡主？”
　　“好郡主？”
　　“殊儿？”
　　“好殊儿？”
　　“……”
　　郡主被哄睡着了。
　　作者有话要说：
　　略


第27章 郡马最近有点忙
　　因着新店开业的事，魏止可谓是忙得焦头烂额。
　　开业前夕，魏止忙着做策划宣传，搞到深夜是常有的事情。正事自不必说，除此之外便是应接不暇的应酬。魏止常感叹，她还在怎么风生水起呢，门槛便快被踏平了。
　　开业当日，鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，煞是热闹。魏止送过邀请函的有名有姓的大户基本都携贺礼如约而至了，此外还有围观的群众，里三层外三层的围得严实。
　　虽然王爷岳父当日并未到场，但却特意指派世子殿下前来坐镇。二哥裴盈还特地为魏止送上一幅他精雕细琢的骏马图，预祝魏止日后一马平川、马到成功。
　　开业之后，魏止便更忙了，各种材料、款项等都需要她亲自过目，忙得她府都顾不上回。
　　起初虽说是忙，可魏止还是坚持早出晚归。即便每每回府亦是深夜，裴殊已然酣睡，而出门时又天刚露白，两人很难沟通两句。后来，魏止干脆决意暂住在钱庄，待忙完了这阵子再恢复正常。
　　是以，魏止连着好几日没有回府了。
　　又是一日夜幕降临。
　　魏止用过晚膳后，便盘看近日来自各位宾客送来的贺礼。这些人非富即贵，送的东西自然也是上得了台面的。
　　看了几件之后，魏止一眼便被礼品堆里的一个奢华大气的盒子吸引。不仅其包装与众不同，其气味更是无与伦比，隔着包装盒也能闻见那清爽、甘冽的香气，沁人心脾，令人陶醉。依魏止看来，这个香膏的好闻程度不亚于裴殊送她的玉肌霜。
　　魏止将礼盒取出，放在桌子上，细细察看这盒子上龙飞凤舞的细纹，一看便是用心设计了的。
　　“这是何人所送的？”魏止问向旁边正在清点数目的肖年。
　　肖年跳过来，仔细看了看，又对着记事簿查一遍，道：“是问香坊的许老板送的。”
　　“问香坊……”魏止嘴里喃喃道，她倒是没听闻过这个名号，想着便将盒体打开，明亮的黄绸上赫然亮出三支玲珑小瓶，颜色分别是绿、蓝、紫，颜色的拼撞竟惹得人眼睛一亮，加之美妙的香气，便更抓人心窝。
　　“哇，好漂亮啊。”肖年在一旁惊呼，“芳香扑鼻的。”
　　魏止取出绿色和紫色，两瓶的味道不一样，绿色味道比较清淡，还带着些些青草的气息，仿佛置身田野之中，而紫色偏浓郁一点，里面应当是有麝香、玫瑰之的类植物成分，一闻便有种只缘身在百花中的感觉。
　　魏止左右分别嗅了嗅，赞许的点点头：“的确是好东西。问香坊可是芦州什么知名的品牌？”
　　“好像还行吧。”肖年努力思索后道，“我对香膏香水不甚懂得，但我知道御香坊。”
　　御香坊是大兴朝皇室的御用香坊。
　　“废话，我朝应当无人不知御香坊吧。”魏止斜了肖年一眼。几年前她是闻过御香坊的香的，那是父亲的一位生意伙伴赠送给母亲的，其香味自然是不必多说，必须一绝。但如今闻着问香坊的香，虽说名气不大，可香气却委实不容小觑。
　　“庄主可是喜爱这香？需不需要我改日去拜会一下许老板，购置些来？”肖年看着魏止说。
　　魏止想，这香果真是好香，十分适合送人什么，既体面又用心。
　　“肖年，你说若是以此香赠客，如何？”魏止突发奇想。
　　“庄主什么意思？赠客，赠什么客？”肖年挠挠头，没太理会魏止的意思。
　　“赠我们钱庄的顾客。”魏止说，同圆钱庄以薄利多销的策略初步渗透到芦州的市场，限时放利的优惠政策和独出心裁的阶梯性利率为钱庄吸引了不少客人，在芦州城也算引起了不小的影响。人第一眼总是重视利益，当利益得到满足，魏止便打算走一走情感路线。
　　“存贷越多，赠礼越丰，让所有人都可以感受到我们同圆钱庄的诚意。”魏止继续说。在她的心里已经初步计划好了，既然要走情感路线，那便贯彻到底。赠礼只是其中一步，她还准备走慈善的路子，一来做了好事，二来也博得了好名声，一石二鸟。
　　“可若是如此，咱们的本可就下大了。”肖年有点儿舍不得。
　　“舍不得孩子套不着狼。莫怕，待我改日找许老板好好谈一谈。”魏止却不担心，将瓶子放回去，“这叫合作，是互惠互利的，若是我能帮他的问香坊大大推广一番，他怎好意思分毫不让我？”
　　魏止已然在心里做好了狠狠压价的盘算。
　　“庄主英明！”肖年大脑一下清明。
　　魏止自我陶醉的将礼盒合上，望望外面的天色，“现在不早了吧？”
　　“约莫亥时了。”肖年扭头看了看天，对魏止道。
　　“都亥时了。肖年你去巡查一遍，便回去休息吧。”魏止拍拍盒子，起身对肖年吩咐道。
　　肖年便哎了一声，积极的去准备收工前的最后一项工作。
　　魏止舒舒服服的把手背在身后，继续巡视五花八门的礼品。想她钱庄开业三日，盈利便非常可观了。不仅如此，她在芦州的人脉圈子也不断在扩大，先甭管那些人是冲着她的老丈人的威名，还是奔着她的才干，总之是愿与她交好，如此便足够了。鉴于现下种种欣欣向荣的迹象，魏止对未来的发展非常有信心。
　　看了一圈，魏止最后还是最满意问香坊的香膏，她打算把这套香送给郡主。说到裴殊，魏止猛地便想她了，算算她们又有好几日没有见到面说说话了。
　　魏止打算今晚回家去。
　　大抵是心有灵犀，魏止刚想着回家见娇妻，娇妻便飘飘然来到面前了。
　　才一转身，便见裴殊只身跨进了门，向她走过来。
　　“郡主！”魏止喜出望外，忙不迭上前迎接，“我刚想着回府，你便来了。”
　　“呦，还知道回府呢？我当你学大禹治水，三过家门而不入呢！”裴殊拿眼神剜着魏止，语气颇为尖酸刻薄。
　　“我这不是忙嘛！”魏止赔着笑脸，讨好似的给裴殊捏肩，“这些日正是忙的时候，常常忙到深更半夜，回去怕惊扰了郡主，便暂且留宿钱庄，图个省事。”
　　也不知裴殊在没在听，只见她有意无意的摸摸这个，看看那个的。
　　“别看我人在钱庄，郡主不知，我这身在曹营心在汉，实在想郡主想得紧呢！”魏止机警的补充说道，难逃谄媚之嫌。
　　“我看你是想你的这些命根子更多吧？”裴殊拿起一尊小小的金菩萨，回头对魏止进行再一番挖苦。
　　“冤枉啊，郡主！”魏止伸手握住裴殊拿着金菩萨的手，拉过她的身子，让她面对自己，“这些个都是身外之物，我自然是想郡主的了。”
　　裴殊先是切的一声，甩开魏止的手，随后便迅速把魏止抵到箱体上，堵住魏止的退路。
　　“那魏郎是喜爱这些金银财宝，还是喜爱本郡主呢？”裴殊一手撑在魏止身侧的箱子，一手用金菩萨勾起魏止的下巴，用灼人的眼神盯住魏止。
　　魏止最受不住裴殊这种充满诱惑的眼神，心底的火噌噌的往上涨。借着这份气焰，她一个翻身把裴殊抵在箱体上，反过来笑着勾引道：“那郡主是喜爱子卿这一棵歪脖子树呢，还是喜爱外面不胜枚举的大森林呢？”
　　话音落，魏止轻盈的拿走裴殊手里的金菩萨。
　　“说不准哦，若是叫本郡主遇着了比你更好看的歪脖子树，那我也不介意呀……”说着，裴殊戏笑着抹了下魏止的鼻尖。
　　“那可不成。”魏止心蓦地一慌张，突然力气变大，把裴殊的手钳制在箱面上，语气却软昵的很，“我可是宝贝郡主胜过宝贝这些金银财宝呢，郡主你可不能说踹便把我踹了，这不公平！”
　　裴殊有被魏止突如其来的大力和表白怔到，虽说心里喜滋滋，可面上还得拿腔作势。
　　“那本郡主不管，魏郎便自求多福吧，但愿莫要出现那个比你更漂亮的歪脖子树。”她一挑叶眉，骄傲的说。
　　裴殊刚要动，却发现魏止把她固得更紧了，魏止的眼睛那样坚定不移，带着孩子般的执拗劲儿。
　　她说：“那我要做伐木工，长出来一棵我便砍一棵，那样我便是最得殊儿喜欢的那棵了。”
　　裴殊的心情在此刻变得不可名状，魏止执着的眼神，坚定的话语，和她眼里闪闪发光的情意让她心湖忽的漾起丝丝波纹。
　　眼前这人如此钟意她吗？
　　不管以后发生什么都从一而终，矢志不渝吗？
　　“傻样儿！”她浅浅一笑，充满爱惜的瞥魏止一眼。
　　“庄主，检查完了——”最后一个字虚虚的被肖年愣是吞了一半，眨眼时间，翡月也接踵而至。
　　四个人同时出现在这样一个画面确实是有点尴尬……
　　“回、回府吧……”某庄主绯红着脸皮子敷衍道，甩了袖子，落荒而逃。
　　作者有话要说：
　　略


第28章 有人不怀好意
　　问香坊的确是刚创立没有多久，有很大的发展和推广空间。
　　魏止很快便约了问香坊的许老板一起吃饭。许老板不过是三十来岁的年纪，却可以设计出如此优质的产品，可见其才华横溢了。只是这个许老板有才的同时，也极为风流，家里妻妾成群不说，还颇喜欢在外边寻花问柳，日子过得当真是快活潇洒。
　　当饭桌上魏止提出合作的时候，许老板顿时眼冒金光。他自然是巴不得跟魏止合作，谁人不知魏止背后的靠山，再说魏止的经营方针也让大家看出了这个年轻老板的经商才能。
　　只是当谈到价格的时候，双方陷入了一个小小的僵局。
　　魏止想要低价，而许老板却想要大利润。问香坊创办不久，虽说经营还行，可一直不温不火，没有什么大的发展，只能算是中小本经营。许老板一心看中利益，故而对魏止的议价心有不满。
　　魏止点到为止，也不咄咄相逼，只道：“许老板，合作的事不用着急，还是经过深思熟虑的好。魏某人也没什么特别想说的，只想说，眼前的利益不是永远的利益，做生意的，还是要往远了看。舍得下本的人往往收获的更多。”
　　许老板还是沉默不语，眉头紧紧的皱着，脸上的表情难以捉摸。
　　“瞧，老是谈正事倒把吃饭给忘了。”魏止做突然明白状，拿手指着满桌子的菜，“咱们今日不仅是谈合作，更是吃个饭交个朋友。来，吃饭！”
　　许老板的脸色缓和了些，不再那般凝重，和颜悦色的拿起了筷子。
　　魏止热情的为许老板斟了杯酒，许老板也谦和而友好的与魏止痛饮一杯。
　　谈判的事情暂时搁了搁。
　　一顿饭的时间，魏止已然与许老板称兄道弟了。
　　饭后，魏止提出要送许老板回府，可许老板却委婉拒绝了，一脸难为情的向魏止透露他接下来要去春意楼寻点乐子。
　　魏止尴尬而不失礼貌的点头微笑，表示了解。
　　谁知许老板这厮居然胆大包天的邀请魏止同去，直吓得魏止连忙摆手拒绝，暗自腹诽：你不要命，我还要命呢！
　　许老板无不可惜的摇头，又一副同情魏止的样子，万分感慨道：“唉，今生若是只能对着一个女人到老，那我情愿一死啊！”
　　“许兄真是精力旺盛啊，我便不及了，此生独对一人便足够了。”魏止淡然勾起一笑。她觉得如今的生活恰好，夫妻感情融洽，日子很有奔头。别说遇见裴殊之后了，便是之前，她也是信奉一夫一妻制的。虽然自古以来都是一夫多妻制。
　　“你倒是敢呢！”许老板内心这样想，延宁郡主是何等角色，做她的郡马能寿终正寝就万幸了，还想着风花雪月，简直寿星上吊！
　　“魏兄当真对郡主是情深似海啊，在下方才只是同魏兄开个小小的玩笑，魏兄莫放心上，莫放心上。”许老板悬崖勒马式变换说辞，隐身而退。
　　“无妨。”魏止一笑而过，不以为意，“我记得春意楼与郡马府是一个方向，不若我带许兄一程吧？”
　　有顺风车搭，许老板自然是不能拒绝，便欣欣然上了魏止的马车。
　　一路上，魏止向许老板虔心讨教了下香膏的制作，许老板也有所保留的向魏止大方的讲解了一番，让魏止听得很是入迷，充满好奇，声称有机会想去拜会贵坊，许老板也欣然答应。
　　不多会儿，春意楼便近在眼前了。
　　许老板快乐的跳下马车，魏止随后下来，抬头看了看这花枝招展的门头，和楼上热情招呼的姑娘们，魏止颇有感触，痛心的叹了口气。青楼，也算是她心里的一个阴影了。
　　“魏兄果真不进去玩玩吗？”许老板又用玩笑的口吻勾引魏止僭越原则。
　　“不了不了，许兄玩的尽兴。”魏止坚定原则的摆手，示意许老板进去。
　　许老板哈哈大笑，为魏止的定力所折服。
　　正在他在心里对魏止刮目相看的时候，魏止居然一个箭步，以迅雷不及掩耳之势冲进了春意楼的大门。
　　说好的原则呢？
　　却原来魏止撞见了曾在三个月前把她卖进拂春楼的那个金狗。
　　魏止顿时气不打一出来，冲上去一把揪住金苟的衣领，大骂：“好你个金苟，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”
　　“魏，魏止？！”金苟惊恐万状，以为自己看错了，魏止怎会出现在这里，她不是应该在拂春楼吗？
　　“想不到吧？我也想不到。本想着若是以后见不到你便算了，可偏偏叫我今日又碰到你了，这回你可别想跑！”魏止憎恶的狠推金苟一把，指着金苟的鼻子骂。
　　“怎么着，你想做甚呀？”金苟心虚的躲闪了一下眼神，可随后一想，甭管魏止是如何逃出拂春楼的，反正她已然家道败落，穷困潦倒如她能奈他何？
　　“做甚？你强行拐卖人口，违反大兴律例，我自然是要将你绳之以法的。”魏止义薄云天的模样真有几分青天大老爷的韵味。
　　“呵，魏止，口说无凭，你有证据吗？没有证据的话，你休想污蔑我，当心我去衙门告你一状！”金苟的气焰逐渐嚣张了起来，盛气凌人的样子很欠揍。
　　“喂喂喂，你谁呀你？胆敢这般对她放肆！”这时许老板仗义挺身，指着金苟的鼻子喝止。
　　“你又是谁呀？”金苟傲慢的睨着许老板，又上下打量魏止，瞧魏止这身穿衣打扮，好像不似穷酸贫困之人，难不成魏止短短几月便又飞黄腾达了？怎么可能！除非，她在拂春楼傍上哪位权贵了？
　　“我乃问香坊，许开源！”许老板十分骄傲的为自己竖了个大拇指。
　　“不认识。”可金苟却诚实的摇头。他委实不知，倒不是许开源名声小，只缘他初到芦州，路都没摸清呢，哪能认识什么问香坊的许开源。
　　许开源当时的脸色那是一个黑白相间，青红相接，难看到一言难尽。魏止都有点同情这位许兄了。
　　“咳咳——你不认得我没关系，我宽容大度，原谅你了。但你怎能连这位也不识得？”许开源自己给自己台阶下，迅速把话头转移到魏止身上。
　　“怎么的呢？”金苟极力掩饰慌张瞅着魏止。莫非魏止真是赫然发达了？
　　“这位乃是堂堂延宁郡主的郡马，魏止！”许开源在介绍魏止的时候，脸上的骄傲仿佛在展示家珍一般，神气非凡。
　　“呵——什么！”金苟下意识的轻蔑哼气，马上听清了“郡马”两个字，顿时如遭雷劈，“郡，郡马？”
　　魏止便洋洋得意的挺直了腰板，扯了扯衣襟，居高临下的睥睨惊慌失色的金苟，嘴角嗪着一抹不屑的笑。
　　金苟这个趋炎附势的小人一听魏止如今摇身一变延宁郡主的郡马，立马一改方才的傲慢无礼，变得和颜悦色甚至谄媚巴结，向魏止赔着笑：“子卿，咳咳，我说什么来着，子卿仪表堂堂，人中龙凤，必然前途无量，瞧你便做了郡马！”
　　“这么说，本郡马是不是要谢你的吉言呢？”魏止冷嘲热讽道。
　　“不敢不敢！那哪能呢，我一介草民受不起！”金苟连忙摆手，低眉顺眼求情道，“子卿，哦不，是郡马，我之前糊涂，被猪油蒙了心，做了对不住郡马的事，但你能不能看在往日的情分上放我一马？”
　　“亡羊补牢有意思吗？早知今日何必当初？”魏止连问，“还有，我与你没有往日情分，半点也没有。你今日必须跟我上衙门，我必须要你为你的恶行伏罪。”
　　说着，一把捉住金苟的手腕。
　　“别呀！”金苟大力挣脱，干脆不顾大庭广众，扑通一声跪在魏止面前，合掌苦苦哀求，“郡马，求求你了，饶了我这一回吧，我真的知道错了，你给我一个重新做人的机会吧好不好？真的，我做什么都行，就是别让我坐牢。”
　　金苟是个不知廉耻至极的人，魏止铁了心要拿他见官，这厮为了逃罪，居然当众抱住魏止的大腿又哭又叫，一把鼻涕一把泪的求着魏止看在少时情面放他一面。
　　魏止实在被金苟这下三滥的一招弄得十分难堪，若是执意报官，当时那么多双眼睛那么多张嘴，怕是要传她无情无义的谣，可若是就此放过金苟，未免太便宜他了。
　　左思右想后，魏止想到了一个好办法，那便是将金苟安置在魏府，郡主的那些“精英团”里，让那帮人好好帮她教训教训金苟，让他好好吃吃苦头。
　　魏止在心里为自己的这个聪明绝顶的想法狠狠的赞赏了番，旦日便乐乐呵呵的回府，准备将这一大快人心的事说与裴殊乐一乐。
　　方才进院门，便听见大堂传来裴殊与人交谈的声音，魏止便寻声过去。
　　原来是裴晨登门拜访。
　　“……妹妹可要好生看紧点，男人啊最不自制了！”裴晨这样对裴殊说。
　　裴殊坐在旁边，神色精彩的听裴晨的忠告，还配合的点头。
　　“什么风把大姐吹来啦？”魏止步履轻快跃进门，面带笑容打招呼。
　　“妹夫今日回来的倒是早，没多玩会儿？”裴晨意有所指道。
　　“玩什么？”魏止迷惑了。
　　裴殊便走到两人中间，一点儿也不避讳的向魏止解释：“大姐方才同我说，你昨个去逛青楼找姑娘去了，可有此事？”
　　裴殊如此直截了当的当面问叫裴晨一阵难堪，都不好看魏止的眼。
　　“冤枉啊，郡主！”魏止赶忙摆手避嫌，千头万绪的紧急组织措辞，“我断然不敢去找什么姑娘啊，大姐，饭可以乱吃，话可不能乱说！”
　　“可我昨日分明见到妹夫进了春意楼，许久没有出来啊，妹夫莫不是要说我认错人了？”裴晨也不躲着藏着了，索性给魏止来个当面指控。
　　魏止一下便哑然了，要怎么解释呢？她昨日是去了青楼，可她去不是找乐子的，她是去逮人的啊！
　　魏止的脸一时间又青又白，眼神又气愤又委屈。
　　“好好，好你个魏止，好大的胆子！”裴殊果然暴跳如雷，毫不客气揪住魏止的耳朵，揪得魏止嗷嗷喊疼。
　　裴殊在一边喜闻乐见的偷笑，还惺惺作态做劝架的样子。
　　魏止暗呼这下惨了，裴殊大概会不管三七二十一把揍得下不了床吧？
　　然而，裴殊松开魏止的耳朵，改成巴掌一个接一个往魏止身上打，每一下都充满着埋怨。
　　她哼哼道：“魏止你太过分了，居然一个人去逛青楼，如此好事，你居然敢独享，为何不带上我一起？”
　　魏止当场便大脑一懵。
　　裴晨也不可避免的目瞪口呆，嘴角僵硬的扯了两下，怀疑自己方才是不是听错了。
　　“什、什么？”魏止还保持着躲闪的动作，确认的问道。
　　“春意楼可来新的美人？美男也可以！”裴殊不再恼火，反而兴致勃勃，兴奋的逮着魏止追问。
　　魏止好迷茫，裴殊这也太不顾羞耻了吧，外人还在呢，便如此猴急的问青楼的美色，好歹也矜持些吧，出于场面也装一下好吗？
　　果然是裴殊。
　　“没注意……”魏止险中求生道。
　　“你看你，都去了，也不好生挑挑，该不会随随便便便要了个姑娘吧？你还有没有点追求了？”裴殊的嘴角和眼角，甚至整张脸，无不表示着嫌弃。
　　一旁的裴晨终于看不下去了，气鼓鼓的胡乱摆手，腿一抬，头也不回的拂尘而去。
　　作者有话要说：
　　略


第29章 郡主带我逛青楼
　　裴晨前脚走，裴殊后脚便把大门一关，某庄主的耳朵便锒铛落入了裴殊的手中，不甚悲戚。
　　“啊——疼疼疼——”魏止叫得好生惨烈，抓住裴殊揪她耳朵的手。
　　“你还知道疼？”裴殊不解其恨的继续发力，“老实交代，去青楼做甚！”
　　魏止这才明白了，方才都是在做戏。裴殊哪能那般宽容大度，对郡马逛青楼置若罔闻？
　　“郡主郡主，你先松开我，容我解释，这是个误会！”魏止无比诚恳的请求道，将求救的眼神投向裴殊。
　　裴殊方才松手，余气未消的转身坐到梨花椅上，没好脸色对魏止。
　　“说！”
　　魏止心疼的揉着自己通红的耳朵，暗自埋怨裴殊下手狠毒，但还是一五一十的交代了事情的来龙去脉。
　　“……事情的原委便是如此了，真不是大郡主所说的那样，我哪能去青楼寻花问柳？我有郡主就够了！”魏止说着，笑嘻嘻的贴近裴殊拉住她的胳膊。
　　“是真的？”裴殊端着脸审问魏止。
　　“我可以发誓！而且肖年和许老板都可以作证！”魏止果断竖起三根手指，“我今日正要同郡主说这事的，想不到被大郡主抢夺先机了。”
　　裴殊脸上的薄怒方才消退下去，抬眼看着魏止，像是嘱咐孩子一般对魏止道：“这次我知道了，但是下次做事最好谨慎些，莫要叫人抓住话柄，造谣生事。你如今是本郡主的郡马爷，可不是无名之辈了，你可知有多少双眼睛在盯着你，有多少人等着看我的笑话？”
　　裴殊的这番话蓦地戳到了魏止的心窝。裴殊自小到大多不容易啊，兄弟姐妹不待见她，瞧今日裴晨的所作所为，一副唯恐天下不乱的样子，着实令人气恼，也着实令人心疼裴殊。虽说裴殊平日里看上去没心没肺的，可实际上心里不是不装着事的。她也是个脆弱的小姑娘啊。
　　“郡主，你放心，我都知道。这是第一次，也将是最后一次，我保证绝无下次！”魏止左手深切的握住裴殊的手，右手慷慨的举起三根手指，异常庄重的承诺道。
　　魏止的真心话把自己都感动到了，看着裴殊眸光摇曳的样子想必也是了。
　　裴殊抿着嘴，眼眶微润，双手温柔的捧起魏止的面颊，动容的说：“魏郎，没关系，你下次去记得叫上我就可以了！”
　　魏止当场石化，颓然倒地。
　　“郡主你——”魏止紧紧捂着痛到不能呼吸的心口窝。
　　裴殊你还要不要脸面了？你夫君可就在你面前呢！魏止感到无处遁形，头上着火。
　　“我听闻前几日春意楼新进了几个绝代佳人，三日后举办花魁选拔大会。”裴殊却好像完全没有理会魏止的深恶痛绝，轻快的跳起身，饶有兴趣的向魏止侃侃叙述，“魏郎，咱们到时去赏脸！”
　　裴殊哈哈一笑，激动的表情已然按耐不住，她蹲在魏止的旁边，眨巴着清纯的眼睛以示邀请。
　　“郡主你——”魏止的手指抖得无法自控，突然感到大脑一片空白，呼吸跟不上来，忙自己给自己掐人中续命。
　　“魏郎，魏郎，你怎了？”裴殊吓到了，忙帮魏止掐人中。
　　“郡主，咱能不开玩笑吗？”魏止张开虚弱的双眼。还赏脸？她哪还有脸赏给别人？——哎，她脸呢？脸呢？
　　“我不是开玩笑啊。”
　　裴殊诚实得让魏止气过去又气过来。
　　后来，整个郡马府的人都知道裴殊的这个决定是认真的了。因为她已然做好三日后光临春意楼的准备了，翡月已然为她准备妥当一身潇洒的男装。
　　魏止很有立场的跟裴殊生了三日的闷气。她左右不了裴殊的决定，还不能怄气了？她想裴殊但凡有点良心，都该放弃去春意楼赏脸，不，是丢脸！
　　花魁选拔大会的前晚，裴殊出于换位思考，最后给魏止退步一次，试探性的问她：“魏郎，明日果真不去？”
　　“不去！说了不去就是不去！”郡马爷始终坚定立场，不改原则。
　　“我不愿意去那烟花柳巷之地，免得给人留下话柄，让人笑话郡主！”魏止冷嘲热讽的故意说给裴殊听。她可把裴殊的话记得清清的呢，结果听者有心，说者无意，这叫什么事！
　　“你不去拉倒，我跟翡月去。”裴殊不但不受魏止影响，反而一脸漠不关心，自顾自上床安心睡大觉了，留魏止一人火得七窍生烟，直咬牙根。
　　旦日傍晚，春意楼张灯结彩，花红柳绿。
　　客人的戏笑声与姑娘的招呼声你中有我，我中有你。
　　“乌烟瘴气！”某人站在门前，将手背后，颇为恨铁不成钢道。
　　“呦，两位大爷，快进来瞧瞧，今儿咱们春意楼选拔花魁！”一浓妆艳抹的姑娘扭着水蛇腰，热情的拉住来客。
　　“哎哎哎，松手啊松手，像什么样子！”某人洁身自好道，迫使姑娘松开手，“我自己会走！”
　　内堂，更是人潮拥挤。
　　“庄主，这人这么多，咱上哪找郡主啊。”肖年张望四周，小声问道。
　　魏庄主便一边摸着自己浓密的假大黑胡子，一边用敏锐的眼神在拥挤的人群中搜索裴殊的身影。
　　果然，最张扬的那一个便是他们要找的人了。
　　只见不远处贵宾席上，裴殊左拥右抱，一会儿吃着这位姑娘送来的果子，一会儿喝着那位姑娘送来的美酒，笑得那叫一个春风荡漾，乐不思蜀。
　　魏止顿时气打四面八方来，攥着小拳头，便风风火火的冲过去准备兴师问罪。
　　魏止近乎粗鲁的往裴殊面前的桌子上猛地一拍，杯中酒水洒了一桌，引来一众惊惑的目光。
　　“官人这是要闹哪样？砸场子来了？”其中一个看上去比较有话语权的中年女人迎面发声。
　　“与你无关……”魏止左右撸起袖子，作势要发怒。
　　肖年和翡月一见情势不妙，忙上前劝阻。
　　“误会，误会！”肖年赔着笑脸解释，“我家庄……公子不是这个意思！”
　　“是这，这位公子与我家公子相识，只缘我家公子前来未曾相邀，两人便闹了点小矛盾，不打紧。”翡月要么不说，要么就开诚布公的说。
　　那女人便将信将疑的退到一边，簇拥在裴殊周边的姑娘们也随即撤开。
　　“魏郎不是说不来的吗？”裴殊把腿往长凳上一翘，一边嘲笑魏止，一边有滋有味的吃着花生米。
　　“我若是不来，怎能看到郡……你在这如此逍遥快活，又是美食又是美女的！”魏止脸色甚是难看，一股脑坐到裴殊旁边。
　　“来青楼不就是为了找乐子，难不成找姑娘闲聊？我又没病！”裴殊说的有理有据，居然呛得魏止无言以对，干瞪眼。
　　“魏郎可是吃味了？”裴殊学登徒浪子的样子，凑到魏止身侧，轻薄的问道。
　　“你——”魏止又气又无奈，咬牙切齿在裴殊耳边提醒，“你可别忘了你的身份，若是被人发现了去，脸真就丢光啦！”
　　“哦。”裴殊满脸无所谓，就着花生米饮了口酒，拍拍魏止的肩膀，“魏郎你就不要担心这个了，不打紧，不打紧。”
　　不打紧？魏止赶快大口吸两口气。裴殊当真是没救了，便纵使是男儿，也该怜惜声誉，虽说裴殊声誉已然不甚好，可也不能任由它更坏吧？
　　好心当成驴肝肺，魏止满腹怨言，索性想随她裴殊自生自灭去吧！
　　锣声一响，正戏开场。
　　风姿绰约的妈妈便带着职业的浓重的微笑登台发言：“首先感谢尊敬的各位来宾，感谢你们在百忙之中抽空光临我们春意楼四年一度的花魁选拔大会……”
　　掌声雷动，众人叫好。
　　“不瞒大伙说，今日的姑娘们当真是个个天姿绝色，不是奴家我吹，随便挑一个出来，那都是倾国倾城的角色！”妈妈真是王婆卖瓜，自卖自夸，不过台下的人却个个听得心潮澎湃，“可这花魁只有一个，奴家我委实为难，选谁都薄待了旁人。奴家便斗胆请诸位帮忙长个眼，选出一位新花魁来，如何？”
　　台下又是一阵浪涌般的叫好声，震耳欲聋。魏止真是被这些个饥渴的色鬼们搞得无语。
　　再看看旁边这位，堂堂延宁郡主，那份叫声却丝毫不弱于四下急不可待的臭男人们。
　　魏止竭力稳住波动的心情，安抚自己，待回了府，看她怎么收拾裴殊这个毫不检点的婆娘！
　　“诸位也可以各出奇招，展露风采，今晚，新花魁会在诸位当中选出一位风华卓越的公子，与她共度良宵，共赏美景！”妈妈又情绪高昂的高声宣布。
　　这一下，场面立马到达高潮，喊叫声几乎要把春意楼的房顶给掀了。这个气势简直堪比行军打仗，让魏止置身其中，竟有些毛骨悚然。
　　魏止苍白着脸的同时，裴殊正和翡月眉飞色舞的小声商量什么。环境嘈杂，魏止没怎听清，反正大抵是说今晚她必要拔得头筹。
　　郡主，身为有夫之妇的延宁郡主，不但不想适可而止，甚至想出尽风头，抱得佳人共赴良宵？
　　岂有其理！绝对不可以！
　　作者有话要说：
　　略


第30章 郡主是州官，郡马是百
　　这选拔，选的莫过于声、形、才、颜。由在座的各位看客投票，按一定比例淘汰票数低的，晋级的人继续比赛。
　　首轮，“声”考，便是姑娘们面戴轻纱，藏于屏风后面，或读诗，或吟歌，总之便是展露自己的声音特色便好。光是声这一轮的考核，便刷下了十几位参赛者。
　　其次，便是“形”。这一轮，姑娘们便可以从屏风后面走出来，将自己的身材展示给在座的看官。为了表现自己，姑娘们也是各出奇招，搔首弄姿，变着法子勾引看官的眼球。若是看到有身材绝妙的，现场便是一阵沸腾。裴殊更是无私奉献她的尖叫和掌声，魏止便在一旁眉头深锁，对台上的人个个充满敌视。
　　形考之后，便只留下了十八位参赛者。
　　接着，便到了“才”考。顾名思义，便是姑娘们各展才艺的一轮比拼。“才”考算是比较有营养的一轮考试了，起码不像上一轮乱七八糟。这次姑娘们各显身手，有的唱曲儿，有的唱戏，有的跳舞，有的弹琴，有的作画……魏止到这，心境才发生转变，竟醉心于各式各样的才艺表演中了。看这些年轻的姑娘，一个个都身有所长，也不知是沦落风尘后学习的，还是未入青楼前便会的，若是后者，魏止真真是为她们感到可惜了。
　　“我瞧那个跳舞的红衣美人儿甚是不错，虽说薄纱遮面，可凭我的感觉，这定是个倾国倾城之貌，再瞧她那纤细的腰肢，柔软，灵活……啧啧啧，极品，绝对极品！”裴殊赏心悦目得喃喃自语道，目不转睛的盯着台上仍在曼舞的美人。
　　“我倒看一般，卖弄风骚，媚惑人心，一看便不是什么好姑娘！”魏止拍桌，故意气裴殊道。
　　可人家全然没有理会，兀自看她的猎物，把魏止生生气得够呛。
　　最末了，一位黄衫女子飘飘然上台，丫鬟为她抱来一台古筝。
　　黄衫女子便在台中央坐下，将古筝置于腿上，目光婉转清幽，没有看台下任何一个人，那眼睛似是在望无边无际的远方。纤纤素手轻轻一挑，弦音便在高阁内荡漾开来，场面瞬间寂静，仿佛一股清流淌过风沙满天的枯城。
　　这是今晚唯一让魏止心头一喜的环节了。黄衫女子的清雅——不属于烟花之地的清雅，与她宛如天籁的琴声与歌声，让魏止烦躁的情绪在这短短的一曲之中得到了慰藉。
　　魏止陶醉的神情全被旁边的人看在眼里，那人的表情逐渐变得不可捉摸，拿胳膊肘狠狠的拐她。
　　“别闹。”魏止哦了一声，便敷衍道，转头继续沉浸观赏表演。
　　“好看吗？好听吗？”裴殊充满醋味的声音在魏止耳边铺开。
　　“好看，好听。”魏止专注的点头。
　　接着，她的耳朵便成了裴殊的掌中之物。
　　“疼疼疼——”魏止竭力压低嗓子叫疼。
　　“还知道疼？我当你看美人入了迷，毫无知觉了呢！”裴殊冷哼道。
　　“郡……你松开，耳朵要掉啦。”魏止轻拍裴殊的手。
　　裴殊哼的一声，掷开魏止的耳朵。
　　“你好歹给我留点面子好不好？怎么说也大庭广众之下！”魏止摸着耳朵委屈道。
　　“还敢要面子！”裴殊随手便扔了魏止一粒花生米。
　　魏止敏捷的躲开袭击，甚至一把擒住那粒花生。
　　“你这是只许州官放火，不许百姓点灯！”魏止愤愤不平道，把花生往嘴里一送，“只准你在这垂怜美色，不准我在这欣赏风雅？这不公平！”
　　“你！”裴殊被魏止气的牙根痒痒，那凶神恶煞的样子真有母老虎的气质，“你居然敢公然挑衅本郡主？魏止，你胆子肥了。我告诉你，本郡主便是那州官，你便是那百姓，本郡主就是不许你点灯。”
　　“你专裁！”魏止红着脸，用最低的声音抗争。
　　裴殊正要跟魏止争个高下，这时，才艺表演全部告一段落，掌声四起，打断了两人的争执。
　　最后，“才”考留下了八位佼佼者。
　　最为重要的“颜”试正式吹响战号。
　　八位姑娘站成一排，从左到右依次摘下面纱。
　　第一位姑娘摘下面纱的时候，裴殊掐住魏止的大腿，提醒她道：“选拔结束后，你便回府去吧。”
　　“那郡主呢？”魏止忍着痛，大手包住裴殊掐在她大腿上的无情之手。
　　“本郡主还有要事要办，你先回。”裴殊瞪着眼说。
　　“那不成，你我乃是夫妻，本该夫唱妇随，既然郡主不回，我作为夫君，自然没有先回的道理！”魏止赌气道。既然裴殊想玩，她便偏不让她得逞。
　　裴殊便怒了，手上猛的用力，掐得魏止直接红到脖子耳根。
　　“好个魏止，你给我等着！”裴殊眼睛瞪的更大了，恶狠狠道，正在心里盘算如何治治魏止这个狂放之徒。
　　魏止如获救赎般抱住发疼的大腿，来回搓揉，希望可以缓解疼痛。再抬头看看，便见肖年和翡月对她投来的同情的目光，真丢脸……
　　八张面孔全部面向观众，各有千秋，是八种不同的美。
　　不过若说特殊的话，当属左边第一个紫衣姑娘与右边黄衣与红衣两位姑娘。紫衣姑娘是那种娇滴滴的柔弱的美，让人看了会不自觉产生怜爱的美；红衣姑娘，便是方才跳舞，被裴殊诸多赞赏的那位，这是一种妩媚奔放的美，一看便是有勾魂摄魄手段的女子；黄衣姑娘，便是令魏止最为欣赏的那一个了，她是全场最与众不同的美，她的美不炫目，不张扬，不迎合，反而是低调、清冷、空灵，仿佛不食人间烟火的美。
　　魏止内心无限惊叹于这种气质的女子怎就沦落风尘了呢，她的眼神是那样清列，那样不问旁事，不知该说是干净，还是历经繁华后的荒凉……
　　最后投的票是花卉，普通看客的花是白色的小苍兰，而贵宾席的花是红色的一品红。贵宾席一花代表十票。
　　普通看客先投票，投完之后是贵宾席看客投票。
　　你一票我一票，转眼便轮到了贵宾席。
　　等到了尾声，也就是魏止与裴殊这一排的时候，投票已经进入了白热化的阶段。红衣姑娘与黄衣姑娘票数遥遥领先，而两人的票数又咬的很紧，你追我赶，不分伯仲。
　　魏止捏着花迟迟不上，静观其变。
　　裴殊投完回坐，嘴角嗪着戏谑的笑，对魏止道：“瞧这局势不妙啊，你说你的黄衫美人能赢过红衣美人吗？”
　　魏止抿着嘴不说话，她的情绪竟不知不觉跟着投票节奏紧张起来。
　　“你说胜负该不会就取决于你这一票吧？”裴殊摸着下巴，眯缝着眼开了个小玩笑。
　　却不想一句戏言，一语成谶。
　　红衣姑娘比黄衣姑娘票数领先三票，就看魏止这十票投给谁，谁得到她这十票，谁便能夺得魁首。
　　“还差最后十票，不知这位公子要将这票投与哪位姑娘呢？”妈妈笑容满面问魏止。
　　魏止皱着眉头，目光在红衣姑娘与黄衣姑娘之间来回逡巡。
　　“投给红衣美人。”裴殊命令似的拐了一下魏止。
　　魏止瞅了裴殊一眼，别说裴殊说了这气人的一句，便是她没说，她也不喜欢红衣姑娘，便更不可能投票给她。
　　“郡主放心。”魏止狡黠一笑，起身上台。
　　“这位公子会把票投给哪位姑娘呢？大家伙猜猜！”妈妈熟练的带起节奏。
　　随着妈妈这句抛砖引玉式的发问，场内五花八门的呼声如同浪涌，层层叠叠，轰鸣如雷。
　　魏止在八位姑娘中反复看了几遍，重点多看了黄衫姑娘几眼，可那姑娘却目光低垂，谁也不看，很是冷淡。
　　魏止心中有了主意。她径直走到黄衫姑娘面前，场上的人都跟着她的步伐而呼吸一紧。
　　裴殊倒是不甚紧张，因为她方才同魏止交过话了，只是魏止怎么向黄衫姑娘走过去了？
　　“姑娘，你叫什么名字？”魏止态度亲和问道。
　　“墨玉。”黄衫姑娘不卑不亢，抬眼直视魏止的眼睛。
　　她的眼神真的很有魅力，天空一样清澈。魏止真有种把花送给她的冲动。
　　“真是好名字。”魏止由衷的赞赏，无限惋惜道，“不瞒姑娘说，姑娘是在下认为的今晚之最，只是在下身不由己，实在抱歉。”
　　说罢，持花手往旁边的花篓里一送，娇艳的十票便全部落入了旁边那位得票最低的姑娘，惹得那姑娘感动得泪眼婆娑，恨不得立马献身。
　　墨玉姑娘没有丝毫情绪，只淡淡一笑，向魏止微微点了个头，以示感谢。
　　所有人都觉得魏止这十票会投给黄衣姑娘和红衣姑娘其中任何一个，却不想魏止出众人之所料，投给了场上最不起眼的一个，场内一时间一阵唏嘘。
　　裴殊又气又迷，魏止的这十票虽说投不投都没有影响比赛结果，可是魏止的行为却令她非常不快。
　　“你为何不投给红衣美人！”裴殊气冲冲的兴师问罪。
　　“因为我没觉得她是全场最好看的。”魏止扯扯衣襟，坦白道。
　　“那你觉得你投的那位最好看？”裴殊怒指台上那位从刚才就含情脉脉看着魏止的姑娘说。
　　魏止不置可否的耸耸肩，无奈道，“这结果不是如你所愿了吗？何必纠结于我投谁，我觉得哪个最好看呢？”
　　“是吗？”裴殊渐渐露出凶恶的眼神，“我看你很喜欢那位弹琴的姑娘嘛，嗯？”
　　作者有话要说：
　　略


第31章 郡马出息了
　　魏止顿时浑身一激灵，每当裴殊露出这样的眼神，发出这样似好似坏的声音的时候，都说明大事不好了。
　　“没有啊。”魏止摊手，睁大眼睛表示单纯，“我最喜欢的人自始至终便只有郡主一个人而已啊。”
　　裴殊笑了，裴殊居然笑了，她咬着牙笑了。
　　“好吧！”裴殊收起怒气，若无其事的拍了下桌子，“我知道了，那魏郎便回吧，既然这选拔已然毕了，那魏郎也不用多留了。”
　　“那不行，我要与郡主同进同退！”魏止生怕被人听到，在裴殊耳边悄悄说。
　　“我不需要！”裴殊提高说话的份量，“你在这碍眼的紧，马上离开我的视线。”
　　居然被嫌弃了……魏止的不满又重新被点燃了，“昨日可是你亲口说要我来赏脸的，既然来都来了，什么巧都没捞到便打道回府，未免太可惜，我自然也要好好逛逛这盛名远播的芦州第一青楼，才不辜负郡主的一番盛情！”
　　“魏止！”裴殊咬着牙，被魏止气昏了头，指着魏止的手指抖啊抖，“好，既然如此，那你我二人便各自寻各自的乐子，互不打搅！”
　　“好啊！”魏止也气得鬼使神差应下了。
　　两人方才水火不容，新花魁高扬的声音便从高台上洋洋洒洒的传过来：
　　“今晚我便要那位公子与我共度良宵！”
　　所有人的目光便一致投到了魏止的身上，魏止茫然四顾，再看，发现花魁的手正指向自己。
　　“我？”魏止迟疑的指指自己。
　　“是。”花魁笑得那是一个魅惑。其实她选魏止倒不是因为喜欢，只是因为魏止当着她的面对墨玉猛夸一通，让她觉得心里不舒服，所以她偏偏就要点她。
　　魏止正要推辞，毕竟她到这是追妻来的，不是来寻乐子的，所以自然无福消受这莺莺燕燕的青睐。
　　可是，在裴殊看来，便不是这么回事了。她怒气冲冲搡了魏止一把，冷笑道：“看看，魏郎果真艳福不浅，快去享受美人美景吧，莫让美人苦等！”
　　还没等魏止反应过来呢，裴殊便大步流星的跑上台去，当众抓住了墨玉的手，霸道说：“今晚，本公子要你了！”
　　这边墨玉还没说话呢，魏止又气到了，一气之下一口答应花魁的邀请，故意说的很大声：“好！美人如此盛情邀请，在下便却之不恭了！”
　　就这么阴差阳错，两人便各自入了两位姑娘的房。
　　肖年与翡月面面相觑，不约而同的叹息：何必呢？
　　一失足成千古恨。
　　魏止刚进花魁的房间便后悔了，她何必为一时的性子跟裴殊置气呢？这下好了，不仅骑虎难下，更是把裴殊推到了别人的怀里。待今夜一过，回了府里，裴殊也肯定饶不过她。左右想着，她都行差踏错了。
　　“怎么，公子到小女子的房内就是为了狂饮一场？”花魁红衣飘飘，大方的坐到魏止的对面。
　　魏止没看花魁，低叹声，摇了摇头，便又拿起酒壶，准备斟满。
　　却不想花魁突然一把抓住魏止的手，连带着酒壶也一并抓住。立时吓得魏止身形一震，抬眼便看到花魁媚眼如丝朝她笑。
　　“公子，一个人喝多没意思，小女子陪你喝。”花魁眼神如钩，道。
　　魏止旋即便把手抽回来，讪讪道：“姑娘有所不知，在下其实没有那方面的意思。”
　　“此话何意？”花魁不解问。
　　“实不相瞒，在下来此，并非为了姑娘的美色，实则……实则误会一场！”魏止发现这样的乌龙解释起来还挺费力。
　　“哦，那我知道了，公子心里想着墨玉呢，是也不是？”花魁是这么想的，依据便是方才在台上魏止对墨玉说的那番话。
　　“不是不是。”魏止连连摆手，她想解释，可是她如何解释清楚？说她心里实际上想的是墨玉房里的那个“公子”？
　　谁知花魁居然脾气上来，酒壶咣当一声扣在桌上，便见她愤愤起身，气冲冲道：“便纵使公子千般属意墨玉，墨玉今晚已是别人的人了，说不定此时已然颠鸾倒凤了！”
　　颠鸾倒凤……魏止的某根神经突然被提了起来，整个人陡然腾身。
　　花魁被魏止猝不及防的起身吓一跳，继续不平道：“公子，你倒是说说，我哪一点不如墨玉了？你干嘛那样恋着她呀？”
　　花魁极其不满中还带着点撒娇，说着说着便挎着魏止的胳膊了。
　　魏止避之不及的努力扯开花魁姑娘，可奈何这姑娘热情似火，硬往上贴，甚至动手去扯魏止的衣服。魏止吓得脸都白了，只得慌慌张张丢下句“不瞒姑娘，在下断袖！”，便落荒而逃，破门而出。
　　心有余悸的魏止来不及平复心情，便紧急去找裴殊。然而楼上房间众多，她上哪能准确无误的找到，只得一个一个推门查看，因而看到那种羞人的画面也是无可避免。
　　看得面红耳赤的魏止心里便更加慌乱无章了，裴殊现在该不会也跟墨玉姑娘那啥了吧？
　　魏止一时便急红了眼。
　　终于，像无头苍蝇似的魏止在纷乱之中碰上了正搂着姑娘的肖年，并在肖年的指引之下，摸到了墨玉的房间。
　　翡月此时正守在门外，抱着胳膊，一本正经。见魏止来了，便懂事的后撤一步，放魏止进去。
　　破门而入之时，刚好看到裴殊正在扯墨玉的衣裳，魏止当时那是一个恨，一怒之下吼出了声：“郡——裴——嗨呀，你们做什么！”
　　两人一致吃惊的望向火冒三丈的魏止。
　　“魏郎！”
　　“公子！”
　　顾及到魏止在场，两人便分开点距离，当作什么都没有发生。
　　“魏郎不在花魁姑娘的房间好好享受，怎的跑我们这来了？”裴殊抬手整理一下衣袖，成心这样说气话，还带着玩味的表情看看墨玉，对魏止道，“莫非魏郎想三个人一起……？”
　　“你……我匆忙跑来找你，若非在意你，我岂能这般狼狈，你、你怎能这般伤我的心哪！”魏止浑身颤抖，眼眶也没出息的微微湿润了。
　　墨玉站在一旁，虽没说话，却能感受到面前两人非同一般的关系。于是，便识相的引身而退，路过魏止的时候，给她投去一个安抚的眼神。但是魏止却未能领会墨玉的良苦用心，只感到自己差点被背叛了。
　　裴殊万万想不到魏止会摆出一副受气小媳妇的样子，竟扁着嘴巴泪眼朦胧，看上去真令人哭笑不得，她心里的气便不觉得消退了大半。
　　“说话便说话，怎的还哭上了？”裴殊坐不住了，站起身来，向魏止走两步。
　　魏止抬手抹了把眼泪，抽抽鼻子，委屈巴巴看着裴殊，道：“我怎能不哭啊，我再晚到一步，我就后院起火了！”
　　裴殊终于还是忍不住笑出了声。
　　“你笑甚啊？”魏止急得跺脚，自己在这正委屈着呢，裴殊不心疼不解释也就罢了，居然还笑话她。
　　“笑你没出息！”裴殊无情无义道，“人家花魁姑娘都点名要你了，你还不春风得意？居然还跑我这来哭鼻子，你说你丢不丢人？——哦，我知道了，你是得了花魁姑娘还不满意，还想要墨玉姑娘，魏子卿啊魏子卿，你可真是贪得无厌！”
　　“胡说！”魏止这把出息的喝止裴殊，激动的走近她道，“什么花魁姑娘，什么墨玉姑娘，谁人都没有你来得重要！”
　　裴殊被突如其来的告白吓到了，一时间居然口吃起来。
　　“你，你休想花言巧语唬弄本郡主！”
　　魏止也不管其他了，未经允许便一把将裴殊圈入怀里，圈的紧紧的，仿佛只有这样，裴殊才能感受到她的心意。
　　“魏子卿你做甚？”裴殊惊讶的推推魏止。
　　“我不是花言巧语，我是真的害怕郡主跟别的人跑了，把我抛弃了，我是真的……在意郡主。”魏止的声音有点沉闷，但是异常坚定。
　　裴殊反抗的动作便放下了，轻飘飘的叹了口气，心肠已经软下来了，手便抚上了魏止的背，她道：“若是在意我，你又为何与墨玉眉来眼去，又为何应下花魁的邀请？”
　　对这点，魏止很有话说，她有满腹的怨言。她松开裴殊，耐着性子一一解释：“我从未与墨玉姑娘眉来眼去，我只是单纯的为她感到可惜，为她的才情所折服，除此之外，再无其他了。至于我为何答应花魁姑娘的邀约，却是缘于与郡主置气，一时冲动方才……不过，我与她什么也没有做，什么也没有发生，我可以发誓！”
　　魏止又熟稔的竖起三根手指，庄严起誓。
　　裴殊心里是高兴的，却相不由心的翻了个白眼，“魏郎的嘴，骗人的鬼，好听的谁都会说啊。”
　　说着，便旋然转身坐下。
　　听到裴殊喊自己魏郎，魏止便知道裴殊已然不气她了。可是裴殊的气消了，她的气还没呢，她的说法还没向裴殊讨呢。
　　“我魏子卿说话向来说一不二，既是许诺向郡主忠贞，便此生不渝。若非追随郡主，我是断然不会来这烟花柳巷之地的，更遑论与哪个姑娘卿卿我我暧昧不清了！”魏止话里带话道。
　　“魏郎这话，故意说给我听的吧？”裴殊一下便听出来了。
　　“这房间里还有别人吗？”魏止故意环视房内，冷着脸道。
　　“魏郎有话便直说呗，拐弯抹角多没意思。”裴殊盘腿坐着，抱着胳膊，一脸纨绔。
　　魏止正气着呢，既然郡主让说，那她也就不藏着掖着了。索性道：“那我便直截了当问了，方才郡主与墨玉姑娘在做甚？”
　　“嗯……依魏郎看呢？”裴殊歪着头，摸摸耳后，反问道。
　　“怕是要做那羞人之事了吧！”魏止咬牙切齿道，真恨不得掀了这桌子。
　　“大概是吧……”裴殊忍着笑意，刻意说给魏止听。
　　“郡主！”魏止果然坐不住了，噌的跳起来，眼见着要抓狂，“你——就算你与我成婚，仅仅是为着我的容貌，难道你就一点儿都没有顾及夫妻之情吗？你就一点儿也不在乎我的感受吗……”
　　魏止的心头一回因为情爱感到绞痛，这种痛比见血的痛还痛。
　　魏止猛然发怒，让裴殊也大为吃惊。这是她们相识以来，魏止第一次无所畏惧的向她发火，向她吼叫，就为着确认她是否在意她。
　　“我就开个玩笑，你还上纲上线了！”裴殊有些无措，毕竟她也是头一回遇到这种事。
　　“开玩笑？这种事情是可以随随便便开玩笑的？”魏止失望的指着那张大床。
　　裴殊无奈叹息。看来不解释清楚，魏止是收不住脾气了。
　　“方才我的确是开玩笑的，倒不是这个事。”裴殊用眼神指了指床，“你进门来看到的一幕只是因为方才酒水不慎洒到墨玉的身上，我好心为她擦拭罢了。在你的眼里，我便是如此不知检点，罔顾礼教的人吗？”
　　这一问问住了魏止，她竟蓦地大脑空白了。
　　作者有话要说：
　　略


第32章 郡主，你节操掉了
　　裴殊到底是怎样的人？她不爱惜名声，任凭外界如何传言，她都不做任何解释，依旧我行我素；她喜欢寻花问柳，贪图美色，可直到新婚之夜，却还是处女之身……她究竟为何这样？魏止虽然与她在一起的时间不长，但却偶尔能隐约感到，她有不为人知的另外一面。
　　“是，我的确喜欢来这种在别人看来不入流的脏乱地方，可在这里，有美人，有美酒，有三教九流，有温柔乡，却没有规矩，不好吗？”裴殊在屋子里走走，张开手介绍这里的样子像是展示一方美景，“我偏爱这种地方，本郡主高兴！”
　　她说得是实话，她乐于来青楼，来这寻欢作乐，但她并非不洁身自好，她只是来消遣，却从未放纵过身子，出卖过本心。她做一切都是有的放矢。
　　“郡主……”魏止不仅没有觉得裴殊怙恶不悛，甚至有一种没有真正了解裴殊的羞愧感，这莫名其妙的羞愧感。
　　裴殊喜欢来这里释放，因为这里可以随心所欲，不问规矩。纵然裴殊不是个循规蹈矩之人，但作为郡主，也难免囿于成规。以她放纵的性子，怎怪她有这种爱好？
　　想到这里，魏止便理解裴殊了。
　　“怎的，现在亲耳听到我本人的自述，发现与外面的风言风语一致，后悔了？”裴殊绕到魏止的面前，双手抚上魏止的衣襟，帮她理了理，“可是后悔也来不及了，既然你已是本郡主的囊中之物，便是逃脱不了我的掌握，放弃挣扎吧。”
　　话音刚落，人便被一股脑纳入了怀里。
　　“我不逃，我也不想逃，在郡主的掌中我过得甚是快活，做甚要逃啊？”魏止的怀抱不若刚刚那样紧，这回是轻轻的甜甜的。
　　“你？”裴殊显然又是一惊。
　　魏止便松开怀抱，握住裴殊的肩头，眼神温和得无以复加。
　　“郡主，是我误会你了。作为夫君，我不够了解你，不够理解你，是我的失责。”魏止态度的惊天转变令裴殊大惊，这番话是裴殊所没能想到的。
　　裴殊很快让眸中的惊讶消失，变作一脸不屑，“你以为你了解我几分？十分之一还是千分之一？”
　　她摇摇头。
　　“我现在是不够了解，可来日方长，我有大把的时间可以努力。只要郡主不剥夺我这个机会。”魏止努力展示眼睛里的真诚。
　　裴殊有让魏止说得动容，她的眼神有了一丝波动，但很快便消失不见。
　　“你不会了解我的。”她说，因为她不希望。
　　“只要你愿意，我就会了解你。”魏止微微笑道，“冰都会被捂化，何况是人心呢。”
　　冰是有温度，便会不得不融化。可心若是不愿打开，便谁也走不进。
　　“那你努力看看吧。”裴殊耸了耸肩，伸手摸摸魏止的脸，细声细语道，“不过我劝你不要太了解我。”
　　“为何？”魏止好奇心大起。
　　“因为我实在太丰富啦，怕把你累死啊！”裴殊一改方才的正经，突然咯咯一笑，说着手便逮到魏止假胡须，猛地一使劲，大胡子便被揭了下来，顿时疼得魏止弓了腰，直捂嘴喊疼。
　　裴殊却摇着假胡子得意扬扬。
　　“哇，郡主你也太狠心了吧，好歹我是你的亲郡马哪！”魏止一手捂嘴，一手指着裴殊控诉，“鉴于你对我使用的种种暴力手段，我怀疑你有暴虐倾向！”
　　“那怎样？”裴殊满无所谓，中指与大拇指那么一弹，胡子便悲催起飞了，“就算本郡主暴虐成性，那魏郎不还是心甘情愿被我虐待？”
　　“……”魏止居然无话可说，郡主好生牙尖嘴哪。
　　“怎么办？本郡主现在就想虐待魏郎了，如何是好？”裴殊将手握成小拳拳，放在嘴边，努着眉毛，一脸单纯无害。
　　“哇，不是吧，郡主，这可是在青楼！”魏止直起腰，惊慌的指指外面，好意提醒。
　　“所以嘞？”某郡主在意这个？说着，便朝扑上魏止的身，“不是魏郎说的，既然来了这青楼，不寻点乐子岂不可惜！”
　　“喂——这是墨玉的房间！”魏止抗拒的抓住裴殊的胳膊，提醒。
　　“我知道！”裴殊生猛的将魏止推到在床。
　　“喂——这是墨玉的床！”魏止抗拒的支起上半身，提醒。
　　“我知道！”裴殊霸气的再把魏止推到在床，接着便急不可耐的去解自己身上的衣衫。
　　“哇，郡主，你的节操啊！”魏止哭笑不得，放弃挣扎。
　　“什么节操，本郡主有吗？”裴殊甩掉外衣，俯身按住魏止的肩膀，垂涎欲滴的盯着魏止。
　　“巧了不是，本庄主也没有呢！”说着，某庄主便攻气十足的一个翻身，把身上人反压到身下。
　　于是，俩人便没羞没臊的在青楼彼此消磨了一个晚上。
　　月已西落，帐内业已平静。
　　裴殊趴在软床上，手有一搭没一搭的把玩着纱帐。魏止和衣半坐着，闻着空气中的香气，心下一片陶醉。她伸手去理理裴殊背上的青丝，又顺便在那光滑的肌肤上抚摸两下。
　　“郡主。”魏止柔声喊。
　　“嗯？”裴殊的脑袋微微侧了侧。
　　“既是见不得我与别的女子拉扯，却为何还要我来这青楼？”魏止觉得这样矛盾的郡主委实有趣。
　　“魏郎当我真心想要你来？”裴殊翻过身来，眼神犀利如刀刃。
　　“什、什么？”魏止震惊了，郡主是在炸她？
　　“你倒真是敢来！”裴殊便裹着衾被坐起身，一把揪住魏止的耳朵。
　　“哎哎——冤啊郡主！”魏止声声求饶，“我以魏家的列祖列宗起誓，我对青楼绝对没有兴趣，我之所以来，完全是为了追郡主的！若非郡主在这，我决然不会来的呀！”
　　裴殊这才松手，翻着白眼靠回去。
　　“牙尖嘴利，谁知道你魏子卿嘴里说的可是真话？”裴殊很不严肃道。
　　“真，比蒸馒头还真呢！”魏止赔着笑脸，“我能拿列祖列宗开玩笑？”
　　裴殊斜魏止一眼，不以为意。
　　“本郡主打算为墨玉赎身。”裴殊轻飘飘的说。
　　“什么？！”魏止下巴快掉在床上，“郡主你，看上墨玉姑娘了？这也太快了吧……郡主你可不能！”
　　“你想哪去了！”裴殊没好气的拍魏止一巴掌，“我瞧墨玉有才情，不该是沦落风尘的命。本郡主也是个善于发现千里马的伯乐。”
　　与墨玉短暂的言谈几句后，裴殊得知墨玉是家道中落，随出身寒门的未婚夫婿上京赶考，被丧尽天良的负心汉为了盘缠而卖进青楼。但墨玉却是个琴棋书画样样精通的才女，同时还是个痴情的女人，却不想被薄情人狠心抛弃。裴殊既欣赏她，又怜悯她，便暗生为她赎身，还她自由的想法。
　　“哦。”魏止这才放宽了心，“那郡主打算如何安排墨玉姑娘呢？”
　　“她若是愿意，可以到王府的乐队供职，若是不愿意，便天地浩大，任凭高飞。”裴殊非常仁慈的尊重墨玉的想法。
　　“郡主，你可太好了！”听了裴殊的想法，魏止顿时对她充满了敬爱，她的郡主原是个如此善良又大度的女人，不枉她一往情深啊。
　　“本郡主好，也不是一天两天了。”裴殊便也毫不客气的顺着话头往上爬了。
　　“那……”魏止的两根手指头像两腿，爬到裴殊的身上，露着那种巴结的表情，“郡主既然这么好，那可否答应子卿一件事？”
　　“说来听听。”裴殊打起警惕性。
　　“今后能不能不要来青楼了啊！”魏止撅着嘴巴，摇摇裴殊的手。
　　“这就想左右本郡主的生活了？”裴殊哼的笑出声。
　　“不是。”魏止马上回口，又唯唯诺诺道，“我是害怕。”
　　“怕什么？”裴殊歪头问。
　　“青楼是美色的殿堂，我怕殊儿哪日遇到了比我更好看的，便将我弃之如蔽褛。”魏止难为情的坦白，把裴殊的手拿在手里细细的玩着。
　　“出息！”裴殊笑得身子都动了，“若是注定有那么个人，便是你避也避不掉的。”
　　“那我就尽量规避这个风险。”魏止又立即回道，“郡主，你可否答应我嘛？”
　　若裴殊想要青楼的自由，郡马府有的是，整个郡马府都是她的，任凭她如何游戏，没有任何的规矩。唯一不足之处，便只是没有美人如云罢了。
　　“那我是得好生想想。”裴殊唉了声，便卖关子的不给答复。
　　魏止急了，便拉过裴殊，将她的两手钳制在床上，让她面对自己。
　　“郡主今日若是不答应，那我便要耍无赖了！”魏止俨然一副泼皮的作态。
　　“魏子卿你敢！”裴殊挣扎两下，瞪大眼警示魏止。
　　“那郡主便试试看喽！”
　　魏止还真是说到做到，说耍起无赖便耍起无赖了，对裴殊好一番折磨，又是摸，又是挠，又是亲，又是咬的……恨得裴殊咬牙切齿，扬言早晚有一天要把魏止对她做的连本带利向魏止讨伐回来！
　　作者有话要说：
　　略


第33章 亦真亦假
　　东方刚刚露白的时候，魏止便同裴殊潜出了春意楼。按魏止的话说，便是趁人不注意的时候溜，可以降低暴露身份的风险。可是裴殊却完全不在乎这个，甚至对魏止的行为做出了掩耳盗铃的四字评价。
　　裴殊的评价中肯十分，直到一日后，魏止才明白裴殊的那句“不打紧”和“掩耳盗铃”是何意思。
　　不出一日，芦州城便疯传起“郡主与郡主同游春意楼”的传闻，以及“郡主看上春意楼的墨玉姑娘”和“郡马看上春意楼的墨玉姑娘”的两种争论。
　　到这时，魏止才惊觉，原来芦州城所有的百姓都知道延宁郡主喜欢女扮男装逛青楼，并且知道郡主的另一称呼——易舒公子。
　　却原来，全世界都无人不晓，唯有魏止一人一无所知！
　　本来因着裴殊，魏止便名声大躁了，这回随着如此骇人的传闻的传播，魏止在好一阵子里走在大街上都被人们用各式各样的眼神观看。魏止一度觉得很没有面子。
　　不过好在事件发酵了几天之后，人们对这个新闻便失去了兴趣，此事便随之翻篇了。
　　经过一阵子的心理对抗，问香坊的许老板最后是答应了与魏止的合作，魏止称心如意的拿到了最低价。
　　十一月十五日这天，两人在御香楼达成共识，签订协议。
　　两位年轻的老板喜笑颜开的为此次伟大的合作举杯，喝得那是一个痛快。
　　却不想会被隔壁间聒噪的对话扫了兴致。
　　起初，隔壁几个汉子只是聊一些不甚文雅的话题，时不时发出一阵猥琐的大笑。许开源几次被气到想去敲门喝止，都被魏止安抚住了。
　　“哎，许兄莫气，何必为着几个粗鄙之人置气，犯不着！”魏止云淡风轻的摆手。她听隔壁那些人低俗的话题，便可推测出他们并非什么知礼人士，而许开源脾气又冲，搞不巧一个不慎会打起来的。
　　许开源便忍了这口气。
　　隔壁包间接下来言辞更甚。
　　“老弟你刚回芦州是以不知，前不久，延宁郡主居然跟她那新郡马一起逛窑子，你说说你说说，简直视礼义廉耻为粪土嘛！”路人甲道。
　　“这便叫人以类聚，物以群分。我看这两人也是绝配，一样的不知羞耻！”路人乙恶言恶语道。
　　“可不是嘛？不怪太子殿下看不上那延宁郡主，如此放荡，正常男人都会避之不及喽。”路人甲语气不屑道。
　　“说到太子殿下，听闻他代圣上寻访民间，不日便可抵达芦州城。”路人丙道。
　　“嚯，那可有意思了，不知风流如延宁郡主，见了太子殿下，会不会再度春心荡漾，投怀送抱呢？——哈哈哈。”路人甲嘲弄道。
　　接着，房门便被人一脚踹开，吓得三人酒杯都端不稳了。
　　“何人如此放肆？”路人甲酒洒了自己一身，瞪着来人。
　　“究竟是谁放肆？胆敢如此造谣污蔑郡主，谁给你们的狗胆！”魏止怒目圆睁冲到三人桌前，食指笔直笔直的指着那三人。
　　听到三人恶意诋毁自己与裴殊时，魏止便已然怒火中烧，当听到他们提到太子殿下那段的时候，魏止的怒火便一下窜到了鼎峰，直接怒发冲冠，二话不说便踹开了三人的房门。
　　三人茫然的相顾一视，默默放下酒盏。
　　“我三人所说之事皆是事实，坊间百姓无人不知，又不是什么秘密喽。”路人甲对他的两个兄弟说，也有魏止和许开源肖年说。
　　“大胆！如此以下犯上，不知悔改，今日我非抓你见官不可！”魏止便气势汹汹抓住路人甲的手。
　　“放手！”路人甲身强力壮，一把甩开魏止，害得魏止小身板猛一踉跄。“哪里来的臭小子，这般无礼！”
　　“阁下也太小题大作了吧！我兄长所说的不过都是大家茶余饭后的谈资，全当是说个笑话罢了。整个芦州城说这话的人可不止我们，莫非阁下要抓所有人都去见官？真真是笑死个人了！”路人乙非但不觉得有错，反而变本加厉的讥笑，连着路人甲也一并肆无忌惮的取笑起魏止来。
　　魏止当下真是可怜又弱小。
　　“你们大胆，竟敢对延宁郡主的郡马如此无礼！”许开源看不下去了，便上前制止。
　　三人先是不以为意的哈哈大笑，笑着笑着便笑不动了。
　　“郡、郡马？”
　　“正是！”许开源抬着下巴，趾高气昂的为魏止介绍，“此位便是堂堂延宁郡主的郡马爷，同圆钱庄的一把手，魏止！”
　　那三人一听立时大惊失色，十分默契的扑通一声跪在地上，给魏止连连磕头认罪，求魏止大发慈悲宽恕他们。
　　魏止愤愤的踢开三人肮脏的双手，恼火道：“方才不是盛气凌人的很吗？”
　　三人便又是一通磕头，重复着方才一模一样的求饶词。
　　“想本郡马饶了你们？可以——”魏止蹲下身子，鄙视的看着三只臭虫，“既然你们方才说得那般心直口快，诋毁郡主与本郡马的声誉，那本郡马便要拿你们的声誉做代价！”
　　三人纷纷向魏止投来了迷惑的眼神。
　　魏止哼了声起身，向肖年招招手，吩咐道：“给他们三个挂上牌子，游街！”
　　三人哭叫声便更加惨烈，吵得魏止心烦意乱，一怒之下又补充道：“给我光着膀子游，游上个三日，一边游还要一边叫着‘我错了’，让全城的百姓都看看，开罪郡主是怎样一个下场，看今后谁还敢大逆不道诋毁郡主！”
　　魏止故意说得很洪亮，也好让门外围观的人听个清楚明白，以儆效尤。
　　说罢，魏止便怒甩水袖，阔步离去。然而，她的心情并没有因为处理了三个小人而得到缓解，她依然烦躁，心里乱糟糟的不像样子。
　　魏止走在回府的路上，方才在御香楼听到的话一直在她的脑海萦绕不去。
　　太子裴亦瞻，如今是三妹裴歆的夫君，与裴殊曾经有过一段感情？
　　还是裴殊主动的？
　　那她……是真心喜欢他的吗？
　　之前到底都发生过什么……
　　魏止的心好像被什么塞得满满的，又好像空落落的，总之叫她分外难受。
　　是夜，魏止搂着裴殊，心事满怀的她却一直眉头紧锁，难以入眠。
　　不知道过了多久，魏止突然吻了一下裴殊的耳朵，轻声的唤她：“殊儿。”
　　“嗯？”裴殊勉强从困意中扯出一个字。
　　“殊儿……可曾有过喜欢的人？”魏止吞吞吐吐的问出来，她有点心虚，若非满腹的好奇，她宁愿这辈子都不去了解那些前尘往事。
　　“嗯。”裴殊又勉强嗯了声，这次声音更虚了。
　　“是……谁？”魏止的声音在夜色里显得有点慌张，有点飘忽，跟她的思绪一样。
　　但是这回，她没有得到任何回应——她怀里的人正沉入梦乡。
　　空荡荡的夜色里便徒留她一个人伶仃的叹息了。
　　***
　　随着钱庄的生意蒸蒸日上，里里外外的员工都忙的不可开交。作为掌权人，魏止更是如此。
　　繁重的工作加上重重的心事把魏止累得面容憔悴，时常一脸倦容。
　　裴殊与裴亦瞻的传言一直是魏止心上的一个结，她不能控制自己不去想。单方面的胡思乱想最致人痛苦，魏止迫不及待想知道真相。
　　日暮时分，晚霞染透半边天，将马车的影子拉的颀长。
　　“……这些不过是无知百姓的凭空编造，算不得真，庄主你莫要挂心。”肖年在描述完民间对裴殊与裴亦瞻之间传言之后，如此好心的安抚魏止。
　　肖年通过多方面的打探，得知早在几年前，裴殊正是花样年华，便在一次宫宴上对裴亦瞻一见钟情，情根深种。据说，裴亦瞻是个温文尔雅而文韬武略的男子，品味与地位一样高尚，自然不喜欢裴殊这般狂放的女子，但顾及皇室情义，便只把裴殊当妹妹来疼爱。几年之后，裴亦瞻便娶了号称天下第一美人的裴歆，裴殊的三妹。民间相传，裴殊因惨遭心上人与亲妹妹背离，乖戾的性格便变本加厉，开始破罐子破摔起来。
　　“凭空？我看是无风不起浪。”魏止紧皱眉头，道。能让全城百姓言辞一致，可见此事真实度之高。
　　裴殊如今性格的形成有不小一部分原因来自于裴亦瞻……她当时真的很喜欢他吧？
　　肖年咬咬嘴唇，苦苦思索后道：“我便不信这是真的，若非郡主自己亲口说，便都是谣言，假的！”
　　“谁会把自己的情史挂在嘴边啊？”魏止无力道。
　　“那庄主你可以问！”肖年脱口而出，随后又换言道，“其实，庄主，这都是几年前的旧事了，且不说是真是假，就算是真的，几年过去了，也早都成过眼云烟了。你瞧郡主那个性子，是个长情不移的人吗？依我看，郡主如今眼里便只有庄主一人……”
　　肖年一直在一旁滔滔不绝的说着，魏止却陷入她自己的沉思之中。
　　她觉得肖年说得没错，裴殊这个玩世不恭的样子，该不是个长情的人，再说了，时间久远，裴亦瞻也早已与裴歆举案齐眉伉俪情深了，他们二人早便是不可能的了。
　　现在，她，魏止，才是裴殊的夫君，枕边人，这是不争的事实！
　　如此一想，魏止的心里总算好过了些。
　　作者有话要说：
　　近期愿望：别再下雨。


第34章 鸳鸯浴
　　途径魏府，魏止便想进去看看，看看那些家伙有没有让她的宅子鸡飞狗跳，也顺便看看金苟那厮干的怎么样。
　　想不到，裴殊也心有灵犀的在这儿。
　　自打这帮杂役入驻魏府，魏府便再不似从前了。从前的魏府是倍儿宽敞明亮的，可今日的魏府，不说不堪入目，也相差无几了。
　　魏止进入庭院，感觉好似进了闹市一般，人声嚷嚷，鸡飞狗跳。
　　走到偏院，便见到这里围聚了好些人，掌声、呼声交相呼应。
　　魏止好奇心大起，便故意咳嗽两声，人群便让出一个道来。
　　原来裴殊正卷着袖子跟人比踢毽子，对手正是前不久被魏止打发过来的金苟。
　　只见金苟面红耳赤，大汗淋漓，嘴唇都累得苍白了，还一边呼哧呼哧的喘着粗气，一边接着来自裴殊的攻击。
　　而裴殊的毽子踢得刚劲有力，与其说是毽子，倒不如说是锤子，几乎招招击中金苟的身体，疼得金苟龇牙咧嘴，还不敢喊停。
　　裴殊肯定是故意的！魏止看着眼前这个令她心头大快的场景，不禁咧嘴一笑。
　　最后见金苟实在招架不住，累得一股脑儿的瘫在地上，魏止这才率先鼓掌，发话：“郡主真是好身手哪！”
　　引领一阵赞赏。
　　“魏郎！”裴殊见到魏止，便喜上眉梢的跑过来，“你怎来了？”
　　“今日没事便过来看看。”魏止笑道，贴心的为裴殊擦拭额头上的汗，“瞧你，满头的大汗，妆都花了！”
　　“是嘛！”裴殊一脸惊慌失色，捂着脸，“那是不是丑极啦？”
　　“不丑不丑。”魏止笑，拿开裴殊的手，“郡主才不丑，不上妆也美若天仙。”
　　“就属你嘴甜！”裴殊含羞拿手指了魏止一下，斜她一眼。
　　旁边，金苟已经被人扶坐起来，不过人还是混混沌沌。
　　魏止看着这般遭罪的金苟，怜悯与痛快各参一半，索性不去看他。
　　“郡主，方才可是故意的？”魏止拿手指指半死不活的金苟。
　　“这种坏蛋活该！没罚他做徭役已是恩赐了，再不叫他吃点苦头，也太便宜他了。”裴殊刻薄的剜了金苟一眼，道。
　　魏止暗自窃喜，瞧她家郡主护夫心切呢。她便扯扯裴殊的袖口，道：“郡主真贴心，亲自为子卿出气。”
　　“啊？”裴殊惊惑的望着魏止，很快明白过来道，“哦，你说这小子拐你进青楼的事儿……”
　　话还没说完，魏止便火速捂住了裴殊的嘴。
　　“姑奶奶你这么大声做甚啊！怕别人听不到吗？”魏止大惊失色，瞪大眼睛道。
　　裴殊转了下眼珠子，摇摇头，魏止这才松手。
　　“魏郎不提那事，我都快忘了。”裴殊十分自然的理理衣袖，云淡风轻道。
　　“什……什么？”魏止又惊诧，又失望，搞半天人家郡主压根不是在帮自己出气！
　　“唉，热死了，打道回府吧。”裴殊没带理会的自说自话道，直接忽略魏止，向翡月招招手，准备打点打点便回府。
　　由方才的魏郎转眼便变作了空气，如此惊天逆转令魏止额头上的青筋突突直跳。
　　不过，哪怕愤然如此，魏庄主晚上还是厚颜无耻的跟郡主提了共浴的想法。
　　裴殊当然是本能的一口拒绝，魏庄主于是便以她那三寸不烂之舌舌战郡主三百回合。但末了，郡主还是大义凛然的掐断了魏止这个邪恶的念头。
　　可魏止是那种知难就退的人吗？便又辗转找上了翡月。平日里都是翡月伺候裴殊沐浴，魏止便动了替换翡月的念头。
　　翡月是何等如履薄冰之人，自然是不应的。但苦于魏止的威逼利诱，只得无奈答应，便将水桶、木瓢交到魏止的手里，乖乖退下了。
　　魏止看着翡月乖巧的背影，不禁由衷赞叹这是个懂事的姑娘啊！
　　眨眼，魏止便偷摸的进了浴室。
　　方才把门掩好，便听见屏风后面传来慵懒的嗓音：“这回怎的去这半天？”
　　魏止惊圆了眼睛，拎着木桶，不知如何回答才好。心一急，便气血上涌，索性什么也不说，直接过去。
　　绕过雕花屏风，便看到裴殊披散着头发，坐在铺满玫瑰花瓣的浴池里，她的头发湿漉漉的，在光下散发光泽，□□的肩背浸着水，一片花瓣好巧不巧的贴在光滑的肩头，使得裴殊的胴体倍显香艳、诱人。
　　魏止没出息的看呆了，杵在原地。
　　“愣着干嘛，还不快点儿！”池中的人微微侧头，冲后面的人嚷。
　　魏止这才找回心智，忙拎着木桶走到裴殊身后，跪在地上，去撩裴殊的头发。
　　魏止的动作没法更轻了，就像是怕碰坏了什么珍宝，她撩开湿发，将裴殊的玉颈美背一览无余，何其享受啊！
　　从木桶里舀起一瓢温水，缓缓的从裴殊的白皙的颈项淋下去，那柔软的水便一路轻盈而下，所过之处更加白嫩有光泽。魏止的眼睛追着水流而去，轻而易举看到了裴殊被花瓣半遮半掩的□□，一起一伏……牵动着魏止的心。
　　魏止此刻一边沉醉于她夫人的无敌美色，一边在脑海里臆想些没羞没臊的内容。
　　内心的想法折射到现实，魏止的手便不安分的在裴殊的肩背上乱摸，得寸进尺的掠过完美的锁骨，她清楚感受到手里的人微微战栗了，气息发生了一丝紊乱……
　　魏止心里一喜，便继续发起攻势。
　　接着……
　　她便被人一把摔进了浴池里！
　　便听扑通一声巨响，一时间水花带着花瓣四溅而起。
　　魏止呛了好几口洗澡水，耳朵也进水了，她觉得可能脑子也进水了。
　　“大胆！”
　　魏止方从水下上来，便听见郡主这样高声呵斥。她便狼狈的举起双手，吐掉嘴里含着的花瓣，趁机偷瞄一眼郡主的完美身材，装得无限诚恳道：“我跟郡主开个玩笑，郡主不生气好不好？”
　　气得郡主怒拍她一巴掌，十分舍得力气的一巴掌。
　　“呵，本郡主聪明绝顶，打你一进门我便察觉到了！魏子卿，你果然狡猾的很哪！”裴殊冷哼，又坐回去。
　　“嘿嘿，郡主果然是最聪明的！”魏止揉完胳膊，便嬉皮笑脸起来，“我是怕翡月伺候的不好，特地过来亲自侍奉呢。”
　　“那魏郎觉得自己伺候得好了？”裴殊又悠然的靠回去。
　　“大约是不错的吧。”魏止摸摸下巴，故作沉思道，便收到来自裴殊的一记白眼。
　　魏止借机偷瞥她家娘子，湿发贴肤，小脸儿微红，锁骨上躺着一片羞答答的花瓣。那人虽故意不看自己，魏止却自负的认为她余光里都是她。
　　“郡主，你看我进都进来了，一起呗？”魏止色咪咪的笑着。
　　惹得裴殊泼她一身水，“厚脸皮！”
　　“嘿嘿，郡主所言甚是！”戏笑着，魏止便厚脸皮的在裴殊面前脱起了衣服。
　　虽然两个人都互相看个彻彻底底了，可那都是熄了灯的事，如今就这么在裴殊面前脱个精光，魏止的厚脸皮还真是有些微微发烫。
　　胡乱脱完湿漉漉的衣服，魏止突然感到身上凉飕飕的，倒不是屋子里冷，而是她感到有点儿……不好意思……
　　此刻□□的站在裴殊的面前，魏止身上的男子气被女子香彻底掩盖，她就是一个完完全全的女子，带着女儿家的娇羞。
　　魏止咬牙转头，便见裴殊的脸比方才更红了，方才是水蜜桃，现在是红苹果。
　　见魏止看她，便忙欲盖弥彰的转开目光。
　　呦，郡主殿下也害羞了呢。魏止偷笑着坐进水里，与裴殊面对面。
　　“魏郎可着过女装？”裴殊抱着腿，玩味的打量魏止。
　　魏止便停住抄水的动作，苦笑着摇摇头：“没有。我自小便是当男儿养，哪能着女装啊。”
　　好不容易瞒过世人，万一着个女装叫人发现了，那岂不是前功尽弃？魏老夫人是不可能允许的。
　　“那你为何要女扮男装？”裴殊又问。她做事雷厉风行惯了，也习惯于不问前因后果，她自然没有纠结于魏止为何以男装示人。
　　“我不知道。”魏止耸了耸肩，便往后一靠，“我爹娘是老来得子。我爹一辈子就我娘一个女人，夫妻感情还是很深厚的。只是我娘身子不好，很难怀孕。可魏家不能断后啊，我娘又不愿我爹纳小妾，所以好不容易怀上了我，便决心不论我是男孩还是女孩，都要做男孩。”
　　“那你埋怨过吗？——从出生便无法决定自己的身份。”听完魏止说这些身世故事，裴殊不免有些心疼。
　　魏止如此，也挺可悲的吧？
　　“不啊。”魏止诚然道，脸上是纯净的笑，“我很开心，因为我的‘男子’身份，我娘守住了和我爹的感情，而我爹也欣慰于魏家从此有后了。”
　　“那你呢？你爹娘都称心如意了，你称心如意吗？”裴殊继续问。
　　女扮男装之后，说明魏止一生都要如此，肩负家族大业，便再无法嫁人生子……
　　魏止顿神道：“还行吧。”
　　“身为女子，却男装示人，魏郎原打算到底是娶呢还是嫁呢？”裴殊的语气里又开始盈满戏谑的味道，手在水面上拨着花瓣。
　　“非娶，非嫁。”魏止把裴殊的轻佻学了个十成十。
　　“孤独终老的意思？”裴殊顿住，看魏止。
　　“若没遇到郡主，那便孤独终老了呗。”魏止一把捉住裴殊的手。
　　“那当初魏郎还不是百般推辞？不肯从了本郡主。”裴殊冷笑，推开魏止。
　　“那不是怕郡主治我个欺瞒皇室的大罪！”魏止唉了声，“人家还是很惜命的。”
　　裴殊淡淡一笑而过，继续泡浴。
　　魏止看裴殊那副享受的样子，便由着方才聊到的话题，联想到了白日听到的裴殊与太子之间的传言。
　　思来想去，魏止终于问：“那郡主呢？原打算是嫁呢，还是娶呢？”
　　裴殊便缓缓睁开眼，顿了顿道：“自然是嫁了。”
　　魏止心弦猛地一紧，惶恐的盯着裴殊。
　　“我又不是男儿身，也不如你女扮男装，虽说我朝朝风还算开放，可女子娶女子也是闻所未闻之事。”裴殊漫不经心的继续道，又做惊觉状，打个响指，“不过，我倒是可以开个先河！哈哈哈——”
　　魏止皮笑肉不笑的赔了个笑脸。
　　“那郡主该是爱惨了子卿吧，否则怎会明知我是女子，还偏要委身呢？”魏止言语调戏道，说着人便移到了裴殊面前，手已抚到裴殊微露水面的膝盖。
　　“若本郡主说，嫁你是看中了你魏家的钱，你信吗？”裴殊媚惑的勾引着魏止的眼。
　　“不信。”魏止想都不带想的，“郡主家何等财大气粗，我家那点家底子连王府一根手指头都够不着！”
　　裴殊便只笑，不说话。
　　“郡主你莫要不好意思，我知道，你就是看上我的绝世美颜和满腹才华了！”魏止厚颜无耻的说。
　　“去死！”裴殊又无情的割了魏止一眼。
　　魏止憨憨一笑，挪到裴殊身后，从后面环抱住裴殊，裴殊也心甘情愿被人圈进怀里。
　　“殊儿，你以前……有想嫁之人吗？”玩笑之态尽收。
　　“没有。”裴殊非常干脆道。
　　“连喜欢的人也没有吗？”魏止紧接着问。
　　“那倒是有，不少哩！好看的，本郡主都喜欢！”裴殊语气里难掩自豪。
　　“哦。”某人的脸便臭了。
　　魏止明白了，裴殊定是心里对裴亦瞻还有怨念，方才那句“没有”里有几分是真几分是气？
　　裴殊，你究竟哪句是玩笑，哪句是真话啊？
　　作者有话要说：
　　略


第35章 太子殿下驾临
　　当上郡马不久，魏止便加入了芦州商会，成为商会中一颗冉冉升起的新星，深得前辈们的器重。
　　这日，正在赴老会长的酒宴的路上，魏止偶然看中街边摊位上的一支珠钗。那钗子极为清雅脱俗气，魏止便想将它买下，送给裴殊。
　　可却被人抢先了一步，拿了钗子。
　　“老板，这钗子怎么卖？”
　　魏止寻声看向那人，那穿衣打扮像是有钱人家的下人。
　　“不好意思，这位兄台，这钗子是我先看到的。”魏止企图夺回钗子。
　　“可这是我先拿到的。”男子据理力争道，不再理会魏止，向老板道，“老板，多少钱，我要了。”
　　“是我先看到的！只是被你先拿到了！”魏止把住老板的摊子寸步不让道。
　　这时，相隔一米远的华贵马车里传来一个低沉且严肃的声音。
　　“你先看到的便是你的，若是你先看到的芦州城，那整个芦州城都是你的了？”
　　好讽刺！
　　“你这是偷换概念！”魏止虽然看不到马车里的人长什么样，可是却能感觉到此人的气势汹汹，想必是来头不小。
　　“金和，付了钱便走，莫要浪费时间。”车里的男人又对跑腿的小厮说。
　　魏止感觉像是被人掴了一耳光似的，面上很是难看。
　　“等下，这钗子多少钱，我付双倍！”魏止心里气不过，非要争得这口气。
　　“这位公子出多少，我出这位公子的双倍。”车里的人又不慌不忙的发话，依旧那样不允质疑。
　　魏止这次无计可施了，气得白脸一会青一会白。车内的人必然是故意跟她过不去，否则怎会因为一支小小的珠钗与她争个不休。
　　“不知兄台姓甚名谁，我二人可是有什么过节？”魏止平铺直叙问道。
　　场面静寂了片刻，车内的人轻蔑的声音又慢慢飘出。
　　“没有。——金和，我们走。”
　　名叫金和的随从应了声“是”，便付了钱，转眼便跳上了马车，马车接着又哒哒而去。
　　魏止暗暗在心里把抢她珠钗的男子狠狠的臭骂了一顿，也不知是个什么人物，居然这般傲慢，最好莫叫她再遇到，不然她定叫他好看！
　　作罢了珠钗一事，魏止便同肖年继续往会长府上去。路上便听到百姓纷纷议论，说是太子殿下今日便会抵达芦州，业亲王与刺史大人已经准备好迎驾了。
　　魏止听了莫名烦躁。裴亦瞻今日便会到芦州？岳父大人已然准备迎驾？可是她为何一无所知？按理说她与裴亦瞻也是有亲戚关系的，她应该知道并且参与迎驾才是，可她却闻所未闻，莫不是郡主已经不得宠到这个地步了——无需作为亲眷参与迎驾？
　　纠结的魏止又觉得肖年这句话说的也有道理：“城中百姓都是胡乱猜测，他们哪里知道太子殿下的行程？”
　　魏止便姑且放了放这事，安心赴宴。
　　从日薄西山到月上梢头，魏止推杯换盏得身心具乏，加之酒劲上头，身上委实无力，甚至在马车的摇摇晃晃中睡着了。
　　到了却发现裴殊并不在府中。
　　“郡主呢？”魏止拦住阿花问道。
　　“去王府了。”阿花如实交代。
　　“可交代何事？天都这么晚了，还没归来……”魏止的心莫名其妙的纠了一下。
　　“太子殿下驾临，郡主去王府迎驾了。”阿花道。
　　太子殿下驾临。
　　魏止的心猛地震了一下，“太子殿下”这四个字怎么就这么刺耳呢？回回听到都让她十分不快！
　　不过恼归恼，作为延宁郡主的郡马，王府的成员之一，于情于理都该出现在迎驾的行列。轻叹一声后，魏止觉得她应该跑王府一趟，免得给裴亦瞻挑她毛病的机会。
　　正要动身去王府，这时裴殊便回来了。
　　“郡主！你回来啦！”魏止见到裴殊，昏昏涨涨的脑袋便清分了好些，喜迎上去。
　　“噫，你饮酒了？”裴殊一闻见魏止身上的酒气，便遮住鼻子，一脸嫌弃道。
　　“饮了一些，这不去会长的酒宴了吗，难免多喝两杯，不打紧。”魏止左右闻了闻自己，似乎是有些酒气熏人了。
　　“快去洗洗！”裴殊无情的推开魏止，又对翡月道，“去给郡马准备点醒酒汤。”
　　魏止便委屈巴巴的乖乖去泡澡，怕是不好好沐浴一下，今晚都上不了郡主的床。
　　不过这次的澡，魏止洗得飞快，心事迫使她不得不速战速决，她极度想要得知裴殊去王府有没有跟裴亦瞻发生什么。
　　从浴室出来，初冬的夜风冷的直往骨子里钻，又让魏止的醉意驱散了些许。魏止不觉加快了脚步。
　　进了屋子，便顿感暖了许多。
　　裴殊此时正坐在妆台前卸妆，烛火映着她分明的侧脸，静美而柔和。
　　魏止悄悄从背后搂住裴殊，脸贴在她的发上，闭着眼睛感受她的温度。
　　“醒酒汤在桌上，趁热喝了。”裴殊抓住魏止的手，微微笑了笑。
　　“不急，我想先抱抱郡主……我想郡主了。”魏止望着铜镜中的裴殊，带点撒娇道，“郡主今日可有想我？”
　　“不想，”裴殊甚是冷漠道，拍了魏止的手背，“才不到一日而已。”
　　“那怎了？一日不见，如隔三秋！”魏止极为认真道。
　　认真的样子居然有点可爱，让裴殊忍俊不禁。
　　“看来今日在会长家里吃了不少甜食。”裴殊撇着嘴道，手指在魏止的嘴巴上点了点。
　　“那郡主呢？今日在王府可吃了什么好吃的？”魏止意有所指的提到。
　　“那就多啦，什么山珍海味，玉盘珍馐，那是应有尽有。唉，魏郎不在，真是可惜喽！”裴殊故意这样逗道。
　　魏止臭着脸拉过裴殊的手，“那郡主做甚不带我去？”
　　“你一早便不在府里，昨个又说今日要去商会的酒宴，我自然不能打搅魏郎的应酬了！”裴殊觉得怎么也不该怪她。
　　“可今日太子驾临，此乃头等大事，王府举府上下皆去迎驾，我是你的郡马，我岂有缺席的道理？”魏止心急道，拉了凳子，坐到裴殊面前。
　　“哦，魏郎是说太子殿下驾临之事啊。”裴殊后知后觉，想了想道，“这算大事吗？”
　　“……”魏止无言以对，“对于我的缺席，王爷没说什么吗？”
　　“没有。”裴殊摇摇头。
　　“太子殿下没说什么吗？”魏止继续问。
　　“没有。”裴殊接着摇摇头。
　　“其他人也没问我？”魏止迟疑问。
　　“没有。”裴殊还是摇摇头，又叹了口气，拍拍魏止的肩膀，语重心长道，“魏郎啊，别太把自己当回事了，其实别人根本没有注意到你！”
　　“……”魏止的整张脸在裴殊的这番安慰之下形同槁木。裴殊你太伤人心了！
　　“那……郡主今日玩的开心吗？”魏止小心翼翼的试探道，仔细观察裴殊的表情变化。
　　“一般般吧。”裴殊摆摆手，表现得再平淡不过了，“场面隆重却不热闹，有说有笑都是客套，没意思！”
　　魏止眉毛不禁一挑，听裴殊这样说，好像并没有因为裴亦瞻的到来而感到喜出望外，是不是可以说明裴殊对裴亦瞻已经没感觉了？
　　“对！没意思！”魏止喜不自胜，一拍大腿，“既然没意思，那郡主明日便还是呆在府里吧，或者去魏府。”
　　“那可不行！”裴殊摘下耳环，急忙摇头道，“明日父王安排了我与哥哥姐姐陪同殿下四处转转，殿下说要打马球，这可是个好玩的游戏，无论如何不可错过！”
　　说到马球，裴殊便眉飞色舞起来，表现得尤为兴奋。
　　“马球很危险的，郡主你一个女孩子跟一帮男人击马球太吃亏了，容易受伤！”魏止一方面怕裴殊会在马球运动中受伤，一方面又不想裴殊与裴亦瞻过多接触。
　　“本郡主便不是那胆小之辈。”裴殊趾高气昂道，顺便挑了下魏止的下颌，“魏郎今日便缺席了，明日难道不要去给殿下露个脸？”
　　“好啊。我可是郡主的郡马，太子殿下是我的妹夫，我这个做姐夫的，自然要见一见妹夫的。”魏止弯出一个好看的嘴角。
　　不用裴殊说，魏止都要去。她不仅是去守妻，更是要去会一会这位传说中的太子爷，这位据说曾经令裴殊神魂颠倒的太子爷。
　　“真乖。”裴殊笑迷了眼睛，在魏止脸上捏了捏。
　　“那……郡主有没有什么奖励？”说着，魏止的手便偷摸到裴殊的腿上捏了捏。
　　“没有。”裴殊义薄云天的晃了晃食指。
　　魏止不听话的又捏了捏，不成想被裴殊一把擒住了“作恶多端”的小手，在手背上毫不留情的掐了一把。
　　“本郡主今天累了，你就别想了！”裴殊拍掉魏止的手，便起身伸了伸腰，上床去了。
　　“记得把醒酒汤喝了。”
　　裴殊最后交代了一句，便翻身朝里歇下了。
　　魏止看着裴殊叹了叹气，无力走到桌前，喝完那碗醒酒汤。
　　宽了衣，准备休息。魏止无意扫到裴殊的妆台上放着一个精美的长盒子，看上去应该是装的什么首饰。
　　魏止只当是裴殊新买的首饰，便没放心上。打了个哈欠，便上了床。轻悄悄的在裴殊的脸上吻了吻，便安心的睡下了。
　　作者有话要说：
　　略


第36章 郡马的醋坛子
　　太阳高高挂的时候，裴殊才懒洋洋的起床。而这时的魏止已然梳洗完毕，就坐在床边等裴殊睡醒。
　　裴殊刚睁开惺忪的睡眼，撅着嘴，拿手遮住光亮，揉揉双眼，嗓子里还发着懒懒的嗯哼声。魏止每每都觉得裴殊这个样子可爱的要死，真想抓住她狠狠亲一口。
　　“早啊，郡主。”魏止带着充满朝气的笑容做今日第一个向裴殊打招呼的人。
　　“嗯。”裴殊还是那个懒散的腔调，四肢大大的伸展了下。
　　“快起吧，时候不早了。”魏止疼爱的望着裴殊。
　　这样和谐的晨光还是她们婚后头一次，先不说婚后不久魏止便开始忙于生意，便是新婚那几日，魏止也都是早早便起了，从未像这样静静守着裴殊醒来过。
　　“不想起……”裴殊却抓着被子，赖起了床。
　　“日上三竿啦，快点起来。”魏止哭笑不得，拉了拉被角，“不是说今日要去见太子殿下？迟到不好吧！”
　　裴殊却不以为意道：“不过就是见太子罢了，有什么大不了的。”
　　“呦，郡主好大的口气，不怕太子殿下听到？”魏止略微带点打探的意思。
　　“本郡主怕过谁！”裴殊一脸不可一世的放纵。
　　魏止不禁噗嗤一笑，心里有点窃喜，“行啦，你最厉害行了吧？不闹了，快起来。”
　　裴殊纹丝不动。
　　“起不起？”
　　裴殊纹丝不动。
　　“不起我掀被子啦？”
　　裴殊果然便举手投降：“好啦好啦，我起还不行吗？真是的，你还不如去钱庄忙呢，在家就催我早起！”
　　裴殊一边穿衣服，嘴里一边嘟囔着。
　　魏止心想这还早？郡主果真是放养惯了，怕是由着她来，得睡到今天晚上。
　　裴殊更衣洗漱的空档，魏止便出去等着，正好跟肖年交代些公事。
　　肖年刚接了任务出门，太子殿下的马车便到府门外了，他便又忙跑回来通报。
　　魏止一听是太子驾临，就马上出门迎接。
　　“恭迎太子殿下！”魏止见马车便躬身作揖。
　　片刻便听见有人下车的动静，魏止能感到那人正在走近她，接着她便看到了一双纹金的长靴出现在她眼下。
　　“免了。”那人声音冷峻，如冰域来音。
　　还分外耳熟，好似在哪里听到过。
　　魏止心下疑惑，便抬起头来，这才看清了面前这人——丰神俊朗，自带贵气。
　　又甚是面善，好似在哪里见到过。
　　“郡主与郡马呢？”裴亦瞻这样面不改色的问。
　　魏止被问得脑袋一懵，脸色极其难看。她这么一目了然，一眼便可知道她便是郡马吧？看来这位太子殿下眼神不大好！
　　“郡主正在用膳。”魏止忍气道，“在下便是郡马，魏止，魏子卿。”
　　“哦。幸会。”裴亦瞻脸色没有任何变化，好像早就知道了，“本该昨日就见过郡马的，却不知郡马昨日何故不在？”
　　裴亦瞻从始至终脸上没有半点笑意，冷漠的令人发指。
　　“是子卿的疏忽，因事耽搁，未能及时迎驾，还请太子见谅！”魏止忍而不发，恭顺请疚道。
　　“哦。”裴亦瞻又不咸不淡吐了个字。
　　“太子殿下好早啊！”未见其人，便闻其声。裴殊的声音清亮而充满朝气。
　　话声落，裴殊便走入魏止跟裴亦瞻的视野，轻盈一跃到两人的面前。
　　“不是我早，是你晚了。”裴亦瞻一改冷面，亲切的笑起来，“又睡懒觉了吧？”
　　“又被殿下看穿了。”裴殊耸了耸肩。
　　魏止在一旁看的怨念横生，醋意顿起。面前这两人干什么呢，是不是没把她这个正牌郡马放眼里？
　　“殿下莫要取笑殊儿了，她素来任性惯了。”裴弘插话道，“时候不早了，咱们走吧。”
　　“好。”太子殿下点点头，“殊儿，走吧。”
　　他居然喊殊儿？！合……合适吗？
　　裴亦瞻这样说，裴殊竟也相跟着走了。
　　魏止在原地恨得牙根痒，还在心里隐隐期待裴殊能想到她还在后面呢。然而，并没有！
　　“殿下请上车吧。”裴殊送裴亦瞻到马车前。
　　“你不与我同坐？”裴亦瞻也不上车。
　　“殿下的马车自然只有殿下能坐，我便不僭越了。”裴殊这回非常知情达理道。
　　“怎说得这般生分！”裴亦瞻脸上终于有了丝丝不快，朝后面的魏止瞧了一眼。
　　“你们不是都要我做个识大体懂礼数的郡主吗，说什么我的一言一行都代表皇室的形象，我现在不是积极响应你们的呼吁吗？”裴殊说的头头是道，歪头看着裴亦瞻，伸手做“请”的动作，道，“请太子殿下上车吧！”
　　裴亦瞻哭笑不得，摇摇头，便转身上了马车。
　　裴殊送完了裴亦瞻，刚转头，便见魏止脸色极其难看，头一扭便自顾自登上马车，把她凉在外面。
　　裴殊后脚上车，魏止便靠在车身上假装闭目休息。
　　“喂。”裴殊拿手推推魏止。
　　魏止就是不睁眼。
　　“魏子卿你作甚？脸这般臭！”裴殊这下推的更用力了，推得魏止身子一歪。
　　“能不能不动手动脚的！方才是谁说的要做个知书达礼的郡主，可是郡主自己亲口说的？”魏止阴阳怪气道。
　　“那是做给别人看的，关起门来，还装腔作势给谁看！”裴殊皱眉道。
　　“别人？郡主说太子殿下是别人，可我怎么瞧人家好像没把郡主当别人啊！郡主这么说也不怕人家太子殿下生气？”魏止冷嘲热讽道。她可听得真真的呢，太子殿下热情的邀请裴殊同乘一辆马车。
　　“什么乱七八糟的！”裴殊很快便被魏止的古里古怪磨没了耐性。
　　“没什么。”魏止一气之下道。抱着胳膊，目不斜视的看向前方，不睬裴殊。
　　“好！”裴殊也怒了，气得手直颤，“魏子卿你有骨气！本郡主今日便看在太子殿下的面子上，饶了你这回得无理取闹，决不允许有下回！”
　　“我无理取闹？”魏止张大眼睛，哼的拍着座椅，“郡主你……你没有心，根本就不懂人家的心思！”
　　“你没事儿吧，今日着什么魔怔了？”裴殊伸手去摸魏止的额头，却被魏止硬硬躲开。
　　“我没事，就是着了魔症了！”魏止气鼓鼓道，咬牙抿唇，做好了一言不发的准备。
　　“随你好了。”裴殊也烦躁的摆手。她当下不仅没有察觉到魏止情绪变化的原因，反而对魏止莫名其妙的小脾气感到不满。
　　既然魏止想吵架，那便吵好了，反正闲着也是闲着。裴殊气气的想。
　　就这么，俩人一路上谁也不愿意搭理谁。明明心里头都在意着对方，却谁都不言语。
　　魏止本以为摆点小脾气，可以引得郡主的注意。却不成想，拈酸拿醋这招不仅没有奏效，反而使得两个人鬼使神差的吵了一架，还把裴殊推得更远了。
　　游玩芦州城的大半日，裴殊也没跟魏止说一句，甚至连个眼神交流都没有，却和裴亦瞻谈笑风生，仿佛跟她相敬如宾的人是裴亦瞻而不是魏止。
　　本来吵架就足够让魏止心烦意乱的了，看着裴殊与裴亦瞻聊得不亦乐乎，她心里的愤懑便一下到达了鼎峰，就差发作出来了。
　　中午，同桌用餐的时候，即便裴殊与魏止紧挨着坐，却没有交流。虽然魏止心里迫不及待想要听到裴殊跟她说句话，一个眼神也行啊。
　　可裴殊的话和眼神都给裴亦瞻了。
　　魏止咬牙切齿的觉得，裴殊定是故意这么气她的，好迫使她先低头认错。
　　为了重新夺得裴殊的注意，魏止开始向裴亦瞻敬酒。先是为昨日的缺席赔不是，再是为今日的幸会表欢喜，接着又说些恭维的好听话，总之客套的很。裴亦瞻倒统统大方的应下了，爽快利落的一饮而尽。
　　魏止敬酒期间，裴殊便一直若无其事的埋头吃饭。魏止不甘心，便又起身举杯，还要敬酒。
　　“来，我再敬殿下一杯，敬殿下为大兴的子民不辞劳苦，四处寻访民生。”
　　可敬酒词才说完，裴亦瞻还没端起酒盏，裴弘便打断了节奏：“哎呀，子卿你也太热情了，我们都知道你的心意了，只是殿下下午还要打马球，不宜过多饮酒，便点到为止吧，如何？”
　　魏止表示有点尴尬，杯都举起来了，可大哥都这么说，她也只好作罢。
　　“无妨，既然子卿如此盛情，我便饮了这一杯。”裴亦瞻却端起了酒杯，向魏止比了比，又是一干而尽。
　　裴亦瞻的豪情万丈不仅没有令魏止满意，反而加剧了她心头的反感。她这杯饮下的便不是酒了，而是愁。
　　再看裴殊，专注吃饭，嗯……真香。
　　吃吃吃，撑死算了！魏止筷子重重的往碗里插了又插，恨恨的想。
　　作者有话要说：
　　略


第37章 吃醋吃到撑
　　下午的阳光甚好，让整个王家球场看上去都活力了很多。
　　一行人如同众星捧月一般簇拥着裴亦瞻来到球场，裴弘与裴闯从旁热情的为裴亦瞻介绍球场的方方面面。
　　裴亦瞻环视一圈恢宏气派的场地，看向裴弘，道：“岳父大人的马球场果真大气磅礴，与皇家御用的马球场比也不输分毫啊。”
　　裴亦瞻好似在开玩笑，却让人听着不仅笑不出来，反而汗毛直立。
　　“殿下过奖了，我们这怎能与陛下御用球场相提并论，实在折煞了！”裴弘谨慎道，“殿下且随我来，挑选待会要用的球杆。”
　　“不必了，金和稍后会把我的球杆送来。”裴亦瞻果断道。
　　“那好，那好。”裴弘笑笑，引裴亦瞻去看马匹。
　　太子果然是太子，球杆都有自己的专用，与众不同。
　　不过，金和这个名字怎的这般耳熟？
　　魏止皱眉，竭力在大脑中搜索这个名字。突然一个面熟的男子手持球杆跑入视线，“殿下，球杆拿来了。”
　　魏止一见金和的面，便立马想起来了，这个男人不就是昨日与她在大街上抢钗子的人？那裴亦瞻不就是马车里没露面的主子？难怪她一早便觉得裴亦瞻声音如此熟悉，却原来是冤家路窄！
　　金和注意到魏止敌视的眼神，朝魏止看看，便慌忙躲开眼睛，追随裴亦瞻身后。
　　魏止在后面左右打量裴亦瞻跟金和。昨日的珠钗之争还历历在目，不过当时他们互相不认识，为个钗子争得面红耳赤，好在裴亦瞻今日也没辨出她来，否则见面还真是有些尴尬。
　　话说回来，裴亦瞻不惜代价买下那钗子，是打算送给裴歆？可裴歆身居东宫，用的都是一等一的臻品，能看上这民间的物什吗？
　　话又说回来，这个裴亦瞻也太不避讳了，明知曾经裴殊对他用过情，如今也都双双有了婚配，于情于理都该保持距离，可看他今日所作所为，压根就没有避嫌的意思！莫非吃着碗里的看着锅里的？呀，那可不行，裴亦瞻这个水性杨花的臭男人！
　　魏止恍神的时间，准备上场斗球的人都已然挑选好球杆跟马匹了。
　　裴殊选了一匹稍微小点儿的红棕马，这匹马俨然快成她的独宠了，几乎每次她到这来斗球都是选她，她们已然相互熟悉了。
　　“看上去已是身经百战的一匹老马了。”裴亦瞻抬手顺着马儿的鬃毛。
　　“它厉害着呢，待会儿殿下便能见识到它的能力。”裴殊也伸手顺着马儿的毛发。
　　“好啊，那待会儿我可不会让着你的。”裴亦瞻的样子神气的很。
　　话确是狠话，可语气却怎么莫名有点宠溺？魏止后槽牙咬的更紧了，是她神经兮兮过头了，还是确有其事？
　　两人便相继牵出各自的马，转身便看到魏止的脸拉得跟马脸一样。
　　“怎么，子卿还没选好吗？”裴亦瞻跟魏止说话永远是冷若冰霜。
　　“她就算了吧，弱不禁风的，上了球场怕是也撑不过一轮。便别让她上了，人员已经够了，待会她上场再不慎出个意外，该拖大家的后腿了。”裴殊瞥了魏止一眼，毫不留情道。
　　裴殊居然这样在外人面前这么不给夫君面子，魏止简直气得肝疼，捏紧了袖子，不服气道：“不劳郡主担心，子卿强健的很，上得了球场，斗得了马球，绝不会拖后腿！”
　　裴殊正要否决魏止的一意孤行，却被裴亦瞻抢夺话机。
　　“那好，既然子卿有如此魄力，便快些选了球杆与马匹，稍后球场上见。”裴亦瞻嘴角微微上扬，甚是高傲。
　　裴殊便不好多说什么，又瞅了魏止一眼，叶眉微蹙着，从魏止旁边经过。
　　魏止心里愤懑的紧，直盯着裴殊与裴亦瞻张继走开。便见裴殊走到裴盈跟前的时候，与裴盈话谈了几句，便牵着马融入了一帮健儿当中。
　　魏止气得狠狠的往空气猛踹一脚，万分仇恨的盯着那边如火如荼的裴殊与裴亦瞻等人。
　　于是，某人就一边画圈圈咒骂，一边在余下几匹马匹中矮子里挑将军，暗下决心等下一定要好好表现，让裴殊刮目相看。虽然她的马球打得不怎样……
　　刚选好比赛的家伙，一扭头却发现场上已然打的热火朝天了，马蹄轰鸣裹挟着烟尘滚滚，将马背上人的万丈热勇衬托个淋漓尽致。
　　今日的马球之赛，场面那是一个壮烈。才刚开始，便有人从马背上坠下。不过好在裴闯身手敏捷，脚尖刚着地面，便略一施力又跃回马背。
　　再看裴殊，虽说她是个女子吧，但她可不是弱女子。马背上这个挥杆有力，挥汗如雨的女人，打个马球活脱脱打出了征战四方的架势，那豪情万丈的模样像极了一位久经沙场的巾帼英雄。
　　魏止看着，不禁心潮澎湃，她无比欢喜裴殊这大杀四方的豪橫劲。
　　裴殊的每一杆都牵动着魏止的心弦，要是到了那种关键的时候，魏止激动的恨不得跳起来呐喊。
　　当注意力转到另一边的裴亦瞻身上的时候，他眉宇间的严肃与霸气猛地刺到了魏止的神经，一股莫名的熟悉感又一次占据她的心头。
　　以前在哪见过裴亦瞻吗？
　　魏止的神思被一旁聒噪的肖年打断了，此时的肖年俨然成了裴殊的忠实追捧者，裴殊每每得球他都削尖了嗓门拍手叫好。
　　“瞧你那没见过世面的样儿！”魏止端着脸的嗤笑肖年。
　　然后，裴殊一杆进球。
　　魏止转脸便兴奋的大叫：
　　“啊——好球！好球！”
　　“郡主好样的！干得漂亮！”
　　“郡主威武！”
　　恨不得让全城的人都听到。
　　肖年便在一旁拧着八字眉，扯着干巴的苦笑看着他家庄主。自愧不如，自愧不如哪！
　　不过一圈下来，魏止算是看出来了，整个球场上谈得上棋逢对手的也就裴殊、裴亦瞻与裴弘了。虽然裴闯身手也不赖，可过于冲动了些，很难取胜。
　　于是，整个比赛之中，裴殊、裴亦瞻与裴弘形成了三股强有力的力量，在场上来回斡旋，不相上下。
　　半柱香过去了，比赛还是个僵局。魏止在台下看得焦心万分，又是跺脚，又是叉腰的。就是偶然的一眼，魏止看到高台上的裴盈与翡月正相谈甚欢，眼波传递中貌似不是那种简简单单的公子与丫鬟的意味。
　　魏止饶有兴趣的开始把一部分注意力转到了高台上的两个人。
　　这是魏止头一回见到翡月笑，别说，这姑娘笑起来还真是好看！她突然想到那次她问裴殊，翡月的心上人是谁，裴殊没有明说，只夸张的形容了几句，现在回想好像形容的便是裴盈了吧！
　　心里联想着，魏止便越看高台上的两人越是郎才女貌，甚是登对。魏止不由得笑了，睨了旁边正观战观的浑身是劲的肖年一眼，又同情的摇头，只能说没有对比就没有伤害。
　　肖年转脸看向魏止，还不知道魏止眼神里面对他的怜悯，一脸郁闷的用表情试问魏止，但魏止只是摇摇头不说话。
　　魏止方才表达完对肖年的痛惜，注意力刚转到球场上，便见到裴殊不慎从马背上跌落，重重的摔到地上，吓得魏止马上丢下杆子跟缰绳，抬腿便往球场里跑。
　　当下场面陷入一片混乱。有不明情况的人仍在打马追球，速度之快，马儿不可控制的向裴殊的方向奔去。
　　魏止惊恐到了极致，不顾一切的往混沌中冲，全身的力气都攒到了那一句“郡主小心”上，用力到感觉浑身被撕裂了似的。
　　在魏止冲到第一线保护裴殊前，有人早一步替她做到了。
　　裴亦瞻飞身下马，全然不顾自己的安危，径直冲过去一把将裴殊的拉入怀中，两人便相互抱着在地上滚了好几圈。
　　危险解除，尘埃落定。
　　众人噤声，一致盯着地上的两人。
　　魏止就在相隔两三米远地方站着，亲眼目睹她的妻子正压在别的男人身上，被别的男人紧紧抱在怀里，还被细心的关切有没有受伤。
　　裴亦瞻把魏止作为夫君应该做的事情统统都做了，魏止感到既没面子又很是酸涩。
　　“我没事！”裴殊说，意识到这个姿势不大合适，便马上从裴亦瞻的身上跳了起来。
　　转身便正对上魏止充满失望又气恨的目光。
　　作者有话要说：
　　略


第38章 重归于好
　　“郡主你没事吧？”魏止的手在袖筒中暗暗握紧，她出乎预料的克制住了心头的冲动，镇定的走到裴殊面前。
　　“无碍。”裴殊的脸色不大好看，惊色久久未平。
　　“太子殿下还好吗？”魏止又忍着酸楚，转向裴亦瞻关心。
　　“无碍。”裴亦瞻拍拍身上的灰尘，作出和裴殊一模一样的回答。
　　众目睽睽之下，魏止不仅觉得难为情，更为方才的一幕狠是吃味。
　　“你受伤了！”
　　魏止还未来得及搞清楚是谁受伤了，只见裴亦瞻便眼疾手快的把裴殊的手拿在手里了，眼睛里满满的都是紧张与担心。
　　“害，没事，小伤而已，不必大惊小怪！”裴殊满无所谓道，自然而然的从裴亦瞻手里把手抽回来。
　　“不行，破了那么大一片皮，都出血了，还这么粗心大意！”裴亦瞻的嗔怪中弥漫中浓浓的关切，“今日马球便到此结束，打道回府，快些找来郎中将你这伤口处理了。”
　　魏止见到裴殊手臂受伤，她的心猛地便揪成一团了，好想冲上去握住裴殊的的手，替她细心的清理伤口，好想抱住她，说一堆心疼的话。
　　可裴亦瞻把她想做的都做了，她竟然只能愣愣的杵在原地看着，茫然无措。
　　其余人即刻谨遵太子殿下的命令，速速整理行装，踏上归程。
　　上马车前刻，裴盈抓住了魏止的肩头。一直没怎么说话的裴盈早已在暗中看到了魏止的闷闷不乐，看出了她的重重心事。
　　“子卿莫恼。”裴盈安抚魏止道，“殊儿她素来粗心，许多细节都是无心的。”
　　魏止显然没有被裴盈的话说动，她此刻心烦的很，裴盈那些美言她自然是左耳进右耳出了。
　　“方才殊儿没让你上场实则是为你好。”裴盈实在不愿看到这两人闹矛盾，他觉得他这个做兄长的需要从中调解下才行，“开场前，殊儿专程找到我，叫我想办法不安排你上球场。”
　　“她就是明明白白的看不上我，怕我给她丢人吧！”魏止的话里气恼与不甘参半。
　　“莫说气话！”裴盈不以为然的瞪眼魏止，“你也看到了，马球是一场激烈的搏斗，球场上那些人哪一个不是魁梧之躯，功夫在身？且不说你有无功夫，单说你这纤瘦的身子，能打的过他们？”
　　虽然这话说的怎么听都不好听，可魏止低头看看自己，貌似裴盈所言也是实话。
　　“三弟武艺高强，也照样险些坠马，殊儿更是不慎受伤，可见马球的危险系数之高。”裴盈继续循循善诱，“她不让你上，委实是怕你受伤！”
　　听裴盈这么谆谆的开导，魏止心头的火气不觉得便消了不少，取而代之的层层感动，她甚至更加心疼起裴殊来了。
　　裴盈观察到魏止神色的渐渐柔和，便趁机推推她，道：“去吧，殊儿还在车里等你，她现在受着伤，需要你陪着她。”
　　“嗯。”魏止点点头，久久愁云不散的脸上总算勾起一抹浅浅的笑来。但偶闻得擦身过的裴闯与裴弘说到裴亦瞻，她脸上难得的笑又覆灭了。
　　魏止看着眼前这个深知裴殊多年的裴盈，她想裴盈应该知道裴殊跟裴亦瞻之间的实情吧？她总觉得，这两个人之间不想坊间传的那样，裴亦瞻对裴殊的态度有点不一般。
　　裴盈瞟了眼裴亦瞻的马车，再看向魏止，他大概猜到了魏止心里的顾虑。可这种事情，最好还是夫妻间关起门来好好说的好，他便不多插手了。
　　“启程了，上车吧。”裴盈在魏止开口前先发制人道。
　　魏止只好作罢，两人分头上了马车。
　　回程时，裴亦瞻再一次询问裴殊要不要与他同车，但裴殊仍是果断拒绝了。
　　这一点还是让魏止满意的，至少说明这个女人还有点分寸的。
　　魏止俯身钻进马车，裴殊的焦点便从手臂上的伤口转到魏止的身上。
　　魏止在旁边坐下，一时还不知道怎么开口讲和。
　　“这人哪，可真铁石心肠，人家都伤成这样了，一句关心的话都不说！”裴殊这句话把含沙射影的本事表达的无敌。
　　“怎会？郡主一受伤，我瞧有人关心的可积极了，哪里容得子卿表一句真心啊！”魏止酸不拉几的拿腔作势。
　　见魏止话里藏话的，裴殊没有恼火，反而笑了。她这会儿就比早上明白多了，从魏止跟裴亦瞻今日的“较量”来看，魏止是毋庸置疑的吃醋了。
　　吃饭的时候，裴殊便感觉出来魏止的小情绪了，只是还气于魏止藏着心事却不作为，便故意冷一冷她。但方才发生了球场上的尴尬事，裴殊觉得有些令魏止面子上不好看了，而且她看得出魏止神色中的担心。她还是很紧张她的。
　　“哎，你闻没闻见这车里有股子味儿？”裴殊故意抬手在空气里扇了扇。
　　“什么味儿？”魏止便真的皱着鼻子在空气里细细的闻。
　　“好大一股子醋味啊！”裴殊张着无辜的大眼睛，诚挚道。
　　魏止无奈的翻个白眼，“这时候还不忘记开玩笑，我看胳膊上的伤确实是不打紧！”
　　“嗯，确实是不打紧。”裴殊配合魏止道，拿胳膊在面前晃晃，“也就是擦破点皮嘛，又死不了！”
　　裴殊的佯装无谓果然引来了魏止的心疼，魏止一把拉过裴殊受伤的胳膊，当她近距离看到伤口的时候，她的心还是不可避免的刺痛了一下。
　　魏止默默从怀里掏出一块手帕，动作极其轻柔的在伤口附近擦拭，一边擦还一边感同身受的紧皱眉头，时不时问裴殊疼不疼。
　　“魏郎紧张人的样子真让人欢喜。”裴殊轻浮的勾起魏止的下巴。
　　“郡主，你正经点成不？”魏止简直拿裴殊毫无办法，明明还受着伤，不但不自我心疼，反而如此漠不关心，仿佛这伤不在自己身上似的。
　　裴殊哦了声，耸了耸肩。
　　“得赶紧回府叫了郎中，将伤口处理了，千万莫要留了疤痕。”魏止捏住裴殊的手，顾虑道。
　　“留了疤怎样？”裴殊一时兴起问。
　　“留疤就不好看了。”魏止无奈道。
　　“就算不好看，那魏郎也要天天看！”裴殊嘻嘻抱住魏止的胳膊，淘气的望着她。
　　“我不，”魏止故意摆谱道，“我才不要天天看呢，谁乐意看谁看去！”
　　“哦，好吧，那魏郎希望谁看呢？……不然给太子殿下看看？”裴殊也故意摆起谱来。
　　“不行！”魏止闪电般给裴殊叫停，“郡主你要时时刻刻记住你是一个有妇之妇，怎能跟旁的男人拉拉扯扯，叫人看了像什么话！”
　　“可本郡主从来也不在乎别人的看法啊。”裴殊摸摸下巴，作思索状。
　　“那也不行！”魏止兴师问罪般的火气逐渐演变成撒娇式的要求，低眉顺眼道，“郡主是子卿的，只能给子卿一个人看，旁的任何人都不行！太子也不行！”
　　裴殊忍俊不禁，笑出了声，“瞧瞧，这么大个人还跟个小孩似的。太子殿下是谁呀，那是我三妹的夫婿，是我的妹夫，我怎可能跟他有什么关系呀？你也是，吃醋也没个数，自己妹夫的醋也吃！你可真厉害啊！”
　　魏止竟被说成了理亏了一方，她自然不认这个道理，小声喃喃道：“没错，现在是你的妹夫，以前又不是。”
　　裴殊便知道了，魏止果然不出所料，听到了什么风言风语。不过话说回来，她延宁郡主在芦州城的名气是何等响叮当，她的那些绯桃传闻自然早就人尽皆知了。魏止若是在什么市井百姓嘴里听到什么，也属实正常。
　　“那都什么陈年旧事了，还值得你放在心上自我纠结？”裴殊拿胳膊捅了捅泡在醋桶里的魏止，放下架子道。
　　“谁纠结了呀！”魏止死要面子不承认，故作淡定道，“那不是郡主当年痴恋太子爷闹得沸沸扬扬，让老百姓们记忆犹新，至今还愿意拿出来津津乐道。”
　　“什么？”裴殊脸上大写一个郁闷，重拍坐板，“这些个无知百姓，简直造谣没谱！谁说本郡主痴恋太子爷？分明是太子痴恋本郡主，无可自拔，疯狂至极，这些人怎么能颠倒黑白本末倒置呢？！”
　　裴殊恨不能把所有贴合的成语都用来形容她的无辜。
　　可在魏止听来却不是这样了。百姓再人云亦云，这种事情也能弄错吗？都说无风不起浪，若非真有此事，又岂会有这些流言蜚语？看来，郡主是碍于面子，不敢承认罢了。
　　“哎呀，郡主，你也不必在我面前掩饰什么，既然这事都过去了，郡主心里也已然与太子殿下再无瓜葛，我也不会抓着不放的。”魏止颇有宽大仁慈的气度，拍拍裴殊的手。
　　“你这是什么话？不信本郡主说的？本郡主从头到尾就没有喜欢过太子殿下，从前是，现在也是！”裴殊来劲了，有种不同化魏止誓不罢休的气势，“魏子卿你信是不信？”
　　魏止便迟钝了，倒不是信与不信的纠结，更多的是被裴殊这不到黄河心不死的执拗劲给震惊到了，她开始动摇她原始的认知。
　　“果真是没有吗？”魏止仔细观察裴殊那坦荡的神态，迟疑问道。
　　“本郡主可以以整个天下起誓，所言句句属实。”裴殊一本正经表态道。
　　一本正经的开天下的玩笑。魏止想。
　　“天下又不是郡主的！”魏止不以为意，略感好笑道。
　　裴殊斜睨魏止一眼，不置可否道：“唯有大兴的天下才对得起我真话的份量。”
　　“若如郡主所言，那为何那些百姓要这样以讹传讹？”
　　“那是因为他们愚昧啊！他们本就对我有成见，自然便在此事上添油加醋，越描越黑，最后一条道走到黑了呗。”裴殊坚定的这样认为。
　　魏止看着无比坦诚的裴殊，她方才说得是那样不容置疑，虽说可能有那么一点点的自夸，可她的话却是那么有力。
　　“郡主心里……当真从未有过太子殿下？”魏止犹疑问道。问这句话时，她是何等希望裴殊能郑重的向她明确事实。
　　“当真。”裴殊转而凝视住魏止的眼睛，坚定而诚实。
　　魏止的眼角眉梢终于浮现出了发自内心的笑意，她却极力掩饰，不愿意表现得太过明显。
　　不过欢喜还没多会呢，她的耳朵便落入魔爪了。
　　“呀呀呀，疼啊，郡主！”魏止求饶的叫道。
　　“还知道疼呢？今日不是摆脸子摆得很是理直气壮吗！”裴殊开始刻薄的算她的账。
　　“那人家不也是因着在意郡主嘛！”魏止拿住裴殊的手，嘟囔着嘴巴，无辜道。
　　“哼，那你也不能什么都不问什么都不说，就自以为是的给我扣帽子哪。”裴殊丢开魏止的耳朵，继续发泄火气。
　　“好好好，郡主，我不好。”魏止便讨好的拉住裴殊的手，“下次绝对不这样，我一定跟郡主好好沟通。”
　　“还想有下次呢？”裴殊凌厉的眼神瞪过来。
　　“没有下次！”魏止马上改口道，附送一份无敌美丽的笑脸。
　　裴殊终于满意的不计前嫌了，伸手在魏止耳朵上上轻轻抚了抚，正儿八经道：“以后除非我说，旁人的话都不能信，懂吗？”
　　“嗯。”魏止小鸡啄米似的听话点头，又反道一句，“那郡主以后要对子卿都说真话，不然可枉费子卿的深信不疑了。”
　　裴殊注视魏止的眼神闪动了下，魏止的这个要求显然是她始料未及的，同时也无心插柳的戳中她的某根神经。
　　“好。”裴殊微微笑道。
　　心上最大的结解开了，魏止心满意足的绽开笑颜，笑得像得了糖果的小孩，如此烂漫。
　　作者有话要说：
　　略感谢在2020-08-0712:37:47~2020-08-0914:01:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：远辰10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 醋坛子翻了
　　冬夜清冷，魏止半夜便被冻醒了，先是注意到旁边的人不在，再一看，便看到裴殊正披着外衣，借着一盏烛火伸手关窗。
　　裴殊秉烛回头，明显被支身坐起的魏止吓到失色，“你何时醒了？”
　　“刚醒。”魏止往裴殊身后瞧瞧窗子，“怪我疏忽，昨夜竟忘记关窗了……”
　　“哦，没事，没事。”裴殊微顿，笑笑。
　　便放下灯盏，将外衣褪下，挂在衣架上，速速钻进了热乎的被窝里，牢牢抱住了魏止。
　　“冷死了，快睡吧。”
　　魏止轻笑，看着裴殊稀里糊涂的样子，应了声“好”，便吹灭了烛灯，抱着裴殊继续入睡了。
　　一梦到天亮。
　　魏止一早便起来了，今日有位北部来的知名商人上门拜访，约莫今日上午便会抵达。
　　不知是不是魏止动静大了，刚穿戴整齐，裴殊便朦胧的张眼了。
　　“这么早啊。”裴殊眨巴眨巴惺忪的两眼，裹紧了被子道。
　　“钱庄有事，我今日便不能陪郡主了。”魏止无不惋惜道，走到床边坐下。
　　“无碍，你去忙你的吧。”裴殊只露个头，点点道。
　　“嗯……”到此，魏止本该走了，可她还有句到了嘴边上的话没说呢，犹疑了片刻道，“郡主可莫要忘记答应子卿的话。”
　　“呃，什么话？”裴殊迷蒙的双眼蓦地张大。
　　魏止期许的眼睛便蓦地一冷，很是无语的提醒：“就是要注意与太子殿下的距离啊！昨夜才说的话，今早上便忘了，郡主你这也太不靠谱了点吧！”
　　“哦哦，这事啊，我知道了。”裴殊用眨眼代替点头，表达会意，“本郡主说过的话不会忘记的，放心吧。”
　　魏止狐疑的斜着裴殊，就以裴殊这个转眼便忘的记忆力，说实话她还真是不大能放心。
　　不过，不放心也没折子，硬是被郡主催促走了，说什么她在屋里碍着她清梦了！
　　瞧瞧，这说的是人话吗？那是谁夜夜抱着自己入睡的？是不是个叫裴殊的女人？魏止忍不住偷偷腹诽。
　　北部来的商人莫耶，与魏止的父亲有过交情，这也是他此番直接找魏止的原因之一。莫耶是做养殖生意的，主养牛羊与野鸡一类，并且在餐饮行当也颇有造诣。自产自销，大有利图，因而莫耶在北方也是个有头有脸的人物。
　　莫耶在北方——自家地盘，已然站稳了脚跟，此番找到魏止，便是想与魏止联手，把南方的市场也给打开，实现全国一条供应链。
　　强者联手，是魏止所乐意为之的事，否则她也不会促成跟柳玄号合作了。
　　只是这一次，魏止略有迟疑。倒不是她没有胆量，只是养殖与餐饮，她从没有接触过，俗话说隔行如隔山，在这两方面她可是零基础。再说，南北方差异巨大，不管是气候，还是饮食习惯都不可同日而语，加之已经饱和的市场，如若没有做好万全之策，贸然行事只会吃大亏。
　　“莫叔，我知道你在北部做的很好，但要是想开拓南部市场，那可不是一朝一夕的事。”魏止委婉表达她的顾虑。
　　“这个我知道。莫说整个南部，便是拿芦州来说，也是个不小的挑战。”莫耶对形势的认知还是比较明确的，他身处北方，纵然做过功课，可对南方的了解终究是不抵魏止这个土生土长的南方人。
　　“是了。所以说，若想在南部大展拳脚，还需要深入了解南部的整个行情，好好谋划才是。”魏止微微点头，接着说。
　　“若说了解，还是贤侄你了解深刻，我找到你便对啦！”莫耶大叔笑得憨态可掬，浓密而微卷的大胡子一翘一翘的，很是抢眼。
　　“不敢不敢！虽说我身在南方，可却从未涉猎过养殖跟餐饮行业，实在谈不上了解！这样吧，这几日我便陪莫叔多转转，咱们一起探讨探讨，之后再做决定也不迟，你看如此可好？”魏止趁机转移话题，把合作之事暂停。
　　“也好，也好。”莫耶摸摸大胡子，想了想便客气的接受了，“啊对了，我听闻贤侄如今是延宁郡主的郡马爷啦！”
　　“是了是了，还未同莫叔提起。晚点我带莫叔到府上吃饭，这些天也便在府上住下吧。”魏止客气的向莫那发出邀请。
　　“那敢情好啊！”莫耶当场便接受了邀请，“让我有幸能一睹郡主的真容，也领略领略郡马府的阔气！”
　　魏止尴尬的笑了笑，看来她的莫耶大叔没有听到郡主的那些奇葩传闻，瞧大叔那欣喜的表情，大抵对裴殊还充满着尊敬和期待呢。
　　“时候还早，我带莫叔瞅瞅我这钱庄，如何？”魏止抬手，向莫耶表示。
　　“好好好。”莫耶高兴的应下。
　　两人便相跟着起身。
　　魏止从内部到大厅，轻车熟路的为莫耶介绍着，莫耶也都赏心悦目的配合着。
　　两人在大厅正聊的投机，旁边排队的俩妇人的对话便打破了和谐画面。
　　妇人一：“……郡主跟太子爷在游湖啦！”
　　妇人二：“啊？又搞在一起啦！”
　　妇人一：“郡主跟太子爷抱在一起啦！”
　　妇人二：“哈？余情未了！”
　　妇人一：“看吧看吧，当年被棒打鸳鸯，如今还是死灰复燃了吧！”
　　妇人二：“嘘！小声点，这话在这儿别乱说，当心被郡马爷听到了！”
　　妇人一：“哦，我们可怜的郡马爷……”
　　“喂！你们乱七八糟说什么呢？”魏止看了眼惊恐万状的莫耶，顿时火冒三丈，冲上前吼着两个妇人。
　　“郡主跟太子爷游湖……”妇人一心虚道。
　　“不是！”魏止继续火冒三丈。
　　“郡主跟太子爷抱在一起……”妇人一胆怯怯道。
　　“你再说！”魏止指着妇人的手指都快烧着了。
　　“公子你到底要听什么嘛！”妇人一急红了眼。
　　“什么棒打鸳鸯？你可知造谣生事要付出什么代价！”魏止浑身战栗，恶狠狠的瞪着妇人。
　　“我没有造谣生事啊。”妇人万分无辜的看着魏止，又向妇人二求证，可妇人二已然退避三舍了，头低的看不见脸。
　　“公子，我说的都是真的，你不知道吗？当年太子与延宁郡主情投意合，私定终身，可是圣上赐婚，硬是断送良缘……”
　　“够了！”魏止已然控制不住心里的火了，已然形成燎原之火了。
　　妇人一虽然害怕，可更多的是茫然，还天真的关心魏止：“公子，你气什么？被带绿帽子的人又不是你！”
　　妇人二终于看不下去，抖抖索索的扯了扯妇人一的衣袖，小声提醒：“她就是郡马爷！”
　　妇人一当场晕死，场面一度慌乱。
　　工作人员不明所以，一见有人晕倒，便赶忙把人抬到一边抢救。
　　当事人一方退下了，众人的眼神一致投向了魏止，魏止感到浑身毛孔都在喷火，可又不好充一群客人大发雷霆，只得闷头不吭声。
　　莫耶作为旁观者都替魏止心塞，别说魏止本身了。
　　转身见到莫耶难为的表情，魏止竭力压制内心的怒火，转怒为笑道：“别听无知人士的无稽之谈，事情不是那样的。”
　　莫耶露出过来人的微笑。
　　说曹操曹操到。太子爷与郡主便相继而至了。
　　“魏郎。”裴殊笑如朗月，站在裴亦瞻的旁边，呼叫魏止的名字。
　　郎才女貌。真刺眼睛！
　　等等，裴殊发髻间的珠钗怎的如此眼熟？那不就是前几日她与裴亦瞻在大街上所争的钗子？
　　所以说裴亦瞻必须要抢到手的钗子从来就不是打算送给裴歆的，而是给裴殊的！
　　裴亦瞻啊裴亦瞻，你简直是个没心的禽兽！吃了碗里的还惦记锅里的，娶了妹妹不够还勾搭着姐姐！实在是……实在是不要脸！魏止咬牙切齿的在心里臭骂裴亦瞻三千遍。
　　可还是要若无其事的恭恭敬敬的拱手作揖：“见过太子殿下。”
　　众人一听便纷纷惶恐而跪，给裴亦瞻行礼。
　　“起来吧。”裴亦瞻对地上的百姓尊贵的抬手，又对魏止道，“不必拘礼。”
　　魏止努力平复心上的波澜壮阔，处变不惊的问道：“今日殿下去哪里游玩了？”
　　“没什么，就是游了个湖罢了。”裴亦瞻背手，左右在大厅里四处看看，那模样真像是在巡视。
　　游湖……他们果真是去游湖了！
　　那……也是真抱在一起了？
　　魏止气得眼皮子都在发抖，道：“想必挺有意思的，殿下看起来脸色极好！”
　　“是挺有意思的。”裴亦瞻笑着看了看裴殊，对魏止道，“正好游玩到此，便过来瞧瞧子卿的钱庄，果真是不错，庄内体体面面，客人络绎不绝，子卿果真是位人才。”
　　“殿下过奖了。”魏止深吸口气，谦逊道。
　　不知道可是错觉，魏止觉得裴亦瞻今日待她的态度温和了许多，不像前两日那样生硬了。
　　难道是因着今日单独同裴殊出去，裴殊又特地戴着他送的珠钗，心情大好所致？
　　裴殊啊裴殊，你到底还是忘记自己答应什么了！魏止愤怒的攥紧拳头。
　　“子卿若是有事，便去忙吧，我有殊儿相陪便行了。”裴亦瞻云淡风轻道。
　　“我没事。”魏止脱口就道，接着微微一笑，“郡主到底是不如我熟知钱庄，还是我带殿下转转吧！”
　　“那好吧。”裴亦瞻打量下魏止，又看看裴殊，道。
　　于是，魏止便携带着满腔的愤怒领着裴亦瞻在钱庄里转了一圈。在此期间，她一句话都没有同裴殊说，如果有眼神碰撞，她总是横眉冷对。可即便如此，她心里还是一点也不好过，甚至委屈极了。
　　逛完了钱庄，裴亦瞻又走了，跟裴殊一道。
　　他们一起走了，魏止的心也跟着空了，望着大门久久失神。
　　莫耶看出了魏止的烦闷，叹息了一声，大手捏住魏止的肩头，慈祥的安慰她：“贤侄啊，有什么话，夫妻俩关起门来好好说，千万莫要独自生气，这是解决不了问题的。”
　　魏止转过愁云惨淡的脸对着莫耶大叔：“莫叔，我是不是当局者迷了？”
　　“傻孩子，说什么呢！”莫耶晃晃魏止的肩膀，“你现在正是气头上，脑袋不清楚，被那些闲言碎语蒙蔽了双眼，这其中肯定有误会的。”
　　“是吗……”魏止失魂落魄的低声道。
　　“贤侄，记得，好好沟通，不要斗气。”莫耶最后叮咛道。
　　“好，我不斗气，好好沟通……”
　　作者有话要说：
　　略


第40章 和离
　　白日里气昏了头，忘记引荐莫耶跟裴殊与裴亦瞻认识。本想着晚上吃饭的时候给裴殊介绍的，可是饭都凉了，裴殊也没回来，这更如同在魏止本就燃起星星之火的心头浇了一层油。
　　魏止只好先安排莫耶在厢房住下，旦日再给裴殊介绍。
　　心烦意乱的魏止直接忽略了洗浴，便黑着脸坐在凳子上等裴殊回来好好聊一聊。可谁知魏止等了又等，等了又等，冬夜的冷气把她的腿脚都冻僵了，裴殊还没归来。
　　直到戌时将过，裴殊才姗姗来迟。酒气冲天的回来了。
　　翡月好不容易把裴殊搀扶进来，魏止第一反应便是马上去帮忙。
　　裴殊也不知是喝了多少酒，整个人像是无骨一般，直接软趴在了魏止的身上。两个脸颊红扑扑的活脱脱像熟透的两个桃子，见着魏止便咯咯的傻笑起来，又是搂又是摸的，闹得魏止委实难堪。
　　“这是怎么回事？郡主怎么喝这么多酒？”魏止尽力抱住裴殊，不让她倾倒，问翡月道。
　　“太子殿下明日离城，王爷为殿下设宴饯行，郡主不慎便喝多了。”翡月向魏止解释道。
　　“太子明日离城？”魏止大锁其眉。裴亦瞻来，没人告知她；裴亦瞻走，又没人告知她。整个王府到底有没有一个人把她当作自己人？她什么事都是最后一个知道，她感觉自己完完全全就是一个局外人，无人问津。
　　“是的。”翡月点头。
　　魏止的脸色极其难看，深吸了口气，平静道：“我知道了，你去打点热水，给郡主洗洗。”
　　翡月应着吩咐退了下去。
　　魏止隐忍着把裴殊扶到床上，俯身为裴殊拖鞋，她什么都不说，对裴殊迷糊的醉言醉语也置若罔闻。
　　实际上，魏止的心态已经几近抓狂了。若不是裴殊大醉如泥，她一定要好好的问一问她，向她要一个说法。
　　魏止为裴殊脱掉鞋子，起身准备为裴殊脱下外衣，在看到裴殊发髻间的那根珠钗时，她顿神了。不想这时裴殊便突然圈住了她，用朦胧的眼睛痴痴的望着她。
　　“魏郎真好看。”说完，裴殊又咯咯的笑起来了，“笑起来更好看，噫，你怎么不笑呢？”
　　魏止半蹲在裴殊的面前，面对这个让她牵肠挂肚的女子，换作平日，她会拥吻她，可今日她完全不会。
　　“因为我苦啊，郡主，我这里苦。”魏止用手指指自己的心口，苦涩道。
　　“为何？”裴殊傻傻的问，然后突然想到什么似的道，“我知道了，魏郎想吃甜的了！我有！”
　　谁知裴殊居然真的从怀里掏出一个手帕，里面包着几颗甜枣，她像孩提分享糖果一样把甜枣捧到魏止面前，满脸天真的笑意。
　　“你吃两颗枣，便不苦了。”她道。
　　见魏止无动于衷，裴殊便主动拿一颗枣塞进魏止的嘴里，“这是我今日上街时候买的，特地给魏郎留的，甜不甜？”
　　魏止定定的凝望着如此天真烂漫的裴殊，是挺甜的，可化不开她心头的苦啊。
　　翡月端着热水进来，“郡马，热水来了。”
　　“我来吧。”魏止伸手接过毛巾，轻声安抚裴殊躺下。
　　裴殊的眉头紧紧的皱着，脸上又红又烫，嘴唇干燥发白，魏止便给她递水，又给她擦拭面颊、颈脖、手面……
　　“难受吧？”魏止忧心的看着不能安神的裴殊。
　　“难受……”裴殊可怜巴巴道，“想吐……”
　　“以后可还喝这么多酒了？”魏止语气里不无责怪，但更多的是心疼。
　　裴殊这时便追悔莫及的摇头了，像极了做错事被抓的小姑娘。
　　“翡月，你去弄碗醒酒汤来。”魏止又对翡月吩咐道。
　　“好。”翡月再次匆匆退下。
　　“为何喝这么多酒？”虽然明知酒后多半是胡言，可魏止还是禁不住想问。成日里提醒她少喝，今日自己却喝这么多，别人都是借酒消愁，她这是想怎样？
　　“他们都喝……我不能不喝啊！”裴殊艰难的喃喃道，动来动去的怎么也找不到舒服的姿势。
　　莫非是被人劝酒了？也不是没这个可能，裴晨不喜欢裴殊，借机多灌裴殊些酒属实是她的作为。裴殊又是个要强的性子，肯定不肯因为区区几杯酒就丢了颜面。
　　“傻不傻啊你，自己酒量自己不清楚……”魏止被气到了，忍不住翻了个白眼，又忍不住叹气，喃喃自语，“这个裴亦瞻，平时表现得那般积极关心，这时候怎么没见他替你挡酒啊！靠不住的臭男人！”
　　翡月送上醒酒汤，魏止亲自为裴殊喝下。
　　饮了汤后，裴殊才渐渐安稳下来，慢慢沉入了梦乡，可眉头却始终没有放松下来。
　　魏止就那么坐在床边注视着裴殊，看着她深锁如山的眉头，不禁想到，延宁郡主活的何等没心没肺，飞扬洒脱，居然也有事令她不展其眉？
　　为着什么呀？莫非是伤感离别？
　　裴殊口口声声说什么自己是流水，裴亦瞻是落花，可所有人都说他们是两情相悦，她不也接受了裴亦瞻送她的钗子吗？今日还专程戴上了！
　　她可是在瞒我？魏止无比失神的想。
　　魏止的内心世界在这一夜兵荒马乱，如同末日来临。
　　她努力去兑现对裴殊的承诺，努力去相信裴殊的一言一行，可裴殊呢？
　　魏止不得不承认，她的心动摇了，在这个白日与黑夜里悄然发生了转变。
　　她伸出自己微凉的手，用不温暖的指腹为裴殊抚平了蹙起的眉宇，又转至发间，取走了那根珠钗。
　　不记得过了多久，魏止才宽衣上床，可即便上了床，躺在裴殊的身边，她也不再能安枕无忧。今夜，她一夜未成眠。
　　天既亮，裴殊转个身子微微睁了睁眼，便看见魏止穿戴整齐的坐在凳子上沉思，面容憔悴。
　　“魏郎。”裴殊带着鼻音软绵绵的唤魏止。
　　魏止转脸面对她，今日却不像昔日那样笑意明媚。
　　“郡主……这是什么？”魏止轻声回唤裴殊，又把手里的珠钗拿给裴殊看。
　　裴殊下意识去摸摸发间，缓了口气道：“钗子啊。”
　　“我知道这是钗子，哪来的？”魏止的语气冷静的不像话。
　　“魏子卿，大清早的你怎么这么多问题啊？”裴殊的惺忪之态逐渐消散，不悦之色取而代之。她本就不喜欢在一大早说太多的话，很不愿意回答问题。
　　“没什么，”魏止意识到自己的态度可能过于严肃了，便重新梳理了一下道，“我就是觉得这钗子挺好看的，与我前几日在街上所见的一模一样，我当时本想买来赠予郡主，可不料被人抢了去。没成想，郡主居然也有一个一模一样的。”
　　裴殊深吸了口气，闭了闭眼，然后猛地扯着被子坐起了身，沉默片刻，道：“你知道这钗子是太子殿下赠予我的，对吧？”
　　魏止感到忽然耳鸣似的，后槽牙快被她咬碎了。
　　“是。”
　　“那你一早给我来这么一出作甚？有什么话就不能直截了当的问吗？非要阴阳怪气的兴师问罪！”裴殊的脾气猛然间暴涨起来。
　　剑弩拔张，唇枪舌战。
　　“好！那我便开门见山的问，郡主明知殿下对你余情未了，为何还要接受他的钗子？又为何偏偏在他面前戴在发间？又为何毫不避讳的与他同船游湖，与他……拥在一起？”魏止的音量不由得加大了，握着珠钗的手紧的快要捏碎它，抓着桌角的手也出了一层薄汗。
　　裴殊的眼神变化莫测，最终变得深不可测。最后的嘴角眉梢浮现的一抹，是可笑，是无奈，是失望……
　　“这便是你想问的？”裴殊耸肩冷笑。
　　“是。”魏止正面回答。
　　“好。”裴殊冷冰冰的声音里带着嘲弄，“接受钗子是礼貌，佩戴钗子也是礼貌。既是奉父王之命陪同殿下游城，同船游湖有何不可？你又几时看到我与太子殿下相拥在一起了？”
　　魏止竟一时无言，紧紧抓着桌沿。
　　“又是从旁人嘴里道听途说来的吧？”裴殊冷嘲，“别人说的比本郡主说的更有可信度，是不是？”
　　魏止又无言以对，大脑经过一系列翻转，终于回口道：“我是答应过要相信郡主，我努力去践行了。可郡主不是答应过我，要与太子殿下保持距离的？郡主真的做到了吗？”
　　“那试问，本郡主做什么了？”裴殊强势反问，“是与殿下卿卿我我，还是勾肩搭背？或者不明不白的干什么龌龊事了？别人说风便是雨，那你可曾问过我了？”
　　魏止气还没撒完呢，便又被裴殊硬生生给堵了回去。明明她是在理的一方，可怎么从裴殊嘴里说出来，她却成了是非不分无理取闹之人了呢！
　　“那郡主也什么都没有同我说过，昨晚的践行宴我也一无所知，还傻乎乎的在家等郡主回来吃饭，而郡主却连一个简单的告知都没有！”魏止的音量小了些，可话里话外的抱怨仍然昭然若揭，“我也很想问问郡主，置我于何地呢？我到底是不是你的郡马？我是不是对你的一切行为都没有知情权？”
　　魏止的前半段话令裴殊陡然有了戳心的感觉，刚产生些愧疚，后半段的激烈质问又马上让她怒气横生。
　　“魏子卿，你质问够了没有？你一大早坐在这里，就为了等着和我吵架？你觉得有意思吗？”裴殊气得坐直了身子，怒视魏止。
　　“没意思，一点儿意思也没有！”魏止心堵得厉害，她看着手里的钗子，回想着裴殊的句句诛心之论，她不由得战栗，“我就是想问问郡主，是不是这么久了，我仍然还是一个对你而言可有可无的人？只要有更合适的人选，就会把我毫不犹豫的甩掉。”
　　“魏止！你说够了没有！”裴殊怒气冲天的怒拍被子，白皙的面颊上浮起一层红晕。
　　“算了，我不要什么解释了，我有什么资格呢？我与郡主……本就是我高攀了！”魏止气愤到了极点便笑出了声，她缓缓起身。
　　“你什么意思？”裴殊攥紧了被子，盯住失常的位置。
　　“郡主，你既是根本就不在意我，不如便赐我一纸和离书，从此一别两宽，省得日后生厌！”魏止终是一咬牙，攥紧拳头道。
　　说，不过是三言两语，可心，却疼得不止一星半点。
　　“魏止你可知你在说什么？”裴殊有被魏止的荒唐言论惊到。她原以为以魏止日常对她的讨好，是不会轻易叛离她的，却没想到魏止会这么快，这么冲动地对她提出和离。
　　“我知道。”魏止坦然表示，将珠钗放在桌子上，“是我无能，相识至今也未能得郡主的芳心与青睐；算我自私，对郡主终是一腔热勇错付，往后便只想独自一人。”
　　“好！好个一腔热勇错付！魏止你行！那你就守着你自己过去吧！有多远给我滚多远，本郡主再也不要看见你！滚！”
　　裴殊便一边吼叫，一边朝魏止砸枕头，砸被子，砸鞋子，总之抡到什么砸什么。屋子里转眼便听乒乒乓乓，稀里哗啦了一地。
　　魏止前脚刚出门，后脚便有一套杯子碎到了她身后，把她吓出一个大激灵，叫她又惊又恼，顶着一头旺盛的火苗便怒气冲冲的拂袖而去。
　　作者有话要说：
　　这次不略。
　　没想到郡主这个渣受居然如此犯众愤，作者惶恐，但希望大家不要放弃郡主好咩……
　　魏哥的惨算是应了那句世上最怕的就是心甘情愿了……


第41章 落地成灰
　　落地成灰。
　　魏止骨气十足的离开了裴殊的院子，风风火火的直奔莫耶的屋子，一股脑儿的把方才发生的事倒给莫耶，最后揭示中心思想：“莫叔，你可随我去魏府住？”
　　莫耶没有回答魏止的问题，而是长吁短叹的看着魏止，摇摇头，指着她道：“还是太年轻！”
　　魏止气结，费解的望着莫耶，“莫叔此话何解？莫非莫叔是觉得我的所作所为错了？”
　　莫耶绕了个身，在魏止旁边坐下，不急不忙的说道：“太冲动啦。昨个不是说好好沟通的吗？”
　　“我有好好沟通的，我心平气和的问她，可是她呢！”魏止回想还觉得气打八方来。
　　“可你没有挑准时间。”莫耶摸摸浓密的胡子，“一大清早的，不适合谈如此沉重的话题，你该给郡主点缓神的时间。试问，你刚睡醒，会愿意费神费力的去回答别人充满抱怨的问题吗？”
　　魏止欲言又止，答不上来。照莫耶的话来看，倒是她的不对了。
　　“好，就算我时机挑的不对，可郡主也根本没有意识到她行为的不当之处。”魏止余气未消道。她昨夜一夜没眠，左右被各种疑虑死死困扰着，大脑几近炸裂。因而可能是太心急了，没考虑到时间的问题。
　　“郡主不是也正面回答了你的问题吗？”莫耶问。
　　“是回答了我的问题……仅仅以礼貌二字，你不觉得敷衍至极吗？”魏止前后都觉得裴殊根本就没有用心回答。
　　莫耶眨巴眨巴眼睛，想了想问：“你这是不相信她吗？”
　　“我……”魏止居然心里猛地一惊，“我想相信她，可是眼下一切的一切都好像在告诉我，我的信任是可笑的，外人是如此，就连郡主也是。”
　　莫耶发出了一声无奈的叹息，大手拍拍魏止的手臂，道：“贤侄啊，夫妻间的事情只有夫妻俩知道。与郡主同床共枕的人是你，你才是最了解郡主的人。你真的认为郡主是那种会红杏出墙的女人吗？”
　　魏止不再说话了，莫耶的问话让她心里陡然间一片空白，方才的怒火中烧也化作了泡影。
　　“夫妻的相处之道里，信任乃重中之重。倘若没有信任，那是走不远的。”莫耶继续用过来人的沉稳告诫魏止。
　　魏止闻着莫耶的话，长叹了一口气。是啊，信任是何等重要。她是不是给裴殊的信任太不坚定了呢……可，裴殊许给她的承诺是不是也太不经心了呢……她们怎就突然闹成了现在这个鬼样子了！
　　见魏止只是沉着脸不说话，莫耶又说：“我最后问你一个问题。”
　　“什么问题？”魏止看向莫耶。
　　“你果真想和郡主和离，从此分道扬镳吗？”莫耶极其郑重的问，隔着空气指了指魏止的心口，“你这里可真是这般想的？”
　　魏止彻底无言，内心深处有一股紧张四处流窜。当真不再念着她了吗？
　　魏止忽然后退了。
　　“若是决意要一拍两散，劳燕分飞，那你便不必再气，反正如你所愿。若非心之所愿，那便想想，如何找个时间坐下来好好谈一谈，切莫因为一时冲动，将来追悔莫及。”莫耶提醒似的捏捏魏止的胳膊，而后起身，推开窗户，窗外阳光正好，他又回过头来对魏止道，“你莫叔我年轻的时候也冲动过，与你婶儿都散伙了，后来想清楚了便后悔了。那个时候你婶儿的娘家都替她物色好人家了，不过好在你婶儿也舍不下我，我便又冲到她家，把她抢了回来。现如今儿女双全，承欢膝下！”
　　魏止逆着阳光看着莫耶，明明莫叔浑身上下都尽显粗犷的乡野之气，可今日在阳光的笼罩之下，却满是柔和的光彩。
　　莫耶瞅了瞅外面的太阳，“呵，今个太阳可真好，适合出去走一走。贤侄，我先出去转转，正好去考察考察这芦州城的风土人情。你呢就好好想想，想清楚了再告诉我。”
　　说着，莫耶便惬意的两手往后一背，悠闲的出门去了。
　　莫耶走后，魏止便忧愁的走到窗边，探头望望外面明媚的太阳。耀眼的光芒仿佛直射她的心灵，让那片阴霾瞬间溃不成军。
　　魏止站在窗前苦思冥想了许多。
　　早上的沟通确实是失败的，实际上根本没有解决任何问题，如珠钗之礼，如游湖之拥……
　　或许，她们需要再一次对话，静下来好好聊一聊，再给双方一次机会。
　　但这并不代表魏止心里并不埋怨了，她还是对裴殊的行为充满不解与气愤，她仍然觉得裴殊之所为有失分寸，未能避嫌，没有做到先前的距离之约。
　　一缕晨风裹着太阳的味道吹拂进来，魏止如同睡醒一般，神志终于清醒过来，匆匆跑出了莫耶的屋子。
　　跑到主院的门口，正巧碰到阿花。
　　“郡主呢？”郡马急问。
　　“为太子殿下送行去了。”阿花茫然道。
　　魏止便火急火燎的夺门而出。
　　吵架归吵架，原则归原则。魏止毕竟还是延宁郡主的郡马，给太子送行，她到底还是应当在场的。
　　肖年第一时间为魏止备好了马车，两人马不停蹄的去追送行的队伍。
　　好在在太子出城前赶上了。
　　裴亦瞻来时没什么阵仗，想不到走了居然这么大排场，瞧这人山人海的。
　　魏止站在人群外边观望，心想这场面搞得跟皇帝亲临似的，再看这些百姓一个个的都争先恐后跑来想要一睹当今太子未来圣上的真容，真是没见过世面！
　　肖年在前面为魏止开了条路，魏止便穿过人群，走到裴亦瞻的面前。
　　“子卿来迟，望殿下莫怪。”魏止拱手道。
　　裴亦瞻只轻轻抬手，“不打紧。”
　　魏止方抬起头来，看到今日的裴亦瞻。只瞧他蓝袍白氅，金冠束发，眉宇间飞扬着自信与骄傲。一股莫名的熟悉感直击魏止的心头，她确信在哪里见过他。
　　“殊儿不是说子卿身体不适，便不来了吗？”裴煊昱厚重的声音响起。
　　魏止便借着裴煊昱的话朝裴殊看了一眼，裴殊今日的妆扮素净的很，没有锦绣华裳，没有浓妆艳抹，连发饰都是浅色的……魏止尤其注意到了裴殊的发间没有佩戴昨日的那根珠钗，这不禁令她心上一喜。
　　“子卿身体无甚大碍，送殿下出行乃是大事，自然是要来的。”魏止回裴煊昱道。
　　裴煊昱了然的点点头。
　　裴亦瞻也露出了亲和的笑意：“子卿有心了。”
　　魏止微微一笑，又趁机偷瞟旁边一句话没说的裴殊。本来脸色就不好，又穿一身素色，衬得裴殊整个人无精打采的。
　　可是早晨的话伤着了她了？魏止不免心疼的想。
　　“好了，皇叔，你们便请留步吧。”裴亦瞻寒暄完了之后，对裴煊昱一干人道。
　　“恭送太子殿下。”
　　众人齐声道。
　　裴亦瞻面上略带一笑，转身前特地多看了裴殊一眼，那留恋的眼神似是在表达不舍、关切……总之是多情的一眼。
　　而裴殊的脸上则是浅浅的一笑，仿佛化开了所有冬日的苍白，开出一朵粉嫩的梅花来。
　　魏止的心里的陈醋便更酸了，酸得她红了眼。
　　裴亦瞻终于转身上了马车，最后掀开窗帘向众人挥手道别。
　　就在这个瞬间，魏止猛然间看清了裴亦瞻的全部轮廓，和那副轮廓困扰她许久的熟悉感。记忆的碎片总算拼凑完全，形成了一个完整的画面。
　　成婚当日，人山人海的街头，不合时宜奔出的黑马，马背上那个丰神俊朗、英姿飒爽的男子。
　　时至今日，魏止才终于明白了当日马背上的陌生男子那份愁眉不展的神情。
　　当时只道是寻常，未深想，却原是有心之人黯然神伤。
　　太可怕了。魏止惊悚的想，原来根本就不是偶然，都是冥冥注定了的。
　　送别了裴亦瞻，围观的百姓纷纷散了，王府的家眷也该还家了。
　　裴殊没有询问魏止何去何从，只管自己转身上了马车。魏止本就没消气呢，见裴殊如此冷落自己，她索性一气之下也不予理睬，扭头上了马车，直接往钱庄去了。
　　裴亦瞻走的头一天，魏止生气，时刻抱怨郡主的视若罔闻；裴亦瞻走的第二天，魏止还是生气，继续抱怨郡主的漠不关心；裴亦瞻走的第三天，魏止无力生气，指望着某郡主能良心发现的主动向她示好……
　　经过三日的冷战，魏止的气逐渐转化为怨，最后演变成了酸。
　　魏止寝食难安的思来想去，最后还是为裴殊找到了一套说辞。她想，她大概是真冤枉裴殊了。想她裴殊素来是个不注重细枝末节的人，干什么都是劈头盖脸一顿猛操作，从不爱耍小心思。
　　裴殊平时的确是我行我素惯了，甚至做事有些不着调，常常叫人无语。可即便如此，她也不像是个脚踩两只船，会红杏出墙的女子，她既是郑重的说过与裴亦瞻清清白白，便决不会偷偷摸摸跟他眉来眼去。
　　要知道，这可是一个逛青楼都会正大光明的邀请夫君同行的女人！
　　什么珠钗之礼，什么游湖相拥，什么两情相悦……都是大梦一场吧？
　　裴亦瞻走了，裴殊的钗子也消失了，生活又恢复成原来的模样了。
　　魏止想着想着，用手用力的拍打了自己的脑门，在这个夜深人静的时候，她开始后悔自己为何要如此冲动？为何没有心平气和的听彼此把内心的真实想法说清楚？
　　该死！魏止心浮气躁的拍桌子，整间书房已经无数遍听她重重的叹气，和类似精神分裂的自我对话。
　　不行，得找郡主好好谈谈。
　　魏止一股脑儿站起身，预备回郡马府去，可又见夜色已深，这时候怕是裴殊已然睡下了，回去会吵到她的吧！
　　唉！魏止又重重的坐回去，继续愁眉苦脸的无语望青天。
　　前日吵得那样凶，魏止还一怒之下说了什么和离，将局面彻底撕碎了。瞧郡主那面红耳赤的模样，大抵是气伤了，瓶瓶罐罐也被砸了个稀巴烂……
　　郡主该不会认真了吧，真要与她和离？魏止顿时若惊弓之鸟，坐直了身子。
　　莫不是过两日便会收到裴殊送来的一纸和离书？
　　作者有话要说：
　　略


第42章 红豆生南国
　　魏止空对无边夜色望洋兴叹，便乖乖的打算在书房睡上一晚，明日再回府去。
　　也不知道到时郡主会是什么态度……
　　想着，魏止又不禁自嘲，想她过去只身一人，单枪匹马的时候多恣意啊，不为情困，不为人乱，也敢直面孤老一生。如今呢，自从遇着了裴殊，她便好似不像自己了，从前她生活的中心是自己，眼下，已然不止如此了。
　　魏止半躺在椅子上，闭着眼睛舒缓无章的神经。
　　忽的，一阵冷风袭来，灯火暗了暗，魏止不禁打个哆嗦。
　　接着，咯吱一声，门开了。
　　魏止立刻张开疲倦的双眸，迅速跳起来，大声喝止：“什么人！”
　　再定睛一看来者——素衣白裳，略施粉黛，聘聘袅袅……那不就是她日思夜想的人儿吗？
　　“郡主？！”魏止脸上的神色瞬间由惊怒变惊喜。
　　等等，这么晚了，裴殊还过来，该不是真的来送和离书的？
　　“更深露重，郡主不好好休息，来这里做什么？”魏止小心翼翼的试探。
　　“怎的，本郡主不能来吗？”裴殊顺手摸摸花，捏捏草，偶尔掂一掂碟子里的果子，颇为随意道。
　　“自然是能的。”魏止浅笑，气氛尴尬到让她手足无措。
　　裴殊也不说来这是什么事，只是在书房里走走转转，看看这个，看看那个，真真是闹得魏止难耐的要死。
　　“本郡主听闻郡马病了。”裴殊行至魏止的书桌旁，倚着桌沿，拿眼瞧着魏止。
　　“我吗？没有啊！”魏止指了指自己，迷茫道。
　　“本郡主说有。”裴殊抱着胳膊，不容置疑道，用眼神指指魏止的手，“把手给我。”
　　“嗯？——哦。”魏止便听话的把手递到裴殊的面前。
　　便见裴殊从腰间掏出几颗小物什，放到魏止的手上，借着灯光细看，却原来是几颗红豆。
　　红豆生南国，春来发几枝。
　　愿君多采撷，此物最相思。
　　郡主在暗指她害了相思病？魏止忍不住勾唇笑了，她的这位郡主可真是自大呢，问都没问便咬定了她正受相思之苦。
　　到底是谁害了相思？单单只有她一人吗？若非相思，某位郡主又怎会专程深夜造访，就为着送几颗红豆来？
　　魏止才不相信。
　　吃准了这一点后，魏止便有点儿恃宠而骄了，掂量着相思豆，道：“我才没相思谁呢，不过……怕不是这送豆之人正受着相思之苦？”
　　“魏子卿，你得寸进尺！还给本郡主！”裴殊果然红了脸，伸手便去夺魏止手里的红豆，却不料被魏止高高一举，借着身高优势，叫她怎么也够不着。
　　裴殊便这么蹦哒蹦哒，便蹦哒进魏止的怀里了。
　　魏止早便趁机用手从背后环住了裴殊，直到裴殊消停下来，两人才终于能安静的凝视着彼此。
　　魏止主动把手里的红豆再转送到裴殊的手上，道：“愿君多采撷，此物最相思。”
　　“魏郎不是说自己并不思念谁吗？”裴殊低头捏着红豆，撇着嘴道。
　　“那郡主信吗？”魏止低眸注视着裴殊，待裴殊抬起头来，与她目光相接。
　　“鬼才信！”裴殊傲娇道，拿手推了魏止一下。
　　“虽说郡主平日里比较自恋，”魏止故意这么说，引来裴殊的一记白眼，抬手要拍她，却被她一把擒住了手腕，拿住了手，“但这回，却叫你料定了。”
　　裴殊望着魏止的脸，，不由得出了神，随后又变脸色道：“巧言令色！既是心里想着本郡主，一连三日了，也不见任何表示，若本郡主今晚不来，你可是打算今生都不再相见了？”
　　啧啧啧，这话八成是在醋缸里泡过，简直酸得上头。
　　“才不是，我原意今晚便回府找郡主的，奈何夜色太晚，怕回去惊扰了郡主清梦，便打算明早再回。不成想，郡主今晚倒不期而至了。”魏止说得甜丝丝的，“若说为何一直没去找郡主，还不是因着心口堵着一口气，上不去也下不来，苦等着郡主能来向人家解一解这熬人的苦楚。”
　　话音刚落，原以为能得到郡主悉心的安抚，却没想被人一把推开。
　　“你还气的不轻，你可知本郡主心口也憋着一口气呢！”裴殊开启她的倒苦水模式，“有什么话不能好好的说，你犯得着一早便为了一根破钗子，和一些风言风语，与我吹胡子瞪眼？”
　　对这事，魏止感到难为情了，从背后追上去握住郡主的肩头，放下架子道：“我也是气昏了头，没拿捏好分寸，我不想的……”
　　裴殊顿了顿，转过身来，看着魏止，抬手摸摸她憔悴的面颊，叹口气道：“魏郎，你想知道的，我会如实告诉你，下次可否不要再意气用事，更不许……轻易说出和离二字？”
　　“嗯。”魏止握住裴殊抚摸在她脸上的手，微笑着点头。就冲此时裴殊脸上温良的神态，和恭顺的无以复加的话语，她无比的确信裴殊已经喜欢自己了。你看她，如此在意与自己的这段姻缘呢！
　　魏止拉着裴殊，坐到梨花木椅上，让裴殊坐在自己腿上。
　　“那郡主快给子卿说说，那钗子是怎么回事？”魏止咬咬嘴唇，“郡主可知答应过子卿，要与太子殿下保持距离，可这钗子……可是有些越距了？”
　　裴殊动动身子，左胳膊从后面搂住魏止的脖子，右手捏住魏止的耳垂，道：“我看，这钗子是跟你过不去了。太子殿下赠钗之时，我也说了让他送给三妹更合适，可人家也不听我的呀。”
　　魏止撇起不满的小嘴，逮着裴殊的衣角玩，道：“那郡主可以不戴啊……”
　　“你若是违抗得过太子，那我便不戴。”裴殊捧住魏止的脸。
　　“太子也太□□了吧，戴不戴钗子也要做别人的主！”魏止大皱其眉，抱怨这位讨人厌的太子殿下，若是将来太子继位，照他这个心性，讲不定会不会突然兴起直接从她这里把裴殊横刀夺爱了！
　　“瞧你气的。”裴殊一笑，用指腹把魏止蹙起的眉头顺平，“不就是只钗子？”
　　说着，裴殊从袖中取出那根珠钗。
　　“不过是应付太子殿下的一个存在罢了，既然魏郎不喜欢，那便扔了好了。”说着，裴殊便作势要扔了珠钗。
　　“哎。”魏止及时止住裴殊的动作，考虑考虑道，“怎么说，这也是太子殿下所赠之物，若是丢了，万一将来殿下问及，恐不好对付。郡主既是有这份心，子卿便放心了。”
　　郡马病了
　　裴殊盈盈一笑，把钗子交给魏止，大方道：“那我便把这钗子交给魏郎保管，从今往后我便全当没有过此物，可好？”
　　“好。”了解真相后，魏止心里一下便花开遍野了。她将钗子接过来，信手放在桌案上，收紧搂在裴殊腰间的手臂。
　　“还有啊，游湖并不是只有我与太子殿下两人，当时二哥也在的，只是后来二哥偶感身体不适，便先行回府休息了。”裴殊没等魏止问，便主动坦白，“至于拥抱，更是笑话一桩！当时只不过船身一晃，我踉跄了下，殿下便好意拉了我一把，却被些咸吃萝卜淡操心的愚昧百姓捕风捉影说成那样。”
　　话说得急，裴殊白皙的脸蛋上浮起一片粉红，鼓着腮帮子生气的样子当真是有趣极了。
　　“所以那些人说的都是假的，根本就没有什么深情相拥，也没有什么……棒打鸳鸯之说？”魏止犹疑再三，问了后半句。
　　“当然没有了。”裴殊瞪大了眼睛，表达她的真诚，“那就是一群吃饱了撑的家伙，无所事事的久了，便想给自己找点事干。”
　　见裴殊愤愤不平的样子，魏止不禁偷笑。
　　今天，魏止知道了，往后她决不会再轻信那些外人口中的蜚短流长，不论那些言论有多甚嚣尘上。她只信她一人。
　　主意刚下定，魏止就挨了裴殊一个拳头。
　　“啊，痛！”魏止心痛的捂住肩膀。
　　“不痛便不长记性！”裴殊打了一拳还不够，说着又给了一拳，“说好了除了本郡主的话，谁的话也不信，这话是喂了狗了？”
　　头一扭，便不理睬魏止了。
　　魏止便摇摇裴殊的腰，开始了好声好气的讨好之路，“好郡主，好夫人？”
　　裴殊朝魏止冷冷的翻了个白眼，低着声抱怨：“也不知是谁曾说的，本郡主是她的心肝儿，是宝贝儿，却也抵不过几句耳食之言！”
　　虽说裴殊正闹着脾气了，可魏止这心里头却是甜蜜得不像话，裴殊越是耍小性子，她便越觉得想笑。最后，索性直接搬过裴殊的身子，迫使她正面对着自己。
　　“是我不好，郡主，经过这件事情，我反思了很久，想了很多，我想通了。”魏止拉住裴殊的手，坚定道。
　　“那你怎么想的？”裴殊努力保持着生气的状态。
　　“夫妻间最重要的便是相互信任。遇到事情一定要及时沟通，唯有双方共同努力，问题才能得到解决。我向郡主保证，绝无下次！”魏止把她这些天的所思所想认真的说给裴殊听。
　　魏止郑重其事的举起三根手指。
　　裴殊端视魏止几许后，拿手包裹住魏止的手指，放在手心，道：“说到做到。”
　　“一定！”魏止庄严点头，也对裴殊提了个小小要求，“那郡主之后若是再遇到类似情况，可否先跟子卿说明一下？不然我又胡思乱想……会吃醋的！”
　　裴殊噗嗤一声笑了出来，拿食指刮了一下魏止的鼻子，揶揄道：“魏郎大抵是喝醋长大的吧？”
　　“嗨呀郡主！”魏止扭扭身子，用撒娇的方式向裴殊讨伐，扭着扭着便把脸埋进了裴殊的肩窝。
　　“哎！”裴殊动动肩膀，提醒魏止。
　　魏止抿着嘴巴，抬起脸来，望向裴殊。
　　“魏郎老实说，这几日到底想不想本郡主？”裴殊两手捏住魏止的耳垂，很执着的追问。
　　“简直想死了！”魏止觉得这样说还不够，“茶不思饭不想，也睡不着觉。”
　　“真的假的啊？”裴殊狐疑的打量魏止。
　　“那真是千真万确！”魏止飞快回道，“郡主可是人家的心肝宝贝，没了你，那日子多寡淡呢！”
　　“那要证明。”裴殊眼珠子一转。
　　“那郡主想要子卿如何证明呢？”魏止心领神会的勾起一抹坏笑，搂紧裴殊纤细的腰肢。
　　裴殊的手便从魏止的耳朵上缓缓的移到身前，醉翁之意不在酒般游弋一圈之后，食指与中指便一齐狡猾的钻进了魏止的领口，游上了那线条清晰的锁骨之上。
　　“魏郎说思念本郡主到茶不思饭不想的地步，那本郡主想检查一下，看看魏郎可有形容消瘦否……”
　　“好啊。本庄主无比乐意！”魏止往后一靠，两手大方的张开。
　　裴殊便邪魅一笑，果真例行“检查”了。
　　“等等。”魏止突然抓住裴殊急吼吼的小手。
　　“魏郎不愿？”裴殊怔住。
　　“不。”魏止笑了笑，凑近裴殊的耳朵，时不时用唇瓣触碰嫩红的耳廓，道，“换个地方。”
　　魏止替裴殊拉了拉半开的领口，牵着裴殊的手，移步到书架后面的卧室。这是她在钱庄的暂住之地。
　　点灯，微明，意乱情迷。
　　待到衣衫褪得所剩无两的时候，裴殊初始时的高昂气势便急转而下，这个时候魏止便及时挺身而出，大显身手。局面陡然逆转。
　　下半夜，兴致方退。
　　“我是不是很差劲？”某郡主精疲力竭的躺在大床上，感慨万千道。
　　“啊？不会啊！郡主你做得很好！”魏止一惊，微微支起身子，看着旁边的人。
　　“那为何我每次都攻不下你？”郡主发出灵魂拷问。
　　也不怪郡主会有这样的疑问，毕竟人家许多次雄赳赳气昂昂的压上来，最后都被无情的反压，有点儿怀疑人生也很正常。
　　对于如此惨烈的战绩，魏止也只能摇头表示同情。她也实在没办法喽，又不是她不给……
　　“这个嘛……可能是攻受自有定数？”魏止委婉道。
　　“不行，再试试！”说着，某郡主便再次翻身而上。
　　“不要了吧！”某郡马欲哭无泪。
　　一波操作猛如虎，到头仍是身下受。
　　直把某郡主气哭了。
　　作者有话要说：
　　略


第43章 巨额借款
　　一场霡霂新停，气温骤降，迫使人们不得不添衣保暖。
　　不过，今年的冬天比往年要暖得多。在这次降温之前，人们尚且穿着轻便的衣装，温度跟初春差不多。就在这场冬雨过后，人们迎来了一年当中最冷的时节，厚重的棉衣不得不套在身上了。
　　随着天气的逐渐转冷，春节也越来越近。大街小巷开始越发的热闹起来，熟悉的年味儿慢慢的复苏。
　　就在举国的百姓喜气洋洋的准备年货的时候，北方的突厥国又一次在大兴国的边境公然挑衅。突厥国的战斗力尤为强悍，虽然国土没有大兴辽阔，人口没有大兴众多，可军事实力却远胜于大兴。
　　如今天下三分，兴、夏、突厥分庭抗礼。大兴疆域最为辽阔，人口最为众多，夏朝次之，突厥居末。但突厥的骁勇善战却是在数百年来令兴朝与夏朝谈之色变的存在，三国都在用最为谨慎的外交政策维护着难得的和平，其中和亲便是最为有效的方式之一。
　　眼下突厥故意毁坏两国的边境界碑，摆明了是居心不良，存心挑起事端。
　　不过，兴帝最终还是选择了忍让，对于这一次的挑衅视若无睹，也就自然而然暂时性的避免了一场大战。
　　作为普通老百姓，魏止显然没有意识到这一次小型的挑衅背后是怎样的预谋，在不久的将来会引起怎样的血雨腥风。她还是老样子，为了赚钱而不停忙碌。
　　在和莫耶经过长达小半月的研究后，魏止最终决定跟莫耶合作，养殖业与餐饮业双管齐下。不过芦州这边因为水土的缘故，不能用北方的那一套理论，所以魏止与莫耶商议决定搞水产养殖，餐饮这块则主打特色海鲜与野味。刚开始可以不用大刀阔斧，两人一直认为先小试牛刀看看成效，再决意要不要大规模扩展。
　　莫耶随后便回了北方，准备资金与技术人才，魏止则在芦州准备选址等。
　　魏止成天忙得不可开交，常常累得她头昏脑胀。她终于明白，人的精力是有限的，一个钱庄就足够她充分转起来了，加上褚县的分号和一些杂七杂八的副业，如今又加上莫耶的“南部计划”，她委实感到分身乏术。
　　对完数据，魏止总算是能撂下笔，靠在椅子上好好休息休息了。
　　“魏郎。”裴殊抱着汤婆子进来。
　　“郡主。”魏止坐起身，向裴殊招招手。
　　裴殊走过来，把汤婆子递给魏止，伸头看看桌案上的文簿。
　　“魏郎近日好忙啊，都没时间陪人家了。”裴殊手撑在桌上，歪头看魏止。
　　“就这阵子比较忙，待地皮选定了，琐事毕了就好了。”魏止也意识到了，她这阵子的确都没什么时间跟裴殊待一块儿，又跟钱庄刚开业那会一样，一天下来说不上几句话了。
　　魏止去握裴殊的手，裴殊却被她的手给冰到，无情的抽开，嫌弃道：“哎呀冰死了，快快快，捂一捂。”
　　“哦。”魏止心不甘情不愿道。
　　“你这手怎的这般冰冷，可是穿少了？”裴殊走近魏止身边，动手去翻看魏止身上的衣服。
　　“不少不少，只是我天生体寒，一到冬天便手脚冰冷，穿多少都这样。”魏止轻笑，不以为意道。
　　“这是什么毛病？这手脚冰凉还不是因为保暖工作没有做好，铁定是你穿的少了。打明儿起，再多加件厚衣服，稍后我叫人再给你制两双加厚的靴子。”裴殊两手拉住魏止的衣襟，居高而下的望着魏止。
　　被人如此体贴入微的关心，魏止哪里还能感觉到冷呢，只感到周身上下都暖的不像话了。
　　她将汤婆子放到桌子上，对裴殊张开了怀抱，裴殊便会意的坐到了她的腿上。
　　“郡主这样关心子卿，子卿都被暖化了，一点儿都不冷了！你瞧，手都热乎了！”魏止怕裴殊不信，特地把手递给裴殊检查。
　　裴殊试了试，又推开，道：“你少贫，手热那是因着捂了汤婆子，就会说好听的讨我欢心。”
　　“那郡主是我的夫人，我不讨郡主的欢心，讨谁的去？”魏止玩心大起，嬉皮笑脸道。
　　“去你的！”裴殊没好气的拍了魏止一巴掌，白她一眼。
　　魏止便嘿嘿笑了，抱紧了裴殊取暖，嘴里还时刻不忘讨着好：“郡主你没事可得多往我这跑跑，我这成日的对着这些枯燥乏味的玩意，脑袋都快爆炸了！还是见着了郡主好，什么狗屁烦心事都烟消云散了，郡主可不就是我的福星吗？”
　　裴殊便轻柔的捧住魏止的脸，细细的摩挲，用诚恳的目光注视着魏止，她轻声道：“魏郎说本郡主是你的福星，那本福星有个事想要魏郎点头。”
　　“什么事？”魏止好奇心大发。
　　裴殊想问，又不大好意思张口，左右思索了后，旁敲侧击道：“魏郎可是真心爱慕我吗？”
　　“那还用问吗！”魏止理所当然道。
　　“那你我既是夫妻，你的便是我的，我的便是你的，对不对？”裴殊继续卖弄纯情的对魏止循循善诱。
　　“对啊。”魏止毫无察觉的点头。
　　“那……”裴殊马上便露出狡黠的笑容来，“我想向魏郎借点银子。”
　　“借钱？”魏止大吃一惊，接着便笑了，“方才不是说了吗？我的便是郡主的，何来借钱一说，直接取去便是了。”
　　堂堂郡主原来也有囊中羞涩的时候。想当初魏止还曾担心娶了裴殊后，家产不够她挥霍的。但现在来看，只不过是当时还她没有坠入爱河，心疼钱财比心疼裴殊多得太多。不过现下，她是乐于拿钱供郡主挥霍的，一来确实是因为她有钱了，二来便是由着她对郡主的爱意更深，远胜于那些身外之物。
　　“可这可不是一笔小数目啊。”裴殊谨慎的试探。
　　裴殊提醒性的话引起了魏止的重视，难不成这笔钱足以倾覆她魏氏的家业？魏止狐疑的看着裴殊，问：“那是多少？”
　　裴殊便缓慢的伸出两根手指，脸上挤出一个无害的微笑。
　　“两百两？”魏止笑问，心想两百两也算钱！
　　裴殊摇摇头。
　　“那是……两千两？”魏止深吸了口气，试问。
　　裴殊又摇头。
　　“两万两？！”魏止倒吸一口凉气，眼睛张到今日最大的程度。
　　“如果可以再多一点儿，那更好……”裴殊心虚的收回了手指，有点儿不好意思。
　　魏止移开了目光，她现在大脑有些乱，需要缓冲一下。
　　裴殊识趣的从魏止的腿上下来。
　　“郡主，两万两委实不是一个小数目，你能告诉我你要这么多钱干什么吗？”魏止扶着吃痛的脑袋，费解的问道。
　　两万两，在当下的社会是什么概念，它可以买魏府那样的宅子买几十甚至上百套，在褚县能够富甲一方，能易良田百千顷，足够一户四口之家吃一辈子也吃不完……
　　纵然郡主挥金如土，可一口气两万两，着实令魏止难以想象。
　　“这钱可不是我私用的。这是朝廷要的。”裴殊匆匆摆手。
　　“朝廷？”魏止更是大惑不解，“无端端的朝廷要征如此巨额的税收吗？”
　　“魏郎可知前阵子突厥袭扰边境？”裴殊靠在桌沿，问。
　　“知道。”魏止点头，很快便反应过来，“所以是开战了？”
　　“还没有。”裴殊摇摇头，“不过，一场激战在所难免。这一次的忍气吞声，为的便是下一次的殊死相博。”
　　“所以圣上征用这笔钱，是为了招兵买马，扩充武装实力，以备不时之战？”魏止如此一来便想通了。
　　“是的。”裴殊点点头，一向不问世事的郡主脸上居然浮现出忧国忧民的神采，“突厥人素来穷兵黩武，又猖獗狂悖，常常犯我边境，使我边疆无安宁。自开国初年，与突厥一战铩羽而归，这么多年来，我朝为休养生息，一直忍而不发，如此更加助长了突厥嚣张的气焰。如今数载一过，我朝已然不是当初那个唯唯诺诺的羸弱之国，只需要再有一点时间筹备战事，便可与突厥正面应战。”
　　魏止认真的听着裴殊的话，为之动容。虽说她是个生意人，但对于国事，她也还是有所了解的。只是烽火无情，一旦战事开启，不论输赢，苦的都是广大百姓。可这一仗若是不打，大兴就永远会被欺负，永远面临着威胁。矛盾啊，魏止不禁叹息。
　　“前期作战经费，皇上是先从诸位皇亲国戚的身上征得。”裴殊走到魏止的身后，按住她的肩膀，“被压榨的又不止魏郎一个，魏郎便莫要不平衡啦。”
　　“那王爷也斥资两万吗？”魏止多长了个心，潜意识想对比看看。
　　“嗯……父王大抵要多些。”裴殊手上的动作迟钝了下，道。
　　魏止便又陷入了思索。两万两，她的心在滴血啊，她魏家的家底子就这么一把被掏空了。也不知道她九泉之下的老父亲知道了这个消息后，是会称赞她的爱国之情怀呢，还是斥责她的败家之能耐。
　　没等魏止做回应，裴殊便重重的捏了下她的肩膀，忿然道：“魏子卿，你可是舍不得这钱？”
　　“我可没说啊。”魏止无辜的摊手。
　　“我看你就是舍不得，口口声声说什么爱我，到了关键时刻就不靠谱。”裴殊在旁边的椅子上一屁股拍下，抱着胳膊埋怨，“钱财是小，国事为大，外患不除，何以安家？”
　　魏止真是对她家郡主刮目相看啊，瞧瞧，人家这头头是道的，那一句不是家国大义，英雄情怀？这时候的郡主身上可真是一点儿也看不出游戏人间的放浪之气。
　　“这我都知道。”魏止耐心道。
　　“皇上都暗戳戳的开口要钱啦，若是到时你拿不出来，那可不止丢你魏家的脸，丢我的脸，更是丢了业亲王府的脸！”裴殊说得有些吃口，可能是心急了。
　　魏止无奈的叹口气，移步到裴殊面前，蹲下身子，拉住裴殊的手，真实道：“郡主，不是我不想给，我自然是乐于为我们的国家贡献一份力量的。可两万两……都要把我榨干啦！到那时，我身无分文，还如何给郡主优越的生活条件呢？”
　　说白了，就是魏止有两万两，不想给罢了。
　　“好像有道理啊。”裴殊思考了会，认可道。
　　魏止便在旁边一个劲的点头应和。
　　“所以，郡主，咱能不能少点儿？心意到了不就好了，何必搞得散尽家财呢？”魏止努着眉头，热情的搓着裴殊的手。
　　裴殊又深思着点头，魏止心想她晓之以情动之以理的说辞说服了郡主了，开始在内心窃喜。可万万没想到郡主却给她来了个措手不及。
　　“你想得倒美！”裴殊在魏止脑门上弹了一下，“你当皇上是街口小贩，能跟你讨价还价的？”
　　魏止便如同霜打的茄子，垂头丧气的起身，坐到旁边，长叹道：“当真是皇命难违啊！”
　　“那是了。”裴殊了然的看着魏止。
　　“虽说皇帝不好当，可当皇帝有一点好处。”魏止揣摩出了一个道理。
　　“嗯？”裴殊轻轻歪头。
　　“那便是为所欲为的权力！皇帝想干的事，天底下谁敢说一个不字？”魏止的口气不无抱怨，说到底就是舍不得银子。
　　裴殊却笑了。
　　“你笑什么？难道我说的不对吗？”魏止茫然问道。
　　“说得很对。”裴殊赞同的颔首，“不然为什么那么多人对皇权趋之若鹜呢。”
　　“我也想当皇帝！当了皇帝便可以坐拥天下一切财富，取之不尽用之不竭，何等快活啊！”魏止只要想到这个，就激动不已。
　　“你个财迷！”裴殊无情的剜了魏止一眼，又故意吓唬道，“说这般大逆不道的话，当心隔墙有耳，叫有心之人抖了出去，到时小命不保喽。”
　　魏止不禁脊背一凉，忙警觉的左右察看。知道四下并无他人，又沮丧的苦了脸。
　　“真的不能少点儿吗？”魏止鼓着口气，可怜巴巴的瞅着郡主。
　　“不然你去问问皇上？”裴殊也学魏止的动作。
　　“……”一记白眼。
　　“好啦，魏郎莫要这般生无可恋好不好？”裴殊拉住魏止的摇摇，耐心的安抚，“你可以换个角度想想，比如……你是拿这两万两换本郡主这个绝世俏佳人？”
　　“哇，郡主你是怎么好意思说出这种话的！”魏止忍不住露出嫌弃的眼神，不可置信的瞥着裴殊。
　　钱不是郡主的钱，人家当然不心疼了，就像舞阳山那次一样。
　　还有郡主这个脸皮，啧啧啧，确实绝世……
　　“魏子卿，你这是什么意思啊？难道本郡主不值那两万两吗？”裴殊马上便冷了脸，玉手往桌子上一拍。
　　这是一道送命题，答案必须是唯一的。
　　“当然不值啦！”魏止脱口而出，在裴殊红颜大怒之际，又及时悬崖勒马道，“我是说两万两不值，我家郡主那可是无价之宝！”
　　裴殊果不其然，立即转怒为喜，笑得合不拢嘴，嗔魏止道：“讨厌！油腔滑调！”
　　魏止虽是脸上笑着，可内心却好似万箭穿心，痛得她接连几日都食不甘味，寝不能安。
　　作者有话要说：
　　略


第44章 寻雪
　　一笔巨款出账之后，经过好几日的捶胸顿足，魏止更加的发奋图强了。
　　虽说她可能呕心十载也未必能把这两万两连本带利的挣回来，可不努力怎么知道呢？起码能挣多少是多少，毕竟挣钱是永无止境的事情！
　　魏止有时自己都会被自己的励志给感动到，她想如她如此年少有为，简直堪称年青人之表率啊！
　　魏庄主一旦发狂的工作起来，真是把一天的时间安排的满满当当，常常忙得不沾家门，真有大禹治水的精神。
　　只有稍微闲暇的时候，魏止才会想起她如此忙碌，实在亏待了她的郡主夫人，于是便会马上抽出时间回家陪陪裴殊。
　　在日落西山的时候，魏止下了马车。
　　天气真冷啊，魏止不由得拉紧了披风的领子。向西边眺望，便见晚霞染透了半边天，远处的亭台楼阁都蒙上了一层委婉的凄艳之美。
　　进到大堂，阿花迎上来，送上汤婆子，替魏止拿退下来的披风。
　　“郡主呢？”魏止问。
　　“在房内休息呢。”阿花回话。
　　“晚膳用了吗？”魏止看看天色，按理说这个点该是在吃饭才对。
　　“没有。”阿花摇摇头。
　　“怎了？”魏止纳闷，马上又起了担忧之心，“可是身子不适？”
　　问着，人便已转身往卧房走。
　　“郡主近日情绪不大好，话少了，也不怎么笑了。”阿花追在魏止的身后，大概形容道。
　　阿花这么一说，魏止便更担心裴殊了，也不免自责，瞧她天天忙的，连郡主的身体都忽视了。
　　“阿花，你命厨房备些吃食来，清淡点儿的。”魏止边大步流星，边对阿花吩咐道。
　　阿花应了声，便匆匆退了。
　　推门而入时，裴殊正伏在桌案上，托着腮出神的望着窗外。旁边放着一个炭盆，正无声无息的为裴殊供着暖。
　　“想什么呢？”魏止从背后轻轻的拥抱住裴殊，在耳边柔声问。
　　裴殊先是微惊，接着便拉住魏止的手。“今日怎的回这么早？”
　　“想郡主了呗。”魏止嬉笑道，拉了张凳子坐到裴殊旁边。
　　“鬼才信你！一天天忙得神龙见首不见尾，但凡有点良心，都不能这般狠心！”裴殊的话里字字充满埋怨。
　　“我这不是忙着挣钱嘛！为了保证让郡主过无忧无虑的富贵日子，我还要发奋图强才行。”魏止嘿嘿笑着，谄媚的摇着裴殊的手。
　　“讲什么为了让我过好日子，我看其实不过是你爱财如命，见钱眼开！”裴殊无情道，“魏子卿啊魏子卿，你个杀千刀的，幸好我是堂堂郡主，否则保不齐哪天你就为了钱钱钱学那个陈世美，把我给蹬了。”
　　“哎呦呦，苍天见证，这是绝不可能的事！”魏止急忙表忠心，“我可是向郡主承诺过的，只要郡主不蹬我，我便绝不相弃。瞧郡主这话说的多不美，好了好了，是我的不对，我忙得昏了头，忽略了郡主，我改！日后，我一定每日都早点归家，多点时间陪郡主，好不好？”
　　魏止低着身体，深情款款的凝视裴殊的眼睛。
　　“魏子卿，你这张嘴可真是厉害啊。”裴殊斜着魏止，在她额头上宠溺的点了一指。
　　魏止心甘情愿的被裴殊指点，咧着嘴笑看郡主。
　　“我都听阿花说了，郡主这几日情绪低落，饭也不好好吃。这可不行，即便是郡主想人家想得不能自拔，那也不能拿身体开玩笑嘛！”魏止这话虽说是关心之言，可却怎么听都有股自夸的味道来。
　　“谁说是想你想的，魏子卿你真是厚脸皮。”裴殊不以为然的对魏止表示嫌弃。
　　“郡主还不意思了！”魏止当郡主是女儿家的娇羞。
　　“切。”裴殊的这一声委实把不屑发挥的淋漓尽致，“本郡主这是忧冬，哪有那闲工夫去想你的！”
　　“忧冬？什么忧冬？”魏止迷惑不解。
　　裴殊起身，意犹未尽的向窗外投以忧伤的目光。
　　“今年的冬天又不会下雪了。”裴殊无限惋惜道。
　　“又？芦州去年也没有下雪吗？”魏止的身体随着裴殊的方向转动。
　　魏止自小生在南部温暖的小城，要说雪，她长这么大，印象中也只有寥寥几次，其中有两回还是幼冲之年随父亲北上见的。
　　“芦州已然连续三年也没有下雪了。”裴殊的失落之情昭昭然。
　　“或许今年就下了呢，你瞧这天多冷。”魏止试图安慰裴殊。她没有想到裴殊居然对雪如此偏爱，虽然她也爱白雪皑皑，可自认为未有裴殊爱雪之切，至少她不会因为今年不下雪便黯然神伤。
　　“我问过太史了，今年下雪的可能性微乎其微。”裴殊沮丧的用手比了个圈。
　　魏止努力的思索了会，机敏道：“微乎其微，也没有绝无可能啊，万事都无绝对，奇迹总是在绝境之中才会产生。太史大人说的也不一定就是准确的，保不定今年就会有一场鹅毛大雪。”
　　裴殊敷衍的对魏止呵了声，令魏止不得不噤声挠头。
　　阿花送来热腾腾的吃食。
　　魏止便按着裴殊的肩头，叫她乖乖坐下。
　　“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。再忧冬，肚子还是要填饱不是？”魏止细心的引导，拿起筷子递给裴殊。
　　“我没胃口。”裴殊愁眉苦脸道。
　　“你是这儿没胃口，不是这儿。”魏止指指裴殊的脑袋，又指指她的的胃，“郡主乖，先吃饭，有什么烦心事咱们吃饱了再想解决办法，可好？”
　　裴殊撇着嘴，长叹了口气，勉为其难的接过了筷子。可却是副漫不经心的样子，一点儿精神都没有。任凭魏止在她碗头夹几个菜，她也基本不往嘴里吃。
　　魏止看裴殊这般六神无主的模样，既心疼又无奈，搞得她也没有吃饭的心思了。
　　“郡主，你听我说，下雪呢在天不在人，不能因为老天的偏心折磨自己呀。若是今年果真不下雪，郡主便打算一直不吃饭？那铁打的身子也要垮了，好身体没了，纵然雪景再美，也无福消受不是吗？”魏止感觉自己像个私塾先生，对一个小小学生耳提面命。
　　魏止的谆谆教诲显然没有说进裴殊的心里去，只见裴殊自我沉思了小会儿，突然灵光乍现似的，把筷子往桌上一拍，有点儿豪情壮志道：“本郡主决定了，既然雪不来找我，那我便去找雪！”
　　“什么？找雪……”魏止目瞪口呆，不敢置信郡主这股执拗劲竟如此根深蒂固。
　　“芦州不下雪，我便不信京州、济州、辽州也不下雪！”裴殊固执的想，总之不论如何今年必然要赏到雪不可。
　　魏止暗自叫苦，这姑娘固执起来真让人头疼！
　　“这些地方都在千里迢迢的北方，郡主难不成不远千里驱车奔去只为看一场雪？”魏止放下碗筷，抱着胳膊问。
　　“不可以吗？”裴殊满脸认真的反问。
　　好一句不可以吗，魏止竟无言以对。
　　自从上回春意楼事件之后，魏止便对裴殊说一不二的作风佩服的五体投地了。所以，她这次无比相信裴殊的这个决定已是箭在弦上。
　　不过这回裴殊却没有像上回那样，主动询问魏止要不要一道，甚至从决定到收拾好行装，都没有支会一句。这让魏止有些不快活，感觉自己被忽视。
　　北上一行，少说得十天半月，以裴殊爱玩的心性，极有可能过年都不会回来，如此粗略的算算，大抵得去上个月把。
　　魏止为这事思虑了良久，甚至夜里辗转难眠。她一想到北上之路遥遥千里，路上难免会遇到或大或小的困难，郡主一个手无缚鸡之力的弱女子如何能够从容应对呢？
　　经过一番深思熟虑之后，魏止认为郡主需要有个盖世无双、冰雪聪明的人从旁保护才行，而她接着认为自己便是不二人选。
　　所以，在北行的前一日，魏止兴冲冲的跑到裴殊的面前，激动不已的把她近乎英雄主义的决定告诉了她。
　　但魏止却没有获得预期的崇拜和感动，反而迎来了裴殊一个怀疑的眼神，和冷酷无情的质问：“你确定是去保护本郡主，而不会拖本郡主的后腿？”
　　魏止当即便嗤笑出声，口气颇为不可一世：“郡主，你也太小瞧本庄主了吧！实话不瞒你说了，就本庄主这卓尔不群的聪明才智跟这能灿莲花的三寸不烂之舌，便是走遍天下也浑然不怕！”
　　“嗯，我瞧这脸皮也是打遍天下无敌手哩。”裴殊抱着胳膊，仔细打量言语飞扬的魏止。
　　“且不说我同行可起到的不可取代的作用，单说若我不去，郡主难道就不想人家吗？”魏止扑在裴殊的面前，抱住裴殊的大腿，眨巴着纯情的大眼睛道。
　　“噫，去便去呗，肉麻死啦。”裴殊终于在魏止的甜衣炮弹的轰炸之下妥协了，“不过说好了，若是你拖后腿，本郡主定不会管你。”
　　“郡主放一百个心，子卿这回是为郡主保驾护航，拖后腿是断然不能的。”魏止十分膨胀道，郑重的拉住裴殊的手，许诺道，“有我在，没意外。”
　　“贫！”裴殊好笑的蹙起秀眉，笑嗔道。但愿如魏止所说，有她在，无意外。
　　作者有话要说：
　　略


第45章 明天和意外
　　魏止早早的便把钱庄的大小事务交付到肖年的手上，非常器重的拍拍这位小跟班的肩膀。
　　这次北行，王爷是不放心的，提出要派人护送。但裴殊却以人多不自在为理由，一口回绝了。
　　由此可见，王爷也不是对裴殊这个女儿漠不关心的，只是裴殊这个性子……可能王爷也是被这大闺女给搞得没办法吧。
　　总之，最后踏上路程的便只有裴殊、魏止与翡月了。
　　路途遥远，此番注定是艰苦卓绝的一趟。
　　魏止坐在马车里，随着车身摇摇晃晃，在沉默中盯着一直心不在焉的翡月，她可以看出来，翡月心里是愁肠百转的。苍白的眼神是骗不了人的。
　　至于魏止从何得知，要从前日日暮时分说起。
　　当时，魏止方才吃完晚饭，准备沐浴休息，正好遇见裴盈不请自来。
　　这位二舅子一进门，先象征性的跟魏止打了个招呼，接着便急切的直奔主题了。
　　“子卿，翡月可在？我找她有些话说。”
　　魏止何等聪明，立马便领会到了裴盈的意思，敢情这是熬不过相思之苦，迫不及待想见见那心尖儿上的人了。
　　“在的，在的。”魏庄主一向对喜事乐见其成，甚至十分乐于解囊相助，便积极的为二舅子指引了寻妻之路。
　　望着二舅子匆匆而去的脚步，魏止真忍不住对自己的善意之举拍手叫好，小声自言自语：去吧去吧，不必太感谢我。
　　出于对两人见面结果的好奇，魏止特地守在裴盈回去的必经之路，就为得稍后一问究竟。
　　可裴盈出来的时候，脸却哭丧的极其难看，一副失魂落魄的样子。
　　好像……好像失恋了似的。
　　“二哥。”魏止小心的迎上来。
　　裴盈略惊，抬眼看了魏止一眼，努力扯出一个僵硬的微笑。
　　“怎的了？脸色好生难看啊。”魏止观察着裴盈的神情，关心道。
　　“没什么。”裴盈避而不答，“时候不早了，子卿早些歇息吧，我便不多叨扰了。”
　　就这么，裴盈匆匆的来了，匆匆的又走了。
　　魏止清楚事情并不简单，只是裴盈不肯说罢了。不过直觉告诉她，这一次裴盈与翡月的谈话极其不乐观，有可能关乎到两人关系的生死存亡。
　　于是，魏止又满怀好奇的拉住裴殊一探究竟。
　　谁知裴殊也不知情，又向翡月求解。隔了一天，也就是昨夜，魏止才明白是怎么一回事。
　　原来，王爷有意要给裴盈说一门亲事，经过千挑万选，最终是相中了商会会长家的千金。
　　可裴盈早已心有所属，对这桩婚事自然是竭力反对，与王爷闹得十分不愉快。一气之下的裴盈便冲到了郡马府，跟翡月提出了私奔的想法。
　　结果可想而知，翡月拒绝了。
　　有情人能够终成眷属，这怎么看都是美事一桩。魏止便不明白，翡月分明也是属意裴盈的，为何要拒绝。直到裴殊告诉她，翡月是碍于身份有别，不敢高攀。
　　这不禁引来魏止好一番惋惜。是了，身份有别，一个是王府公子，一个是郡主丫鬟，从门当户对的角度来看，这两人应该是不可能开花结果的。且不说两人是否彼此感情甚笃，单说王爷，也是决然不会答应的。
　　不过，魏止倒是钦佩她这个二舅子。愿为心上人放弃尊贵的身份，富贵的生活，他该是多么喜欢翡月啊。
　　魏止想了想，还是觉得翡月不该顾虑太多世俗，既是裴盈已然表态，愿意带她远走高飞，她该勇敢一点，跟裴盈去浪迹天涯。多勇敢，多浪漫呢，魏止不免浮想联翩。
　　一向喜欢玉成美事的魏止便央裴殊去劝一劝翡月，翡月向来最听裴殊的话，只要裴殊开口劝说，她应该会听的。
　　但，可想而知，这个固执的姑娘并没有开窍，否则她现在便不会坐在马车里黯然神伤了。
　　魏止瞧着翡月无精打采的样子，忍不住发出微不可闻的叹息。
　　再看裴殊，亦是一脸怜惜与无奈。
　　马车摇摇摆摆着，把魏止都快摇睡着了。
　　裴殊微微把帘子掀开一角，看看外面枯草横生的晦暗山头，故意揶揄魏止道：“魏郎，咱们这好像又到了什么荒无人烟的山头了。”
　　魏止脑袋便立马清晰过来，想到了舞阳山的悲惨经历。她往窗外瞅瞅，信誓旦旦道：“害，郡主莫怕，有我在，任凭那些强盗匪徒不敢作怪。”
　　这话说的魏止都为之不安，她有什么能耐呀，无非也是个手无缚鸡之力的一介女流，若真是碰到个什么匪人，她怕是先死为敬。
　　“啊呀，走这么久了，郡主饿不饿？”魏止快速的转移话题，掩饰她的心虚，“知道郡主忘不了望月斋的点心，我啊生怕在外边买不到，郡主又思念的紧，便特别备了些。”
　　说着，魏止从旁边取出一个圆盒，里面层层都装满了琳琅满目的点心，看着让人欲罢不能。
　　“哇！魏郎你真是太好啦！”裴殊一见到熟悉的美味，便马上开心忘形了，二话不说便捧住魏止的脸吧唧了两口。
　　魏止一下便涨红了脸，暗暗戳戳裴殊，叫她照顾下隔壁刚失恋的翡月，裴殊这才收敛了。
　　“快吃吧。”魏止热切的把盒子往裴殊面前推，面上满是宠溺。
　　“好吃好吃！”裴殊吃得真欢，两只小脚不觉得踢来踢去。
　　魏止抱着手瞧着裴殊撒欢的可爱模样，不知道为什么她突然就想到裴殊这个样子有点儿像一种动物，像……像扑食的……小猪仔？
　　哎呀哎呀，真该死，怎么这么说郡主呢！魏止猛地打个激灵，重新看着裴殊。
　　嗯……的确像。
　　“魏郎，你也吃。”裴殊十分大方的分享给裴殊一块桂花糕。
　　“我不吃，郡主吃。”魏止推了推，想着省一点，能让裴殊多吃些。
　　“魏郎吃。”
　　“郡主吃。”
　　“魏郎吃。”
　　“郡主吃。”
　　“……”
　　这俩人就这么没完没了的在翡月的面前你来我往的互送爱意。太残忍！
　　魏止先注意到咬着嘴唇，暗自难受的翡月，便拿住裴殊的手，用眼神看了看翡月，示意裴殊把糕点给翡月吃。
　　“翡月，吃点儿吧。”裴殊不免同情的把糕点送到翡月面前。
　　“不用了，郡主，你吃吧。”翡月还是往昔那副谨小慎微的样子，不论有多少心事，在郡主面前也永远是若无其事。
　　“翡月，你吃吧，还有很多呢。”魏止见翡月如此难受，她心里竟也不大好受，“瞧你六神无主的模样，吃点甜的，能缓解缓解郁塞的情绪。”
　　“是啊，小半日了，你都没进过食，吃一点填填肚子。”裴殊亲和的体贴着她的小婢女。
　　翡月的眼睛里还是看不到任何的神光，虽说糕点接是接过去了，可也只是停留在手上，没往嘴里送。
　　魏止与裴殊面面相觑，心知肚明的不再多说。
　　“翡月都吃了，你也吃吧，跟我还客气了什么劲儿！”裴殊粗鲁的塞一个薯饼到魏止手里。
　　“啊呀，郡主你蹭到人家的衣服啦！这可是新衣服！”魏止翘起兰花指捏住薯饼，张着手臂，低头心疼她的新衣裳，不无怨怼道。
　　“魏子卿！”裴殊瞪大了眼吼着，“你个白眼狼，本郡主好心好意送你东西吃，你倒好，不知感恩就罢了，还反过来倒打一耙！不吃拉倒，还给我！”
　　裴殊生气的要去夺魏止手里的薯饼，却被魏止眼明手快的躲了过去。
　　“郡主，瞧你，我方才是无心的，什么新衣服破衣服的，跟郡主的薯饼有的比吗？”聪明如魏止马上便见风使舵，觍着脸讨好道。
　　“魏子卿，我看你干脆叫魏子嘴算了。人家人生在世靠本事，你人生在世全靠嘴子！”裴殊白了魏止一眼，无情的挖苦。
　　魏止不但没觉得窘迫，反而觉得很是荡漾，她就爱看郡主生气的样子，就爱听郡主笑骂她的样子，委实有趣的厉害。
　　魏止有时想自己真是厚颜无耻到无可救药的地步了，被郡主这么嫌弃，不但不觉得羞耻，反而觉得受用的很。哎，当真是把贱骨头啊。
　　“郡主给的薯饼果然天下第一。”魏止故意吃给裴殊看，得瑟的表情很是欠揍。
　　裴殊那斜眼鄙弃的表情真是炉火纯青了，魏止实在找不出第二个能把这个表情做到极致的人了。
　　魏止刻意一边吃一边嗯，努力表现出真香的样子给裴殊看。
　　裴殊刚张口，准备再次冷酷挖苦，谁知马车陡然一个大震，天翻地覆，地动山摇。
　　魏止嘴里的薯饼还没咽下去呢，人便转眼陷入到一片黑暗之中，身体被巨大的车身卡着。
　　周遭尘烟滚滚，直呛得人不敢呼吸。
　　“郡主，郡主……”
　　在昏迷的前一刻，魏止嘴里喊的还是裴殊，但却未得到一句回应。
　　作者有话要说：
　　略


第46章 身陷囹圄
　　杂草、蜘蛛网、坏了的桌椅板凳、厚厚的灰尘……这是间废弃的屋子。
　　魏止一张眼，便看到了这副破败的景象。
　　她此时此刻正伏在地上，想翻个身，却发现手脚被绑的死死的。
　　挪啊挪，好不容易挪了个方向，便见到同样被束缚了手脚的裴殊和翡月。她们还在昏迷着。
　　裴殊的额头上有很大一块磕伤，流了很多的血，一直流到下颌处。因着时间久了，血迹已然干涸到了脸上，让人看了触目惊心。
　　“郡主，郡主！”
　　魏止像是将要渴死的人求水一般，拼了命的往裴殊身边蠕动身体，不停的叫着裴殊。
　　裴殊没能回应，魏止实在怕极了，她太怕裴殊有什么闪失了，简直不堪设想……所以只能她不停的喊，拼命的喊。
　　裴殊终于在她的呼喊声中醒过来。
　　“魏郎。”裴殊的声音从未如此虚弱过。她看到魏止满面灰尘，蓬头垢面，脸上还带着血迹，正伏在她的面前，她想伸手去为她擦拭面庞，却束手无策。
　　翡月接着醒过来。
　　“你有没有受伤？”裴殊担心的察看魏止周身。
　　“我没事。”魏止苦笑摇头。虽说当时她被车身卡住，可因为车身被墙壁阻隔住，所以她并没有受到重伤，就是从车里甩出来，她的身体受到了不小的冲击。
　　“你受伤了。”魏止心疼的看着裴殊额头上模糊的伤口，她几乎快哭了。
　　裴殊这时才意识到自己额头上的伤势。虽然周身疼痛，但她却不改玩笑，道：“难怪觉得额头痛痛的，原来是破了。好惨啊，想不到出师未捷，倒先破相了。”
　　魏止是又心疼，又自责，最后羞愧的低下了头，沉沉道：“对不起，郡主，我不仅没能保护好你，还害你身陷囹圄，现在连替你处理伤口的能力都没有！我真没用！”
　　裴殊恨不能伸手去摸一摸魏止的脸，只得耐着性子安抚：“说什么傻话呢！这只是一次意外，谁都预料不到的……只是不知道我们这次遇到的到底是什么人？”
　　“平地起坑，显然是早有埋伏。不是仇家，便是劫财的匪盗。”翡月分析道。
　　魏止看向翡月，这姑娘此时正眉头深锁，目光冷冽，好一派怒气冲冲，杀气腾腾的气势。
　　“不管他是仇家也好，匪盗也罢，胆敢伏击本郡主，我必叫他血债血偿！”裴殊的声音犹如从冰山而来，又如自熔炉而出，叫人听了汗毛直立。
　　魏止不由得咽了口口水，想着这帮贼人胆敢不知天高地厚暗算郡主，此次算是死定了，裴殊定会叫她爹派人来夷平这个鬼地方的。
　　“先别说废话，解绑再说。”裴殊干练的吩咐道。
　　“好！”魏止极为配合的点头，并且马上挪动身子，准备帮郡主解绑。
　　可是，她的努力却被无情的忽视了。人家郡主第一反应是跟翡月互帮互助去了，叫她白白激动一场。
　　罢了罢了，她就耐心等等吧，待郡主和翡月脱绑了，便会来帮她解绑的。
　　可惜，人为刀俎，我为鱼肉，在别人的地盘上想要全身而退，实在如天方夜谭。
　　只听见门外有两个贼人的声音由远及近。
　　“这回可赚大发了，除了些银票，那车上的物件儿都是值钱货！”
　　“是啊，这一票可比咱平日里劫好几票赚的都多！”
　　“还有那两个小娘子，啧啧啧……”
　　“你小子别想了，那是寨主的盘中餐！”
　　“啊哈哈哈哈——”
　　沆瀣一气，人间败类！
　　魏止咬牙切齿的咒骂，随着他们脚步声的接近，她的心逐渐提到了嗓子眼儿。
　　只听梆的一声，破门被霍然踢开。
　　魏止心里的希望一下被掐灭得彻底，这次谁都别想跑了。若是注定一死，也就罢了，可偏偏她听见了，那个杀千刀的寨主要把裴殊和翡月占为己有！
　　“干什么呢你们？”面目狰狞的独眼男子指着裴殊和翡月吼叫，毫不怜香惜玉的一把把两人推倒在地，“还想跑？你们当我们黑云寨是你们家啊，想来就来想走就走？”
　　“我们可没想来，也不知是谁用卑鄙无耻的手段将我们掳了来。”裴殊不卑不亢的拿眼神瞪着独眼男子，颇有气节。
　　“嘿，你个臭娘们儿！”独眼男子一听急眼了，抬手便要抽裴殊。
　　“住手！”魏止魄力十足的大声喝止，虽然蠕动身体的动作是如此不合时宜的搞笑，但依旧不能阻碍她要为裴殊挺身而出的果敢。
　　“呦，这还来个逞强的！”独眼男子对魏止瞧了眼，跟同伙嘲弄道。
　　“要杀要剐，悉听尊便，但侮辱女人算什么英雄好汉？”魏止虽然匍匐在地，但志气倒是见长了。
　　独眼男子却指着魏止捧腹大笑起来，笑完了又直回腰来，瞬间变脸道：“英雄好汉？若我们是英雄好汉，那还到这山头落草为寇做甚？嗯？”
　　简直……太不要脸！魏止气得直翻白眼。
　　“再说了，就凭你这副小身板，我劝你啊省点力气吧，别想着什么英雄救美，更别想什么侥幸逃跑了。”独眼男子蹲下身子，居高临下的嗤笑魏止，“到时候，我们可以考虑考虑，放你一条生路。”
　　被人这么蔑视，魏止头顶的火快要冲破房顶了，恼羞成怒的她毫不犹豫啐了独眼男子一口。
　　独眼男子沾了一手的唾沫星子，当下便红了眼，骂一声他妈的，便往魏止腹部狠踹了一脚，顿时给魏止疼得面部扭曲了。
　　“魏郎！”裴殊一见魏止受伤，便迫切喊道。可是她却只能弓着腰费力的向魏止呼喊，她没办法走过去替她轻抚伤痛。
　　独眼男子与同伙互相看了一眼，抱着胳膊，饶有兴趣道：“敢情你二人是小俩口？”
　　显然不会有人理会他。
　　魏止强忍腹部的剧痛，挪动身体，望着裴殊，在苍白的脸上勉强作出一个微笑，摇头道：“我没事儿，死不了。”
　　“啧啧啧，真是伉俪情深，令人羡慕啊。”独眼男子冷嘲热讽道，“只是可惜喽，这位小娘子即将成为我们寨主的榻上玩物，你二人的夫妻情分就要到此为止喽。”
　　“放肆！”裴殊瞪圆了眼，中气十足的喝道，“你们可知我是什么人，胆敢如此虐待！”
　　“我管你是什么人呢，在黑云寨，那就是一个俘虏，你有狗屁的发言权！”独眼男子那蛮横无理的嘴角实在很欠收拾。
　　“老哥，莫要跟她们废话了，寨主还等着呢！”旁边的同伙向独眼男子提醒道。
　　“罢了，死到临头还不自知的家伙！”独眼男子用仅剩的一只眼睛翻出一个精辟的白眼，对同伙吩咐道，“把那小娘子扛走。”
　　同伙便乐呵呵的跑过来，不由分说直接把裴殊粗鲁的扛到了肩上。任凭裴殊如何反抗，魏止和翡月如何声嘶力竭的喝止，人就那么被轻易地扛走了。
　　“去去去，别喊了！喊破喉咙也没用！”独眼男子不耐烦的摆手，又对翡月不怀好意的道，“小娘子你也别急，下一个就轮到你啦。”
　　“无耻之徒！”翡月从牙缝里挤出四个字。
　　但对于恶贯满盈的恶人来说，这四个字实在太无关痛痒，连耳朵都进入不了。
　　独眼男子冷冷一哼，便拍拍屁股走人了。
　　大门一关，阴暗再次笼罩了这间破屋子。
　　魏止用尽全力企图挣脱麻绳，手腕已然被磨破出血，她也浑然不觉。现在她唯一的想法就是摆脱束缚，杀了那个可恶的寨主，把裴殊救出来！
　　当翡月看到魏止使劲浑身解数以至目眦尽裂的执着，在那瞬间，她为之动容了。
　　魏止奋力的挣扎却没有得到好的结果，哪怕是手腕已然红肿不堪，渗着鲜血，但她却不曾一刻想要放弃。
　　解不开绳索的魏止懊恼的低吼了一声，情绪激动到竟以头抢地。在此之前，她从未如此觉得自己无能，可今天她无数遍痛恨自己对于困境的无能为力。
　　“翡月，你帮我解开！”魏止迫切的求助翡月。
　　“郡马，你先帮我解开。”翡月却要求道。
　　“啊？”魏止一愣，又答应道，“好。”
　　不管谁先解绑，都是一样，最终两人都是要一起出去的。
　　两人便一起努力调转身体，让彼此可以够到对方手腕上的绳子。
　　魏止咬着牙，心急如焚的帮翡月解绳子，可两手被绑的太紧，解起来十分费劲，不一会儿就把她急出了一身汗。
　　不过好在皇天不负有心人，虽然过程艰难了一点，魏止总算是帮翡月解开了绳子。
　　获得解放的翡月，第一时间解开自己脚上的绳子。
　　“快，翡月，我的！”魏止迫不及待的扭动身体。
　　翡月便给魏止松绑，可才松到一半，突然听闻外面一阵嘈杂，听那混乱的咿咿呀呀声，难道是后院着火了？
　　魏止正一脸茫然，机智的翡月便马上捕捉到了信息，三下五除二的给魏止松了手上的绳子。
　　“郡马，外面危险，你不要出去，安心在此等候，我去救郡主！”翡月这侠肝义胆的语气让魏止恍惚间以为这是位浪迹江湖、行侠仗义的女侠。
　　“这怎么成，我怎能让你一个人去冒险！”魏止断然不能这么自私，大家同为女子，要抱成团才有力量。
　　可翡月却无比坚韧的按住了魏止的肩头，迟疑了下道：“郡马，对你来说，待在这里是最安全的。我必须要保证你安然无事，否则郡主会责怪我的。”
　　魏止听得更迷茫了，最后一句是什么意思？众人拾柴火焰高，这个时候她们是万万不能分头行事的呀，要是不团结起来，她们三个没一个能活命的！
　　“你这是什么话，我不能自己呆在这，见你去送死吧！”魏止长大了眼睛，给翡月讲道理。
　　“不，是郡马跟着的话，可能会……会拖后腿。”翡月艰难的说。
　　魏止瞠目结舌，她有那么弱不禁风吗？先是郡主嫌她拖后腿，现在又是翡月嫌弃她，明明她才是三个人当中看上去最有气概好不好！
　　“翡月，我是不大魁梧，但你不能说我拖后腿呀，我也不比你差嘛！”魏止伸长了脖子为自己正名。
　　此时门外的动静更大了，一群汉子大声嚷嚷着什么“杀死那个臭婆娘”之类的口号。
　　魏止刚反应过来裴殊有危险，翡月已经冲到门前，二话没说直接便是一记重脚，便见得那扇破门壮烈牺牲，随即掀起一阵尘土飞扬。
　　“翡……翡月！”
　　魏止显然目瞪口呆，震惊到舌头发硬，说不成完整的句子。
　　她此时此刻很想收回她的上一句话，也终于明白了为何她们要说她拖后腿了。她确实是拖后腿的那一个啊！
　　魏止只能羞愧捂脸，实在无颜去见江东父老！
　　作者有话要说：
　　略


第47章 血洗黑云寨
　　魏止开始只是以为翡月是力大无比，却不知她实际武功盖世。若不是偷偷摸摸的躲在角落里窥伺到，她简直不敢相信素日里沉默寡言、不苟言笑的小丫鬟居然有大杀四方的本事！
　　巾帼不让须眉，翡月当得起这句话，魏止由衷的觉得。
　　翡月说得极是，她只管躲在角落里自保便好了。她这个弱不禁风的样子，出去不但帮不上什么忙，还很有可能直接沦为敌军的刀下亡魂。所以为了顾全大局，她还是不逞能了吧。
　　可是，郡主呢？
　　魏止躲在草丛里，只能窥探到一角，她对裴殊的处境一无所知。眼前混乱而血腥的厮杀场面令魏止心惊肉跳，这帮穷凶极恶之徒是何等心狠手辣，纵然裴殊再飞扬跋扈，可终究是个柔弱的小女子啊，哪里敌得过这帮混蛋！
　　如此一想，魏止又按耐不住了，她迫切的想要找到裴殊。
　　于是，魏止便拿出她半年多在田头修来的薅草的技术，在地上薅了一大把枯草枯枝作为掩护，此地无银三百两的暗中行动了。
　　结果可想而知。
　　在黑云寨上下几十口人被杀的差不多的时候，一些残兵败将自然是慌不择路的四处逃窜。冤家路窄，偏偏就让魏止遇上了穷途末路的逃兵，独眼男。
　　刀架脖子，命悬一线。
　　“放开她！”翡月手持染着鲜血的长剑，剑指逃兵，厉声命令。
　　“你别轻举妄动，不然我就拉着她一起玉石俱焚！”独眼男的手哆嗦得那叫一个厉害。
　　魏止当真是怕极了，怕独眼男一个冲动把她抹了脖子，更怕这家伙是一个手滑，不慎把她抹了脖子。若是后者，她可死的太憋屈了。
　　“你敢！”
　　这时，一个更为犀利的声音从昏暗的夜色里响起。
　　这是郡主的声音！
　　魏止喜出望外，便见到裴殊衣袂带血，蓬头垢面的出现在她的视线中。
　　“郡主！”魏止激动的喊。
　　可裴殊这副狼狈的样子让魏止心里万分忐忑，她经历什么？那个该死的混账寨主难道已经……魏止不敢再想下去了，她感到有一团火在她的身体深处不停的烧灼，把她内心世界烧成一把焦土。
　　“什、什么？郡主？”独眼男哆嗦得更厉害了。
　　“识相的就把人给我放了，我可以考虑留你一个全尸。”裴殊的郡主架子马上就起范了，声如令下。
　　“反正横竖都是一死，那我何不拉个垫背的，以免黄泉路上孤单！”独眼男冷哼，破釜沉舟道。
　　魏止腿便软了，她的脸这时候惨白得像一张纸。她无限悲怆的想，这难道不是一场涉及一条无辜性命的谈判吗，郡主你为何不说给人家留个活路？一个将死之人，何来善良可言呀！
　　“去死吧！”
　　独眼男掷地有声，沙哑的喉咙扯出一腔孤胆。只见他手臂做出挥剑的动作，刀刃距离魏止的脖子不过只有一指之远，只需要轻轻一抹，便可鲜血四溅，一命呜呼。
　　魏止紧紧咬着牙关，闭上两眼，表情狰狞到看不出本来面目。她显然已经被迫做好赴死的准备了，可她却惶恐至极，她万万想不到自己年轻的生命竟然就这样陨落在这个破山寨了！
　　“郡主——”
　　魏止把这一声当作最后一声来唤，随着声音而出的还有两行至真至切的热泪。
　　再见了。想不到这么快就说了这个词。
　　随着独眼男最后一声怒吼，魏止以为自己已然命丧黄泉，成了孤魂野鬼。
　　却没想到，命丧黄泉的其实另有其人。
　　魏止确实是痛了一下，可痛的不是脖子，而是手背！
　　就在方才，独眼男剑起将落的千钧一发之刻，裴殊犹如流星飞电般用脚从地上踏起一把长剑，毅然决然的向独眼男飞射过去，那剑便直接插进了独眼男的肩骨。
　　独眼男颓然倒地前，剑从脖子滑下来的路上刚好划破魏止的手背。
　　获得重生的魏止惊慌失措，第一反应便是马上奔向裴殊。
　　“郡主，我没死，我没死！”经历生死，魏止苍白了的不止脸色，还有大脑，她感到她的大脑麻木得不能思考。
　　“没事了，没事了。”裴殊一手握住魏止冰凉的双手，一手为魏止疼惜的擦拭脸上方才沾上的血迹和眼角的泪痕。
　　裴殊瞥了一眼地上垂死挣扎的独眼男，十分嫌恶的对翡月吩咐道：“翡月，处理一下。”
　　“是！”翡月低首，有力道。
　　“此地不宜久留，我们快点离开这。”裴殊抚着魏止的面颊，道。
　　魏止便乖巧的任由裴殊拉着走了。
　　没错，三个女人，血了洗黑云寨，还骑跑了人家两匹良驹，趁着夜黑风高，一路呼啸而去。
　　至于为什么是两匹，而不是三匹，那是因为郡主说郡马方才被吓破了胆，估计此刻正两腿发软呢，怕她自己一个人会坠马，因此郡马便与郡主同骑了一匹马。
　　魏止坐在马背上，紧紧搂住裴殊的腰，随着裴殊的策马扬鞭，在无边夜色中一路风驰电掣。
　　魏止是做梦也没有想过，自己的人生在某一天会有这样一段浓墨重彩的经历。荒野凄冷的夜风把她的脑袋吹得格外清醒，她可以清楚的看到裴殊随风飞舞的发丝和飘扬的衣角。她坐在后面，紧紧抱着裴殊的腰，竟产生出小鸟依人的依赖感。
　　翡月就驾着骏马，神色刚毅，奔腾在旁。
　　魏止对于眼前的这个场景，有点恍如隔世的不真实感。因为裴殊和翡月在今日完全颠覆了她原来的认知，她们是如此的英气而刚烈，相比较而言，她才是那一个手无缚鸡之力的弱女子。
　　在混乱之中，魏止若是没有看错的话，最后那一剑是裴殊射过来的，是她把她从危难之中解救出来的。
　　所以，裴殊亦是功夫藏身？
　　同床共枕已有段岁月，可魏止却丝毫没有察觉到裴殊身怀绝技，她从来只当她是男子气概，未曾想过其他。
　　魏止突然感到裴殊是如此的神秘，不知她身上还有多少她不知道的一面呢？
　　飞驰了不知多久，三人终于抵达到最近的一座小城——宁县。
　　这个时辰，城里已然宵禁了，幸亏裴殊有随身携带的令牌，三人才顺利进城，并且受到县丞的热情款待。
　　张县丞恭敬而热心为三人请来了郎中，又无微不至的准备好了吃食和房间。
　　室内温暖，灯火通明。
　　郎中来时，魏止主动让他先替裴殊处理伤口，她需要坐下来缓口气。
　　且不说这一路冷风彻骨，冻得她止不住发抖。但说化险为夷之后，神志清明，加之这灯火一明，魏止瞅见那血淋淋的伤口，心里便直发慌，更是加剧她的颤栗。
　　张县丞瞧见魏止一直在哆嗦，便命人又加了个炭盆过来。
　　“郡主请放心，下官明日天一亮，便马上派人去那山头绞了那匪窝，替郡主报仇！”张县丞脸上有感同身受般的深恶痛绝。
　　“不必了。”裴殊大手一挥，“事情已经解决，便不劳大人费心了。”
　　魏止围着炭盆，旁听张县丞与裴殊的对话，当裴殊云淡风轻的说出“已经解决”时，张县丞蓦然扩张的眼睛实在是有趣极了。
　　“啊，郡主果然非同常人，以寡敌众，亦能逢凶化吉。”张县丞脑袋瓜子迅速一转，趁机奉承道。
　　“我等也没少吃亏，这不，都挂彩了。”裴殊疲惫的指指额头上刚刚被包扎好的伤口。
　　“这帮贼人委实可恶！”张县丞捶手道，“换个角度说，郡主此番还是为民除害了，下官得为老百姓向郡主表示感谢呀！”
　　“害，不必客气，举手之劳，举手之劳。”裴殊也就顺着张县丞给的荣耀说下去了，负伤的脸上布满了荣光。
　　郎中给裴殊处理完了伤口之后，接着便给魏止处理。
　　吓得魏止急忙抓住郎中的手，万分叮咛道：“大夫，请务必轻点儿。”
　　我怕疼。魏止弱弱的在心里补充一句。
　　“郡马且放心，老朽心中有数！”老郎中说得何其胸有成竹。
　　要不是那酒精覆在伤口上带来的钻心的痛楚直接席卷五脏六腑，魏止就要信了。
　　本来安静祥和的厅堂，被魏止的哭嚎声震得颜色尽失。
　　老郎中险些以为是他用错了药，可再低头确认一遍，的确是方才给郡主用的那份没错。有这么痛彻心扉？人家郡主刚刚明明面不改色！
　　于是，老郎中暗自在心中确定了魏止的形象：娇生惯养得像个小姑娘。
　　魏止的大呼小叫让在场的人都一致露出了难为情的表情。
　　“害，我家郡马比较娇贵，见谅，见谅啊。”裴殊起身，不好意思的对张县丞道。
　　说完就对着魏止的后背毫不客气抽了一巴掌，魏止果然便一声不吭了，直到包扎完毕。
　　“幸好伤的是左手。”魏止瞧瞧被裹得像个粽子一样的手，本能的庆幸道。
　　魏止说得不假思索，裴殊却立刻变了脸色，警觉得左右瞅瞅，又毫不客气的赏了魏止一巴掌，放低了声音咬牙在魏止耳边提醒：“说什么呢你！这么多人！”
　　魏止便马上惭愧的两唇紧闭，保持沉默了。
　　作者有话要说：
　　略


第48章 芦州传书
　　更深露重，灯花悄落。
　　“现在还疼不疼了？”魏止低头疼惜的看着怀里的人儿。
　　“不疼。”裴殊声音轻悄悄的，下一句又俏皮道，“我才不像你，受个小伤便鬼哭狼嚎的。”
　　“郡主！”魏止有怨言了，“咱能不能不故意挖苦啊？”
　　裴殊鼻子里喷出的热气打在魏止的内衫上，她笑了：“还不许人说了。”
　　裴殊终于又安静下来，温顺的伏在魏止的胸膛。那额头上层层包裹的纱布十分刺眼，魏止的心口又无可避免的刺痛了一下，回想起今天发生的事，她仍心有余悸。
　　“郡主。”魏止唤道。
　　“嗯。”裴殊软软的应声。
　　“今日在黑云寨，你被贼人掳走，那个万恶的土匪头子……可伤害到你吗？”魏止小心翼翼的试探。
　　她非常担心裴殊遭到那个腌臜货色的非礼，不过一路上她看到裴殊那般英姿勃发的身姿，便自我安慰，那个土匪头子应该不能奈何。但说一千道一万，终究不抵本人的亲口诉说。
　　“魏郎觉得呢？”裴殊换了个姿势，趴在魏止身上，下巴枕在手背，望着魏止。
　　“我家郡主殿下这么厉害，我觉得那家伙肯定没那个本事。”魏止引以为傲道。
　　“那是自然！”裴殊的脸上便马上浮现出自我陶醉的表情来，准备给魏止大刀阔斧的讲述一下她当时智斗匪头的精彩经历。
　　当时情况的确是比较险恶的，裴殊的手脚被缚，毫无反手之力。而肚大腰圆、胡子拉碴的匪头正摩拳擦掌的对她垂涎欲滴，幸亏她当时临危不惧，以美色不慌不忙的稳住场面，假称自己决定投降，并引诱匪头替她松了绑再寻鱼水之欢。
　　匪头当是时便被裴殊妖娆媚惑的风情给迷了心窍，马上便迫不及待的给她松了绑。
　　束缚一旦解除，结果可想而知。暴躁如裴殊，抡起个花瓶便砸在匪头油光油光的额头上，当场给匪头砸的头破血流，哭天喊地。这还不够，为了教诲匪头“色字头上一把刀”这个道理，裴殊接着便当机立断的朝着匪头的裆部猛踢一脚，这回匪头便纵是恨在心头，也无力反击，只得扯着嗓子喊人来。
　　接着，黑云寨便被她们一锅端了。
　　魏止听这段描述听得心惊肉跳，直到裴殊说完，她才终于放宽了心。
　　“幸好郡主没事，真是不幸中的大幸。”魏止更加珍惜的捧住裴殊的脸。
　　“想动本郡主，那也得看他有没有那个本事！”裴殊心高气傲的对黑云寨嗤之以鼻。
　　说到这，魏止便又生出了一个疑问。
　　“话说回来，郡主你会武功？为何这么久了，我一点儿也不知道？！”魏止甚至怀疑她是不是真郡马。
　　“你也没问嘛！”裴殊从魏止身上翻身下来，平躺在枕上。
　　“那若非这次经历，郡主可是打算以后都不对子卿说了？”魏止的口气好像个受气小媳妇。
　　“嗯……看情况吧！”裴殊做沉思状，“本郡主也不是那样爱显摆的人，虽说本人确实卓尔不凡吧，可做人嘛，还是要低调稳重些！”
　　听听，说得比唱的都好听！魏止暗自腹诽，于无声中翻了个极致的白眼。
　　“郡主，你可真是……谦虚呢。”魏止只得无奈的说出违心之话。
　　裴殊爽朗一笑，侧卧了身子，单手撑着脑袋，用手指覆在魏止的嘴唇上细细摩挲，不正经道：“魏郎放心，虽然你资质平平，但本郡主不是那种始乱终弃的人，不会嫌弃你的。”
　　“喂喂，郡主，你这话说的我可不开心了，虽说我不通武艺，可这也不妨碍我是个优秀之人哪！”魏止伸起了脖子为自己发声。
　　“好好好，你优秀，你优秀！”裴殊像对一个偏执的小孩儿妥协一样安抚魏止，“你是天赋异禀的赚钱小天才，可以吧？”
　　“这还差不多。”魏止嘴里嘟囔着，又躺回去。
　　“魏郎，你不觉得你我这样很好吗？”裴殊和魏止并肩躺着，长舒一口气，道。
　　“怎么说呢？”魏止转头瞧她。
　　“你负责赚钱养我，我呢，就负责护你周全，咱们简直是天造地设的一对呀！”裴殊把自己给想得兴奋了，两条腿在被窝里激动的扑腾。
　　魏止瞧裴殊如此兴高采烈，她也不免为之逗笑了。
　　“哎呀好啦，瞧你，跟个小孩子似的，被窝里的热乎气都被你放跑啦！”魏止哭笑不得的替裴殊拉住被角，劝止她消停下来。
　　“不闹了，太晚了，该睡觉了。”魏止柔声提醒裴殊，转身便吹灭了烛灯。
　　魏止伸过手臂，裴殊便熟稔的钻了过来，枕着她的胳膊，贴在她的怀里。
　　过了一会儿，魏止都快要进入梦乡了，只听裴殊又突然启声。
　　“魏郎，你想不想一直被我保护着？”她的语气极轻极轻，中间甚至会有断续。
　　“嗯？嗯！”魏止心力交瘁的努力拿出力气附和道。
　　“那你以后要乖乖听话，可好？”裴殊又认真的问道。
　　“好……好。”魏止迷迷糊糊的点头。
　　裴殊便不再说话了。
　　宁县的气温还算是高的，这几日又是艳阳高照，一点也看不出冬天的影子。
　　被土匪劫掠了包裹，走得心切，也忘了取回，裴殊三人便转眼沦落到身无分文的地步了。
　　不过好在裴殊的面子大，张县丞对这位郡主事事恭让。裴殊张口要的，他必妥当办到，裴殊没张口的，他也事无巨细的双手奉上，如新衣、银子等。
　　如此舒坦的日子把裴殊跟魏止过懒了，在宁县城里悠闲度日，逛街、小吃、风景名胜……魏止简直快要忘记此番出来目的是何了。
　　在宁县逗留了三日，刚好花光了张县丞给予的零花钱，裴殊便跟张县丞请辞了。
　　魏止旁的不担心，唯一担心的便是她们没钱了！
　　所以在晚膳席间，魏止悄悄扯了裴殊好几下，暗示裴殊跟张县丞提一提这盘缠之事。
　　魏止本以为郡主会委婉的表达她们艰苦的诉求，可她始料未及郡主是如此直白，令人汗颜。
　　被扯过衣角的郡主如此对张县丞道：“张大人，你也知道我三人刚遭遇匪徒劫掠，如今两手空空，若非大人供我们吃喝，我们实在不知如何是好啊。大人之豪快真乃这个！”
　　郡主钦佩的竖起了大拇指，令张县丞好一番愧不敢当。
　　接着，豪爽率真的郡主便开启了开门见山，单刀直入的模式：“我等明日便要启程了，山一程水一程，吃穿用度哪样都离不了银两，对吧？我见张大人你如此大方豪气，不若再资助我们些？”
　　听裴殊这段话的时候，魏止快把头埋进碗里了。她委实不该把这个重任交付到裴殊的手上，就裴殊那直来直去的个性，她能给人家县丞大人给掏空喽！
　　即便是郡主，可也要虚心、谦卑一些不是？更可况这是借钱呢！
　　本以为张县丞会为此不满，却不想人家不仅没有如此，反而分外殷勤的报以笑脸。
　　“这个不用郡主开口，下官早便为郡主与郡马准备好了上路盘缠。”张县丞体贴入微道。
　　“啊呀，张大人果然慷慨大方哪！不愧为一方父母官，这气魄，这胸襟，真乃天下官者之典范也！”裴殊这夸人的美言说得真是激昂顿挫。
　　能把夸词敷衍得如此露骨，虚假之意如此显然，也就裴殊了。魏止只有扶额沉默。
　　“郡主实在过奖了，这都是下官应该做的。”张县丞游刃有余的管理好自己的面部表情，不致露出失态的惊愕之色。
　　虽说晚饭吃得极其尴尬，可结果却委实是好的。如今便是万事俱备，只欠明日东风了。
　　腊月初十，晨。
　　经过一夜的养精蓄锐，裴殊三人便预备启程了。
　　但在上车之前，张县丞为她们递上一封芦州快马加鞭捎来的书信。
　　裴盈来书，翡月见收。
　　马车停在县丞府门口，只待翡月阅完书信。
　　显然这封信的内容并不乐观，否则翡月不会满脸的失魂落魄。
　　“二哥来书，说了什么？”裴殊谨慎的向翡月打听。
　　“没什么。”翡月故作镇定的把书信放进信封，对裴殊作出若无其事的样子，“郡主，我们赶路吧，莫要耽搁时间了。”
　　说完，便做好了请裴殊上车的准备。
　　谁能信那句没什么呢？分明都写在脸上了。
　　魏止与裴殊心照不宣的相互看了一眼，不约而同的发出了无奈的叹息。
　　马车又吱吱呀呀的重新踏上路程。
　　作者有话要说：
　　略


第49章 翡月的勇敢
　　一路上，翡月的脸色难看至极，到了用食时也提不起食欲，状态极其不好，叫人忧心。
　　入夜前，三人入住了一家客栈。
　　晚餐围桌同食。
　　魏止跟裴殊多次眼神交流，劝裴殊好生安慰安慰翡月，如此下去是万万不可的。
　　“翡月啊。”裴殊便放下了碗筷，清了清喉咙，叫道。
　　“郡主请说。”翡月立马收拾好低落的情绪。
　　“白日里二哥的来信，能给我看看吗？”裴殊单刀直入道。她深知让翡月自己说，怕是不能了，那她不如直接看。
　　翡月犹豫再三，还是听话的将书信交到裴殊的手上。
　　裴殊是知道裴盈不远千里传书而来，必然是为的争取翡月的感情，可她没想到现下他的处境竟变得如此艰难——腊月十六，迎娶商会会长之女。
　　正是因为父亲的胁迫，婚事眼看在即，裴盈日日心急如焚。这是个痴情的男子，若非是心爱之人，他便是死也不娶。所以这才快马扬鞭送来这份书信，最后一次请求翡月与他远走高飞。
　　裴殊看完信便眉头深锁，长吁短叹，道：“翡月，二哥对你委实情深义重，我想他近日该是日日寝不能安食不能咽，他既是长情于你，而你也心中有他，便……随他去吧。”
　　魏止深有感触的在旁点头，虽然她不知道信上写了什么，可大抵知道是对翡月求爱之类的话。
　　“郡主所言甚是。良人难寻，既是两情相悦，便莫要辜负了这段天嫁良缘。”魏止亦是苦口婆心的为翡月着想，她委实不愿看到有情之人不得不一拍而散的场景。
　　“翡月生来便是郡主的人，要长伴郡主身侧，从未想过有朝一日会为着一己儿女私情，而背离郡主。”翡月谨小慎微的性子到了任何时候都改不了。
　　若非翡月确实属意裴盈，魏止差点要误会她的这番话了。
　　“可我不愿圈着你，眼睁睁看你不得幸福。”裴殊语重心长的把心里话说出，“还有五日，他便要不得不迎娶他不爱的女人，你觉得他能幸福吗？”
　　魏止倒吸一口凉气，五日后娶亲？王府的办事效率未免太高了点吧！
　　翡月低着头，一句话也说不出。
　　“翡月，你想清楚，就这么拒绝了，你今生都不会后悔吗？”裴殊的问话直击翡月内心深处，“我放你走，你不必心存愧对，便只管去找你的幸福，那便是没有辜负我。”
　　“可……追随郡主是翡月的使命。”翡月急得眼眶湿润了。
　　魏止看得心都揪在了一起，翡月这姑娘也太执着了。即便是主仆情深，可该追的幸福还是要追的呀，换作别的丫鬟，估摸早就乐不思蜀了，偏偏翡月这般执迷。
　　“那本郡主今日便宣布，你的使命提前完成了。”裴殊大义凛然的公布。
　　翡月的眼睛蓦地放大了，不可置信的望着裴殊，像是听到了天大的喜讯，又像是被突如其来的石头砸中。
　　魏止忍不住想插一句话：“翡月，郡主都已经表态了，愿意从此放你自由，如今幸福就在眼前，你只要迈出那一步，便可以抓住它。我知道你对郡主感情深厚，不过你放心，你家郡主现在有我呢，我一定照顾好她，呵护好她的。”
　　说着，魏止情意绵绵的握住了裴殊的手，含情脉脉的凝望着眼前的人儿。
　　“你看，像我与郡主一样，恩恩爱爱，举案齐眉，不好吗？”魏止抬起与裴殊十指相握的手，让翡月看到。
　　可是翡月心思太重，想的太多，既撇不下对裴殊的责任感，又怕耽误裴盈荣光的一生……最后她落荒而逃了，没有给任何人任何答案。
　　裴殊也只能跟魏止相视而叹了。
　　睡前，两人还在讨论着翡月与裴盈的事情。
　　魏止觉得翡月思想太固执了，她甚至想不通她为何如此瞻前顾后，明明不论是裴盈还是裴殊，都已然表明了态度，她只需要点个头，勇敢的奔赴良缘就好了，可她却如此犹豫不决。魏止真是替这两人着急坏了。
　　裴殊亦是如此，她是十分喜爱她的这个贴身丫鬟的，虽然心里的确舍不得，可她也不想自私的断了翡月的爱情，日后翡月肯定得怨她。
　　两人经过一番商量，裴殊打算找机会再好好的劝一劝翡月，开导开导她。
　　腊月十一，清晨，寒。
　　用过早膳，安排妥当了车马，三人便又上了路。
　　车马劳顿，委实辛苦。且不说道阻且长，单说这越北越寒的天气，便叫人吃不大消。若非赶路的人能坚定毅力，怕是早就无功而返了。
　　裴殊自小舞刀弄棒的，体魄强健自不必说，赶路于她而言委实不值一提。
　　可魏止便不同了，不仅从未拿过剑，连马也骑不稳当，而且身子骨弱，儿时便常常生病。如此体质，这一路可把她折磨坏了。马车直把她颠得想吐，屁股也坐硬了，总之浑身上下都不舒坦。
　　只要一上路，魏止便迫切的期待落脚。
　　腊月十二，午时。源城。
　　源城的天已是格外的冷了。说芦州不下雪可以理解，毕竟芦州地处南方。可源城今年若是不下雪，实在说不过去，瞧那河面都结出厚厚的冰层了，怕是承受好几个少年在上面嬉戏也不在话下。
　　魏止见状，便觉得这路大抵到此便可以告一段落了吧。
　　正打算回屋向裴殊问这个事时，刚巧跟急急忙忙冲出来的翡月撞个满怀。
　　只见翡月匆匆回头向魏止点头致歉，便又转身奔跑而去。
　　魏止没怪罪翡月的冒失，反而头一次见着如此慌里慌张的翡月觉得稀奇的很，也不知是遇着什么好事儿了！
　　“郡主，翡月这是怎了？”魏止迈进屋内，问道。
　　“回家了。”裴殊坐在炭盆旁，烤得暖洋洋的。
　　“姑娘想开啦？！”魏止一听便激动不已，箭步跑到裴殊旁边，眼巴巴的探问。
　　这几日来，翡月的事儿她们都挂记在心，可毕竟这是人家的私事，她们也不好多说什么，只好点到为止，让她自己思量。
　　魏止有时会看着翡月心生出一股痛惜来，竟然有些愁闺女的滋味儿。本以为翡月跟裴盈的事就要悲剧告终了，没成想竟有个峰回路转，可叫魏止大为惊喜了回。
　　“想开啦。”裴殊点着头。
　　“哎，她怎么突然就想开了，我猜肯定是郡主说了什么，然后一语点醒梦中人对不对？”魏止誓要追问到底似的，道。
　　“其实我倒也没说什么，只说了一句。”裴殊想想道。
　　“什么话？”魏止迫不及待的打听。
　　“我希望她可以多笑一笑，可她跟着我，总笑不起来。我知道她是心系于我，撇不开肩上的责任。所以我便对她说，将来若是我有需要，她便再回到我身边来，但现在我不需要。”裴殊简略而饱含真情的缓缓道来。
　　虽然裴殊的脸上没有过多的表情，可魏止却能感受到她心里对于离别的感伤。她的目光显然暗沉了许多，语气也沉静了许多，与往日大为不同。
　　“郡主，翡月去追求幸福了，这是一件大好事儿，我们要祝福她。”魏止看穿了裴殊的失落后，便温柔的执起了她的手，想给她除炭盆外另一份温情。
　　“当然啦！翡月可以有情人终成眷属，我可是比谁都高兴！”裴殊故作坚强道。翡月是与她从小一起长大的，她从心底里亲近她，信任她，比其他任何人都深切。
　　裴殊对翡月的这份亲近与信赖，就如同她的母亲亲近与信任翡月的母亲一样。
　　“是吗？”魏止故意使坏的左右端详裴殊，摸摸下巴做揣测的样子，道，“可我瞧郡主有点小难过哦。”
　　“才没有呢！”裴殊斜了魏止一眼，便一扭身子，不理睬魏止了。
　　“好啦好啦，我还不知道你吗！”魏止轻轻搬过裴殊的身子，宠溺的捏了一下她的鼻子，“我知晓你是不舍得，又真心想翡月好，可此事古难全啊……”
　　裴殊撅着不开心的小嘴望着魏止，失落之色越发形于表面。
　　“没关系，等将来他二人生米煮成熟饭，到那时王爷也不好再说什么，他们还会回来的，我们依然会和和美美的相聚一堂。”魏止把心里设想的美好未来描述给裴殊听。
　　“嗯……”裴殊委屈巴巴的点点头，眼睛里微微带点湿润。
　　那模样简直可爱到让魏止无力抗拒，瞬间心都软了。
　　“翡月不在，我在呢。”魏止深情的凝视裴殊柔弱的双眸，温柔的捧着她的脸颊，细细安慰，“我永远不走开，永远陪着你。”
　　“谁知道真的假的！”裴殊傲娇的把眼睛移开。
　　“是真的！”魏止哭笑不得的强调。
　　“若是没有做到呢？”裴殊灵魂一问。
　　“嗯……”魏止不得不深思熟虑，道，“要杀要剐，悉听尊便，绝无怨言！”
　　“好！”得了承诺的裴殊马上眼睛里便有光了。
　　“但要是郡主先弃我的，那便不算数了。”魏止机智的变相提醒裴殊，抱着胳膊做隔岸观火状。
　　裴殊瞧着魏止一副自作聪明的得意相，忍不住冷哼一声，阴阳怪气起来：“呦，魏郎高招啊！”
　　“不敢当不敢当！”魏止马上便作出拱手谦让的动作。
　　“牙尖嘴利！”裴殊随即向魏止飞去一记直通精髓的白眼。
　　讨了巧的魏止便识相的收敛锋芒了，转而讨好的拉住裴殊。
　　“郡主，好郡主。”魏止真是说尽了甜话。
　　“有事说事！”裴殊皱着眉。
　　“嗯，就是郡主你看，源城够北了吧，天又这么冷，今年肯定得下雪。”魏止忙不迭的直奔主题。
　　“所以呢？”裴殊抱着胳膊，兴致勃勃的瞥着魏止。
　　“所以……咱就莫再北上了吧！赶路那样辛苦，天又那样寒冷，委实遭罪的很！”魏止颇有诉苦的意思。
　　“是的哦……”裴殊仿佛深有同感似的点点头。
　　“是吧是吧！所以……”魏止犹如期待黑暗之光似的期待裴殊张口，就此恩赦了她。
　　“所以……继续赶路吧。”裴殊吊完了魏止的胃口，便残酷的把那束黑暗之光给亲手掐灭了。
　　魏止的表情变换当真有京剧变脸的风采，惹得裴殊忍俊不禁。
　　魏止的悲从中来与裴殊的喜上眉梢形成鲜明的对比，无形中便加重了魏止心中的怨言。
　　心中不满不能向郡主发泄，魏止只得默默对着炭火，对着空气无声的狠狠臭骂，以解心中积怨。
　　腊月十三，清晨，阳光明媚。
　　郡主：“走啦，郡马。”
　　郡马：“好嘞，就来！”
　　作者有话要说：
　　作者回来接着更了，冲鸭


第50章 长县
　　“咳咳咳——”
　　马车里的咳声断断续续了一路。
　　“瞧你，叫你不要去泡，不要去泡，偏是不听，这下好了，感染风寒了吧！”魏止虽是嗔怪，可字句间依旧不改关心。
　　昨日路过沂州的时候，裴殊听着山上有一处天然温泉，便兴致大起，不顾魏止的奉劝非要去体验一下。
　　结果便吃了次惨痛的教训，裴殊现在咳的整个人头昏脑胀的，悔青了肠子。
　　“我也不愿意的嘛！咳咳——”没说两句，便又开始咳嗽。
　　“好啦好啦，快别说了。”魏止忧心忡忡的替裴殊顺着背，再给她递水，“来，喝点水。”
　　魏止心里急切不已，只盼着早日抵达下一个地方，那时便赶紧给裴殊找来郎中瞧瞧，看裴殊咳的这么厉害，真叫她不忍心。
　　掀开帘子往外面瞧瞧，天色还早，“应该快到长县了。”
　　“再不到，本郡主怕是咳死在这半道上了！”裴殊缓口气，靠在车身上，苦不堪言。
　　“别说这晦气话！再忍忍吧，就快到了。”魏止抬手拨开裴殊额前凌乱的发丝。
　　在日落时分，魏止跟裴殊终于抵达了长兴郡。
　　这本该是个令人高兴的事情，可魏止的眉头在看过窗外之后就皱得更紧了。
　　“怎的？”裴殊用手帕掩住口鼻，问道。
　　“感觉这里不太正常啊。”魏止心神不安道。
　　“可是有人图谋不轨？”裴殊瞬间目光如剑，打起了十二分的警惕性。
　　“不是。我方才看了看，这里街道上人烟稀薄，商铺也没几家开门的，清冷的有些反常。”魏止迷惑不解道，有种糟糕的预感逐渐弥漫在心头。
　　“可能是因着天晚了吧。”裴殊松了口气，没把这当回事，只当是人们都早早回家捂热炕头了。
　　“太阳都还没落山呢！”魏止不以为然。
　　“你别多想，先到县丞府上落脚再说。”裴殊说完便又咳了两声。
　　魏止便不再说话，专心照顾裴殊。短短一日的时间，她觉得裴殊的状态变差了很多，脸色苍白的叫人看了心疼。
　　天黑之前，马车终于抵达县丞府。
　　驾车的小厮给县丞府的人送上郡主的令牌，三人便被恭顺的迎了进去。
　　只是县丞大人却并未在府上，据管家说是在府衙忙公事。
　　管家吴叔热情的为裴殊和魏止鞍前马后，安排膳食住房。
　　“郡主与郡马一路奔波辛苦了，我已经吩咐下去，为二位准备晚膳与房间了。”吴叔和蔼道。
　　“有劳了。”魏止向吴叔点点头。
　　魏止与吴叔说话间，裴殊的咳嗽又犯了，魏止便忙给她倒杯热水。
　　“吴叔，还得麻烦你替郡主叫个郎中来。郡主昨日着了凉，染了风寒，今日咳了一日了，快请郎中来瞧瞧，抓几副药吃。”魏止一边给裴殊顺着后背，一边对吴叔道。
　　可吴叔的脸色却突然大变，惶恐道：“眼下郎中怕是不好请啊！”
　　“这是为何？”魏止不解。
　　“唉，郡主与郡马初来乍到，是以不知。我们县里近日闹瘟疫，已有大半月了，死伤之人不胜枚举。如今不仅人心惶惶，医药资源更是紧缺，城里大大小小的药房都不敢开门，大夫也因这个瘟疫死了好几个了，眼下不但百姓怕，大夫们也怕！”吴叔唉声叹气的给裴殊和魏止描述道，“我家大人正是由着这事，在府衙同诸位同僚商议解决办法。”
　　魏止和裴殊的心情在此刻突然变得沉重。不仅是因为长县眼下如此严峻的疫情，也是因为这个特殊的节骨眼上，裴殊的风寒恐不能得到及时的救治。
　　“郡主只是因着着凉而染的普通的风寒病，劳烦吴叔与大夫解释一下，让其过来给瞧一瞧。”魏止强调道。
　　吴叔面露难色，便恭谨的问道：“那我可否问一下，郡主除了咳嗽，可还有其他病症了？”
　　魏止与吴叔一齐看向裴殊。
　　“就是咳的厉害，有点头晕乏力，常感口干。”裴殊咳完用手帕拭拭嘴角，道。
　　吴叔的眉头皱的更狠了，几次欲言又止，不好启齿。
　　“吴叔有何想说的吗？”魏止看出吴叔的迟疑，便问道。
　　吴叔便哀叹了声，心累道：“实在不瞒郡主与郡马说，这次瘟疫的病症……主要就是咳嗽，发热和四肢无力……”
　　说到这，吴叔的脸上多了几分的惧怕，开始下意识的注意自己与裴殊和魏止的空间距离。
　　“不可能！”裴殊蓦地拍案，声音突然洪亮有力，“你质疑本郡主染了瘟疫？呵，可笑！本郡主在进入长县之前便开始咳嗽了，怎可能染上瘟疫？”
　　吴叔忙慌张跪地认错，向裴殊曲意逢迎：“是小人言辞不当，求郡主恕罪！”
　　裴殊这一气之下便又咳了起来，咳得上气不接下气，脸上一阵白一阵红。
　　“莫气了，仔细着身体！”魏止担忧的拍着裴殊的后背，转而打发走吴叔，“好了，吴叔，你快去替郡主请郎中吧。”
　　吴叔听了魏止的话，便如获恩赐般迅速退下了。
　　只是吴叔离开县丞府后并没有去找郎中，而是先去了府衙，把这事禀告给县丞大人。
　　魏止照顾着裴殊用了晚膳，吃了点饭后，裴殊的状态要比白天好许多，至少咳的不那么厉害了。
　　但两人还是在县丞府受到了异样的目光。虽然那些下人对她们还是毕恭毕敬的伺候着，可一些小动作却不由自主的表现得十分敬而畏之，好像她们身上有什么害人的东西。
　　两人都深知，这府里上下所有人都害怕她们，因为裴殊的状态和这次瘟疫的症状表现实在太像，试问死亡面前，谁不怕呢？
　　现在她们就只盼着吴叔早些把郎中请来，只要郎中把了脉，确定裴殊只是普通风寒并非瘟疫，大家的芥蒂心方能放下。
　　可是一直等到亥时，郎中与吴叔都没有来。
　　裴殊耐性本就不甚好，这次又适逢生病，在焦躁中等了这么长时间，她的不满直接攀上了一个极高点。
　　“请个郎中有这么难吗！”裴殊怒火中烧的拍着桌子，仿佛要把桌子拍碎。
　　刚怒吼完，咳嗽便紧随而至，猛烈的咳嗽令裴殊顷刻涨红了脸。
　　“应该快回来了，再等等吧。你如今正在病中，切莫轻易动怒。你看，又咳嗽了吧！”魏止给裴殊倒杯水，心疼的望着裴殊。
　　“那家伙该不会是怕死，跑路了吧？”裴殊喝口水缓了缓，道。
　　“不能吧，他不是县丞府的管家吗？怎可能随便跑路！”魏止大脑像是被棒槌敲了一下，也在心里怀疑，吴叔该不会怕得上瘟疫，阳奉阴违的压根没去找郎中吧？
　　这个想法太过阴暗，魏止很快便打断了自己这个刻薄的念头，她不信吴叔敢做这种瞒天过海的事情，毕竟命令他的人可是延宁郡主。
　　“这样吧，郡主，你在房里好好休息，我出去看看。”魏止想想，决定道。
　　“你别去。”裴殊却拉住魏止的手，“再等等吧，外面风险太大，你还是待在房间比较安全。”
　　“那好吧。”魏止反握住裴殊的手，心里油然而生出一股浓烈的感动。郡主如今正病魔缠身，却不忘关心她，这叫她怎能不感动呢！
　　话音刚落不多许，忙完公务的楼县丞便登门造访了。
　　“郡主，郡马，请耐心等候，下官已经命人去催请郎中了，相信很快便回来了。”年轻的楼县丞道，却有意的与裴殊隔开些距离来。
　　“很快？本郡主都等了两个时辰了！”裴殊犀利的讽刺道。
　　“下官实在抱歉，让郡主如此久等。但眼下这般，亦是委实无奈。郡主也知道，当下瘟疫横行，药物供应不足，精通医术者更是稀缺。”楼县丞脸上尽是忧国忧民的神色，“今日下官与同僚已然再度向郡里上书，请求增派物资支援，只盼能早日度过此次灾难。”
　　楼县丞一番肺腑之言令裴殊和魏止挑不出毛病，裴殊的肝火也发作不出。
　　“这次疫情便只在长县有出现吗，其他地方可有呢？”魏止好奇道。
　　“尚未发现。”楼县丞摇摇头。
　　“那这病的源头可有找到呢？”魏止接着又问。
　　“没有。”楼县丞又无奈的摇头。
　　“那可棘手了。”魏止愁眉不展道。若是任由发展下去的，全城灭绝也不是没有可能，太可怖了！
　　“郡主——郡马——大人。”吴叔终于匆匆忙忙的跑回来，见到县丞大人，又向县丞大人施礼。
　　“你请的郎中呢？”楼县丞向吴叔身后没看着人，便冷声质问。
　　吴叔便扑通一声跪在了地上，求饶道：“小人没能请来郎中，求郡主恕罪！”
　　“大胆！”裴殊再次拍案而起，怒声滔天，“岂有此理，本郡主叫他来，他竟敢不来！”
　　“郡主息怒，郡主息怒。”楼县丞慌张道。
　　“息怒？”裴殊冷哼，“我不怒，你能给我治病吗？”
　　楼县丞哑口无言，窘迫低头。
　　魏止见裴殊又动了怒，怕她身子吃不消，便主动搂住她的肩头，安抚她躁动的情绪。
　　“所有郎中都不肯来吗？”魏止问吴叔道。
　　“小人把城里几个郎中都问了，他们都说泥菩萨过河自身难保，说什么也不肯来。”吴叔纵然有心，可也只能万般无奈的道。
　　“那你可说郡主只是普通的风寒？”魏止着急道。
　　“说了呀！没用！”吴叔捶手道，“他们只说如今命才是要紧的，便是给多少银两也不肯拿命冒险。”
　　“岂有其理！岂有其理！”裴殊火更大了，直气得她感到胸闷气短，脚跟也站不稳了。
　　“你便再去请，无论如何也要帮郡主把郎中请来。”楼县丞强势发话。
　　“你告诉他们，若是不来，本郡主便诛他全家！”裴殊虽由裴殊扶着，可说起狠话来仍然刚劲有力，令人为之一震。
　　作者有话要说：
　　略


第51章 不惜一切代价
　　人只有在生命或利益攥在别人手里的时候，才会乖乖服从。如这帮说什么也不肯拿命犯险的郎中，裴殊刚说出不来便诛全家的狠话，吴叔再去，人便老老实实的来了。
　　这位名叫姜珩的郎中看上去颇为年轻，约莫也就二十出头，做事情处处谨小慎微。
　　姜珩刚进门的时候，以薄纱遮面。这个时候千万不要觉得男子轻纱掩面有辱男子气概，实在是情况特别，不仅姜珩如此，百姓也是纷纷效仿。
　　“快替郡主号脉。”魏止急切的向姜珩招手。
　　姜珩便立即放下医药箱，从箱中取出一团银线。
　　“你这是做甚？”魏止指着姜珩手中银线，迷惑道。
　　“替郡主银线号脉。”姜珩如实道。
　　“为何不亲手号脉？你可是已断定郡主就是身染瘟疫？”魏止心底陡然而生一股怒气，这个姜珩入室不摘面纱也就罢了，如今号脉也要以银线来号，摆明是非常对待裴殊。无中生有，总有种蒙受不白之冤的屈辱，这让魏止不禁恼火。
　　“小人不敢！”姜珩被魏止厉声的质问吓得屏住呼吸，忙低头弓手，“只是这个节骨眼上，小心驶得万年船，保持相当距离，对双方都是安全的！”
　　魏止恼得直攥拳头，道理她都明白，可就是总感到这样一来委屈了裴殊。
　　这时，姜珩突然跪倒在地，声声恳求道：“此次瘟疫破坏力之大，家父一生行医，救死扶伤无数，可就在前不久，才因害了这个瘟疫而不幸辞世！小人家中上有七旬祖母，下有未满周岁的幼子，小人乃家中唯一依靠，绝不可再轻易出事！求郡主、郡马与大人体谅小人之艰难，便允我银线号脉吧！”
　　姜珩的一番话让场面沉默了，于情于理，他这么做都无可厚非，谁又能专横到驳回这个艰难的男人的请求呢。
　　“且随他吧。”裴殊咳嗽两声，气虚道。
　　姜珩便立即行了好几次跪拜大礼，答谢郡主的开恩。
　　只是在号脉的过程中，姜珩难以捉摸的神色令人不禁为之紧张。
　　“郡主咳嗽几日了？”姜珩眯着眼，感受着银线传送的脉搏，口中问道。
　　“昨日开始的。”裴殊道。
　　“郡主有些发烧了……敢问郡主此前一直在长县否？”姜珩张眼，紧锁双眉。
　　“今日才到的长县。”裴殊也不由得跟着锁眉。
　　“郡主是在碰了水后，才出现的不适症状，是普通的冒风吧？”魏止心切的问道。姜珩的表情和问话让她内心充满惶恐，仿佛裴殊的情况的确不容乐观。
　　姜珩放下银线，沉思了良久，摇摇头：“不像是。”
　　“什么？！”魏止心好像提到嗓子眼又被重重砸进冰水之中。
　　裴殊的脸色同样变得难看，放在桌上的手无声中紧紧的攥成了拳头。
　　“不是普通的冒风？那是何病？”楼县丞接着问。
　　“家父生前日夜研究过此次瘟疫，并且详细把病症记录在簿。我这些天也仔细揣摩过，方才为郡主号脉，郡主的脉象以及症状表现……与疫症分外相似！”姜珩艰涩说出他的诊断结果。
　　分外相似。
　　四个字令屋内所有人噤若寒蝉，诡异的气氛四处蔓延。
　　“不可能！”魏止大叫，她无论如何也不信这个结果，“我问了楼大人，瘟疫只在长县传播，我们是今日才入的长县，郡主怎可能在短短一日之内就染上了呢？”
　　“这……”姜珩也犯了难，“这次瘟疫的病源尚未查清，具体什么会致病，还无从得知……”
　　“一定是你弄错了！”魏止近乎武断的道，“楼大人，我想再为郡主请几位郎中来瞧瞧，切莫误了诊，耽误病情！”
　　魏止的话把楼县丞从失神中拉回来，楼县丞慌忙又打发吴叔快去请郎中。
　　吴叔又在接下来的一个多时辰里请来了好几位郎中，有年纪大的，也有年轻的，但诊断结果竟都与姜珩不谋而合。
　　到最后一个郎中惊恐万状的说出与姜珩几乎如出一辙的话，楼县丞与吴叔已然退了好几步了。
　　魏止仍然觉得不可置信，但又无可奈何的不得不接受这个结果，最后她疲惫的跌坐在凳子上，痛惜般望着憔悴不堪的裴殊。
　　“郡主……”楼县丞竭力控制自己惊慌的神色，重新启齿道，“郡主莫慌，下官必当竭尽全力，集全城大夫与药资，救治郡主！”
　　楼县丞说这话时，自己都觉得虚无缥缈。
　　裴殊形同槁木般机械的问出一句：“此病可有医好的前例？”
　　楼县丞却低下了头，抿唇不言了。
　　愤怒、郁闷、悔恨逐渐积满了裴殊的心头，把她的心脏堵塞的水泄不通，令她快要窒息。
　　“出去，都出去！”
　　最后一腔的激愤都化为一声怒吼，桌子上的器皿统统被裴殊胡乱的拨碎一地。激动的情绪带动五脏六腑，致使她又开始咳嗽不止，虚弱的身体摇摇晃晃，根本站不稳当。
　　楼县丞与吴叔近乎落荒而逃，转眼便不见了人影。
　　魏止头一回见到如此疯狂的失控的裴殊，她没有害怕，而是心疼。看着裴殊如此痛苦不堪的模样，她简直比自己深受煎熬还难受。
　　“郡主，郡主……”魏止张开手缓缓走近裴殊，一声声的唤她，想要安抚她。
　　“你出去，你出去！”裴殊佝偻着身体，指着魏止怒目圆睁的吼。
　　“我不，我不出去！”魏止说什么也不肯在裴殊最需要人陪的时候丢下她，她要陪着她，她说过的。
　　“我要你出去！”裴殊声嘶力竭的喊。
　　可魏止的不听话让裴殊更加生气，她一股脑儿的近乎粗鲁的把魏止狠心推出门外，然后用力的把门拴上，任凭魏止在外面如何拍门，她也视若无睹。
　　门里的人悲痛欲绝，门外的人肝肠寸断。
　　裴殊拖着疲惫的身体，重重的躺到床上，她张着迷迷蒙蒙的双眼，感觉帐顶在摇晃。曾经她也有看东西天旋地转的时候，那是因为她喝醉了，可现在……她多希望只是喝醉了，睡一觉就可以恢复原状。
　　可身体的异样时刻提醒着她，现实。
　　在复杂的情绪的交叉折磨下，裴殊突然失声的笑了起来，笑得悲怆而绝望。
　　她没想到自己聪明一世，却半道上被疾病下了个绊子。
　　“我不能死！绝对不可以！我还有那么多事没有完成……该死之人还没有死，我决不能死在前面！”
　　裴殊脆弱的声音里却暗含着一股非同寻常的力量，促使她屹立不倒，支撑她务必挺过去，活下来！
　　魏止在门外拍门拍得手掌都红肿了，可裴殊无论如何就是不开门，她心灰意冷的停下了，失望的靠着房门坐到了地上。
　　世事无常。魏止无限惆怅的望着月亮，意外永远始料不及。
　　就不该北上走这一遭，若没有来，便不会有黑云寨一劫，更不会碰上这该死的疫情！
　　魏止不知不觉的便鼻酸了，现在她相信了裴殊确实染病了，但是她不敢想后果……
　　不可以，她不可以死，她不可以丢下她！
　　魏止像是突然有了力量一般，登时跳起来，擦了擦眼泪，直接向主院跑去。
　　一定会有希望的，天无绝人之路！
　　魏止直奔县丞大人的院子。
　　“楼大人，楼大人！”魏止呼哧呼哧的跑，喘着粗气喊道。
　　“郡马。”楼县丞离得远远的便向魏止作揖，“这么晚了，郡马还不休息？”
　　魏止一愣，瞧楼县丞的动作与语气，不需要表现得太明显，她也能看出这位县丞大人拒人千里的意思。
　　“郡主身体抱恙，大人说我能睡得着吗？”魏止也不再向前，如楼县丞所愿，与他隔着两米的距离。
　　楼县丞低眉不语。
　　“今日，姜郎中说他父亲生前研究过这病，那他一定有法子，可以医治郡主。”魏止不想把时间浪费在纠结小事上，她只想尽全力救裴殊。
　　“下官看，也是可行。”楼县丞点点头，“只是我县如今药物稀缺，唯恐不能供应，虽然我已上书郡里，等药材运输过来，恐怕也得等上几日。”
　　“唯有大夫研究出治病的药方，循方拿药，届时才知道需要用到什么药材。我不信整个长县，便一样药材都没有吗？”魏止想到。
　　楼县丞觉得魏止说得也有道理，“那眼下便是找大夫开药方。”
　　“此事还需要大人帮忙联络。”魏止不加犹豫道，“只要他肯上门为郡主医治，我愿不惜一切代价相酬，保他一家一世太平长安。”
　　楼县丞显然被魏止的慷慨陈词惊讶到，面对眼前这个对重病的妻子始终执着不渝，生死不离的人，他由衷的感到钦佩。
　　作者有话要说：
　　我来更啦，只求看客们别骂我这么磨叽……


第52章 生死相陪
　　县丞府派人去寻了姜珩三次，费劲口舌劝了三次，才说服姜珩过府为裴殊诊治。
　　魏止心存感激，并郑重其事的向姜珩许诺，保证今后姜家的吃穿不愁，有任何事情都可以向她说，她定竭尽全力满足。
　　姜珩是位行医救人的大夫，救死扶伤乃是本职，亦有对抗此次疫情的决心，只不过担负着家庭重担，不敢轻易冒险罢了。如今得了魏止的亲口承诺，既是断了后顾之忧，他便倾尽全力研究出治疗这病的法子。
　　裴殊确诊过后，魏止没用楼县丞开口，便主动提出封闭偏院，只留几名仆人照顾起居便可。楼县丞自然求之不得，立刻便同意了魏止的提议。
　　就在封闭偏院后的三天，郡里派发给长县的物资便如期而至，与此同时，一封州郡长官的书信也随之而来——封锁长县。
　　封锁一县是上级经过深思熟虑的结果。所谓封锁，便是禁止人员流动，但百姓所需的物资，郡里州里都会全面供给。
　　这一次的瘟疫真是使得长县步入殊死一搏的紧要关头了。
　　前三日因为没有姜珩药方上的药物，裴殊得不到及时的药物治疗，她的身体状况变得越来越差，已然重病卧床，需要有人时时刻刻侍奉左右。
　　瘟疫传播厉害，谁都避而远之。魏止明白谁的命都是命，她也不忍心让无辜的人冒生命危险。所以在裴殊卧病期间，她摒退了左右，一力承担起照顾裴殊的重任，即便忙前忙后累得她身心交瘁。
　　如今药资终于到了，姜珩也在呕心沥血的研究下，对这个病取得了初步的成果。
　　但这终究是一种全新的不可知的病，姜珩没有十足的把握保证一定可以治得好，他只能摸着石头过河，对于这一点，他也毫不避讳的向魏止开诚布公了。
　　魏止又能怎么办呢？在所有人眼中，染上瘟疫，就等于无药可救。眼下除了死马当活马医，尚有一线希望，便是别无他法了。
　　不管结果怎样，她都要试一试。
　　煎好药，魏止正准备端去给裴殊服下，姜珩这时候走过来。
　　“郡马，你要的冰糖和蜜饯点心。”姜珩将一包冰糖和一包点心送到魏止面前。
　　“多谢。”魏止接过东西，深沉的叹息，“郡主最怕苦了，没有甜的，她会不开心，会闹脾气的。”
　　“郡马对郡主真是无微不至。”姜珩的眼神中充满欣赏与钦佩。
　　“一日夫妻百日恩嘛。”魏止多日愁眉不展的脸上终于扯出一个牵强的笑来，但笑完了，便又苦涩起来。见着裴殊的病日甚一日不见好转，她无数次鼓起的信心和勇气日复一日的被挫伤，如今她这心空得很苦得很，更怕得很。
　　“郡马，这病传染性太强，你日日与郡主亲密接触，最好还是用面纱掩面比较好。”姜珩好心提醒魏止。
　　“没关系，若是老天注定要让我得上这病，便不是一块面纱可以躲得掉的。”魏止疲惫道。
　　这个瘟疫，所有人都谈之色变，在一开始，魏止也怕。可现在不知怎么的，她却不怕了，比起这个病，她倒是更怕失去裴殊。若注定这是无药可医的绝症，叫她不幸也染上了，她倒不觉得怕，反而有种释然的感觉。
　　相比于痛失所爱，她情愿共赴黄泉。
　　当魏止第一次意识到这个念头的时候，她自己都笑了。回想活过的这十八载，她何曾想过自己竟会是个长情不渝，甘愿为情而死的痴情种，当真是辜负了她往昔自诩的风流意气，洒脱不羁啊。
　　魏止往药碗里放了一块冰糖，向姜珩微笑示意后，便端着药去裴殊的屋子了。
　　门开的时候，裴殊正趴在床沿咳得剧烈，憋的面红耳赤，瞳孔里布满了血红。
　　魏止忙放下托盘，倒了水便飞步上前搀扶裴殊，给她顺着后背，递手帕递热水。
　　气顺了，裴殊才总算缓和下来。
　　魏止扶着裴殊靠在枕头上，给她擦拭嘴边，又端来药，伺候她服用。
　　“今日这药里我放了冰糖，肯定不会苦嘴了。你尝尝看。”魏止面带着乐观的笑容，仔细的用嘴吹着汤药，确认不烫了，再送到裴殊嘴边。
　　药到嘴边，裴殊凝视的眼睛才转移开，瞧瞧那碗里黑乎乎的汤药，她心里一阵恶心，本能的拒绝。
　　“良药苦口，乖，喝了它。”魏止耐心的哄道。
　　裴殊就像个小孩儿，需要人哄，她才会乖乖听话。这不，魏止哄了她几句，她便乖巧的把药喝下。
　　可即便放了糖，也依然改不了药的苦。
　　裴殊喝的时候总是被呛咳嗽，还得魏止给她收拾。
　　一碗药好不容易才下肚，天知道吃药有多痛苦。裴殊痛苦的想，若是这药不起效用，那她这罪当真是白受了！
　　“还苦吗？”魏止放下药碗，贴心的问。
　　裴殊委屈的点点头。
　　“知道郡主吃不了苦，我便特地叫人买了些蜜饯点心来。”魏止含笑，说着便取来点心，放在腿上慢慢拆开，“虽说比不过望月斋的，可也聊胜于无，你便将就着甜甜嘴。”
　　说话间，魏止取了一颗梅子，送到裴殊的嘴边。
　　“来，张嘴，啊——”魏止作出张口的示范动作。
　　裴殊嘴角勾着苦涩的弧度，乖乖张嘴吃下了那颗梅子。
　　魏止本以为裴殊会因为吃到了甜食而很开心，可她却看到她的嘴角瘪下了，眼睛也湿润了，看上去实在委屈极了。
　　“这是怎了？可是，可是太酸了？”魏止急忙放下剩下的点心，心急的询问。
　　裴殊抿嘴摇了摇头，声音小小的：“很甜，很甜。”
　　“那怎的哭鼻子了？”魏止疼惜的抚住裴殊苍白的脸颊，大拇指的指腹在她的眼角轻轻的摩挲。
　　“你傻不傻啊！”裴殊怏怏的嗔怪魏止，“我这病，所有人都避之不及，就你不怕死，连个面纱也不戴。”
　　“我不怕，我从小就是个天不怕地不怕的主儿。”魏止故意说得傲气冲天。
　　“我才不信呢，若是不怕死，那为何新婚夜时我吓唬你两句，你便吓破了胆！”裴殊毫不留情的揭魏止的旧伤疤。
　　魏止这回没有不高兴，反而笑出了声。可能是在这样艰难的处境里，共同回忆当初，会有种别样的甜蜜吧。
　　“我愿意被郡主吓唬，只愿意被郡主吓唬。”魏止捧着裴殊的脸，深深望着她柔弱的眼睛，“所以郡主要努力好起来，以后继续吓唬我。”
　　裴殊方才干涸的眼睛又湿润了，也许是生病的人最容易感动，她现在的情绪泛滥得一塌糊涂。
　　“万一我好不起来呢，你怎么办？”裴殊忍着鼻酸问道。
　　“不会的，一定会好起来的！”魏止的眼睛也酸了，说完就马上咬住牙根，强忍酸涩。
　　“我说万一……”虽然裴殊也在不认命的拼死努力。
　　“还能怎么办呢？若郡主去了，那我也必然会同去的，我可舍不下郡主。”魏止坚强的笑着说。
　　若是这病果真药石无医，裴殊果真没能躲过此劫，那魏止十之八九也躲不过。大家不是都说吗，这病传染性极强，那她又这么日夜守着裴殊，肯定首当其冲。
　　若是果真如此也好，也算兑现了魏止的那句“永远不走开，永远陪着你”。生亦永远，死亦永远。
　　“这么不要命的陪着我，值得吗？我待你不好，总是欺负你，压着你，甚至还说会移情别恋的话，就这……值得你为我这般舍命相随吗？”裴殊的泪珠子终究是掉了下来，落在魏止的手背上，滚烫滚烫。
　　“值得。”魏止毫不犹豫的便脱口而出，“郡主欺负我，打压我，动不动说抛弃我，我都不在乎，我都心甘情愿。”
　　魏止吸了吸鼻子，往前坐了坐，深情的执起裴殊微凉的双手。
　　“若不是郡主，我的人生早便断送在拂春楼里了，哪还有如今的我呢？在大婚当夜，郡主心甘情愿解衣相待，与同为女子的我行夫妻之礼，从那我便深知自己的心已不可抑制的奔向了郡主。虽相守时间不长，但这一路朝夕相对，小吵小闹，也经历了生死难关，我已然对郡主一往而深了。”
　　裴殊的眼泪在魏止说这番话时如同那断线的珠子簌簌而落。
　　“诗经不是有言吗，‘士之耽兮，犹可脱也；女之耽兮，不可脱也。’我已耽兮，未可脱也。”魏止一直隐忍得眼泪也在说完这段话时流了下来。
　　“魏郎……”裴殊哭红了双眼，伸出软弱得手替魏止擦拭眼泪。
　　魏止便情到深处，不能自已的把裴殊拥入了怀里，在她的耳边轻声而充满信念的说：“殊儿，不到最后，我们都不要轻言放弃，好不好？”
　　她们在一起的日子太短了，魏止还没有过够呢，她决不允许老天就这么残忍的终结了。
　　“好！”
　　裴殊抱紧了魏止，声音仿佛被突然注入某种力量，异常坚定。
　　作者有话要说：
　　作者活了活了


第53章 峰回路转
　　经过几日的用药、针灸，裴殊的病时好时坏，有时能红光满面，有时又无精打采，让人摸不着头脑。
　　这日把了脉，姜珩十分困惑，回房后便翻阅了大量的医书。
　　魏止如常来取药，却看到姜珩房内得地上、案上一片狼藉，她弯腰捡起地上的《本草纲目》，拍了拍上面的灰尘。
　　“姜兄这是作甚？”魏止又捡了几本，放置到书案上。
　　闻着魏止的声音，姜珩才从书架后面狼狈的出来。只见他头发稍显凌乱，面上亦是劳累。
　　“经过这两日的用药，我发现郡主的病越发的与众不同。”姜珩头痛道。
　　“不是瘟疫吗？莫非……比这更甚？”魏止的心一下提到了嗓子眼。
　　每当魏止看到裴殊有所好转的时候，总是喜出望外，可高兴不了多久，便又成了老样子，她真真是忧心坏了。
　　姜珩为难的长叹口气，将医术扔到桌案上，艰涩道：“我仔细的对比了下郡主与别的患者，发现虽然病症相似，但实际上并不相同。患瘟疫之症者，确实会高烧不退、恶心乏力、咳嗽不止，严重时甚至会咯血。但郡主不一样，郡主一直是低烧状态，并且通过用药，体温已逐渐平稳，虽然还是咳嗽，但是从未咳出血过。”
　　“你的意思是郡主并非得了瘟疫？”魏止有喜有忧，不是瘟疫，便不是不治之症，可又是什么病呢，是否有方可治？一切都未可知。
　　“依我看，不像瘟疫。”姜珩大胆的推测，“并且郡主这病极有可能并不传染。”
　　若是如那瘟疫之症，那魏止早便深受其害了。
　　“那这么说，郡主的病并非不治之症，是有药可医的！”魏止禁不住欣喜若狂道。
　　但姜珩却犯了难，始终不敢轻易点头，这犹如给魏止当头泼了盆冷水。
　　“即便不是瘟疫，但也委实不是个好对付的病，我还需要好好研究一下。”姜珩揉着吃痛得太阳穴，诚实道。
　　“好吧。”魏止好不容易提起来的气又泄了一半，她拍拍姜珩的肩膀，“研究归研究，身体最要紧，平时注意休息。”
　　瞧姜珩那脸色，委实憔悴，魏止难免担心他的状态。眼下，他们三个人，谁也不能倒下。
　　姜珩向魏止微笑着点点头。
　　“我是来取药的，可准备好了？”魏止向四周张望。
　　“哦，忙糊涂了，我竟把这事给忘了！”姜珩尤如被敲醒般惭愧的拍手，“郡马稍等，我这就来配药。”
　　姜珩有条有理的开始给裴殊配药，并且告诉魏止，他估计会在明日更换配方，换新药给裴殊试试看。
　　魏止不懂药理，只要姜珩觉得如此用药妥帖，那便用吧，反正也没有更好的法子了。
　　今日裴殊的气色要好些，魏止进门的时候，她已然自己靠了起来。
　　“今日感觉好些了吗？”魏止把药放在旁边，坐在床边，拿手试探裴殊的额头。
　　“还好，就是还觉得使不上力气。”裴殊试图抬抬胳膊，仍觉得软绵绵的。
　　“慢慢的就好了，治病嘛，争不得朝夕。”魏止捏捏裴殊的胳膊，软语安抚，“方才姜郎中同我说了，说是郡主这病可能并不是瘟疫，也就是说不是治不好的，所以我们更要有信心！”
　　“是真的吗？！”裴殊无力的眼睛猛然发出一抹神光，身子也不觉得坐了起来。
　　“当然啦，我怎会骗你呢！”魏止欣喜道，拍拍裴殊的手背，“姜郎中日以夜继的研究你这病，相信假以时日肯定能把你治好，我们要相信他！”
　　“嗯！一定会治好的！魏郎，我要喝药！”裴殊一下便来了精神，甚至第一次主动要求喝药。
　　魏止大为欣慰，端起药碗，没想到裴殊这次都没要她喂，自己便咕咚咕咚的一口气喝完了，真让她刮目相看。
　　喝的时候一副无所畏惧的模样，喝完了还是苦的扭曲了表情，前后反差叫人想笑。
　　魏止懂事的给裴殊递上甜枣，给她解苦。
　　吃了两颗甜枣，裴殊的神色才终于缓和过来，拉住魏止的手，娇弱道：“魏郎，我想出去晒晒太阳。”
　　魏止有些为难，看了看门外。外面的确艳阳高照，可北方的冬天着实太冷了，即便是出着太阳，也依然不改寒冷，更何况外面还有风。
　　奈何裴殊一力相求，魏止委实犟不过，只得答应了。
　　最后，裴殊是出去了，但人也里三层外三层得裹得像个粽子一样了。魏止恨不能把棉被都裹在她的身上，生怕她再次着凉。
　　院里墙角的腊梅开花了，粉嘟嘟的煞是清艳好看。
　　裴殊在魏止的搀扶下，走近瞧了瞧梅花，她伸手轻轻的摸了摸细腻的花瓣，便心满意足的笑了起来，纸一样苍白的脸上仿佛开出一朵烂漫的白梅。
　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”裴殊沉吟出一句名诗来。
　　再冷的天，也封不住她不肯屈服的恒心；再难的病，也挡不住她一往无前的信念。在要做的事情还没成功之前，她决不允许自己颓唐倒下。
　　裴殊抬头仰望天空，坚毅的目光冲破病魔束缚，直问苍穹。
　　“魏郎，我想吃炖鱼。”裴殊收回目光，温柔而撒娇的向魏止说。
　　“好啊！难得你有胃口，我这就命人去做！”魏止兴奋不已，眼角都要开出花了。
　　因着裴殊的身体不好，魏止没敢让她在外面多待，便只在太阳下面晒了会太阳，又回屋里休息了。
　　经过连日废寝忘食的研究，姜珩总算是在郡主这病症上有了新的进展。他大胆的给裴殊换了新的药方，并且满怀信心的期待着裴殊的病况好转。
　　事实证明，这位年轻的大夫确实有过人的医术，他能及时敏锐的发现裴殊所得之症并非瘟疫，又能在最快时间内研制出新药，对症下药。
　　自从裴殊换了药后，她的身体便一日比一日好转，精神与气色越来越好，胃口也越来越好，不是今日要吃这个，便是明日要吃那个，可把魏止忙坏了。
　　这不，今儿又点了个叫花鸡。
　　魏止坐在旁边，看着裴殊吃。瞧她吃得多香啊！
　　郡主已然好久没有这么香的吃过东西了，虽然魏止这个肉食主义者在一旁看的直咽口水，可甘愿忍着欲望，看着郡主吃。
　　“犹记得，郡主曾经跟子卿郑重其事的说过，让子卿少吃那些油腻的大鱼大肉，瞧郡主这些日子点的鱼啊肉啊可不少哦。”魏止抱着胳膊，兴致勃勃的故意调侃裴殊道。
　　“本郡主这是多日受病痛折磨，未能正常饮食，馋的，懂不懂？”裴殊狠狠咬下一大口鸡腿肉，为自己言之凿凿的辩诉。
　　瞧裴殊嘴里塞得满满的，嘴边上还沾着一圈油，嘟囔嘟囔的也说不清楚话，真是有趣极了。魏止忍俊不禁，取出手帕为裴殊擦擦嘴上的油，道：“好好好，我都知道啦，你慢着点吃，又没人跟你抢。”
　　裴殊乖乖的停下动作，配合着魏止给自己擦嘴。她的眼神恢复了原有的机灵，夹着笑意上下观察着魏止，接着十分慷慨的扯下另一只鸡腿，伸到魏止面前。
　　“那，这只给你吃。”裴殊大方分享。
　　“郡主吃吧，我不饿。”魏止确实心动了，但还是忍住了食欲，把鸡腿推了回去。
　　“跟我还假客气什么呢？给你你就吃啊！”裴殊早看穿了魏止对鸡腿的垂涎欲滴，也清楚魏止是心疼她，不舍得吃而已。
　　“没客气，真不饿。”魏止嘴硬道。不看裴殊，低着头玩手里的手帕。
　　“少来！你是这里不饿，但是这里饿啦！”裴殊胸有成竹的指指魏止的胃，又指指魏止的嘴巴，最后用不容置疑的口吻命令道，“本郡主现在命令你吃，你敢不吃的话……我也不吃了，药我也不吃了！”
　　裴殊说了也做了，果真便摆了脸色，将剩下的鸡扔到一边。
　　魏止看着任性的裴殊，无奈的摇了摇头，她着实是拿她半点办法没有。
　　“好啦好啦，我吃还不行吗？”魏止只得妥协道，拿起两只鸡腿，自己拿一只被裴殊咬了一口得，另一只没有动过的给裴殊。
　　裴殊便又欢天喜地的吃起来。她的小任性来的快，去的也快，只要魏止肯哄着她。
　　裴殊深知魏止这些天照料她的衣食起居，委实辛苦了。从重病卧床，难以自理，到现在病情好转，逐渐恢复，若没有魏止日日夜夜无微不至的照料，在她的耳边轻声细语的安抚和鼓励，她现在都不敢想那会是怎样一段暗无天日的日子。
　　今后，她定会待她好的。


第54章 驴一样的郡主
　　经过裴殊、魏止和姜珩三人共同苦心孤诣，裴殊的病终于在小半月的治疗下差不多痊愈。
　　姜珩此番没日没夜的一心扑在裴殊的病上，不仅把裴殊的病治好了，更是锦上添花的研究出了对付这次瘟疫的方子。
　　就在两日前，姜珩的方子正式在患者的身上投入使用，他今日再去察看时，患者的症状已然减轻了些许，可谓是可喜可贺之事！
　　大病初愈，裴殊的心情格外畅通，若不是疫情当前，她真想出去好好的转一转解解闷，可眼下却也只能守着这个十足乏味的院子无语望青天。
　　还有三日便要过年了。但这个年却注定是个不平凡的年，街道上不再如往年那般喜气洋洋，鞭炮齐鸣，而是家家关门闭户，不得不过个安静的新年。
　　不过得幸亏姜神医殚精竭虑找到专克瘟疫的药方，这让广大的百姓终于在万般疾苦中尝到了一丝甜头，总算是不再终日惶惶度日。
　　魏止已然做好在长县过年的准备了，她想当下这个特殊情况，裴殊也应该不打算走了。
　　可是，她没想到自己还是太天真。
　　裴殊在晚饭饭桌上，向楼县丞提出了辞行，这让所有人都大吃一惊。一来瘟疫未平，二来上级的限行令还没撤销，这个时候要出城实在不好办。
　　所以，楼县丞第一反应自然是劝荐：“郡主，如今疫情尚在紧张的阶段，我县仍旧被限制出行，此时出城恐难以服众啊，不若多留些时日？”
　　楼县丞自有难处，倒也不是一定不能出去，只是一旦开了这先河，那些被瘟疫的黑暗笼罩着的落难百姓定会群起哄之，届时一经闹开，便不好收场了。
　　“是啊，郡主，都这个时候了，便莫要再走了吧？”魏止也站在楼县丞那边，好声劝说裴殊。
　　魏止自然是被裴殊的执着震惊到，但她更担心的是裴殊的身体，虽说她得的不是瘟疫，现业已基本康复，可姜珩说了，还是要格外注意些，巩固的药起码还需要再吃上个半月。如此险峻的时分，她怎么能放心继续上路呢！
　　“可不走，本郡主这里难受啊。”裴殊无比惆怅的指指胸口，一副悲天悯人的模样，“长县是不会在今年赐下一场大雪的！”
　　楼县丞等人显然听不大懂裴殊在说什么，只得魏止这位知情人士善意的解释：“是这样的，我与郡主此次不远千里一路北上，正是为着能让郡主可以如愿以偿的赏到一场冬雪。”
　　“原来如此！”楼县丞恍然大悟，想了想道，“我瞧今日天气转阴，温度也可查觉的降了不少，说不定这两日会有一场大雪将至。”
　　“那万一没有呢？”裴殊手指点点自己的太阳穴，问道。
　　楼县丞便支吾其词的答不上来了，转而换了个角度，继续道：“可郡主又怎知下一个地方就会下雪呢？”
　　这回换裴殊无言以对了。
　　“是了，郡主，眼下情况特殊，便不如留在长县，起码先把年给过了，说不定过了年便下雪了呢？”魏止握住裴殊放在桌子上的手，耐心劝说。
　　裴殊看看魏止，什么也没说，只是魏止与楼县丞的竭力相劝却并没有真正的说服她，继续北上仍旧是必须之行。
　　正值场面陷入安静之时，吴叔为楼县丞带来一个糟糕的消息。
　　“这么快！”楼县丞侧耳听后马上便面露惊色。
　　“怎的？”裴殊好奇的随口问道。
　　楼县丞便沉重的叹气，道：“我朝与突厥的战争还是无可避免的于昨日正式吹响了号角。”
　　裴殊亦是同样的表现出惊讶的神色，只是她的表情里更多是预料之中，所以脸色很快便恢复如常了。
　　“想不到突厥人如此穷兵黩武，多年来一直企图挑起两国事端，国朝一再忍让，居然助长了他的嚣张气焰！”魏止说这段话时竟有些殿前政客的凛然正气。
　　裴殊饶有兴趣的拿眼神细细的打量她这位平时从不问政事的郡马，竟忍不住笑起来。
　　“这一仗免不了是场硬仗，没个一年半载怕是难以停息。”楼县丞无不感伤道，“战争一旦兴起，不问输赢，最终苦的都是千千万万的百姓。”
　　接下来必不可少的定是征兵，全国上下将来未来很长一段时间陷入水深火热之中。
　　“楼大人真是位心系百姓的好官啊。”魏止由衷的佩服。她在心里无比同意楼县丞说的，国家一打起仗来，苦的可不就是广大的百姓吗？比如她魏止，仗还没打呢，已然贡献了两万两出去了！现在回想，依旧痛定思痛。
　　“既是当朝为官，食朝廷俸禄，便要尽心尽力为国朝做事；既是顶着官帽，受百姓爱戴，便要不遗余力为人民谋福祉。”楼大人谦逊的微微笑笑。
　　魏止对楼县丞的胸襟心悦诚服，真心觉得为官当如此。
　　“要我说啊，既然打了，那便照死打！开弓没有回头箭，这一仗，要么打得突厥弃兵归降，永不敢犯，要么便只能我朝窝囊的割地赔款，沦为败将！这一仗，无论如何都要赢！”裴殊往后一靠，虽没有刻意说得慷慨激昂，但却气势磅礴。
　　裴殊不经意的豪言让楼县丞不禁为之一震，诧异的打量这位看上去柔弱的郡主，想不到瘦削的躯壳里竟装着如此不凡的气度。
　　“郡主果然与寻常女子不同，快人快语，实在豪情！”楼县丞言语间不乏对裴殊的赞赏。
　　裴殊对楼县丞的夸赞显然受用的很，一脸飘飘然的神态。
　　魏止趁裴殊自我陶醉时，非常眼明手快的岔开话题：“郡主素来能针砭时弊、分清利害，那郡主你看现在内外交困、兵荒马乱的，咱们就别再往前走了吧！”
　　由着裴殊的个性，她能一路向北直接跑到边疆去！魏止觉得，她作为郡马，有责任阻止住郡主的疯狂行为。
　　“那怎的？本郡主从来就不是那畏首畏尾、贪生怕死之辈！就算披上战袍，上阵杀敌又何妨？”裴殊狂傲不羁的有点将帅风范。
　　“我知道郡主胆识超群，可现在形势不妙，不论是从战事，还是你尚未完全痊愈的身体来看，继续北上都是不可取的！”魏止继续苦口婆心的劝道。
　　“其实……下官与郡马所想一致，认为这个阶段郡主还是那也不要去的好。”楼县丞在场面沉默的空隙弱弱的插上一句。
　　但不管魏止和楼县丞怎样费劲口舌的好心相劝，郡主殿下还是执拗的坚持继续上路。
　　魏止实在是黔驴技穷了，看着裴殊对一场雪如此的锲而不舍，简直到了快要疯魔的地步，她不无依据的觉得裴殊就像一头驴一样，倔得要死！
　　气！魏止翻出一连串白眼，就差七窍生烟。
　　就在裴殊跟楼县丞提出辞行之后的当晚，她雷厉风行的做事风格再度横空出世。
　　当晚，裴殊就要求魏止收拾好东西，在明日天不亮时便要出城。
　　在临行前，裴殊还特地跑了姜家一趟，送给姜珩她亲手所写的“妙手神医”四个龙飞凤舞的大字，并且向他承诺，往后有任何困难都可以直接上芦州延宁郡马府找她。
　　旦日天未明，魏止就不情不愿的被裴殊从温暖的被窝里拽起来，强行塞进了马车，就这么欲哭无泪的在清冷的凌晨踏着满地夜色匆匆出城了。
　　魏止万万没有想到，如今的她连安安稳稳的睡个大觉，都成了奢望。而这一切，都是拜裴殊所赐！
　　当她顶着两个实实在在的黑眼圈，生无可恋的倚着车身不能入眠，只能默默看着裴殊气定神闲的闭目养神的时候，她都有种想掐死裴殊的冲动。
　　可……也就想想罢了，毕竟某郡马有那个贼心没那个贼胆呵。


第55章 凤城
　　不得不承认，与突厥这一仗，大兴没有十足的把握。硬碰硬，必定会伤亡惨重，元气大损。
　　战鼓一经敲响，兴帝裴显礼便第一时间向夏国表示了结盟的意愿，但却被夏国的皇帝委婉拒绝了。即便是前年入冬时节，大兴方用一位亲王之女与夏国皇帝联姻，却也没能与夏国建立稳固可靠的政治关系。
　　夏国深知此番大兴的对手不是别人，而是军事能力非同小可的突厥人，这一仗大兴的胜算不大，他没有必要为了一场不容乐观的战争而与突厥拉下仇恨，因而选择了坐山观虎头的中立立场。
　　战争一打起来，从政治到经济，从朝堂到民间，无不陷入一个紧张的状态，尤其是北方诸州郡县。
　　已经又赶了两日的路，魏止周身乏累，再这么过几日，她怕是要为郡主捐躯在这半道上了。
　　掀开窗帘，瞧着外面大片的枯树，萧瑟之感笼罩心头，由那灰暗的丛林里刮来的呼啦呼啦的北风直击车身，让人不寒而栗。
　　天寒地冻，魏止不禁裹紧了狐领大氅。
　　“我算是领略到了北方的寒冷了。”魏止搓搓手，苦笑道。
　　“魏郎到底是南方长大的孩子，就是不经冻。”裴殊张开平静的双眸，微微启唇。
　　“说得好似郡主不是南方长大的似的！”魏止轻笑。
　　“嗯……算是吧。”裴殊微微蹙眉，想了想道。
　　“怎的，郡主难不成在北方生活过？”裴殊的话引起了魏止的好奇心。
　　“那是很小的时候了。”裴殊拢了拢袖子，似乎悄悄叹息了一声，接着说，“魏郎大抵知道我的母亲是北方生人。”
　　魏止嗯着点头。
　　“咱们下一站便要到凤州了，我母亲就出生在那里。”裴殊的话音不知不觉的深沉起来。
　　魏止深吸了一口气，嗯着。凤州算是裴殊半个家乡吧，毕竟那是她母亲生长过的地方。如今即将抵达凤州，她大概有种近乡情更怯的感触。加之提起亡母，她的心情必定十分复杂。
　　“在我很小的时候，母亲带我到凤州几次，每次都会过上个十天半月。”说到儿时的事情，裴殊的话语中不觉得又盈满了些幸福的味道，但接下来她的语气又转为了低落，“后来……母亲走了，我也吵着闹着来过几回。如今算算，得有二三载没来了。”
　　魏止认真的听着裴殊真情流露的叙述，不免深有感触。她知晓此时裴殊必然难免伤怀，她便温柔的握住她的手，温着声道：“既是如此，那咱们便在凤州多待阵子，寻味寻味儿时的记忆，如何？”
　　“嗯，好。”裴殊点头的样子乖巧的像个四五岁的小姑娘。
　　魏止这样说也是出于劝阻裴殊莫要继续北上的心。凤州已然够北，越过凤州，再过个辽州，便是肖烟四起的大兴边境了，她担心那样混乱的地界会给她们带来什么不测。若是能在凤州多待阵子，适逢大雪纷飞，了却了裴殊的心愿，那她们便不必再继续北上，可安然返回了。
　　在入夜之前，她们终于抵入凤城。
　　凤州通判郭跃恭敬的将裴殊与魏止迎接入凤州王府，并亲设宴席为二人接风洗尘。
　　在大兴，有九州、十二郡、三十六县，其中州的最高领导人都是皇帝亲封的皇室宗亲，再设通判以监查与辅政。通判由皇帝直接任命，并只听命于皇帝，因而各州王的行为在一定程度上会受制于通判。
　　但凤州是唯一的例外。
　　凤州的前身乃是凤国。在兴、夏、突厥平分天下之前，天下共有十二个国，经过近百年的征战讨伐，最终确定了天下三分的□□面。凤国便是最后一个被兴灭亡的国家，本该与其他被灭的国家一样，分派给裴氏皇氏宗亲管制。但由于先前兴国与凤国数年交好，在兴惠王时期，也就是裴殊的曾祖父在政期间，两国的关系空前和谐，于是惠王有言：“纵天下乱，不可乱我二者。”
　　因此在□□灭凤后，念及两国旧日交情，也为彰显新朝的宽容大度，决定由凤国的王室继续世袭州王。
　　于是，凤州便成了大兴九州中唯一一个由异姓州王统辖的州。
　　但目前的凤州王却不过是个刚满四周岁的稚童而已，这也是为何迎接裴殊与魏止的人是郭跃的原因了。
　　裴殊与魏止方才进入大厅，便有个姑娘冒冒失失的冲过来，一头便扑进裴殊的怀里，笑声干净清脆的好比那枝头的黄鹂。
　　“姐姐，姐姐。”姑娘兴奋的叫着。
　　魏止看得满脸茫然，这小姑娘瞧上去大约幼学之年，长得也是出水芙蓉一般，虽说年纪不大吧，但已有聘聘袅袅之姿，将来必当是个倾国倾城的美人。
　　“天啊，这还是我的小安安吗，两年不见都长这么高啦！”裴殊摸着薄忆安的头，惊喜万状的感慨。
　　“不高不高，母亲说啦，我还能长呢！”薄忆安巴拉巴拉额前的头发，神气活现道。
　　“安儿，又没大没小的了！”
　　一个不怒自威的成熟女声从屏风后面传来，还没见着人，光听着声，便可以猜出这是个厉害的角色。
　　“太妃。”
　　那人刚露雍容，裴殊便面含春风，向她行了个简单的见面礼。
　　魏止虽不大搞得清，但也还是随着裴殊行了礼。
　　“这可生分了！”高太妃见着裴殊便露出一脸慈母笑来，拉住裴殊上上下下瞧了好几遍，感怀道，“郡主也是长大了，比我上回见时沉稳了许多，那个时候啊你还是淘气的很，把安儿气得乱跳呢！”
　　说着，俩人都咯咯笑起来，魏止也相跟着笑了。
　　高太妃这时注意到魏止，拿眼看看她，眼神由审视慢慢转变为欣赏，亲和的说道：“想必这位便是郡马爷了？”
　　“正是。”魏止彬彬有礼的点头，接着自报家门道，“在下姓魏名止，字子卿，南方花州人士。”
　　“这位哥哥生得甚是好看！”还没等高太妃发出由衷的赞赏，她的姑娘倒先是心直口快的脱口而出。
　　“安儿！”高太妃只有无奈的拿眼责怪薄忆安的唐突。
　　薄忆安虽然闭了嘴，可眼睛却是时刻不离开这位好看的“哥哥”。
　　“安儿自小顽皮，嘴皮子就落个伶俐，有冒失之处，还请郡马见谅。”高太妃客客气气道。
　　“那倒没有，小郡主性格率真，也是颇为难得。”魏止笑笑，不以为意。心想要是说起顽皮，她能比得过她家郡主吗？怕是这位顽皮的安儿姑娘只能是关公门前耍大刀喽。
　　“郡马不仅人生得仪表堂堂，更是温和有礼，我看啊，与郡主倒真是登对！”高太妃说得不紧不慢，竟有些丈母娘看女婿的感觉来。
　　魏止心里暗自窃喜，想着这位高太妃果真是会说话，直夸得她心旌摇曳。
　　“哎呀，太妃你快莫要夸她，她这人不经夸的，容易得意忘形！”裴殊好不给面儿，瞅了魏止一眼。
　　魏止只得撅撅嘴，接下郡主这家常便饭般的损嘴。
　　正好魏止的这一小动作，被高太妃无意间捕捉道，便拿来调侃裴殊：“瞧郡马这个委屈巴巴的模样，郡主平日里可是没少对人家吆五喝六吧？”
　　魏止简直快要哭了，看看啊，外人都看出来了，可见素日里裴殊有多苛待自己！
　　声讨！声讨！她要声讨这位无情郡主，嗯，在心里……悄咪的……
　　“才没有呢！”裴殊急得跺脚，拉着太妃的胳膊，“我对郡马可好可温柔了，我就是一个完美的贤内助！”
　　又唯恐太妃不相信似的，转脸向郡马求证：“是吧，郡马？”
　　“呵呵……是啊……呵呵。”魏止努力表现出心甘情愿的样子来。
　　可心里却腹诽了个几十遍，她家郡主是怎么好意思这么美化自己的，是不是有些丧心病狂了！
　　“看吧！”裴殊心满意足的对太妃道，脸上的表情传递着“我最优秀”的意思。
　　这才是真正的得意忘形吧！
　　“好啦好啦，郡主最好啦，可行？”高太妃显然已经看破一切了，“你们一路奔波辛苦了，晚宴已然备好了，便先用膳吧。”
　　“好啊好啊……”饿了半日肚子的魏止没能控制住激动的心情，率先叫了出来，闹了了个笑话，不由得便涨红了脸。
　　作者有话要说：
　　啦啦啦


第56章 催生
　　方入席，裴殊便见小小凤城王薄臻不见身影，不免好奇：“臻儿呢？”
　　“他啊，早上伙同侍从翘课，跑出去玩，叫我罚他抄诗文了。”高太妃停箸，道。
　　“孩子嘛，难免贪玩，这个时辰了，叫他过来吃饭吧。”裴殊好心为薄臻求情。
　　魏止默默停下进食的动作，听裴殊与高太妃的对话，不免为小王爷感到悲催。小小年纪，当是无忧无虑戏耍的时候，却因着要担负州王的责任，便不得不付出比常人多出数倍的努力。
　　如此一想，魏止觉得还是当个普通人吧，吃饱穿暖有钱花，整日整日乐逍遥，岂不快哉？
　　因为裴殊的说情，高太妃最终是松了口，叫人去请薄臻过来吃饭。
　　不多久，一个白白嫩嫩的尊贵小公子便慢慢吞吞的走入了大家的视线，只见他眨巴着水汪汪的天真的大眼睛，对着裴殊和魏止一遍遍看着，大抵是出于对她们两人的陌生感。
　　“啊呀，小臻儿，你都长这么大啦。”裴殊一见到薄臻，眼睛里的母爱便马上泛滥了，朝薄臻亲切的招手，“来来来，到姐姐这儿来，让姐姐看看。”
　　薄臻先是怯生生的看看高太妃，得到高太妃的点头，他才乖巧的走到裴殊跟前。
　　裴殊如获至宝一般拉拉薄臻肉乎乎的小手，又捏捏他圆圆的嫩白的小脸儿，忍不住欢喜道：“我上次来的时候，臻儿还小小的，走路还不稳当呢，今日都这么大了！感觉好像也长变了，变更好看了！”
　　薄臻一言不发的抿着小嘴，眼巴巴望着说得热情高涨的裴殊。
　　“小孩子都是一年一个样儿，何况郡主都两年多没来啦，自然是有不小的变化的。”高太妃和蔼的笑着道。
　　“也是。”裴殊赞同的点点头，又弯着腰问薄臻，“臻儿，你可记得姐姐了，你小时候我还抱过你呢！”
　　薄臻圆滚滚的脑袋拨浪鼓似的摆了摆，奶声奶气道：“不记得了。”
　　“他若是还能记得，倒真是神童啦。”高太妃玩笑道。
　　“唔……那臻儿现在要记得姐姐长什么样儿，下回我再来，你可要一眼认出我来。”裴殊捏捏薄臻的肉脸，说得异常甜美。
　　魏止还从来没听裴殊用这般甜美的嗓子说过话，她竟在一旁听得陶醉其中了，不知不觉的便感到裴殊浑身都笼罩着冰糖的甜味儿。
　　薄臻格外乖巧的点头，天真无邪的跟裴殊拉勾勾，裴殊这才舍得放他到母亲身边吃饭。
　　高太妃见裴殊的视线都快长在薄臻身上了，便忍不住想要调侃她，窃笑道：“郡主如此喜欢小孩子，还不早些生养一个？趁着年轻，生他个一两个也不多！”
　　魏止险些没被一口茶给呛死，高太妃果真不是一般人，说起话来那真是一鸣惊人。
　　“这是怎了？快给郡马擦擦。”高太妃赶紧招丫鬟替魏止打理。
　　“没事没事，就是呛到了，我自己来。”魏止手忙脚乱道，用低头擦衣服的动作掩饰尴尬。
　　裴殊就在一旁默默看着魏止，一言不发的偷笑。哎，也不知是怎的，看魏止出糗的样子，她竟这般喜闻乐见，说起来好像有些不大道德啊……
　　“说起来，你二人成婚也不短些时日了，生孩子的事也要抓紧点儿。”高太妃压低声音，用过来人的口吻奉劝裴殊和魏止。
　　魏止的难为情简直到了史无前例的地步，她是万万没想到，有朝一日居然要被催生，而催生的这个人不是岳父岳母，也不是魏家长辈，竟是眼前这位非亲非故的高太妃！这得多深的交情哪，都到了要操心裴殊生育的程度了。
　　“顺……顺其自然吧。”裴殊强忍笑意支吾出个顺其自然，“这种事还是不要勉强了吧，常言道嘛，命里有时终须有，终须有！”
　　她也想生啊，那也得看她家郡马有无那个能耐嘛！
　　高太妃皱着眉头，狐疑的左右打量着裴殊和魏止，那审视的眼神直看得人不寒而栗。
　　“我们努力，努力……”魏止迫于高太妃灼灼的眼神，只得勉为其难道。
　　“是啊，太妃，你就别为我们的事儿操心啦了，吃饭吧，饭菜都要凉了！”裴殊机智的岔开话题，终于把这篇给翻过去。
　　心虚的魏止后面喝了好几大杯水压惊，总算是搪塞过去了，若真是继续说下去，怕是这位高太妃能把她们给念死！
　　晚膳过后，高太妃把裴殊拉过去说知心话去了，魏止则只能先独自回房歇息。
　　薄忆安说什么也要跟仆人一块儿送魏止回房，小女儿家的心思很透明，人家也不藏着掖着，就说是因着魏止生得好看，声音好听，便想多看一看。
　　“小郡主真跟你裴殊姐姐太像了！偷偷告诉你，你裴殊姐姐就是对我俊俏不凡的外表一见钟情啦！”魏止放低了嗓子，在薄忆安的耳边悄悄吐露，言语间无不夹带着浓浓的沾沾自喜。
　　“我要是姐姐，也会对魏哥哥一见钟情的！”薄忆安稚气而坚定道。
　　倒把魏止说得一愣，她轻轻笑了笑，道：“小郡主啊，你这贪恋美色的样子真跟她一模一样，说是一家人也没人会不信的！”
　　“我们本就是一家人啊。”薄忆安理所应当说道。
　　又是把魏止说得一愣，暗想裴殊跟薄家的关系已然处的这般要好，到了可称一家人的高度了？
　　仆人在旁小声的提醒薄忆安时候不早了，薄忆安这才舍得向魏止道别，辗转回自己的院落。
　　吃饱喝足的魏止一回到房内，便一头倒到了大床之上，整个人成大字形随性的躺着。累了一天了，就这么躺在软床上，真是舒坦极了！
　　屋内点着炭盆，暖暖的，魏止竟不知不觉的迷盹了过去。
　　若非有人突然压到身上来，她怕是能一觉到天亮。
　　抬头定神一看，原来是裴殊。
　　“郡主，你回来啦。”魏止憨憨的笑着，搓着裴殊的胳膊。
　　“嗯。魏郎怎的不盖被子就这么睡着了？”裴殊拿手点着魏止的鼻子，略带调皮道。
　　“可能是连日赶路累着了。”魏止在心里感叹着一路的艰辛，微微抬头，把左胳膊枕在头下，“方才和太妃都聊什么了？”
　　“聊什么？魏郎猜猜。”裴殊趴在魏止身上，饶有兴趣的期待着。
　　魏止深吸了口气，确实是认真的思考了下。脑袋瓜子一向灵光的她很快便想到饭桌上高太妃催生的事，于是一种不详的感觉便油然而生了。
　　“莫不是说生孩子的事儿吧？”魏止蔫巴个脸，无力问道。
　　裴殊便咯咯笑了，宠溺的扭扭魏止的鼻子，说得倒是轻快：“看来魏郎可不笨哦。”
　　“呵呵。”魏止皮笑肉不笑的敷衍了两声，苦不堪言道，“那郡主是怎么说的呢？”
　　“能怎么说啊，自然是说尽人事，听天命喽。”裴殊翻身从魏止身上下来，顺势躺在魏止旁边，说话间难掩轻快之情，还不忘揶揄魏止，“难不成魏郎真能让我怀个孩子？”
　　魏止不满的心情在裴殊最后一句话问完后转为了低落，还掺杂了无奈与愧对，她支起身子，俯身看着眉眼明媚的裴殊。
　　“对不住啊，郡主，我确实没有那个能耐。”魏止惭愧道。
　　从今日裴殊看薄臻的样子可以看出来，她真的很喜欢小孩子。这让魏止产生了深深的愧疚感和自卑感，她可以千倍百倍的疼爱裴殊，可以用尽全力的给她幸福，但是她唯一做不到的，就是给她一个孩子。
　　魏止的自责是如此认真严肃，猝不及防，让裴殊一时间不知所措。
　　“哎呀，你怎的还认真了？我跟你开玩笑的呀！”裴殊忙坐起来，捧住魏止失落的小脸。
　　魏止嘴巴委屈的撅着，暗暗攥着了裴殊的衣角，道：“我知道郡主是真想要个孩子，但我……却无能为力。”
　　裴殊看着魏止如此真切的自责，不禁有些心疼，长叹了口气，劝慰道：“生不了又怎样，天底下孩子那么多，本郡主想要一个，还不是易如反掌？”
　　魏止的眼睛里突然就有了光，但昙花一现，她消极道：“可那都不是亲生的呀。”
　　“不是亲生的怎么了？生恩不及养恩大，没听过这句话吗？”裴殊拍着大腿，给魏止讲道理，瞧魏止还是一副闷闷不乐的苦瓜脸，便脑袋瓜子迅速一转，调转话锋道，“我都不介意亲生不亲生的，魏郎倒是耿耿于怀起来了，莫不是非要我亲生一个出来才好？唔……我亲自生啊，那要怎么生好呢？除非……”
　　“不行！”魏止当场就翻脸了，伸直了脖子强调，“绝对不行！郡主说了，自己不是那种始乱终弃的人，所以不能三心二意，朝三暮四！”
　　见魏止如此大反应，裴殊忍不住笑出了声。
　　魏止又叹口气，转而握住裴殊的手，轻声的妥协道：“那咱们就按郡主说的，收养一个，把她当自己亲生的来扶养。”
　　裴殊瞧着魏止郑重其事的样子，她也跟着收起玩笑的姿态，回握住魏止的手，语重心长道：“魏郎，我本就是这样的打算的。从选定你的那一刻起，我便想到了会遇到这样的问题。但说实话，我不认为这是个多大的事儿。”
　　裴殊的话让魏止好生感动，她不仅义无反顾的选择她做她的郡马，更是把后来之路也想得明明白白，她该是多用心良苦啊！
　　“郡主，怎么办？”魏止咬咬嘴唇，巴巴的问。
　　“什么怎么办？”裴殊一头雾水。
　　“我好像……好像更爱郡主了！”魏止面不改色的对裴殊说着肉麻的情话，只因为那都是肺腑之言。她真的觉得她越发的爱慕裴殊了，渐渐的走向无可自拔的地步。
　　“那魏郎日后便只管对本郡主死心塌地就好了！”裴殊诱惑力满满的用食指挑起魏止的下巴，邪魅的勾着嘴角。
　　“郡主。”魏止迷乱着眼神，唤道。
　　“说。”说着，身体往前贴了贴。
　　“我可不可以扑倒你？”手已经按耐不住的游到裴殊纤细的大腿之上。
　　但是，她的欲望之火被某位蓄意点火的郡主一盆冷水浇了个彻底。
　　“不可以。”裴殊扣住魏止不安分的贼手，又把嘴巴贴在魏止的耳边上徐徐的呵气如兰，“今日太乏了，咱们……来日方长。”
　　郡主说到做到，转身便宽衣下榻了。
　　可叫魏止心头痒痒坏了，她也乏啊，但倒也不是不能……唉，算一算，从裴殊生病到今日，她们已有半月没那什么了……
　　郡马表示心里想得苦啊！但心病还需郡主医。
　　魏庄主每日一问：郡主你何时给本郡马医一医？
　　作者有话要说：
　　假期快乐


第57章 初雪共白头
　　清早寒冷的紧，天上灰蒙蒙的，还刮着冷冽的北风。
　　裴殊不禁抱紧了魏止，往怀里小猫似的蹭啊蹭。
　　魏止却是醒了，只是碍着天冷，被窝暖和，又有夫人在怀，便自然不舍得起身，只愿意搂着心尖儿上的人再温存温存。
　　直至裴殊朦胧着双眼醒来，又撒娇似的在魏止身上磨蹭了两下。
　　“睡得可好？”魏止宠溺的，低眸把怀里的人儿瞧着。
　　“挺好的，还做了梦，美梦。”裴殊换个姿势，把头从魏止怀里转到绣花枕头上。
　　“嗯……让我猜猜，这美梦中，定是有我对不对？”魏止有意调笑道。
　　“才没有！”裴殊傲娇道，“有也不告诉你！”
　　魏止噗嗤一声便笑了，手搭在裴殊柔软的腰际，了然于胸道：“那我便知道了。”
　　“知道什么？”裴殊张大着眼。
　　“我也不告诉郡主！”魏止学着裴殊来了个故作玄虚。
　　“不说拉倒！”裴殊倒也不追究，只没好气的斜了魏止一眼。
　　魏止撩开床帘，往窗子望了望，道：“今日是除夕了。”
　　裴殊嗯了一声。
　　“咱们昨日便到凤城了，今日已是除夕，阖家团圆的好日子。不知岳母大人在凤城可还有何亲故？咱们理应去拜会拜会。”魏止提醒道。她早前便听闻到裴殊的母亲是业亲王北上途径凤州从大街上捡的流落之人，也不知如此可怜之人，在人世间还可有亲眷。只是作为女婿，她于情于理也该问一声。
　　裴殊的脸色却莫名严肃起来，这样的裴殊居然有点儿叫人不敢亲近。
　　“没有。”裴殊冷淡道。
　　魏止不懂裴殊为何突然变得严肃，但她猜想，大概是她的问话刺痛到她了吧。
　　毕竟母亲身世可怜，流落街头，怕是在这世上，已是举目无亲，孤苦伶仃。提及此，作为女儿如何能不心痛呢？
　　没等魏止轻声安抚，裴殊倒先开了口，换了个轻快的口吻：“要是说亲人，太妃、小臻儿和小安安便是我的亲人。”
　　魏止瞧裴殊说得如此走心，可想而知，他们之间交情甚笃。
　　“太妃一家必当是极好的人，才能让郡主如此喜爱，把他们当成亲人看待。”魏止对此深信不疑。
　　裴殊顿了顿，便理所应当的笑着点头：“那是自然。”
　　“是不是不早了，我们该起身了吧，毕竟今日是除夕，也算是个特别的日子，不该赖床不起。”裴殊支起身体，向外张望。
　　魏止简直不能信自己的耳朵，想裴殊是个何等慵懒的人啊，不到日上三竿，是绝对不会主动起床的。不想今日，某人竟破天荒的起了个早，真让人刮目相看。
　　“嗯，那起吧。”魏止也坐起身来。
　　毕竟这是在凤王府里，不比在家，多少得讲究些。
　　在凤州有一个过年习俗，那便是午膳从简，用过午膳后要沐浴，着新衣，张罗一场盛大的年夜饭，然后男女老少一同守岁，喜迎新年。
　　午膳过后，裴殊跟薄忆安、薄臻戏耍了会儿。
　　魏止拢着披风，站在回廊里静静的看着。
　　裴殊这么大个人了，还俨然小孩子似的，带着薄忆安和薄臻耍得不亦乐乎，像极了孩子王。
　　不过，这位孩子王玩得尽兴的时候笑得真灿烂，在她的笑容里仿佛能看到漫山遍野的鲜花。
　　没多会儿，薄忆安和薄臻便被侍女叫去沐浴更衣去了。裴殊没了玩伴，自然也便收了心。
　　裴殊尚有余兴，嘴角烂漫的笑意还久居不下，手背在身后，模样调皮的向魏止走来。
　　魏止远远的便敞开了披风，只等着裴殊来扑个满怀。
　　裴殊也是热情，扑得魏止身形一晃，不禁撤了半步，但还是紧紧把她圈进了自己温暖的怀抱，用披风牢牢的把两人包裹住。
　　“瞧你，鼻子耳朵都冻红了。”魏止用眼神点点裴殊的红彤彤的鼻耳。
　　“其实我不冷，玩得可开心了！”裴殊面带少年意气道。
　　“好好好，你开心就好。”魏止温柔的妥协。
　　“叫你一起来玩，你也不来。”裴殊小小的鼻音在表达着抱怨，手也配合的在魏止的腰上气愤掐了一把。
　　“哎呀，人家年纪大了，玩不动了嘛！不像郡主你们！”魏止赔着笑脸讨饶。
　　“魏子卿，我怀疑你在挖苦我。”裴殊眼睛一眯，必有大事。
　　果真下一秒她的魔爪就扭在了魏止白皙的小脸上，直疼得魏止嗷嗷叫。
　　“没有没有，怎么可能！郡主十五，永远都十五，永远青春美丽！”魏止非常识时务的举起英勇的小拳头，宣誓一般说着不着边的夸词。
　　不过即便是被迫说的违心话，裴殊也听得心花怒放，笑得眉眼弯弯。
　　魏止可算是松一口气，差点儿就因为她们之间差的那一岁挨了郡主一顿胖揍，好在她处变不惊，化险为夷。
　　“那，郡主也快去沐浴更衣吧！”魏止握住裴殊的肩头，巧妙的转移话题。
　　“嗯，好吧。”成功转移话题。
　　就在裴殊沐浴的期间，天空终于洋洋洒洒的飘下了一场鹅毛大雪，一眼望去，白茫茫一片。
　　魏止抱着手炉，立于门前，满怀激动的抬头望着翩然而至的雪花。她想待会儿郡主沐浴出来看到如此大雪，定会高兴的见牙不见眼。
　　这么一想，魏止丢下手炉，便往浴室跑。她要守在浴室外边，她希望稍后裴殊一出来第一眼就能看到她和雪一同在等她。
　　魏止才赶到门口，打水的婢女迎面走来，她小声的要求婢女不要把下雪的消息告诉裴殊，这样等下她才会有意想不到的惊喜。
　　裴殊洗澡是够慢的，魏止在门外愣是等了大半个时辰，脸都要冻僵了。她无比懊恼，方才怎么就一个激动把手炉撂下了呢，这大冷天的，也就她不知道心疼自己！
　　在地上开始出现一小层薄薄的积雪的时候，浴房的门终于打开了，魏止在门口都感受到了一股氤氲的暖气。
　　裴殊闲闲的在屏风后面整理衣衫，魏止飞快的仿佛只要够快冷气就上不了身似的跳进浴房，激动的喊道：“郡主郡主！”
　　“听到啦，作甚？”裴殊系着外衣的腰带，慵懒的从屏风后面出来。
　　“有个惊喜要给郡主看看！”魏止喜不自胜的拉起裴殊热乎乎的素手。
　　“呀，你这手怎的这么冷？”裴殊先是一缩，又反过来摸摸魏止冰冷的两手。
　　“害，不打紧不打紧，今儿天冷罢了。”魏止不以为意的快速结束这个话题，神秘兮兮道，“想不想知道什么惊喜？”
　　“什么惊喜啊？”裴殊耸肩一笑，配合的问道。
　　“来，郡主先把眼睛闭上，我领郡主看看究竟是什么惊喜！”魏止思索了会儿，道。
　　“搞什么呀，神神叨叨的！”裴殊好笑的皱着眉头。
　　“哎呀，你闭上眼睛嘛，一会儿就知道了。”魏止扭动着身体，肉麻的要求。
　　裴殊终于还是败给了魏止的扭捏作态，听话的闭上了眼睛。
　　“不许偷看哦。”魏止故意在裴殊的眼前晃晃手，以确认裴殊真的乖乖闭上了眼睛。
　　“没有偷看！”裴殊无奈确定道。
　　魏止便小心的拉着裴殊走到了门外，路过门槛时会贴心的提醒她注意抬脚。
　　望着漫天飞舞的大雪，魏止的心情难抑澎湃。
　　“好了，郡主可以睁开眼睛了。”她努力淡定的道。
　　她亲眼目睹了裴殊在睁开眼，看见满天飞扬的大雪得时候，瞳孔里洋溢的泛滥的欢呼雀跃，和嘴角情不自禁的扬起的微笑。
　　真好看——不是雪，是人。
　　“下雪了。”裴殊望着大雪，用饱满又深沉的嗓音说道。
　　“嗯，郡主盼望了许久的冬雪终于如期而至了。郡主开心吗？”魏止看上去比裴殊还要高兴些，分明裴殊更爱看雪。
　　裴殊没有回答魏止的问题，而是默默无声的缓步走进了大雪之中，就好像丝毫不觉得冷似的仰着面，任由雪花一片一片的落在自己的脸上，乐在其中。
　　魏止挥手吩咐婢女将屋里的披风取来。
　　好似被裴殊感染似的，魏止不畏风雪的走到裴殊的身后，温柔的替她披上厚实的披风。
　　本想劝裴殊回屋里去，以免受凉，但裴殊先启了唇。
　　“小的时候，每逢大雪，母亲都会给我堆几个又大又漂亮的雪人，她说雪人是冬天送给小孩子最美好的礼物，虽然它们的生命有限，但它们用自己短暂的一生为我们贡献了快乐……她还说，以后每逢大雪，她都会堆雪人给我玩……”
　　可是后来，再无大雪，那个说给她堆雪人的人也再也回不来了。
　　裴殊的声音显得空洞而苍白，仿佛被这冬日的孤冷侵蚀了一般。
　　魏止在她身后，虽未见她表情，但却从她的声音里听到了无边的悲怆和苦涩的思念。
　　“她虽然不能再堆雪人给你，但她对你的疼爱却从来未变，我猜她现在一定在天上看着你呢，她一定希望看到你高兴的样子！”虽然魏止没什么安慰人经验，但她会尽可能的去做，努力的让裴殊感到她并不形单影只。
　　裴殊就没有再说话了，沉默着抬起头，仰望茫茫天空。
　　魏止上前一步，与裴殊并肩而立。她很快便敏锐的捕捉到裴殊的嘴角又再次上扬了，在雪景的映衬下显得格外干净、明朗。
　　如此便好。如此甚好。
　　初雪并肩立，不觉竟白头。


第58章 难忘今宵
　　这王府的年夜饭确实与众不同，豪奢是必然。这花样、这菜品，当真是不多见，让一向自诩走南闯北的魏庄主都不禁为之哑然。
　　席间推杯换盏自然少不得，魏止也和和气气的给高太妃敬了好几杯酒，也说了不少的漂亮话，高太妃也都一一笑纳了，还说着什么“都是自家人，不必如此客气”的热乎话。
　　魏止看看旁边静静坐着吃菜的人，想着既然大家都把对方当自己人，那她也要拿出对待自己人的样子来对待太妃一家。于是，对着满桌子琳琅满目的佳肴，她便拿出了大吃四方的态度，准备敞开肚皮吃个痛快。
　　高太妃像是怕魏止吃不饱似的，一顿饭下来，招呼魏止吃菜的次数不下于十次，每每招呼完，还总不时附带一句：“多吃点儿，瞧你这瘦的，跟个小姑娘家似的！”
　　魏止当场便被入口的鸡汤烫了嘴，烫的那叫一个满天通红，跟熟透了的桃子似的！
　　高太妃不明所以，只得茫然叫婢女服侍着。唯有两位当事人心知肚明，互相对视。
　　裴殊幸灾乐祸般先笑会儿，然后拿出贤内助的样子替魏止擦嘴、顺背，说着关切的话。
　　“魏郎可要慢点吃，不然太妃还以为我在家多虐待你呢！”裴殊忍着笑，故意说道。
　　魏止缓了口气，依旧红着脸，暗自腹诽：如果限制吃食算虐待，那你早就把我虐的体无完肤了！
　　“那不能！郡主待我多好啊，各方面一向事必躬亲，在饮食上面更是操碎了心。”魏止含着一口怨气，笑意盈盈的对裴殊曲意逢迎。
　　裴殊露出了满意的优雅的笑容。
　　“那甚好。我瞧郡马这个身子骨看上去弱不禁风的，可得多吃点儿，好养得壮一些，争取早日生个大胖小子。”高太妃语重心长的交待。
　　魏止又是虎躯一震，一阵缺氧。太妃也真是为她俩操碎了心了，热情的叫人不知如何是好！
　　俩人只有尴尬的拿“好好好”来应付这突如其来的慈祥的关爱。
　　年夜饭后，大雪丝毫未减，只是北风倒是停歇了，也算有点成人之美的意思了。
　　因为要守岁，王府上下灯火通明。外面有稀稀疏疏的烟花，但是不很多，大抵是因着前线战事的缘故，举国上下不得过分张扬喜庆。
　　一吃过饭，裴殊和魏止便被薄忆安和薄臻拉着守岁。
　　小孩子总是对守岁有种不可磨灭的执念，若是大人，如魏止与裴殊，其实对此已然不甚在意了。
　　但拗不过小孩子的执着，俩人也只好勉为其难的相陪着。
　　守岁到底是怎么个守法？
　　薄忆安和薄臻犹如有使不完的精力，拉着裴殊与魏止又是剪纸又是捉迷藏的，总之有五花八门的游戏。
　　裴殊这个孩子王，起初还一身是劲，到了后面也渐渐力不从心了，准确说是连心思也丧失了。
　　魏止就更逊色了，才刚开始，便已经漫不经心。
　　高太妃由于正事要处理，便不在场，魏止和裴殊实在被两个小家伙折腾的精疲力竭。
　　在对上眼神之后，俩人一致决定今晚的岁就不守了！
　　于是，冰雪聪明的魏止想到了一个法子，可蒙混过关。
　　那便是装病！
　　裴殊则全力配合她的表演。
　　小孩子嘛，虽然任性，但也比较好糊弄。魏止只是拿出三成的表演功力，便把薄忆安和薄臻骗得团团转，真以为她是头痛症犯了，甚至嚷嚷着要请大夫给瞧瞧。
　　魏止当然不可能请大夫，便借机道是由裴殊陪着，回房休息便好了。最后再聊表一下不能陪同守岁的歉意，如此便全身而退了。
　　得逞后的俩人便撒欢似的拉着小手蹦蹦跳跳的回房了，一路欢声笑语，欢乐得让人不禁心疼被忽悠的两个小家伙。
　　回房，关门。
　　裴殊一股脑儿便扑到了床上，如释重负一般感慨万千：“啊呀，总算是清净了。”
　　魏止先喝杯温茶，接道：“郡主不是喜欢小孩子，怎的，被磨光了性子了？”
　　裴殊哎呀的长舒口气，道：“我喜欢小孩子，但不喜欢难搞的小孩子。唉，毕竟我这也是老胳膊老腿了，实在不敌小孩子有精神活力。”
　　听裴殊这老气横秋的说话，魏止忍俊不禁道：“这话不是我说过的嘛？我记着，郡主当时还以为我在挖苦郡主呢！”
　　裴殊呵呵两声，言之凿凿说道：“本郡主可以自己说自己不年轻，但旁人不行，旁人得说我青春美丽。”
　　“好好好好。”魏止点头妥协的样子像极了一位宠溺后辈的长者，“我们本就青春美丽，有谁能说，十八九岁不正当年？”
　　“言之有理！”裴殊枕着胳膊，很赞同的说道，接着又无不惋惜道，“过了今夜，本郡主便又长了一岁，再不是一字开头的年岁喽。”
　　魏止听出裴殊的淡淡忧伤，知道她这是对时光易逝，岁月如梭的感怀。
　　是啊，过了这个年，裴殊便二十了。但说实话，魏止并不觉得这值得为之伤怀，毕竟这都是人要走的路，少一步都不行。换言之，随着年岁增长，气质越发沉稳，这不也是一件好事儿？
　　“不管是一字开头，还是二字开头，郡主永远都是那个郡主，是子卿捧在心尖儿上的人。”魏止挪步到床边坐下，情意绵绵道。
　　“那若是有朝一日，我人老珠黄，还是你心尖儿上的人吗？”裴殊口吻平添几分认真道。
　　“郡主人老珠黄之时，我不同样也是？”魏止转了下身子，正面对着裴殊，深情道，“在没遇到郡主之前，我从没想过和女人在一起，在遇到郡主之后，我便没想过和别的女人在一起。总之，不是你就不行。”
　　裴殊眼睛里的闲散在此时彻底消失，她是那样动情的望着魏止，魏止的情话让她不动声色的悄悄的怦然心动。
　　“魏子卿，你可要记得你说过的每一句话，将来若有一句做不到，我都饶不过你。”裴殊抑制着心花怒放，故作高冷警醒道。
　　“遵命！”魏止学侍卫的样子，低头，铿锵有力的领下主子的命令。
　　裴殊便被魏止滑稽的样子逗笑了。
　　“那……”魏止向外瞧了瞧茫然的夜色，又瞟瞟裴殊怡然自得的神态，有种积压了许久的冲动重新作祟，便意有所指道，“郡主，咱这岁守是不守啦？”
　　裴殊风雨不动的望着魏止，声音淡定道：“魏郎的意思呢？”
　　“世人重守岁，你我自然也不例外嘛。但……光坐着等，什么也不干，会否太过乏味了些？”魏止便得寸进尺的俯下身子，右手撑在裴殊身侧，左手拿住裴殊的腰带把玩，满脸妖艳。
　　裴殊什么也不多说，就只从嗓子里抛出一声闷闷的极富磁力的“嗯？”
　　“人家想和郡主一块儿守岁。”魏止又放低了些身段，让自己半压在裴殊身上，说话的语调不觉得缓了下来，字与字之间仿佛连着火苗。
　　“哦……怎么个守法？”说着，裴殊有意无意的往魏止的嘴唇上瞟了一眼。
　　“不若做点有趣儿的事吧，比如……比如温习温习之前的功课？”说话间，魏止克制的让自己的手只是简单的在裴殊的腰间画圈圈。只是有些东西藏不住的，一旦饱满了，便会溢出来。比如眼中的情愫。
　　裴殊小心的深吸口气，以保持情绪平稳，可魏止的语气和眼神直勾得她不能自持，情不自禁的舔了舔下唇，努力坚持以不变应万变的态度，道：“那魏郎倒是让我看看这是个什么功课。”
　　见裴殊这欲迎还拒的模样，魏止兴奋的挑起一抹玩味的笑来，手从下面逐渐转移至裴殊的脸上。
　　魏止清凉的指腹带着轻佻在裴殊微润的唇瓣上来回摩挲，再将脸慢慢靠近，让自己的嘴唇越来越接近裴殊的，却又在将要触碰到时快速移开，让裴殊迎接的动作扑了个空。
　　裴殊的呼吸再不能平稳，急促而凌乱的气息一遍遍扑在魏止的脸上，这无疑加重了她挑逗的兴致。
　　魏止已然把裴殊用的那招“以不变应万变”继承并应用的炉火纯青。她只管勾引、爱抚、言语撩拨，等待时机成熟，再兵不血刃的在敌方的城池插上自己的军旗。
　　在这场□□的博弈中，最先不动的那个最终必定是最耐不住的。
　　在魏止几次三番的调情又疏远的阴谋下，裴殊终是难敌诱惑，主动甚至是霸道的按住魏止的脑袋，向其迫不及待的索吻。
　　魏止得意的笑着，迎合裴殊的动作，一边同她热烈的亲吻，一边熟稔的去解她身上的衣裳。
　　身下的人也是急切的紧哪，怕是嫌魏止动作慢了，便自己动手丰衣足食，虎虎生风的解除了两人身上的衣物。
　　如此奔放似火的郡主，郡马表示委实受用的很哪！除了更加卖力，还有什么更好的回报吗？
　　这个除夕夜，当真是别有一番风味。


第59章 郡主终于……
　　当床帷平静，魏止喘着粗气翻身躺在床上，深呼一口气，轻笑道：“这倒是我第一回 感到北方的冬天不冷。”
　　说着，她转脸看向身旁面色红润，额上夹汗的裴殊。显然，刚经历大起大落的郡主并不想搭理她。
　　魏止也不急，还细致入微的替裴殊擦汗，略带邪恶的低声道：“郡主方才辛苦了，渴不渴？我为郡主倒杯水来。”
　　裴殊眨了下眼，嗯了声，有些喑哑。
　　魏止便伸手捡起地上的外衫，随意的往身上裹了下，便下床去取茶壶。
　　不过这个动作委实无异于隔靴搔痒，因为衣物不过只是遮住了前面罢了。
　　裴殊靠着枕头，拉着衾被遮住身子，侧脸望着魏止修长的线条感，不由得咽了口水，觉得口中更渴了。
　　魏止取回茶水，第一时间先奉献给裴殊，待裴殊饮完，她再饮。
　　方才将茶壶放在床边的小桌，回过神便猝不及防被人一把按在床上。
　　“郡主还想？”魏止言语轻浮，却满是宠溺。
　　“魏郎，我们来玩一个游戏好不好？”裴殊媚惑的笑着，手在魏止的身上不安分的游弋。
　　“什么游戏？”魏止好奇心大发。
　　“这个游戏便是我问你答，若是你答错了，便要心甘情愿受我惩罚。魏郎，可敢？”裴殊慢悠悠道出游戏规则。
　　“那若是我答对了呢？”魏止问道，伸手去把玩裴殊肩上滑落的秀发。
　　“便倒过来，我心甘情愿受你的罚。”裴殊的手从魏止的额前滑到下巴，而后轻轻用力一捏，“如何？”
　　“好！”魏止几乎是不假思索的接下了这个听起来就很有趣的游戏。
　　“那我问你第一个问题，要快速准确的回答！——我有多少根头发？”裴殊问完便幸灾乐祸的笑了起来。
　　“不是吧！这我怎么知道？”魏止心中大苦。
　　“答不出？那便要受罚喽。”裴殊得逞后在魏止的鼻尖轻轻一点，伸手够来床里面的腰带，便不由分说的缠住了魏止的左手。
　　“等等，等等，郡主你这问题问得也太刁钻了，任谁能知道头上有多少根头发啊？”魏止一看自己被绑了手，便颇不服气道。
　　“数过的人就知道。”裴殊神气道。
　　“谁没事干数头发！”怕不是个傻子？“那郡主你知道自己有多少根头发？”
　　“不知道啊！”裴殊耸耸肩道。
　　魏止只有默默翻个白眼，她算是跳进裴殊设好的圈套了。
　　“那，接下来问第二个问题——魏郎有多少根头发？”裴殊狡黠的露出一排洁白的牙齿。
　　“哎呦，我的郡主，姑奶奶！咱能不能不问这种奇葩的问题啊？”魏止只觉得有苦难言，有种搬起石头砸自己的脚的悔悟感。
　　“还是答不出啊？那不好意思，按照游戏规则，魏郎就要听从我的惩罚！”裴殊便喜滋滋的绑住了魏止另一只手，又腰带系在在床头，这下魏止的双手算是彻底失去自由了。
　　“啊喂，郡主，你这也太不公平了吧，摆明了耍炸嘛！”魏止企图挣脱，可挣扎了两下，发现根本无用。
　　“好吧，为了让魏郎输得心服口服，那我就问你一个显而易见的问题。”裴殊的表情写着无边宽厚仁慈。
　　“好！你问！”魏止好像突然被注入鸡血一般，瞬间来劲，誓要扳回一局不可。
　　“嗯……”裴殊手指点点嘴巴，想了想道，“凤州有多大面积，州内有多少人口？这个总不难吧！”
　　魏止刚刚打起的精神在这一个问题问完之后就壮烈牺牲了。
　　“郡主，你还能再故意点吗？”魏止欲哭无泪的声讨，“我一不是凤州的官儿，二不住在凤州，我上哪知道去？郡主你可别告诉我你知道！”
　　“我知道啊。”裴殊肯定的点头，“凤州占地面积约一百四十万公顷，人口约三十万，其中南凤人口较北凤比多，富裕程度也比北凤高。”
　　魏止登时便瞠目结舌了，她简直不能用语言来形容她此时此刻的震惊。一个长年生活在南方的，并且过的两耳不闻世事的人，居然对遥远的凤州如此了如指掌！
　　“你怎么了解的这么清楚？”魏止纳闷极了。
　　“想知道自然便知道喽。”裴殊轻描淡写道。
　　魏止狐疑的打量裴殊，但反过来一想，也是，以裴殊跟高太妃的要好程度，对这个了如指掌，似乎也不是什么稀奇事。不过，令她稀奇的是，素来闲散惯了的裴殊居然对某个州的行政规划感兴趣了！
　　“不过现在好似不是魏郎关心这个的时候啊。愿赌服输，魏郎没意见吧？”裴殊骑在魏止身上，俯下身体，食指勾起魏止的下巴。
　　“好吧，愿赌服输。”魏止长叹口气，可惜喽她的一世英名，“不知郡主要如何处罚子卿呢？”
　　“其实，我不觉得这是处罚，更多的倒是享受。”裴殊扬起个坏坏的笑来。
　　裴殊这色气的话可说得够明显了，作为“过来人”的魏止马上便嗅到了那丝丝别样的味道。
　　“哦？那不若郡主向子卿娓娓道来？”魏止扭了扭上肢，向裴殊敞开心扉。
　　裴殊心满意足的哼笑出声来，眼神像把勾子似的牢牢勾住魏止的眼睛。俯下身子，轻车熟路。
　　……
　　春宵帐暖，风月无边
　　“还疼么？”
　　“不。想不到郡主还有这一手。”
　　“那还不是得益于魏郎这么长时间以来，对我孜孜不倦的言传身教！”
　　“郡主果真孺子可教也！”
　　“事实足以证明，本郡主不是攻不起来，只是懒得攻！懒得攻！”
　　“……”
　　郡主要不解绑一个试试？


第60章 为你堆一辈子雪人
　　尽管昨夜被折腾的身体犹如被掏空，但魏止还是坚持老早的便起了床。
　　经过一夜飘飘洒洒的大雪，推开门便看到了厚厚的皑皑的积雪，屋檐、枝头、梅花……银装素裹，惊艳双瞳。
　　魏止特地多添了件厚衣裳，关好门便大步走向深厚的雪地，叫侍女取来铁掀。在得知魏止要堆雪人时，仆人都惶恐的提出要替她来做这件事，但都被她回绝了。
　　她要亲手给裴殊堆一个雪人。
　　一向体寒，不经冻的魏止在雪人工程开始没多久，便冻红了脸，冻僵了手，不得不捂一会儿手炉，再重新干活。
　　就这么着，魏止反反复复的重复着这两个动作，终于耗时一个时辰，独自亲手堆成功了一个大大的雪人。因为是第一次堆，所以可能模样不大好看，不过经过多次的精修，倒也勉强看得过去。
　　把铁掀交还给仆人，魏止满心欢喜的还带点儿骄傲的拍拍手上的雪，掐着腰心赏心悦目的欣赏她刚出炉的大作，真是越看越好看。
　　瞧着这个足足到她肩膀的大雪人，魏止想裴殊见了一定会喜欢的。
　　心有灵犀。魏止刚在心里想到裴殊，房门便开了，裴殊打着哈欠露了面。
　　在看到魏止与雪人并肩而立的那一刻，裴殊确实是大吃了一惊，眼神一度呆住。
　　“当当当当——送给郡主的新年礼物，怎么样，还喜欢吗？”魏止用两手做撒花动作，把她的作品介绍给裴殊。
　　裴殊没讲话，走到魏止面前，仔细打量着这个看上去有点儿……其貌不扬的雪人，绕了一圈，撇撇嘴，诚实道：“不漂亮……”
　　“哪有！分明就挺好看的嘛，你看她，要个子有个子，要身段有身段，你看你看，这眼睛，多有神啊！”魏止不承认，转到雪人面前，上上下下察看一遍，给裴殊细数雪人的长处。
　　经魏止这么坚持不懈的讲解，裴殊又看了一遍，还是无情的点评：“她的鼻子都歪了……”
　　魏止再一看，好像是有点儿，不过这都不算事，她又当机立断给鼻子给掰正，得意道：“瞧，这样不就好了，完美了吧？”
　　裴殊的目光从雪人的身上移到魏止的脸上，她的鼻尖和脸蛋都冻的擦红，手也是，还有一层化了的雪水，一定冻坏了吧。
　　“这是你堆的？”她问道。
　　“嗯。”魏止诚恳的点点头，像私塾里的小学生等待先生夸奖似的等着裴殊夸夸她。
　　“堆了多久？”裴殊抿抿唇。
　　“也没多久，一个时辰吧，我比较笨，第一次堆雪人，不大熟悉……”魏止挠挠头，有些不好意思道。
　　话还没说完，手便被一双温热的双手握住了。
　　“郡主，我手冰……”魏止低头看看裴殊的手，想叫她拿开。
　　“你还知道你手冰呢，这大冬天的，一大早便碰这么冰的东西，你不怕冷了！”裴殊心疼的嗔怪，招呼侍女送上手炉，放到魏止手里，又用她的手从外面包住魏止的手背。
　　听到裴殊这么关心自己，魏止已经心花怒放了，哪还管什么冷与不冷的。
　　“不打紧的！我想着郡主喜欢雪人，这么厚的雪不用来堆一个，着实是可惜了。今日又是新年头一天，我便想亲手堆个雪人，送给郡主当新年礼物。”魏止笑着，傻呵呵的道，“就是可惜，我堆得好像不大令郡主满意，不过我会再接再厉的！”
　　魏止哒哒的说了一通，回过头便发现裴殊正一言不发的看着她，竟看得她不知说什么好了。可不用她说什么，便迎来了新年的第一个吻。
　　裴殊微微踮起脚尖，在魏止凉凉的面颊上亲亲吻了一吻，温柔得不像话。
　　“郡、郡主……”魏止受宠若惊的怔住了。
　　“回礼。”裴殊言简意赅道。
　　魏止起个大早，不畏天寒地冻也要为她对个雪人作为礼物，她自然不能吝啬，也要回赠一个才是。
　　“收到！”魏止甜甜的笑起来。
　　裴殊拿眼瞥了她一眼，便又去欣赏雪人了，伸手在雪人雪白的身体上摸了摸。
　　好多年了，没人再为她堆过雪人。
　　魏止是继母亲之后，第一个。
　　魏止堆的雪人虽然不漂亮，也没有母亲堆得精巧，但此时此刻在裴殊的眼里，她却是格外好看的。
　　“这个堆得不好，我下午再给郡主堆个小点儿的，更漂亮的！”魏止追着裴殊道。
　　“算了，别再为了给我堆个雪人，把魏郎冻坏了！”裴殊用淘气的强调道。
　　“我哪有那么娇弱呀，堆雪人还是信手拈来的！”魏止拍着胸脯说着豪言壮语。
　　裴殊就只笑笑，暗自腹诽牛皮吹得比谁都大！
　　魏止挡在裴殊的面前，拉住裴殊的手，情真意切道：“殊儿，以后每年下雪我都给你堆雪人。”
　　“真的？”裴殊有一瞬间恍了神，想到了母亲，心里不由得难过了一下。
　　“千真万确。我愿意一辈子给殊儿堆雪人，年轻力壮的时候堆大的，等到老了，没力气了，就堆小的，一直堆到堆不动了为止。”魏止一字一句的，用明快的语调向裴殊承诺。
　　裴殊的睫毛忽的便闪动了，眼睛里渐渐微润了，咬着嘴唇注视着魏止的眸子，温良的点头：“好。一言为定。”
　　魏止微笑着嗯了声，便将裴殊轻柔的拥进了怀里，情不自禁的摇晃着身体，在心中遥想着属于她们两个人的美好未来。
　　雪地谈情，真是浪漫非常啊，叫左右侍从婢女都不禁看得感动落泪，恨不能立刻就夫妻双双把家还。
　　下午的时候，魏止也兑现了上午对裴殊的承诺，她誓要堆一个更漂亮的雪人。她确实是做到了，不过这个雪人却不是她一个人的功劳，而是薄忆安、薄臻和裴殊，他们四个人共同完成的作品。
　　新雪人小巧而精美，确实比上午魏止自己堆得好看多了。
　　这个雪人堆得也是不容易，首先冻手什么的都不必多说了，主要是有薄臻这个小家伙，知情的知道他是来帮忙的，不知情的还以为这是来砸场子的，中间有好几次都把她们的半成品弄得乱七八糟，不得不重新修复，如此一来既耽误时间还浪费精力。
　　所以在大功告成之后，四个作者都高兴的合不拢嘴，两个小朋友兴奋的拉着手在雪地里转圈圈，院子里到处飘扬着清澈稚嫩的欢笑。
　　魏止则第一时间把手炉递到裴殊手里，搂着她的肩膀，一起静静地看着薄忆安和薄臻欢呼雀跃的样子，脸上无不露着慈爱的笑容。
　　高太妃不知道何时到的，若不是她出声，魏止和裴殊都没注意到。
　　“瞧把姐弟俩乐的！”高太妃慈眉善目的笑着。
　　“太妃来啦，快瞧瞧，我们这雪人堆得如何？”魏止热情的邀请高太妃欣赏他们的杰作。
　　高太妃非常赏脸的左右仔细端详，点头道：“看得出是下了功夫的。”
　　“是啊是啊，母亲，这个雪人我和臻儿也有帮忙的。”薄忆安拉着薄臻跑到高太妃面前邀功。
　　“是嘛，这么厉害！”高太妃摸摸薄忆安的额头。
　　“是的，母亲，我们一起堆的。”薄臻启动粉嘟嘟的小嘴道。
　　“好好好，安儿和臻儿都厉害，都是我的好孩子！”高太妃又摸摸薄臻肉乎乎的脸蛋儿。
　　高太妃又把焦点转到一旁面带微笑的魏止和裴殊，感怀道：“从你们来了之后，姐弟俩的笑容都变多了，可见他俩多喜欢你们。”
　　“大概是我和魏郎乐意跟他们疯玩在一起吧。”裴殊说着便哈哈笑起来。
　　“也可能是我素日对他们要求太严格了。”高太妃叹了口气，可这也是不得不为之，毕竟这两个孩子不是普通的孩子，怎能如同寻常孩子一般扶养。
　　“太妃做得没有错，严格是好事儿，这才能教育优秀的孩子！”裴殊拉住高太妃的手劝道，“只要适当的给些自由便可了，劳逸结合嘛！”
　　“是了是了，郡主所言极是。”魏止跟在一旁附和。
　　薄忆安和薄臻就用巴巴的眼神望着三个大人。
　　“瞧郡主说得头头是道的，将来必定是位好母亲！”高太妃笑盈盈的拍拍裴殊的手背。
　　裴殊脸上的笑便经不住的尴尬了，与魏止干干的笑两声敷衍过去。
　　高太妃仿佛有什么话要对裴殊和魏止说，便三言两语把两个孩子支过去玩。
　　“我先前同你们说的可记得了？”高太妃神秘兮兮的说。
　　“嗯？”裴殊和魏止睁大了眼睛，茫然一顾。
　　“就是……”高太妃抬眼瞥了一眼薄忆安和薄臻，又瞥了一眼裴殊的肚子，“生养的事儿！”
　　裴殊和魏止这下便一目了然了。
　　此时，魏止的内心充满了怨气，她感觉来到凤州之后压力明显变大了，尤其是生娃这事，分明是她与裴殊的私事，太妃却总不时的明里暗里的提醒，次数多了真叫人难受。
　　“太妃你怎么还记着这事！”裴殊怪不好意思的。
　　“你这孩子，你不着急我替你着急，我这可是为你好啊，我想若是你母亲还在，也定会为你操心此事。”高太妃苦口婆心的站在长辈和过来人的角度劝说裴殊。
　　裴殊便沉默了片刻，“这事我们知道了，太妃日常事务繁忙，便莫要再操劳我们两个的事了。”
　　“我不操劳谁来操劳？你那个破爹？”高太妃用低低的声音狠狠的质问，不过话里的不满倒不是针对裴殊。
　　“呃……这……总之，我与魏郎心中有数的！”裴殊拉拉魏止的衣角，让魏止配合自己的演出。
　　高太妃没好气的睨着裴殊，又耐着性子道：“今日我询问了张郎中，为你们寻来了个方子，不若试上一试，兴许能立竿见影。”
　　“啊？”裴殊和魏止瞠目结舌。
　　这高太妃也太用心良苦了吧！
　　说着，高太妃便把药方拿出来给俩人看，兴致勃勃的给裴殊和魏止讲说。
　　裴殊苦不堪言的向魏止投去求救的目光，别说是裴殊了，魏止更是有苦难言。
　　“这药啊大补，有两份，你和郡马都有，一个滋阴，一个补阳……”
　　“哎呦呦呦，不好，不好！”裴殊突然之间捧着肚子，做着极其痛苦的表情，捏住魏止的手，给魏止使眼色，魏止立马便心领神会了。
　　“怎么了怎么了？”魏止佯装急切的问。
　　“是啊，方才还好好的，这怎么？”高太妃惊慌失色。
　　“八成是那个来了吧……”裴殊说得像是真的似的。
　　“痛得这么厉害啊。”高太妃皱着眉头道，“那我找张郎中来给郡主瞧瞧，开些药吃。”
　　“哎，不用了吧，我休息休息就好了！”裴殊及时拉住高太妃的手。
　　“这都疼得直不起腰了，如此严重，可得重视起来！”高太妃满面忧容道。
　　“真不用，真不用，我自己这状况自己了解，躺下休养便好了。”裴殊郑重其事道，又拉住魏止的手，“太妃，那我便叫魏郎扶我回房歇息了啊！”
　　说着，转身便要逃。
　　“真不用叫郎中看看？”高太妃放心不下道。
　　“真不用，真的！”裴殊着重强调，然后趁着太妃不说话，赶忙拉着魏止往回走。
　　谁知刚转过个角，便听到高太妃在后面远远的喊。
　　“那这个药我便吩咐人去煎了，回头给你们送去！”
　　“……”
　　无言以对，无可奈何，无力回天。
　　作者有话要说：
　　等下周啦


第61章 终于走了
　　常言道，躲得了十一，躲不了十五，魏止和裴殊便是如此。
　　第一次还能想方设法的逃脱高太妃的苦口“良药”，可次数多了，便也黔驴技穷了。那一碗碗的大补药就那么一回回的端到她们的面前，害得每次她们都需要偷偷摸摸的给倒掉，生怕给人看到了去。
　　魏止数次向裴殊抱怨，请求尽快离开凤州，再这么下去，人就要被逼疯啦。裴殊也答应了，说是近两日便启程回去。
　　于是魏止便乐乐呵呵的开始打包她的行李，等待着裴殊发话，便马上溜之大吉。
　　满怀期待的魏止坐在躺椅上，一边欣赏墙角的腊梅，一边悠哉悠哉的喝着热茶。
　　正巧瞧见裴殊从高太妃处回来。
　　这几日裴殊都爱待在高太妃那边，也不知俩人都聊些什么，热火的把她这个夫君都晾在一边了。
　　“郡主回来啦。”魏止放下茶盏，迈着轻快的小步伐追赶上去。
　　“嗯。”裴殊没什么表情道。
　　“怎的了？脸色不大好看啊。”魏止扶住裴殊的胳膊，打量着她，揣测道，“可是太妃不许我们走啊？”
　　“不是。”裴殊摇摇头，“我没有跟太妃说辞行的事呢。”
　　“啊！”魏止大失所望，“那郡主是因着什么愁眉苦脸？”
　　“前线战事吃紧，我军伤亡惨重。不仅如此，今日刚得来消息，和州王叛变，与突厥势力勾结，企图颠覆朝纲。”裴殊一脸严肃说。
　　本身与突厥一战便是倾举国之力拼死一战，如今作为大兴实力数一数二的和州王又通敌叛国，这对大兴来说无疑是雪上加霜的。如此一来，胜算便更悬了。
　　“什么？！和州王这个时候叛国了？”魏止大惊失色，马上便开始愤慨的数落和州王，“如此存亡绝续的时候，不思齐心协力同仇敌忾，居然还吃里扒外，当真是狼心狗肺！”
　　裴殊侧着脸上下打量魏止，略带调笑道：“瞧魏郎这爱国情怀！”
　　“虽说我魏某人不至于上阵杀敌报效朝廷，可终究是大兴王朝的子民，还是皇亲国戚呢，自然是无条件的拥戴我们君王我们国朝！”魏止说得大气凛然，拳头握的极有气势。
　　裴殊便被魏止这副正儿八经的官方模样给逗笑了，捏住她的脸蛋，道：“嗯……魏郎真是个好子民啊。”
　　“那是了！”魏止满脸尽是骄傲，骄傲完了便拉住裴殊的手，撒娇的摇着，“郡主，咱们都出来一月有余了，且不说在这边有诸多不自在，单说芦州那边，我已有许久没有打理钱庄的事务了，常常放心不下。咱到底几时走啊？”
　　“那我稍后便跟太妃说这事，明日启程吧。”裴殊想了想，点了个头。
　　“真的！”魏止喜出望外，笑得见牙不见眼。
　　“嗯。”裴殊倒显得像个稳重的大人了。
　　晚宴的时候，裴殊如约与高太妃辞了行。高太妃及薄忆安和薄臻都深感不舍，几度挽留她二人再多留些时日，但二人已然去意已决，决定旦日返芦。
　　上车饺子下车面。次日，高太妃为裴殊与魏止准备了一顿热腾腾的饺子，为她们践行。
　　临行之际，两个小孩特别难舍难分的拉住裴殊的手，不愿意她走。裴殊便拿手温柔抚摸他们的脑袋，轻声细语的跟他们道别。
　　“姐姐何时再来玩？”薄忆安湿润着眼眶，带着泪腔问道。
　　“很快的，只要一有时间，我便会来看你们。”裴殊摸着薄忆安的头发，笑如春风的安抚道。
　　“那姐姐不能骗人！”薄忆安扁着嘴，忍着泪。
　　“我什么时候骗过你们呀？”裴殊被薄忆安难过的情绪搞得也是心头一酸，她捏捏薄忆安的脸，想了想道，“不会很久的，我们便会再见。”
　　“真的？”薄忆安抽抽鼻子。
　　“真的！”裴殊郑重其事的点头。
　　这时薄臻受不了了，突然哇的一声扑到裴殊的怀里，那撕心裂肺般的哭声简直叫人听了心都碎了。
　　裴殊便蹲下身子，把薄臻抱在怀里，轻轻拍着他的后背。
　　“臻儿乖，姐姐只是暂时离开，我们很快还会再见面的。”裴殊和着声安慰道。
　　魏止在一旁看了直叹息，这俩孩子定是爱惨了裴殊了，才会这般难舍难分。
　　薄臻还是哭，小情绪爆发得有些收不住。
　　裴殊便松开薄臻，拿手给他擦掉脸蛋上的泪花，捧住他稚嫩的脸蛋，轻叹口气道：“臻儿不哭，臻儿要记得自己是个男子汉，男子汉将来是要顶天立地的，便不能轻易哭鼻子了，知道吗？”
　　薄臻便紧紧抿住嘴巴，不再嚎啕。
　　“臻儿可能答应姐姐，下次再见面时一定比今日更加坚强更加勇敢？”裴殊捏住薄臻的肩头。
　　“嗯……”虽然薄臻的应允没什么力量，但却是答应了。
　　“那便要从现在做起，不能再哭了，好不好？”裴殊继续循循善诱。
　　“好。”小男子汉深吸一口气，用力点头。
　　“臻儿真乖。”裴殊笑着摸摸薄臻的脑袋，起身向高太妃道别。
　　“多保重，注意安全。”离别时分的高太妃亦显得尤为深沉。
　　“太妃也是。”裴殊点点头。
　　简单告别几句之后，裴殊便与魏止进了马车。临行之际，又掀开窗帘向窗外的人挥手。
　　两人都没想到，都要走了，高太妃末了居然还添了一句：“下次来希望是三个人一起！”
　　就这也不忘催生，太妃实在称职的不像话了。
　　直到凤王府消失在遥远的后方，魏止才终于如释重负的缓了口气。
　　“啊——可算是解脱喽！”魏止伸个大懒腰，感慨道。
　　“魏郎这得是多么煎熬啊，得以发出如此长叹。”裴殊笑着瞅魏止。
　　魏止收敛了些方才放纵的姿态，坐正了点，道：“郡主没觉着在凤王府压力很大吗？”
　　裴殊便露出思索的表情来，微微点头：“好像是有那么一点儿，不过太妃待我们还是极不错的。”
　　“这个我知道，看得出，太妃是真心实意待郡主的。”魏止往裴殊边上坐了坐，抓住裴殊的手，“要是太妃能不向咱们催生，便完美了。”
　　瞧魏止一脸怨念丛生的模样，裴殊忍俊不禁，抬手捏了捏她白皙的脸颊，宠溺道：“好啦，如今出来了，便不再受那压力了。”
　　“真幸福啊——郡主，来让本庄主抱抱。”魏止含笑感叹着，轻轻的把裴殊拥在了怀里。
　　“哎呀烦人！”裴殊哼笑出声，还是任由魏止把自己抱着。
　　虽说从凤州出来了，躲过了高太妃的火眼金睛，但魏止的心神却还是为此起了一层波澜。高太妃尚且如此，那王爷王妃那边呢？再或者，那些与裴殊素来为敌的闲人？即便眼下没有什么风浪，但也保不齐将来。
　　魏止又悄无声息的叹息了声，看来她要提早做好心理准备，届时才好从容应对。
　　此次返程与来时有所不同。来时多走陆路，回程便多水路。按郡主的说法，一来是以防万一的避开瘟疫始发地，二来是冬去春来，走水路过江南，兴许可以欣赏到别样的烂漫风光。
　　听裴殊这样说，魏止暗暗想，大抵这一趟返程所用的时间又不会短了。
　　唉，郡主的玩心太重了，若非魏止从旁不时催促，怕是叫她一直这样漂下去也未尝不可。
　　但魏止转念一想，如此一来也好，难得的二人时光，便只管好生享用吧。以后也不知能否再有这样好的机会。
　　并且这次回去的路会途径花州，眼看着也快到父亲的祭日了，她正好可以回去祭拜一下已故的双亲。
　　作者有话要说：
　　我又又来咯


第62章 反串
　　“魏郎。”坏笑着。
　　“嗯？”瑟瑟的。
　　“魏郎女装是何等模样？”郡主实力挖坑。
　　“啊？不知道，不知道……反正铁定不如郡主好看的！”郡马惶恐求生。
　　“未必吧。不若试试看？本郡主着实好奇的紧！”郡主满脸唯恐天下不乱的表情。
　　“好郡主，不要了吧……”郡马苍白着脸揪住郡主的袖口。
　　但是，郡主既已说出，便是十头牛也拉不回来。
　　于是，郡马变成了郡主，郡主变成了郡马。
　　这是魏止平生头一次穿女装。
　　她从来都不是不愿意穿，只是不敢穿。她的女子身份是天大的秘密，绝不可被任何外人知道的秘密，所以一直以来纵使她对女装充满好奇，却从不敢贸贸然尝试。
　　因此，当魏止穿着一袭清丽的女装从更衣间走出来的时候，她一度害羞到不敢抬起头来看向已然换装完毕，坐等自己的裴殊。
　　“妙啊，妙啊！”裴殊从魏止打更衣间出来便看直了目光，恨不能让眼睛生在魏止的身上。
　　魏止讪讪的低头瞧着自己这一副温良淑女的模样，有种如梦似幻的感觉。
　　“好……好看吗？”她不觉得支吾起来。
　　“好看，真好看！”裴殊脱口便道，微笑着走到魏止面前，握住她的胳膊，细细打量，“我只道魏郎生得俊俏，着女装的样子必然不凡，却不想竟是这等楚楚动人，我见犹怜。”
　　“我读书少，郡主可莫要诓我。”魏止咬咬嘴唇，手指缠着玉带，娇着声道。
　　“我怎会诓你呢，我疼你可都来不及！”裴殊爽朗一笑，轻浮般挑了挑魏止的下巴，继续道，“若是魏郎不信，那我们这便上街上走一走，保准让那些人羡慕死我们这对男才女貌的神仙眷侣！”
　　“哎别！”魏止拉住裴殊。
　　“怎的？”裴殊顿住。
　　“还是莫要出去抛头露面了吧，我……毕竟是以男子身份示人，如此出去恐叫人看穿了去，届时……”魏止顾虑道。
　　“怕什么？这里是常丰县，又不是芦州，更不是褚县，人生地不熟的，不怕逢着什么熟人。”裴殊不以为然道。
　　“可……可我总觉得如此不妥。”魏止依然放心不下，仿佛自己的心底世界要把扒出来，展示给世人参观一般，极没有安全感。
　　“哎呀魏郎，你安心便好了。你我初到常丰，不会有人生疑的。再者说，有我在呢，谁敢多嘴一句，看我不砍了他！”说到最后，裴殊露出冷酷的眼神，叫人不禁为之瑟缩。
　　“可是……”魏止面露难色。
　　“可是……总觉得还差点意思！”裴殊松开魏止，抱住胳膊，摸摸自己的下巴，重新打量魏止上下，寻思了半天，终于想通，道，“啊，我知道了，来来来！”
　　说着，裴殊便又拉着魏止行至妆台前，安排魏止坐在梳妆镜前，自己又拉了凳子过来，坐到旁边。
　　“就差上个妆了！”
　　“啊，还要化妆啊！”魏止下意识摆手。这么多年也没上过粉黛，一时间还真有点难以接受呢。
　　“自然是要的！虽说魏郎天生丽质吧，但若是用胭脂水粉稍作装饰一下，一定更加好看。”裴殊拿住魏止抗拒的小手，十分贴心的替魏止做了回主。
　　郡主哪一次不是说到做到，魏止自然是服服帖帖的了。
　　“好吧……”
　　接着，便是郡主的表演时间。只见裴殊两手并用，一会儿捯饬这里，一会儿捯饬那里，一顿操作让魏止眼花缭乱，暗自想，原来做精致的女子需要花费如此之大的精力呀。
　　最后，画眉。
　　魏止乖巧的伸着脸方便裴殊动手，她清楚的看见裴殊为她画眉时那无比认真的样子，仿佛在对待一件稀世珍品一样小心翼翼。她专注的神态令魏止心生欢喜，不知不觉便勾起了嘴角。
　　“大功告成。”裴殊最后一笔完美收尾。
　　“真漂亮。”裴殊先自己鉴定一下，然后拿过铜镜，为魏止照着，“魏郎自己瞧瞧。”
　　魏止见着铜镜里温婉的女子，一度恍了神，这……真是她自己吗？原来她做女儿家是这般模样……
　　“如何，我为魏郎设计的这个妆容，魏郎可还满意？”裴殊笑得柔柔的，好似唯有如此，才不辜负面前这位可人儿。
　　“嗯，满意。”魏止抿嘴笑着，冲裴殊点头，“郡主出手，必属精品。”
　　“你这小嘴！”裴殊嘿嘿一笑，放下铜镜，便捧住魏止的脸，好是深情款款道，“魏郎果真是天底下最好看的人，我没有选错。”
　　魏止却摇摇头：“不，我不是。”
　　“什么？”裴殊诧异了。
　　“郡主才是最好看的。”魏止笑嘻嘻道，把手放在裴殊的腿上。
　　“呀，本郡主倒是把自己给忘了。好吧好吧，既然魏郎都这么说了，那本郡主便不谦虚了吧。”裴殊故作姿态的甩了甩自己肩上的黑发，表示赞同了魏止的夸奖。
　　魏止便忍俊不禁了，“对对对，但我只认为郡主是天底下唯一一个比我好看的人，郡主以为呢？”
　　“你猜。”裴殊转了转水汪汪的眼睛，故弄玄虚道。
　　“我猜……郡主也是这么想的！”魏止断言道。
　　“你怎的如此确信？”裴殊狐疑的瞅着魏止。
　　“大概……夫妻同心喽！”说着，魏止突然扑到裴殊的面前，出其不意的刮了一下裴殊的鼻子。
　　裴殊便被逗笑了。
　　临走时，裴殊又对魏止随性的发型不大满意，便又亲手对发型进行了好一番的仔细改造。末了，万事毕了，裴殊点了头，两人才终于满怀轻快的出了客栈，走上大街。
　　事情果然如同裴殊所说的一样，她们两人走在大街上的确赚得了不少的回头率。
　　魏止起初由裴殊牵着手走，只觉浑身不自在，一路上头也不愿意抬几下，即便是周遭的人都是出于欣赏在看她。
　　裴殊察觉，便会把魏止的手握的更深些，贴近魏止的耳边轻声言语，抚平她的不安。
　　“哎，娘子，前面有卖香囊的。走，去看看。”说着，裴殊便拉着魏止兴冲冲的跑到摊位前，开始挑拣。
　　“哎，娘子，你看这个怎么样？”
　　“好看。”
　　“那这个呢？”
　　“好看。”
　　“这个？”
　　“都好看。”
　　“哎呀娘子，你走点心行不行啊！”裴殊便不乐意了，瞪着魏止。
　　“没有啊，我就是觉得郡……夫君……看中的必然都是好看的。”魏止略带羞赧，解释道。
　　“那不行，今日你必须挑一个。”裴殊不依，非要魏止做个选择。
　　既是郡主这样说了，魏止便只得认真的拿起那几个香囊对比起来。经过有一番的比对之后，最终拿定了一个绣着莲花的淡蓝色的香囊。
　　“夫君看这个如何？”魏止拿起香囊给裴殊看。
　　“好，娘子的眼光是极好的，我瞧着也甚是喜欢。”裴殊接过香囊，端详后，微微笑道。
　　“二位果然好眼光，这个香囊是我这最热卖的，不论是样式还是针线那都是上上品！不但如此，这个香囊还是一对儿的，你们看。”老板说着便拿起另外一个给魏止呵裴殊看。
　　放近了一看，这两只香囊上面的花纹原是交相呼应，颇有有情人两情相悦的寓意。
　　“好，那本公子两个都要了！”裴殊心下满意，便万分爽快的做了决定，转头便把其中一个交到魏止的手上，“娘子，这个是你的，这个呢，是我的。你我二人，一人一个。”
　　魏止接过香囊，脸上浮现出了幸福的笑容。眼前这幅场景，真让她体味到一种夫唱妇随的寻常小夫妻的甜蜜恩爱。
　　“子卿！——子卿？”
　　就在裴殊给老板结账的时候，身后忽然传来一个沉稳中带着惊喜的男子的声音。
　　魏止一开始没想太多，一听有人呼叫自己的名字，便自然回过头去。
　　眼前这个高大挺拔的俊朗男人一时间让魏止脑袋一懵，他们认得？
　　“你——是阿湛？”魏止快速回想后，终于记起少时故知。
　　“谢天谢地，你没把我忘记！”名叫朱湛的男子脸上露出少年般清澈的笑来。
　　“怎么会呢。”魏止大方的回笑。
　　算一算，他二人已有约莫五年时间没有见过了，如今异乡重逢，倒真让魏止生出些许的感动来。
　　“你这是……”朱湛指了指魏止身上，眼睛里尽是迷惑。
　　魏止这才意识到自己此时正穿着女装，一副良家妇女的模样。要知道朱湛从来只见过她男装的样子，也从未怀疑过她的真实身份，何曾见过她现在这般？
　　魏止的脸瞬间窘到火红。
　　作者有话要说：
　　冲


第63章 情敌相见
　　这位公子是？”裴殊付了银两，用冷冷清清的眼光上下打量朱湛。
　　“我介绍一下，这位是我少时的玩伴，朱湛。这位是……我的朋友，朋友。”魏止如此难为情的介绍。瞧着朱湛脸上无比迷惑的神情，她委实不知该怎么解释这个误会。
　　“子卿，你可是嫁人了？”朱湛瞠目结舌。魏止不是男人吗？莫不是她一直以来都是女扮男装的？
　　魏止顿感千头万绪，要怎么说才好呢？朱湛一定会认准了她是女扮男装的，那她的真实身份岂不是就此败露了？若是令朱湛认定了她是女子，他早晚会知道她娶了王爷的女儿，到那时……不，绝对不可以！
　　“我就是单纯的对女装好奇，试一试，试一试而已。朱兄千万莫见怪。”魏止费尽脑力才终于编出一句。
　　“可，可旁边这位兄台……”朱湛尴尬而茫然的指一指裴殊。
　　魏止的脑袋又大了，真是顾了前面，忘了后面，她怎的把郡主给忽略了！
　　“怎么，我便是子卿的郎君，不可以吗？”裴殊非但毫不避讳，反而故意把魏止往怀里搂了搂，那神态那口气俨然在宣示主权。
　　朱湛显然更懵了，眼睛在魏止与裴殊之间来回的转移，最后恍然大悟又满脸悲怆道一句：“子卿，你……你果真是喜欢男人的吗？——那为何当初……”
　　为何当初如此决绝的拒绝了他呢？
　　“阿湛，其实事情并不是你想象中这样的，我三言两语不好解释。”魏止觉得她走进了一个巨大的蜘蛛网里，一时间走不出来，“这样吧，不知阿湛今晚可有时间，我们一起吃个饭，一来你我二人多年不见，也好叙叙旧，二来我也便于向你解释一下眼下这个场景。”
　　朱湛显然还沉浸在失意之中，对于魏止的邀请只无力的点头一笑：“好。你二人是初到常丰吗？”
　　“是的。”魏止点点头。
　　“那便我来做东吧。你我多年未见，子卿恐是不知，我如今已做了常丰的县丞，我该向你们尽地主之谊。”朱湛勉为其难的表现出对她们两人热情欢迎。
　　“如此甚好啊！虽然现在可能有些晚，但我还是要补贺阿湛高中皇榜，官拜一方。”魏止向朱湛抱拳行祝贺礼，这一动作完全的把素日的男儿气概显露了出来。
　　“你我之间便莫要客气了。”朱湛不由得伸手扶住魏止的手腕。
　　裴殊这期间虽未说话，却细致的捕捉到了朱湛和魏止之间那点微妙的情感交流。
　　且不说这朱湛看魏止的眼神和上面说了一半的话有多暧昧，就单说方才他二人肢体接触时，那短暂的四目相接所流露出的眼神，和魏止迟疑的退避，裴殊便能断言这二人之间必然不简单。
　　朱湛身为一县县丞，事务繁忙，因而最后说上几句，问得了魏止与裴殊的住所，便匆忙赶去了县衙。
　　与朱湛分别之后，裴殊马上便失去了逛街的雅兴，非但如此，连话也不愿意多说一句，真叫魏止如芒刺背一般。
　　“郡主？”魏止机智的猜到裴殊的态度变化一定是因为朱湛，她也老早在心里想好了坦白的说辞。
　　“郡主怎的不说话了？”魏止厚着脸皮追在裴殊的屁股后面。
　　“我乏了。”裴殊冷冰冰的丢给魏止一句。
　　“真是乏了吗，还是，另有原因的？”魏止旁敲侧击道。
　　“没有。”裴殊好心赏给魏止一个虚假的微笑。
　　“啊，好吧。原本还想着跟郡主说一说我这少时玩伴的事，可既然郡主身心俱疲，那我便不拿这些旧事烦扰郡主了。”魏止长舒一口气，成心道。
　　裴殊当时便急停了脚步，脸臭得好像踩到了屎一般，凶巴巴的瞪着魏止。
　　魏止便立着不动，泯着嘴，张大天真无邪的两眼望着裴殊。
　　“魏子卿，我劝你好好想想怎么跟本郡主坦白你跟阿湛之间的事情。”阿湛二字明显咬重了。
　　威胁，一定是□□裸的威胁！瞧那凶神恶煞的模样！
　　郡主说完，便哒哒哒的头也不回的直奔客栈去了。
　　“哎，郡——你等等我呀。”
　　魏止抿嘴偷笑裴殊这吃闷醋的样子，又积极的追上去。
　　回了客栈，某庄主便忙不迭的拉住了郡主的手，无不讨好似的一五一十的交代了她与朱湛之间的事情。
　　说起朱湛，这也是个挺悲催的人物。朱湛原本姓宋，家中世代贫农，也就到了他父亲的时候发了点小财，家里经济条件稍微好了点儿。也因为如此，宋湛才有机会和魏止进同一所私塾读书。
　　可几年后，宋湛的父亲出外谋财路，不幸遇到大盗，不仅赔光了财物，更把命也丢在了外头。
　　而宋湛的母亲早在他年幼之时便因病亡故了，父亲后来给他娶了一个继母回来。父亲一去不返之后，继母跑路，临了之前，以为宋湛好的理由偷偷把宋湛过继给邻乡一位姓朱的富绅，朱湛之名便由此而来。
　　朱湛进到朱家后一直引而不发，借助着朱家为他提供的优渥的条件，一直孜孜不倦的向上进取。
　　就这么，朱湛与魏止年幼相识，一直到束发之年。
　　朱湛是个温文尔雅的人，对魏止也甚是照顾，两人便成了彼此心心相惜的对象。
　　正是豆蔻年华的魏止，虽女扮男装示人，内心深处却不过是一个柔弱的，渴望被宠爱的小姑娘。所以，在朱湛对她细致入微的照顾下，她无可逃避的动了芳心。
　　那时候，窃喜与苦恼不断的在魏止心头交织。朱湛对她的好，让她欢欣雀跃，但身份的障碍，却把她折磨的苦不堪言。
　　细心的母亲察觉到了魏止的小心思，她虽心疼女儿，但却也不得不心怀愧疚的提醒她斩断情丝，保全大局。
　　魏止人生中第一次热爱如此这般，死了。
　　但令魏止出乎预料的是，在她逃避朱湛数日之后，朱湛失魂落魄的找到了她，并向她毫无保留的袒露真心。
　　他说：“子卿，我心倾慕于你，愿跨越俗成，执子之手，你可愿意？”
　　可愿意？魏止当时便笑了，然后摇了头。
　　“我喜欢女人。”如此回答，情丝尽斩。
　　在转身那刻，魏止终于明白，她毫无退路，此生都不可能穿上凤冠霞帔嫁为人妻了。
　　便也是从那时，她决心拒绝一切情意，再不动那奢侈的情念。
　　后来，情场失意的朱湛生了一场大病，病愈之后，朱家举家搬迁，不知所去。
　　他们便再没见过。
　　“哦~却原来这位阿湛兄弟对魏郎如此用情至深，甚至不惧世俗眼光。啧啧啧，真是个令人感动的痴情种。”裴殊虽然说得平平淡淡，但这腔调却总让人听着不自在。
　　“那是少不更事，做不得数。”魏止讨好的捏住裴殊的手。
　　“少不更事吗？可本郡主怎么听说年少时的爱恋才是最刻骨铭心的呢？”裴殊不怀好意的给魏止挖坑。
　　“才没有呢！”魏止断然不承认，“那时候懵懵懂懂的，算得上什么爱恋呀。”
　　“可我怎么瞧着魏郎谈起往事时满脸怅然若失呢？”裴殊冷嘲热讽的本领又展示出来了。
　　“郡主一定是错觉！”魏止不假思索的笃定。
　　“这么说，魏郎果真断干净了？”裴殊的手缓缓的滑到魏止的胸口，顺着衣襟向上，看似轻柔却实则有力的抓紧魏止的衣领，威力十足的发问。
　　“绝对干干净净，保管连一根毛都没剩下。”魏止发出坚如磐石的目光，捍卫自己的真心。
　　“哎呀，也不知道是谁今日一见到人家，便亲热的称呼人家阿湛，可真亲切！”裴殊白了魏止一眼，无情的将她推开，发射言语利剑。
　　魏止轻轻一笑，不再感到紧张，反而是幸运。
　　“那不过是我们从小到大的一个代号，什么都不算。”魏止耐性解释，把凳子拉的离裴殊更近一些，一手握住裴殊的手，一手捧住裴殊的脸，温情非常的道，“便是千千万万个阿湛，也抵不过一个殊儿。”
　　“那将来呢？”裴殊便看着魏止，没有拿腔作势。
　　“我本该孤老一生，承蒙郡主不弃，搭救我于窘迫之中，我自感激不尽，定以余生相酬。”魏止凝视着裴殊的双眸，字字肺腑。
　　相拥而释。


第64章 余情未了
　　在魏止不遗余力的说服下，裴殊终是答应她换上女装，以真实身份赴了晚宴。
　　当晚上的朱湛瞧见她二人变了着装时，显然大吃了一惊。倒不是吃惊于魏止，而是旁边的裴殊。
　　“却原来你二人是一时兴起，玩起了反串！”朱湛了然一笑。随后便又想起魏止与裴殊的关系，如此看来，她二人是夫妇情深没错了吧？
　　“是了是了。”魏止挠挠后脑，讪讪道。
　　“不过话说回来，子卿女装的样子委实美丽动人，便是少有女子能够比肩的。”朱湛看着魏止的眼神一不小心又流露出了浓浓的爱怜。他仍旧不能忘怀，今日下午在大街之上见到的魏止，她是那般翩若惊鸿，美若天仙，若说她真是女子，他都绝不带怀疑。
　　朱湛诚恳的赞美令裴殊心生芒刺，表现出来便是面无表情的暗戳戳的掐了魏止的手臂一把，直疼得魏止扭曲着脸。
　　“子卿怎了，可是身体不适？”朱湛马上心切关怀。
　　“没有没有。”魏止忙抬手，阻断朱湛的热情搀扶，先请示般观察郡主的表情，再恢复表情道，“啊，瞧我这脑子，都还没有正式的向你介绍一下旁边这位，我的夫人。”
　　朱湛看了眼落落大方的裴殊，默默吸了口气，勉强扯出了一个礼貌的微笑。
　　“裴殊，圣上亲封的延宁郡主。”魏止接着补充。
　　这一补充不要紧，直把朱湛惊坏了，立时撩袍向裴殊行跪拜礼。
　　“郡主在上，下官有眼无珠，有所怠慢，还请郡主海涵。”
　　裴殊得意的勾了嘴角，魏止瞅着地上的故友，拉拉裴殊的衣角，向她投去请起的眼神。
　　裴殊便翻了魏止一眼，冷冷清清的吐了一句：“无甚要紧，起身吧。”
　　朱湛这才稍稍从惶恐中走出来。
　　一得知裴殊是郡主，他便不再以自由的口吻与魏止攀谈，多多少少都带上了些官方。
　　“难怪我一见郡主，便觉得气质不凡，却果真如此。子卿真是好福气，能够娶到堂堂郡主。”朱湛一边说，一边领魏止与裴殊入膳厅。
　　“这叫什么来着，缘分来了挡都挡不住。”魏止虽这么玩笑话，可心里却腹诽着：阿湛你果真了解咱们这位延宁郡主？
　　魏止的说笑果然引来了三人的轻笑。
　　入席。开宴。
　　“下官疏忽，也不知郡主的口味，便谴厨房做了些比较淡口的，郡主可能吃的惯？”朱湛抬手指了指满满当当的菜肴。
　　裴殊便拿眼扫视了遍，有荤有素，看上去色泽圆润，应该味道还不错。
　　“吃的惯。阿……朱兄，你是不知，我家郡主真就不爱吃那些油腻的食物，你这正好歪打正着，投其所好了。”魏止及时改口，用充满爱意的眼神包裹着裴殊。
　　“还是魏郎懂我。”裴殊故意做出样子，回魏止一个多情的眼神。
　　“那还用说嘛。”魏止挤着面部表情，有点儿幼稚的撒娇。
　　如此一来，果真看的对面的朱湛心里不是滋味了。
　　说话间，仆人端上来了一盘大菜，姑且称为大菜吧，起码对朱湛来说是的。
　　叫花鸡。
　　魏止见着这鸡上桌时心里不由得涩了一下，再若无其事的露出一个微笑来，道：“叫花鸡哎，许久没吃了，朱兄真是有心了。”
　　“知道子卿属意这个，我特别叫厨房做的，只是不知道厨房的手艺是否能让你满意。”朱湛笑意盈盈，用手掌点着魏止面前的鸡。
　　“那我尝尝。”说着，魏止便动手去剥鸡。
　　“还记得少时，你我贪食这口，便偷抓了人家放养的公鸡，宰了来做我们的实验品，盘中餐。”朱湛说着笑了起来，“子卿你还记得吗，那阵子为了研究怎么做叫花鸡才好吃，我们可是偷了人家不少的鸡，闹到最后，人家气急败坏的上门兴师问罪，可把我俩好骂一通！”
　　追忆起往事来，朱湛的面上有掩饰不住的欣喜和向往。言语轻快间，也引发了魏止对少时那段青涩而大胆的时光的无限回忆，不觉得便也跟着笑了起来，笑完了便又徒生一股子酸涩。
　　“人都有年少轻狂的时候嘛，如今想来还觉得有趣儿。”魏止抿嘴笑说，扯下一个鸡腿，转脸便放在了裴殊的碟子里。
　　魏止下意识的一个动作使得裴殊方才冷淡的脸色有了一丝回缓。
　　“郡主先替我尝尝，这叫花鸡的味道如何。”魏止挑高了眉毛，殷切期待。
　　裴殊却摆出了不冷不热的表情，话里藏刺道：“这不好吧，毕竟我可没吃过你们少时吃的叫花鸡，那是断然比不出差别的。”
　　“这有何妨？算一算，我已有好几年没吃过叫花鸡了，少时那味道时隔久远，倒是记不住了。只要郡主吃着好吃，那便是最好吃的叫花鸡。”魏止如履薄冰般飞速在心里把措辞想好，有条不紊的说道。
　　裴殊不悦的神色里不自觉的浮现出一抹喜色，眼神却还是故作冰冷的斜着魏止。但看对面的朱湛一副黯然神伤，默然饮酒的样子，她的心里有徒增了些些愉悦，便大方的答应帮魏止品一品这传闻中的叫花鸡了。
　　“味道如何？”魏止在裴殊吃下一口后便关切道。
　　“一般般吧，有点老了。”裴殊咀嚼了两下，一脸不屑道，又把鸡腿夹到魏止的碗中，“我不吃了，给你吃吧。”
　　魏止便欣然接受了郡主的投食。这么久了，郡主的这种投食行为已然是生活常态了，魏止早便习以为常。
　　不过在此之前，她可是从来不食别人用剩下的东西，就连茶盏什么的也都绝不与人共用。由此可见，郡主的改造能力有多强大。
　　魏止吃着裴殊剩下的鸡腿，吃得有点心酸，倒也不是不好吃，只是……再吃不回当年的味道了。
　　“厨房的手艺到底还是差了点，没能达到郡主的期望。”朱湛捏着酒盏，苦笑道。
　　“无所谓了，反正本郡主对叫花鸡也没什么执念。”裴殊口吻清冷，继续执起竹筷，从餐盘中夹取绿色青菜，放到魏止的碗里，“虽然是在外应酬，不过荤素搭配的饮食习惯，魏郎还是不要忘记。”
　　魏止此时的尴尬突然到达了一个不可描述的境地，她越发发现，郡主冷嘲热讽的本领真是到了炉火纯青的境界了，即便不带一个脏字，不做一个表情，也能让人浑身不痛快。
　　这时，魏止有丝丝可怜朱湛了。
　　“郡主说的是，我怎会忘呢！”魏止点着头，捏了捏裴放在桌子上殊的手，接着端起酒盏，向朱湛举杯，“今日感谢朱兄热情款待，这一杯，子卿敬朱兄。”
　　“子卿实在客气了。”朱湛立即回应，二人对饮一杯。
　　“不知郡主与郡马因何来到了常丰了？”朱湛提到。毕竟如今正值兵荒马乱，若非逃命，还是老实待着的好。
　　“一时兴趣，四处游玩罢了。”裴殊惜字如金道。
　　“原来如此。”朱湛点了点头，“那两位打算在常丰待多久呢？”
　　“不久。”裴殊抿了口酒，道，“我们不过是途径此地，便歇个脚，用不了两天，便会离开。”
　　“那时间是有些匆忙了。不知郡主与郡马住哪呢？不若住到我府上来吧，在这里便如同在自己家一样，下人都会为你们打点妥当的。”朱湛热情的提出邀请，不论是出于官位，还是出于与魏止的旧情，他理应照顾好初来乍到的魏止与裴殊。
　　“便不麻烦朱县丞了，我与魏郎在客栈住得也是潇洒。只要有钱，住哪里都像住家里。”裴殊擦擦嘴，这样说。
　　朱湛便不好答话了。
　　“朱兄的心意我们心领了，只是我与郡主在客栈住习惯了，不日便会启程，便不上府上叨扰了。”魏止接过话头，替朱湛解围。
　　“子卿到底是客气了。”朱湛的语气里不无失落，“既然郡主与郡马心意已决，那我便不强留了。只是二位何时上路，还请言语一声，我好替你们践行。”
　　“好，一定。”魏止允诺。
　　“哦对了，过两日便是上元节了，每逢佳节，城中都会张灯结彩，或舞花灯，或猜灯谜，或踩高跷……热闹无比。若是郡主与郡马不急于赶路，可以留下来赏玩赏玩。”朱湛临时提议道，有挽留的意思。
　　“嗯，若有机会，一定要瞧一瞧那是怎样一个热闹。”魏止心里还是比较期待的，只是不知道郡主作何感想？她不由得把目光小心的从朱湛身上移到裴殊身上。
　　面无表情是什么态度？
　　唉，瞧郡主这冷若冰霜的样子，敢说她不是在吃醋，鬼都不信！
　　魏止只好默默的饮下一大口酒，寻思着回去一定要好生哄哄她的郡主殿下，好好消一消她喝了一晚上的老陈醋。


第65章 朱兄多保重
　　圆月眠枝头。
　　此时，裴殊正系着腰间的衣带，余热使得她面色红润，叫她不得不抬手将肩头的长发拨到身后去，好让自己凉快些。
　　魏止瞧着，咧着嘴又去抱裴殊。
　　“哎呀，起开，热死了！”裴殊就这么无情的把魏止搪开。
　　“那方才怎么不说热啊！”魏止咬着嘴唇，不满道。暗自腹诽，刚刚还体贴入微的，现在就一脸嫌弃了，郡主翻脸果真如翻书一般。
　　裴殊便白了魏止一眼，冷静了小会儿，便老老实实钻进了被窝。
　　半会儿没说话，魏止的眼珠子滴溜溜转了好几圈。左右想着，郡主不言语，她不能不表示吧，这夫妻间的，总需得有个人先低头吧。
　　于是，某人便转了个身，将脸贴得很近，低柔道：“殊儿，我觉得有点冷……”
　　“就一床被，冷也没用。”裴殊平躺着，冷冰冰道。
　　“被是只有一张，可是人有两个啊。”说着，魏止又厚颜无耻的往裴殊身上蹭，裴殊不愿意，魏止索性霸道的一把把她给锁住了。
　　“魏子卿你……厚脸皮！”裴殊扭动身体，骂道。
　　“我就厚脸皮了，怎么的？我对自己家媳妇儿厚脸皮还不行啦？”魏止说什么也不松手，倒也叫裴殊无计可施。
　　裴殊气呼呼的瞪着魏止。
　　“殊儿，咱们离开常丰吧。”魏止突然严肃道。
　　“什么？”裴殊诧异了。
　　魏止便抚住裴殊的脸，郑重其事的说：“我不愿意看到你不开心，我知道你不乐意见我与朱湛有拉扯，虽然你不说，我都懂。”
　　若是如此，此地还留它作甚？
　　“你别这么说啊，说得本郡主好像有多小心眼儿似的。”裴殊傲娇的张大眼睛。
　　“郡主本来就小心眼儿啊。”魏止故意道。
　　“说什么，魏子卿！”裴殊便动手去打魏止，叫魏止牢牢擒住素手。
　　“因为郡主的心里只住了一个魏子卿，怎会不小呢？”魏止笑嘻嘻的自恋道。
　　“臭美！”裴殊狠狠斜了她一眼。
　　“我是说真的。这个地方又没什么好玩的，还不如尽早回去呢。郡主说呢？”魏止又说一遍。虽然她毫无保留的向裴殊坦白了过往，也表明了态度，但毕竟前尘往事不可抹，裴殊有所顾虑，也是人之常情。既然在这有这些不愉悦，那何不果断扬鞭策马？
　　“魏郎认真的？果真不想与故时好友再叙叙旧？”裴殊半信半疑又带着挖苦似的说。
　　“认真的，不想。”魏止果断的摇头。这个时候是丝毫的犹豫都不能有的，对面可是郡主啊。
　　裴殊抿着嘴巴，犀利的端详满眼真诚的魏止，轻轻点了点头，吐了口长气，道：“哎呀，可是本郡主还不想走哎。”
　　“啊？”魏止有点懵。
　　“你没听朱大人说吗，过两日的上元节，城中无比热闹。既然你我人都到了，若是不亲眼目睹一番，委实可惜啊。”裴殊腾出手来捏捏魏止的耳垂，引诱似的，“魏郎难道不好奇吗？”
　　“子卿的好奇与否取决于我的郡主殿下！”魏止深吸了口气，道。
　　“那好，那便过了上元节再走吧。”郡主最后拍拍魏止的脸，决定道。
　　裴殊便轻哼一声，没再理会魏止，翻个身兀自睡去了。
　　旦日，裴殊与魏止睡到日头高起才起，再懒懒散散的爬到阁楼上眺望几回熙来攘往的街头，有一搭没一搭的闲谈着，百无聊赖的等待夜幕降临。
　　魏止倒是能闲的住，反倒是裴殊叫嚷着两次乏味。魏止便只得摇头笑笑，堪堪望着裴殊，仿佛这天是被裴殊喊黑似的。
　　美美的吃完了一顿晚餐，裴殊便兴高采烈的拉着魏止上街去了。
　　白日里见街道上已是热闹非凡，夜间来看更是喧闹无比，再加上张灯结彩，男女老少都着华服，笑意盈盈的相互搭话，便将气氛烘托的到位了。
　　裴殊偏爱些稀奇古怪的玩意儿，譬如戏法啊，高跷啊，不止如此，甚至自己轻装上阵，踩起了高跷。
　　瞧裴殊这身劲，魏止生怕她受点伤，是好生苦口婆心的劝：“郡主，这玩意这么高，万一摔着了可如何是好？要不，还是算了吧！”
　　裴殊依然开绑，“这算什么，且看本郡主耍它一耍。”
　　魏止左右劝不住，大叹了一声，便任由裴殊去了。
　　谁知待裴殊解决完了自己的装备，目光便不怀好意的盯上了魏止。
　　抬手拍拍魏止胳膊，挑眉：“魏郎既然如此不放心我，便不如同我一道吧！”
　　“啊？！”魏止显然一惊，连忙摆手，“算了吧郡主，我这弱不禁风的模样你又不是不知道，哪能驾驭得了这东西？”
　　“怎的不行？我瞧魏郎悟性颇高，小小高跷必然手到擒来。”裴殊十分自信，竟露出了引以为傲的神态来。
　　“别，郡主莫高抬我。”魏止推手，她可不比裴殊身经百战，这要是一个不慎摔了，怕不是落个腿断胳膊缺？想到这，立刻退避三舍。
　　“魏郎！”裴殊捏住魏止的手，轻轻摇，语重心长，“魏郎莫怕，本郡主带你，有我在，你且放心。”
　　魏止内心深处是千百个不情愿，可是妻命难为！莫看现在裴殊好言相劝，若是魏止再不赏脸，估摸着接下来就是雷霆万钧了。
　　如此，魏止心不甘情不愿的骑虎难下了。
　　魏止踩上了高跷，起初根本无法独立站起，不得不依靠裴殊带她。
　　好不容易站了起来，一是站不稳，二是压根走不了。魏止只得窘迫的站在普遍比自己矮的人群中，由裴殊牵着，缓慢的学习前行。
　　中间几次险些摔倒，都被裴殊及时拉住，悉心的教导她技巧，安抚她不要着急。
　　魏止望着昏黄灯光照耀下的裴殊，又如此耐心细心，一种幸福感突然萌生，不禁露出了笑意。
　　“魏郎笑甚？”裴殊眨巴眼睛。
　　“没甚，裴先生辛苦了。”魏止打趣道。
　　裴殊哭笑不得的瞅了魏止一眼，继续亲身教学。
　　魏止的脑袋瓜子机灵，悟性的确不错，在裴殊的耐心指导下，很快便可以独自行走，只是还是在婴儿学步的阶段，只能缓慢且小心翼翼的行走。
　　不过，魏止已然十分高兴，冲裴殊喊：“郡主，我可以，我可以了！”
　　瞧魏止喜出望外的样子，裴殊也投出了满意的笑容，抱臂点头表示欣赏。
　　魏止越来越熟练，裴殊便慢慢彻底放手，在前面领头走。
　　原以为只会越来越顺的俩人，结果都失算了。
　　人流量大，其中不乏顽皮的孩童横冲直撞。魏止便不幸被两个孩子撞到，一个重心不稳踉跄着摔了下去。
　　本以为会凄惨的摔个不轻，却没想到魏止却堪堪的被人牢牢的接住了。
　　魏止下意识以为是裴殊捞住的她，可一张眼，却看到了朱湛紧张的脸。
　　“子卿，你没事吧？”朱湛用担忧的口吻问。
　　“呃，我没事。”魏止惊魂未定道，看看朱湛，看看围观人群，一眼便看到了冷着个脸的裴殊，冲她喊了声“郡主”，匆忙就想站起来，却发现高跷碍事，站不起身。
　　朱湛见状，便帮魏止解绳子，与此同时裴殊也弯腰解自己的。
　　“看来，魏郎的确不适合这个游戏。不过好在有朱大人及时出现，免去了不必要的伤害。”裴殊不冷不热的吐着字。
　　“下官碰巧赶上，理所应当出手相助。”朱湛官方道。
　　魏止起身便走到裴殊身边，小心试探道：“郡主，刚吓坏我了。”
　　裴殊瞥着魏止，“你不谢谢人家朱大人？”
　　“嗯？哦！多谢朱兄！”魏止朝朱湛抱了抱拳。
　　“不谢。”朱湛礼貌回应着，心中酸涩无比。
　　“好夜才刚开始，我可不想错过大好风光，先到别处逛逛了。”裴殊用极其云淡风轻的口气说道，分别看了眼朱湛和魏止，便挥袖而去。
　　魏止心底默叹，只得尴尬的向朱湛点个头，便追上裴殊的步伐。
　　“郡主，你慢点儿！”魏止紧随其后，“不生气了，好不好？”
　　“谁生气了！”裴殊立停，颇为不满。
　　“好好好，没生气没生气。”魏止投降，暗自腹诽：您这叫没生气？“那干嘛走那么快，美景要慢慢逛才对呀。”
　　裴殊舒了一口气，没理会魏止，继续逛着她的街。
　　虽然裴殊说她没生气，但一路上几乎就没有搭理过魏止，不管魏止怎么找话茬，怎么献殷勤，都没用。
　　一直到人烟渐散，灯火渐暗，大街上空流一股冷清。
　　裴殊手里拎着方才买了一盏花灯，依旧固执的走着。魏止则紧随身侧，不时转头仔细着裴殊的表情。
　　“哎，郡主，前面有块小湖哎，我们去放花灯吧？”魏止兴奋的指着不远处的一面湖泊。
　　裴殊瞥她一眼，没做声，脚却往小湖走去。
　　两人走到湖边，魏止一马当先的小下到水边，替裴殊试探风险，确定安全后，向裴殊伸去了接应之手。
　　裴殊瞧了眼一脸诚恳的位置，便一手拎着花灯和衣角，一手搭在了魏止手上。谁知下脚的时候却不慎踩空，猛地一个踉跄。
　　魏止随即一把捞住裴殊的腰，将她牢牢锁进怀里。由于方才力道使的大，两人的脸险些撞在一起。
　　“没事吧？”魏止直盯着裴殊的眼睛，问道。
　　“没事！”裴殊傲娇的推开魏止，咬着嘴唇，然后拿手拍打魏止的胸口，“都怪你，都没有看清楚，差点害本郡主跌进水里！该杀！”
　　“好嘛好嘛，怪我！怪我！怪我！郡主快惩罚我！”魏止便笑了，拿起裴殊的手往自己脸上打。
　　“厚脸皮！”裴殊却硬扯着，不往魏止脸上拍，只瞪她。
　　魏止借着湖光，望向耍小性子的裴殊，微微一笑。执起裴殊的手，认真道：“殊儿，下次不要为着外人生我的气啦，看你生气，我心里头不好过的。”
　　裴殊看着诚心诚意的魏止，没立即答话，轻叹了口气后，耸了耸肩道：“是啊，不过是个外人呢，本郡主才犯不着！”
　　“这才对嘛！”魏止刮了下裴殊的鼻子，“那我们一起放花灯吧，再不放了就到明日啦。”
　　两人才终于一同将放花灯的活动进行起来。
　　两人划拉着湖水，将花灯慢慢送走。
　　“快许愿！快许愿！”魏止喊道。
　　裴殊便合起手掌，开始许愿，魏止随后跟上。
　　“郡主许的什么愿？”魏止好奇的问道。
　　“唔……魏郎是问哪一个呢？”裴殊食指敲敲下巴，为难道。
　　“哇，郡主有点贪心呢，许了几个愿望啊？”魏止抱着胳膊道。
　　“你管我啊！”裴殊扬起下巴。
　　“不敢不敢！”魏止连忙摆手，接着笑嘻嘻问，“一定有关于我的，是不是？”
　　裴殊便只看着魏止不说话。
　　“我就知道，一定是。”魏止自以为是的拍手，然后自报家门，“好巧啊，我的愿望也是关于郡主的呢。”
　　“谁想知道啊！”裴殊哼的一声，扭头上岸去。
　　“哎，郡主？”魏止郁闷的追上去，非要把这个愿望说给裴殊听不可，“我的愿望是，往后余生和郡主赤诚相待，永远相爱！哈哈哈，怎么样？”
　　魏止追着裴殊喊，好像宣誓一般。
　　“哎呀谁要知道啦，烦！”裴殊在前面摆手。嘴角却扬了起来。
　　“郡主你说说你的嘛！”魏止锲而不舍的追问。
　　但是裴殊没有正面回答。
　　如魏止所说，裴殊的确贪心，她想要很多，想要一切都如她所愿，想她和他们都是她的。


第66章 夫妻双双把家还
　　旦日，魏止与裴殊便与朱湛辞行了，再次踏上归家之路。
　　这一别，不知何时再见，魏止面对这位一别数年的故交，心中也难免伤感，却也只道了一声“珍重”，便转身上马。
　　回家的路总是甜的，时间也过的如白驹过隙。一切都顺利的很，眨眼马车便驶近了褚县。
　　“郡主，马上便到褚县了。”魏止撩开窗帷，伸头向外张望，显然难掩欣喜之情。
　　“是了，魏郎高兴么？”裴殊望着魏止。
　　“自然是高兴的。想来，也有许久没有回来看望爹娘了。”所谓近乡情更怯，无非如此。尤其是北上一行历经坎坷，让魏止更加珍惜安宁的家乡，平淡的日子。
　　裴殊不禁握住魏止的手，“魏郎随我辛苦了。”
　　魏止一怔，一刹没反应过来这是郡主说的话。
　　反手握住裴殊的手，摇摇头：“跟殊儿一起，怎会辛苦呢？”
　　马蹄哒哒，已入褚县。
　　马车稳稳的停在魏府门口，牛叔领一众家丁丫鬟整齐等候。
　　“见过郡主，庄主。”
　　在一阵参拜声里，魏止伸手接裴殊下车。
　　“大家不必拘束。”裴殊抬抬手，落落大方。
　　“郡主已然发话了，大家便不必多礼了。牛叔辛苦您了，替我前后打点。”魏止对牛叔说道。
　　“庄主客气了，我一点都不辛苦。反倒是郡主与庄主一路舟车劳顿，才是辛苦了。午饭已然备好，郡主庄主可以先用餐。”
　　牛叔办事果然周全，一切都打点的井井有条。就连餐桌上也都是魏止爱吃的食物，坐在久违的老家中，望着熟悉的陈设，吃着可口的家常便饭，魏止感到心里欣慰。
　　吃了午餐后，魏止将裴殊安顿好后，嘱托她先休息，便同牛叔去了钱庄看看。
　　其实，钱庄交给牛叔，魏止完全放心。说着视察，实际上不过是走个形式。
　　“庄主此次打算在褚县待多久？”牛叔一旁问道。
　　“大抵会待上几日，芦州那边有肖年操持着，也不至于我急忙赶回去。”魏止翻翻账簿，看到营业额不由得点点头。
　　“那也好。庄主自打上了芦州，便很少回褚县了，此次回来正好可以多待些时日，好好玩玩。”牛叔接话道。
　　魏止嗯了声，看了会账簿，看牛叔还在边上站着，便扬手示意：“牛叔不必陪我，只管去忙。”
　　牛叔点了个头，便退下了。
　　魏止一直在钱庄待到傍晚，便打道回府，碰巧在门口撞上了登门拜访的柳玄号。
　　“魏兄。”柳玄号小碎步跑上前，“一听闻你到了褚县，我便马不停蹄的赶来了。”
　　“你小子消息挺灵通啊。”魏止笑道，“走，进门说去。”
　　“好。”柳玄号便随着魏止进门。
　　落座，上茶。
　　柳玄号唤小厮送上礼物，礼盒上赫然放着一张烫金喜帖。
　　“魏兄，玄号贸然登门，一点薄礼，不成敬意。”柳玄号诚意道，“另外，两日后，乃我娶亲之喜，希望魏兄可以前来喝杯喜酒。”
　　“柳兄要成亲啦！”魏止惊喜道，拿起喜帖来看，“新娘子是哪家千金呢？”
　　“是玲珑布庄的大小姐，姚芊芊。”柳玄号提到未婚妻的名姓时，脸上有掩不住的欢喜。
　　“好，不错，不错！玲珑布庄，郎才女貌，门当户对啊。”魏止不住的点头，很是赞赏，“柳兄放心，届时我一定到场。”
　　“那太好了。”柳玄号甚是高兴，又突然想到说，“对了，我不是听说魏兄是同郡主一道回来的吗？怎么没见到郡主啊？”
　　“哦，瞧我，倒忘了说了。我与郡主今日才到褚县，舟马劳顿的，我让她休息了。”魏止拍腿道，“这样，柳兄留下来吃顿便饭，正好我引荐两位认识一下。”
　　“那敢情好啊。”柳玄号欣然答应。
　　晚饭备好，魏止差丫鬟去喊裴殊用膳，这时丫鬟居然同她说郡主不在府里！再一问，丫鬟也不知道裴殊的去向，裴殊不说，他们下人也不敢多问，只知道当时裴殊是身着男装出门的。
　　魏止一听，心想坏了，这个裴殊该不会又死性不改去逛青楼了吧？
　　瞧魏止脸色极差，柳玄号赶忙出声打破尴尬：“瞧我这运气，一登门便适逢郡主外出有事！”
　　魏止只得勉强一笑，正欲说他们先吃，裴殊这时正好昂首阔步的走了过来。
　　“来的早不如来的巧啊，正好吃饭！”裴殊手里敲着折扇，飘飘然进了饭厅。
　　“这位是？”裴殊打量着柳玄号，问。
　　魏止起身，介绍道：“这位是启众钱庄的庄主，柳玄号，也是我很重要的生意伙伴。这位便是延宁郡主。”
　　柳玄号一听，连忙撤步，向裴殊行拱手礼。“草民柳玄号，见过郡主殿下。”
　　“哎，别这么大阵仗。快快快，坐下吃饭。”裴殊毫不拘泥，自己便先坐下了。也没问其他两人，便开始大快朵颐，一边吃一边道，“出去溜达了一圈，可把本郡主饿坏了呢。”
　　柳玄号看着郡主豪迈的样子，不由得看向魏止，魏止也只能做出一个见怪不怪的表情，招呼他坐下用餐。
　　“郡主快人快语，真是率性之人啊。”柳玄号说，也不知道是该对裴殊说，还是该对魏止说。
　　“多谢啊。”裴殊也不客气，照单全收，饮了口茶，“柳公子莫要客气，定要吃好喝好。”
　　柳玄号只好点点头。
　　魏止深吸口气，没什么好胃口，没吃几口便饱了。
　　一顿饭后，柳玄号辞别回府。
　　裴殊伸了个懒腰，一脸疲惫：“今日可真累，早点洗洗睡了。”
　　“郡主今日去哪儿了？还穿一身男装。”魏止同裴殊往卧房走。
　　“许久没有来褚县了，自然是要好好逛逛了。”裴殊迈着带走流氓气质的步子，闲闲说道。
　　“那可有碰到什么有趣的事儿吗？”魏止旁敲侧击道。
　　“唔……今日在街上遇见了一个算命的，有点儿意思。”裴殊想起道。
　　“哦？怎么个有趣法？”魏止也饶有兴趣起来。
　　“魏郎你有所不知，那算命的有点东西，他居然一眼便看破了我是女子，还说我是一个奇女子敢天下之女子不敢为，将来必定与众不同。”裴殊饶有兴趣的说起来，显然非常满意那算命的说的。
　　魏止瞧裴殊那神采飞扬的模样，不禁莞尔一笑。那算命的还算是有点眼力见儿，能一眼识破裴殊的女儿身，自然也断得出她的与众不同，否则怎会不按常理出牌，女扮男装呢。
　　不过，看裴殊这样，她应该是没有去拂春楼，否则以她的性子，也不会鬼鬼祟祟的隐瞒她的。
　　两人简单洗漱后，便钻进了热乎乎的被窝里。
　　魏止从背后包住裴殊，轻声的说道：“殊儿，我明日要早起。”
　　“做甚？”裴殊的声音也低低的。
　　“明早打算去看望爹娘。郡主可愿一同前往？”魏止支起身子，看向裴殊。
　　“好啊。”裴殊一口答应。她还没有祭拜过魏止的父母。
　　魏止听后很高兴，笑着在裴殊的脸上吧唧了一口，两人便一起睡下了。
　　旦日，夫妻俩起了个早。
　　穿衣时，裴殊特地拿出一直放在首饰盒里的青玉坠，佩戴在腰间。
　　转身正好看到魏止正望着自己，“怎了？”
　　“平日里郡主都是收在首饰盒里，说是怕丢了，不肯戴，今日怎想着拿起戴了？”魏止抄起坠子问道。
　　“今日不一样。”裴殊言简意赅。
　　虽说只是祭拜，但也是拜见公婆。到底是不同的。
　　“走吧。”裴殊说着要走。
　　人却落进了魏止的怀中，被那人双臂暖暖的抱着。
　　“魏郎怎的？”她微微侧首，温声问。
　　魏止也不说话，只是静静的抱了会儿，便松开裴殊，轻轻摇头，回了声：“没事，走吧。”说完，便执起了裴殊的手。
　　在魏止看来，今日也是非比寻常的一天，是与裴殊接受她的青玉坠那日一样意义非凡的一天。
　　魏父魏母的墓前。
　　魏止与裴殊一同给两位上了贡食，魏止望着父母的墓碑，叹了口气，“爹，娘，我和郡主来看你们了，你们在下面还好吧？”
　　裴殊没做声，听到魏止的问话，她不免看向她。这种明知得不到回应的问题，她也问过。
　　“多亏你们在天保佑，我现在一切都好得很。钱庄的生意也蒸蒸日上，你们放心，咱们魏家一定会越来越好的。”
　　“我和郡主也很好，郡主待我也很好。”魏止说着突然抓住了裴殊的手，裴殊好似在想什么，被魏止这一下拉回了神思。
　　“郡主在想什么？”魏止察觉到，问道。
　　“没什么。”裴殊淡淡笑着。
　　分明是有所隐瞒，魏止怎能看不出。想必是想到她的母亲了吧。便在裴殊的手背上轻轻拍了下。
　　“爹娘，你们在下面肯定也在偷着乐吧？你们的宝贝儿子居然可以讨到郡主当老婆！”魏止洋洋得意的说，像是学堂里受到先生表扬的小学生。
　　裴殊看着魏止满足的样子，微微的笑意在脸上久久停留。她居然有点羡慕魏止，她有喜爱的并且做的蒸蒸日上的事业，有她爱的和爱她的夫人，有现世安稳的生活，好似一切都圆满了。
　　而时至如今，她的目标一样都没有达成。
　　最后，两人齐心协力为两位修理了下坟头的杂草。
　　临了时，魏止同魏父魏母道了个别，没想到一直没怎么说话的裴殊居然也开口了。
　　“公公，婆婆，儿媳改日再来看望你们。”
　　魏止看着裴殊，心头暖透了，不由得把裴殊的手握得更紧了。
　　回程的路上，裴殊安静了许多。
　　“殊儿可是思念母亲了？”魏止细心的问。
　　“嗯。”裴殊也没回避，点头道。
　　“那回了芦州，我们便去看望母亲可好？”魏止提议。
　　“好。”裴殊又点头。


第67章 另有隐情
　　二月初十，艳阳高照，柳府大喜。
　　魏止和裴殊携贺礼如约而至，被柳家人安排在上宾座。于是接受了好大一拨人的溜须拍马，两人都默契的累到无语。见二人不愿言语，一众人才不得已罢休。
　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。良辰吉日，良人成双。
　　新娘子的喜袍拖的很长，颇为郑重。新娘子顶着红盖头，走得落落大方。红绸的另一端牵着她的郎君，红光满面，春风得意。
　　喜堂上无不欢声笑语，祝贺连连。
　　这是魏止亲眼见证的第一场婚礼，除自己以外的第一场婚礼。这种感觉很微妙，心里感到欣喜，又有一股子感动。进而想到了自己。那时候的自己，经历着比这还要浩大和庄重的婚礼，极其体面，不过那时候的自己一定没有柳玄号这般意气风发。
　　思及此，魏止便捉住了旁边裴殊置于腿上的手。
　　裴殊不知所以的望着魏止，魏止也没说话，只微微笑着。
　　柳玄号大婚那日，魏止喝了不少的酒，已然微微熏了，走路飘飘然的，被裴殊牵着拽着领回了府里。害的裴殊好气，也不知喝这么多酒做甚。
　　但事后，令裴殊最印象深刻的是那日晚上，沐浴之后在床上，魏止红润的脸颊，对她说的话。她说：
　　“殊儿，待到天下安宁，风波都平息了，我再娶你一次可好？”
　　“为何？”裴殊一怔。
　　“我想赤诚相见的磊落坦荡的娶你一次，娶你到我魏家，作为我魏止的妻子，魏家的媳妇，魏府的女主人。”
　　魏止的这番话如她微醺的人一般，微醺了裴殊。
　　“好。”
　　薄薄的夜幕里，裴殊轻轻的笑了，往魏止怀里钻了钻。
　　裴殊与魏止在褚县呆了一个多月，从寒冬待到万物复苏的阳春三月。
　　一年之计在于春，大兴的春天也随之而来了。
　　经过两月余的斡旋，兴与突厥的纷争终于在和州王与突厥王的冲突中告一段落了。原本和州王与突厥王联手足以颠覆大兴的朝纲，可恰好两人都是贪得无厌之人。和州王想夺下大兴，做大兴的王，可突厥王却想独吞了整个大兴，要和州王对他俯首称臣。最后相持不下，分道扬镳。与此同时，和州王与突厥已然各自拿下大兴三座城池。和州王坐拥和州与宁州，自立为王，建国为新。
　　即使大敌已退，大兴国力依然损耗颇大，急需休养生息。
　　经过彼此战乱，兴帝吃到惨痛教训。为避免再起纷争时猝不及防，兴帝在战乱刚结束，便开始疯狂征兵，一度把参军年龄降低到稚嫩的总角之年。
　　裴殊与魏止离禇的当日，才亲眼目睹一名年仅十二岁的少年被迫与年迈的祖父祖母分别，前往花州参军。
　　魏止欲上前制止这种悲剧的发生，却被裴殊拉住手臂。用裴殊的话说，天下兴亡匹夫有责，他们也不知道这个小小少年将来会不会成为国家的中流砥柱，军队的将帅之才。最后裴殊叫魏止拨了些银两给两位老人，便转身上了去芦州的马车。
　　本来二人并不打算这么快回芦州，碰巧了赶上业亲王五十寿辰，遂不得不回。
　　回到芦州，看着繁华的街巷，魏止一度觉得这次短期的战乱仿佛对大兴的南部没有半点影响，这里一切如常。
　　回到郡马府稍作休息之后，裴殊与魏止便登门拜会裴煊昱去了，两人在业亲王府用了晚膳。
　　直到登门王府，魏止才知道原来这次战乱，二世子裴闯在前线立下了汗马功劳，深得裴显礼的嘉赏。班师回朝之后，便立马给裴闯封了个威远大元帅的职位。
　　在魏止与裴殊回芦州的前一日，裴闯也方才衣锦还乡。昨日王府才吃过一顿团圆饭，因而今日她们再回府来，便只是一顿家常便饭而已。
　　开宴，敬酒。
　　席间，裴煊昱只象征性的关切了一句，裴殊此次北上可还顺利？
　　裴殊云淡风轻的点了点头，夸张的说着这回北上有多顺利，一路上看了多少美景。可裴煊昱听后，只是淡淡的好了一声，没更多的回应了。
　　魏止见此，心里陡然无比心疼裴殊。无论如何，裴殊也是他的女儿，他的亲生骨肉，他怎能如此淡漠？就算他不知道这一路上有多凶险，裴殊几番险些丧命，他也起码该对裴殊的热情分享给予一个父亲该有的欣慰的回应吧？
　　魏止看不过，想要吐诉这次路上的波折，可裴殊却按住了她的手，制止了她。仿佛，她早都已经习以为常了。魏止只得默默叹了口气，左手攥了攥拳头，右手往裴殊碗中夹了点菜。
　　不关心也就罢了，令魏止更气不过的是，裴煊昱居然把裴盈和翡月的私奔怪罪在裴殊的头上！
　　“殊儿，你不成体统本王不说什么，可你连你的丫鬟都管不住，胆敢放任一个贱婢去勾引你的哥哥，堂堂业亲王府的二世子！这，这简直荒唐至极！丢尽了我业亲王府的脸面！”作为父亲，裴煊昱黑着脸怪罪着裴殊。
　　“王爷，你也太看得起你这个女儿了吧，她从小什么样子，你还不知道？她能管教出什么样的下人！”贺兰荟瞥着裴殊，添油加醋道。
　　裴弘和裴闯一言不发，默默吃着菜，仿佛置身事外。
　　“我没觉得有什么！”裴殊耸着肩，不以为意，“人家两个情投意合，我便玉成美事啦。父王没听过那句话吗，宁拆十座庙，不拆一桩婚啊。”
　　魏止紧张的看着裴殊，很想替她说些什么。
　　“谬论！”裴煊昱脸色依旧很臭，否定道。
　　“王爷别气了，当心气坏了身子，可不值当。”贺兰荟拍拍裴煊昱的手，脸上挂着看戏的笑容。
　　“反正已经生米煮成熟饭了。”裴殊继续嘟囔着。压根不把这当回事。在她眼里，这就是一桩美事，与其让裴盈成为裴煊昱的一枚棋子，还不如就让他跟心上人远走高飞。
　　裴煊昱被气的一句话也说不出，只一副没眼看裴殊的样子。
　　魏止捏了一把汗，松了口气。
　　饭后，裴殊被裴煊昱叫去了书房，呆了好一段时间才出来。
　　今夜月色正好，街头巷道亮亮堂堂的。
　　马车哒哒，匀速的往郡马府驶去。
　　“王爷找你谈什么了？”魏止好奇问，“莫不是又训话了？”
　　“没有。”裴殊疲惫的说。
　　“那为何把你叫去啊？”魏止不解道。
　　“还能为什么？自然是问二哥与翡月如今身在何处，过得怎么样。”裴殊说。
　　“怎么，王爷是回心转意了？想要把他二人找回来？”魏止道。
　　“那怕是太阳打西边出来了。以父王的性子，面子大过一切，他之所以问，不过是想结束二哥这段让他难以启齿的孽缘。”裴殊看破一切似的。
　　魏止竟无言以对，这操作果然很王爷。
　　“那吃饭时，郡主为何不把北上的艰辛告诉王爷？”魏止转而心疼的看着裴殊。
　　“好玩的事儿他都不乐意听，难不成个中艰苦他便听了？”裴殊嘴角弯起一个看淡一切的笑来。
　　分明是笑，魏止看着却难过的紧。
　　“殊儿这一路都这样过来的？”魏止捏住裴殊凉凉的素手。
　　“我无所谓。”裴殊冷哼声。
　　魏止听了更不是滋味了。母亲过世的早，父亲不疼爱，她打小便是个缺爱的孩子，或许她这么张牙舞爪的行为处事，便是为了得到父亲的关注？
　　“你可别这么看我，搞得好像我很可怜一样，说了无所谓就是无所谓！”裴殊斩钉截铁的强调着。
　　“好好好，无所谓便无所谓。反正不管怎么样，殊儿都有我呢。”魏止两手握住裴殊的手，坚定的安慰道。
　　“好，本郡主信你。可若是有天，你胆敢离我而去，我便是把整个大兴翻个地朝天，也会把你揪出来猛揍一顿。”裴殊警示似的向魏止握拳。
　　“那我可不敢啊，我惜命着呢。”魏止举手投降。
　　两人便都笑了。
　　隔日，裴殊领魏止去拜祭了她的母亲。
　　明羨陵。
　　裴殊与魏止将拜祭用的食物和花束放在纪夫人的墓碑前。与魏止不同，裴殊进入陵园便很少说话，甚至望着纪夫人的碑一言不发。
　　魏止只道是裴殊过于悲切，便也指望她说什么，便自顾自以女婿的身份同纪夫人“问候”了几句，便默默的陪裴殊立在碑前守着。
　　“魏郎，你害怕冤魂吗？”裴殊突然冷不丁的说道。
　　“什么？”魏止被这猝不及防的一句说得一个激灵，“怕啊，怎么了？”
　　“坏人会害怕冤魂吗？”裴殊接着问道。
　　“郡主何故突然这么问啊？”魏止不禁感到脊背发凉，在墓地问这种问题，谁不哆嗦一下。
　　“都说冤魂会索命，其实都是骗人的，冤魂也很无力，否则恶人早都死光了。”裴殊目不转睛的盯着纪夫人的墓碑，幽幽的说。
　　魏止捏着手，观察着裴殊的言行，好像忽然听懂了什么似的。
　　“郡主说谁含冤而死呢？”
　　问完，魏止便也随着裴殊的目光看向纪夫人的碑，她分明记得外人都说纪夫人是病逝的。
　　“魏郎可知，那日我与你去祭拜公婆，竟有些羡慕他们是含恨而终的。”裴殊一脸严肃的看着魏止。
　　魏止一时间脑袋懵懵的。
　　“岳母是……含冤而死？”魏止恍然大悟。
　　“他们都怎么说我母亲的逝世的？”裴殊冷笑一声。
　　“病逝的。”魏止如实道。
　　“那只不过是王府希望你们听到的。”裴殊双目中含着冰霜，“一向将颜面视为一切的业亲王怎么可能让外界知道他的一位夫人是因癫症而死呢！”
　　“癫症？”魏止一时间消化不来这些信息。
　　所谓癫症，便是疯癫，痴狂之症。可纪夫人如何会患癫症，又为何因此致死，又为何裴殊称其含冤致死？
　　“我母亲根本不是病死的。她是被害死的！”裴殊咬牙切齿的说，瞳孔扩张到仿佛要吞掉一切邪恶力量。
　　“谁害的？郡主你别激动，你慢慢跟我说。”魏止拉住裴殊的胳膊。
　　纪夫人的死因有很多，直接死因是撞柱而死，诱因是癫症的发作，根本原因是始作俑者的加害。
　　纪夫人从患症到死亡，前后不到十日，正常的癫症不可能如此之快。
　　裴殊七岁那年，裴煊昱与纪夫人北上，归途路过殷州。众所周知，殷州是一个极其善用毒蛊之术的地方，因而也被人称作阴州。正是在这片地域，裴煊昱与纪夫人遭遇不测，裴煊昱为护纪夫人身受重伤，纪夫人亦身中奇毒，同行的车马无一生还。为殷州官府所救时，纪夫人已然神志不清，失聪失明，整日疯疯癫癫。
　　为不让丑事传播开来，裴煊昱下令封口，所有知情人不得透露此事半句，违者格杀勿论。并暗地里派人日夜追查。
　　“那到底是何人所为？王府查到了吗？”魏止凝眉问道。
　　“没有。”裴殊叹着气，摇头，“杳无音讯，好似石沉大海一般。”
　　“以王府的力量都不能追查出真相，可见行凶者实力一斑。”魏止大抵是觉得希望渺茫了，连亲王都差不多一二来，这天底下还能有谁查的出呢？也由此可见，凶手何等的狡诈与圆滑。
　　“但只要我活着，有朝一日便一定会手刃凶手，为母亲，为苏姨报仇。”裴殊目光如顽石般坚定。
　　“苏姨又是谁？”魏止圈出一个陌生的称呼来。
　　“苏姨是翡月的母亲，是我母亲最信任的贴身侍女。”裴殊想起来，便介绍道。
　　“哦，也是死于殷州的意外。”魏止点头道。
　　裴殊抬眼望着魏止，欲言又止，想了想道：“不算是，但是死于一个人之手。”
　　魏止越听越糊涂了，伸手挠了挠后脑，“不算是，却是死于同一个人之手，这是何意？这人究竟与岳母是何等仇怨？连一个贴身侍女都不放过？……不对，到底是跟王府有仇，还是跟纪夫人有仇？”
　　魏止的死亡连环问让裴殊无力招架，让她听都听累了，别说去逐一回答了。
　　“我也不知道，可能还需要些时日，才能水落石出吧。”裴殊敷衍了事，转身便离开明羨陵。
　　可自从裴殊同魏止说过这事之后，魏止便陷入了侦探模式，苦苦思索却得不出结果。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-0819:57:04~2021-09-1021:04:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱喝旺仔的二哈1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 秘密
　　裴煊昱寿辰的前一日，永乐郡主裴歆回来了。据说裴歆方才小产，整个人的状态十分不好。
　　寿辰当日，所有人都在关切的安抚裴歆，劝她看开点，孩子以后还会有的。面对这样的安慰，裴歆虽然嘴上笑着应着，但是她心里清楚，以后她可能都不会与裴亦瞻有孩子了。
　　别人不知道，她自己明白。若非趁裴亦瞻醉酒，她又岂会怀上这个孩子？
　　裴殊与裴歆的芦州再见，便是在王爷寿辰这日。
　　被众星捧月的裴歆一见裴殊便横眉冷对，恨不能亲手撕了她。
　　若不是有裴殊横在她与裴亦瞻之间，她一定可以让裴亦瞻爱上自己，一切都是裴殊的错。
　　“好久不见啊。”裴歆上前一步，冷冰冰的打着招呼。
　　“嗯，的确好久不见了。”裴殊漫不经心道。巴不得一辈子不见。
　　“这位便是姐姐的郡马爷？”裴歆的斜眼睨着魏止。
　　魏止看着裴歆，原本对裴歆的印象是，这是一个得不到宠爱的可怜的漂亮女人，可今日瞧她一副看不起人的模样，魏止心里很是不满。
　　“正是。”裴殊看一眼魏止。
　　“在下魏止，魏子卿。幸会。”魏止简略的抱拳。
　　“我瞧这郡马爷生得也还不错，就算身份平庸了些，可也足够姐姐收收心了吧？”裴歆含沙射影的挖苦裴殊。
　　“收心？本郡主的心本就哪也没去。这个就不劳妹妹你操心了，毕竟这是我自己的事，我爱怎样怎样。”裴殊不甘示弱的反击道。
　　“裴殊！”裴歆咬牙切齿的瞪着裴殊。
　　“裴歆，你也太没大没小了吧，作为妹妹，你居然直呼姐姐的大名，亏你还是郡主，这就是你郡主的教养！”裴殊逮着机会使劲打击不依不饶的裴歆。
　　魏止在一旁忍不住偷笑，郡主果然是郡主，这毒舌的本领当真不减当年。
　　“裴殊你不要欺人太甚！”裴歆说着就抬手要撕裴殊，被魏止一把拦住。
　　“郡主，说归说，怎么还动起手来了？”魏止逼视裴歆。
　　“这有你个外人什么事？”裴歆恶狠狠的瞪着魏止，想要挣脱魏止的手，却偏偏魏止不放。
　　“哎，什么叫外人？这可是你姐夫！”裴殊指着裴歆教育。
　　“魏子卿，你松手！”贺兰荟这时出来喝止。
　　魏止这才推开裴歆的手腕。裴歆立马躲进贺兰荟的羽翼里。
　　“这里是王府，你父王的寿宴，岂容你二人在此造次？”贺兰荟不分青红皂白的斥责裴殊和魏止。
　　“我们造次？分明是三妹寻衅滋事在先的，母妃你可真会冤枉好人。”裴殊不以为然道。
　　“歆儿可不是与你一般没有修养的人，就算是歆儿言重了几句，你心里难道没点数么？”贺兰荟意有所指道，语气里充满鄙夷。
　　裴殊的怒火被火上浇油，气的她不顾一切的回击贺兰荟：“我心中自然有数，有的人没本事，管不住男人，让自己的夫君满心满眼都是别的女人，居然还能理直气壮的在别人面前吹胡子瞪眼的，简直笑死了人。母妃，你说是也不是呢？”
　　便见裴歆和贺兰荟气的火冒三丈，裴歆甚至双颊通红，作势便要打裴殊。
　　裴殊又岂能示弱，自然一掌便把裴歆推开。不屑道：“你少在我面前趾高气昂的，我便不怕告诉你，你眼里的盖世英雄在我眼里莫过凡夫俗子。与其在这跟我争锋相对，不如花时间想想怎么拿住你夫君的心！”
　　裴殊这番狂傲至极的话简直要把裴歆直接气晕过去了，贺兰荟在一旁既心疼女儿，又拿裴殊没辙，气的竟说不出话来。
　　魏止在一边看的暗自窃喜，叫这母女俩还一副狗眼看人低的模样！
　　撂下狠话后，裴殊便拉着魏止径直绕过贺兰荟母女，往席间走去，若无其事的坐下谈笑风生。
　　这次王爷寿宴，裴盈没有到场，只是遣人送来了一副他亲手画下的山河图，以作贺礼。
　　由于战争的影响，裴显礼发话说举国上下不兴铺张浪费，一切事宜尽量从简。
　　可魏止四下瞅瞅，王府这次的寿宴仿佛依旧豪奢，不过听裴殊说这已经是尽量从简了。魏止不禁感慨，这以往该有多么的奢华呢。
　　今夜达官显贵来了不少，个个都带着丰盛的诚意而来。与其说这是王爷的寿宴，还不如说这是一场权贵们的聚会。
　　推杯换盏之间，魏止喝得有些上头，话也不觉间多了起来。
　　纸醉金迷的宴会一直进行到深夜，宾客才纷纷退去，空气才慢慢的开阔起来。
　　不知是什么时候，魏止居然喝趴下了。倒也不是今日有多尽兴，而是这种场合总有一个接一个的给她和裴殊敬酒，她又怕裴殊喝多，便尽量多喝点，于是便把自己喝趴下了。
　　待她醒的时候，宾客已然退去，就连裴殊也不知去向，只见下人们正在有序的清理残局。
　　魏止站起身，摇摇晃晃的拉住一个丫鬟，“郡主呢？”
　　“奴婢也不清楚郡主去了哪里。”丫鬟说完便躲开去收拾餐桌了。
　　魏止满脸疑问，这人该不会看自己醉酒，便把她丢在这，自己回府去了吧？
　　魏止想着，很是不满，誓要回去找裴殊算账。不过在这之前，她需要先找到茅房方便一下。
　　可是魏止本身对王府便不熟悉，随便拉着一个下人问了下茅房在哪，便东晃西倒的自己摸索着去了。
　　王府之大，醉酒的魏止居然迷了路。
　　不过好在是摸到了茅房的位置，总算是释放完了，头脑壳也终于获得了一丝的清醒。
　　正要寻路回府，却发现这院子里一个下人也没有，魏止倒也没有多想，只道是都去收拾宴席去了。
　　沿着鹅卵石的小路走着，突然便听到裴殊的声音。魏止一度以为自己幻听了，可她刚抬步便又听到裴殊的声音。
　　魏止郁闷，便寻声找到一间灯火通明，但是扉门全掩的房间。
　　还没走近屋子，便没头没尾的听到裴弘说：“到时候，大军压城，加上殊儿里应外合，这龙椅便是非父王莫属了。”
　　屋里一片得意忘形的笑声。
　　魏止硬生生是怔在了原地，脑袋瓜子嗡嗡的，好似千军万马呼啸而过。
　　“什么人！”忽然一声令喝。
　　魏止一哆嗦，脖子便已然在巡逻侍卫的刀下了。
　　侍卫的呵斥声引来了屋里人的注意，门被打开。裴煊昱父子三人渐次出来，最后姗姗而迟出来了裴殊。
　　“魏止！”裴弘大皱其眉，又带着惊惑。
　　“王，王爷。”魏止惊到口吃。
　　“怎么回事？他怎会出现在此？”裴煊昱铁青着脸，质问魏止的同时，质问裴殊。
　　裴殊的秀眉已然拧起，实在不知作何解释。
　　“王爷，我方才是醉酒，尿急，出来找茅厕，不慎走到这里的。不过，我什么都没听见，什么都没听见啊！”魏止慌忙摆手，摆脱嫌疑。
　　“父王，子卿她方才着实是烂醉如泥，我见她喝到在桌上，便没予置会，打算事毕之后领她回府，没成想她东倒西歪误打误撞到这儿了。”裴殊为难的说道。
　　裴煊昱将信将疑的把目光由裴殊身上转移到魏止身上，上下严厉的打量着醉红着脸的她。
　　魏止惶恐的不敢看裴煊昱，只得把求救的眼神投给同样神经紧张的裴殊。
　　“你几时到的这里？”裴煊昱冷若冰霜道。
　　“就刚到，刚到便被侍卫大哥拿下了。”魏止忙不迭解释。
　　“你果真什么都没听到？”裴煊昱又死亡发问。
　　魏止不由得吞了口口水，连连摆头：“是，我什么都没听到。”
　　裴煊昱便不再说话，盯着魏止看了一会儿，和裴弘裴闯对了个眼神。
　　魏止只觉得头皮发麻。
　　“你先去前厅等着吧。”裴煊昱终于发话。
　　与其说是等着，不如说是被人押解在前厅软禁，听候发落。
　　被带走之际，魏止便看到裴殊担心的神情，那样子仿佛她要被带走凌迟。
　　裴殊被裴煊昱留了下来，谈了些什么，魏止不得而知，她知道她在前厅被侍卫看守着，坐立不安。她不再醉醺醺的，此时此刻她的大脑无比清醒，她深知她听到了什么惊天的秘密。
　　谋反。这是何等疯狂的事情。如若失败，那便会株连九族，遗臭万年。就算成功了，那也是弑兄夺位，大逆不道，同样为人诟病。
　　魏止万万没有想到，原来看似忠厚的裴煊昱居然是如此狼子野心之人。
　　短短的半个时辰，魏止恍然间想通了一些事情，比如去年裴殊以皇上的名义问她拿的两万两，其实都被他们拿去招兵买马，意图谋反了。
　　所以说，她便只是裴殊积累资金的赚钱工具么？
　　所以说，自始至终，裴殊都在给她画一个好大好荒谬的圈套，再用糖衣炮弹一步步引诱她觉得这是她的幸福生活？
　　所以说，裴殊一直都在骗她？


第69章 自以为是
　　裴殊就是一个十足的大骗子。
　　魏止坐在前厅的椅上，无限悲怆。她想，她大抵是活不了了，他们会放过她么？就算她说了她什么都没听见，他们难道就信了？大家都很清楚，眼下是什么情况。
　　想着，魏止居然笑了，眼睛也跟脸颊一样红起来了。
　　裴殊啊裴殊，魏止想不到，成是她，败也是她，爱是她，痛也是她。
　　裴殊出来时，已然过了子时。
　　两人会面后，不约而同的一言不发，进了马车。
　　裴殊的状态也十分不好，脸色很是难看。马车摇摇，两人各怀心事的沉默。
　　“你都听见了？”裴殊清冷的声音在夜幕上划出一道生硬的口子。
　　魏止目光固执的盯着地面，紧闭着嘴。她此刻不想说话，不想同裴殊说话，不想看她。如果可以，她想躲起来，一个人。
　　“子卿……”裴殊见魏止不作声，过一会儿，往魏止身边侧了侧，想要握住她的手，却被无情的躲开了。
　　“别碰我！”魏止不容置疑的拒绝。
　　她失望的瞪着裴殊，摇头，还是摇头。
　　“听见如何？杀我灭口？”魏止冷哼着说。
　　裴殊撤回了手，身子坐了回去，沉沉的叹了口气。声音微小，但却很坚定的说：“我不会杀你的。”
　　魏止突然笑出了声，道：“可你不如杀了我。”
　　裴殊不可置信的望着魏止，魏止的反应好像既在情理之中，又出乎预料。
　　“对不起，子卿。”裴殊感到很抱歉。
　　“对不起什么啊？你出神入化的演技么？”魏止痛着心在冷嘲热讽，“裴殊，我真钦佩你。从头到尾，真辛苦你对我撒着弥天的谎，策划着所有细节，你太成功了，瞒得如此天衣无缝。你不累吗？”
　　想着一直以来一切的一切，裴殊那些异常的细节，比如说不知写给谁的小信条，比如说不得不戴的珠钗，比如那些话里有话的话……只要她合理化的掩饰一下，魏止便都深信不疑了。好讽刺啊。
　　裴殊在魏止的挖苦之下，竟无言以对。
　　“所以，在你眼里，我到底是什么？一枚被你蒙在鼓里，被你呼之即来，挥之即去，在你需要的时候陪你消遣，在你不需要的时候卖命挣钱，帮你谋反的棋子？是么？”魏止极力压制着内心的怒火，一声声的质问裴殊。
　　“够了！”裴殊吼向魏止，“在你眼里，我就是这般剑戟森森之人？就是一个毫无感情的坏人？你眼里的我，这么不堪？”
　　“那如果你是我，你作何感想？”魏止咬着牙。
　　“裴殊，是你一直在骗我！”掷地有声的盖棺定论。
　　“我没想一直瞒你的。”裴殊提高了音量。
　　“可你一直有机会说，但你没有！你选择一再的欺瞒我，你从来没信过我！若是你一早便说，我未必不能接受的。”魏止无奈而自嘲。
　　“我不知道怎么开口。我一直觉得，你不知道会更安全。”裴殊言之凿凿又似乎没什么底气。
　　“更安全……”魏止笑了，缓了两口气，“罢了，我什么都不想知道了。我不过是你的一枚棋子，现在我知道了你的秘密，你要杀我，我也无话可说。”
　　“我说了我不会杀你！”裴殊激动的强调，对于魏止的不信任，她极其的抗拒。
　　“好让我继续为你生财，给你铺路？”魏止耻笑。
　　“你一定要这么想我么？”裴殊痛心问道。
　　“不然呢？”魏止强有力的反问，“没有利益的事情，谁都不会去做吧。更何况是你。你敢直面自己的真实想法么？”
　　魏止自认为一直以来对裴殊坦诚相待，她来芦州的初衷，跟随裴殊的原因，她没跟裴殊隐瞒过，可是换来的却是一场骗局。
　　气氛陷入了一片死寂，魏止疲惫的不想多说一句，裴殊千言万语不知从何说起。
　　相互无言了好一会儿，裴殊才终于拾起话题。
　　“我承认，如你所想。”裴殊摊牌道，“欲成大业，钱必不可少。初遇你是意料之外的事情，但你的经商头脑的确令我欣赏。与其与他人半路合作，互有嫌隙，不如从一开始便培养一个忠诚的信徒。而恩情便是一个最好的利用条件。”
　　果不其然，魏止只不过是一个赚钱工具。
　　“你可以利用我帮你赚钱，这没问题，可你为何要嫁我，为何要骗取我的感情？”这是令魏止心里最过不去的坎儿。
　　裴殊的表情有些难于启齿，咬咬嘴唇，说道：“倘若你爱我，便会心无杂念，一心向我。”
　　忠诚如狗。魏止脑海里浮现这样血淋淋的四个字。
　　“你真厉害啊，把一切策划的如此周密。”魏止苍白一笑，个中酸涩只有她心知肚明，“我爱的人果然是做大事的，为了大业，什么都可以牺牲。”
　　“不是你想的那样的。虽然一开始我的确是主要为了钱，但是我对你喜欢也是真实存在的！”裴殊辩解道。即使大体上这是一个谎言，但是里面有一些东西也的确是真的。
　　当初，裴殊委实有为魏止的容貌所吸引，尤其在得知魏止是女儿身时。后来，短暂的相处让她看出魏止做事时的认真与机智，魏止在经商方面的才华为她整个人加持了许多异彩，赢得她不少的欣赏。而魏止偶尔的木讷与羞赧，无赖与讨好，又使裴殊觉得可爱的紧。
　　正是桃李年华的裴殊，对有些事还是保有一些好奇与冲动的。而魏止同为女子，更是令她颇为心动。于是，后来之事在她眼里也都是未为不可的事。
　　魏止看着振振有词的裴殊，瞳孔里剩下的居然只有质疑。
　　“但我比较好奇，你对裴亦瞻是怎么瞒天过海的？也是如这般，口蜜腹剑么？”魏止狠心拿语言的利剑刺向裴殊的心脏。里应外合，她裴殊如何做得？只要一细想，便可觉察出一二。
　　“你不要这般，可好？我……”裴殊语塞了，“你跟裴亦瞻对我而言是完全不同的人，你懂么？你们不一样的！”
　　裴殊去拉魏止的手，却依旧被魏止甩开。
　　“对，我们不一样。他是太子，哄骗好了他，他会给你开城门，让你们大军入侵，他是至关重要的一环。而我呢，只配给你们生财铺路。”魏止也不惜贬低自己来刺痛裴殊，“哦不对，有一件事上我们是一样的，那就是我们都自以为你爱我们，但其实你在骗我们。”
　　这就是自以为是的爱吧，真他娘的可笑。
　　“子卿，对不起。我没想会这样伤害你，我本想找个时机，对你坦白这一切。可我没想到，事情会发展到今天这个地步。”裴殊方寸乱了，她本想大概就在这阵子，她要找个时间跟魏止好好聊聊，只是没成想，事情的发展超出了计划之外。
　　裴殊不顾一切的冲过去抱住魏止，但魏止奋力的挣扎，此时她非常反感裴殊这样接触她，她感到关于裴殊的一切都是带有欺骗性的。全心全意的爱一个人，最后惨遭欺骗，她快透不过气了，她不要再继续这样下去，也不敢了。
　　魏止用尽了全部力量，一把推开了裴殊。车身一震，裴殊跌坐在对面，后背撞在车窗上，生疼，疼得她心都抽了一下。
　　“就这样吧。”魏止的眼泪滚了出来。
　　“就这样是何意？”裴殊也跟着红了眼。
　　“我不想再面对一个满嘴谎话的人了，你让我觉得我就是一个傻子。”魏止不看裴殊，宣告道，“要么，杀我灭口，要么，便放我走。”
　　仿佛有一道雷，击在裴殊的头顶，让她整个人麻麻的。
　　“不可能。”裴殊抬手抹去脸颊上的泪痕，一口否决，“我相信你不会泄漏风声，但我不会让你离开我的。”
　　“还有意义么？”魏止冷冷的问。
　　“你说过的，永不相离。”裴殊狠狠地瞪着魏止。
　　“那我食言好了。”魏止放弃了。
　　“我不许，我不许你轻易食言。你只能在我身边。”裴殊直直的拒绝道。
　　“好，你情愿留下一具行尸走肉，我也没什么可说。”若心已死，身亦何惧。他们不杀她，但凡有机会，她一定会跑。若夺位败北，那便横竖一死。魏止认了。
　　这一夜，太过艰难了。
　　一张大床，两人之间，却好像隔着汪洋。
　　魏止背对裴殊侧卧着，裴殊心事重重的看着床头坐着，侧首望着不知睡没睡着的魏止。
　　她抬起手，在空中顿了半晌。
　　“为保大局，必杀之。”
　　裴煊昱的话一遍遍在裴殊的大脑中回旋。
　　他要她杀魏止。
　　空中的这只手，可以直接锁了魏止的喉，杜绝隐患。这是裴煊昱希望看到的。
　　但裴殊用这只手替魏止拉了拉被子，最后轻轻抚摸在了魏止的脸颊。
　　“对不住，魏郎。有的事，日后我再慢慢同你解释。”
　　裴殊的道歉声幽幽的在夜色里蔓延开，到处充斥无奈。
　　作者有话要说：
　　来了来了


第70章 与君别
　　旦日，裴殊早早的便不在府中。
　　昨夜，魏止整整一夜没睡，大脑千头万绪，早上起床整个人十分沉重，浑浑噩噩的。
　　看着府里的种种，魏止都感到刺心，压抑的不得喘息。
　　如此下去是万万不可的，在屋内不吃不喝的坐了一个上午，她仍然决定要离开。
　　裴殊一直不在，而魏止也不想不告而别。便留了封信在桌上，打算去钱庄交待肖年几句，直接动身回褚县。
　　她什么都不打算带走，只净身出户。
　　可魏止万万没有想到，如今的她连府门都出不去。
　　阿花的手臂拦在了魏止的身前，挡住了她的去路。
　　“郡主说了，郡马不得踏出郡马府半步。”阿花例行公事，铁面无私。
　　魏止苦笑了下，这就是裴殊口口声声说的信她？
　　“我若非要出去呢？”魏止冷着脸道。
　　“奉劝郡马不要冲动。”阿花善意的提醒。
　　“我便冲动如何呢？”魏止根本不听劝，直接便向外冲。
　　阿花见奉劝无用，便对魏止动起粗来。魏止哪里是她的对手，便推搡之下颓然到底。可魏止心里有气，不知死活似的非要往死令上撞，最后撞的浑身是伤。
　　魏止倒在地上，嘴角流着血。
　　这时裴殊回府，见魏止受伤倒地，忙去拉她起身。
　　“阿花，你在做什么！”愤愤的指责阿花。
　　“郡主，郡马执意出府，我实在没有办法。”阿花委屈巴巴道。
　　魏止捂着胸口，重重的推开裴殊的搀扶。
　　“魏郎你没事吧？”裴殊抬手，想要给魏止擦擦嘴角的血迹，魏止闪身躲开。
　　“放我走。”魏止重复着同样的诉求。
　　“不行。除了这个，其他的我都满足你。”裴殊再次断然拒绝。
　　“我只想走，我只想离开这里，你听得懂么？”魏止近乎嘶吼的指着裴殊。
　　“你不能离开这里。”只有这里是安全的。裴殊沉着道。
　　“把我软禁在这里，你想把我活活折磨死么？与其这样，你不如直接让我死了算了！”魏止咬牙切齿道。
　　“留在我身边，就让你这么痛苦么？”裴殊攥着拳，红润着眼眶，问。
　　“是。”魏止泪目着，心里的难受让她踉跄了两步。
　　裴殊感到自己像是被无形的恶魔□□。
　　“你把我软禁在这，我可以死给你看。”魏止指着旁边的石柱，威胁裴殊。
　　裴殊愣在原地，她不能相信魏止有一天会对她这么绝情，会说出这样极端的话，跟以前判若两人。
　　她也没想到，魏止会说到做到。说完见她没反应，便一头撞向石柱。
　　裴殊吓坏了，竭力闪身过去护住魏止的头。双双倒地，魏止的头没伤着，到她的手却受到了巨大的创伤，手背涔涔的冒血。
　　“魏止你疯了！”裴殊顾不上手上的伤，抓着魏止的肩头。
　　魏止尚未回神，没有出声。
　　“死你都不肯放我么？”魏止无力的问道。
　　“我不准你走，更不准你死！”裴殊气的推开魏止，愤然起身，狠狠地捏着拳头，指着地上的魏止大声呵斥，“所有人都可以死，唯独你不能死！因为你的命是我求来的，是我低声下气给你求来的！”
　　魏止忽然间像是被人掴了一巴掌，她抬头看向裴殊，看到她气红的脸，看到她血淋淋的手。
　　“我从小到大没有求过他什么，这是第一次。你必须给我好好活着，我要你好好活着，好好看着更朝换代。”裴殊的声音洪亮到一声声的钟，在魏止耳边撞响。
　　一早便不见踪影，一直到下午才回府的裴殊，在王府跪求裴煊昱到现在，身心俱疲到现在，才勉为其难的给魏止求来了一条命。只要魏止老老实实的呆在府里哪也不去，一直到大局落定，她可以保她一条命。
　　“阿花，替我好好看着郡马，绝不能再有半点闪失。”裴殊疲惫的交待完阿花，便转身回书房处理伤势去了。
　　阿花望着郡主离去的孤独的背影，不禁叹了口气。走到魏止面前，“郡马，你就不要折腾了，郡主她真的很在意你。”说着，扶起魏止回房。
　　经过此事，魏止确实安生了。
　　怨恨与心疼，失望与郁闷交织在一起，让她心乱如麻。
　　魏止承认她还是不可避免的心疼了裴殊，但她强迫自己压着忍着，绝不允许它流露出来。她不会再是往日的那个魏止了，那个被裴殊一言一行所牵动的魏止了。
　　入夜，魏止侧卧在床，今夜只有她一人独守空床。
　　因为傍晚时裴殊过来抱走了一床被子，她说：“我知道你见我心烦，我便搬出去一阵子，正好大家都冷静冷静。”
　　魏止没说话，随她去了。
　　京都消息传来，裴显礼将于一个月后于宫内宴请所有亲王。
　　这个宴会的意义想必所有亲王都心中有数，与其说皇室聚会，不如说皇帝想杯酒释兵权。
　　经过和州王之变后，裴显礼深知亲王分封制的弊端，为了巩固朝廷的政权，便必须要废除亲王手中的权力，让天下归一。
　　这一点，裴煊昱早已看破。裴闯元帅之名也不过是个名义罢了，只是裴显礼为了好看而设置的头衔，实际上毫无兵权，不过是一个闲差。与其坐以待毙，不如先发制人。所以裴煊昱打算把这次亲王宴作为他发动政变的契机，刚好可以顺道将所有亲王一网打尽，不会再有比这更完美的机会了。
　　故而，这一个月内，业亲王府分外忙碌。随着赴京在即，裴殊在郡马府的时间越发的少了。
　　这段时间内，裴殊与魏止交流甚少，虽然彼此双方都知晓对方偷偷来看过自己，但就是不捅破窗户纸。
　　“要变天了。”魏止坐在亭子里，沉闷的望着阴云密布的天空，喃喃道。
　　“郡马，起风了，回屋吧。”阿花看看天，提醒魏止。她亲眼目睹了魏止整个消极无力的过程，这样的天气加上魏止如此悲观的状态，她瞧了也不禁心疼。
　　魏止没说话，也没动身，兀自望着天。
　　“阿花，是不是要变天了？”魏止把陈述句变成了疑问句。她们都清楚她问的是什么意思。
　　“是啊，要变天了。”阿花眼神一下变得严肃起来。
　　说着，不远处便见着一身玄色便装的裴殊领着福禄寿风风火火的走过来，几人似乎正如火如荼的讨论着什么。
　　大抵也是变天的事情吧。
　　有那么一瞬，两人的眼神碰撞，相互迟疑了片刻。
　　仿佛好久没见似的，魏止感到裴殊瘦削了不少，人也变得更加干练和英气了。相比之下，自己更显得颓唐的厉害。
　　福禄寿花默不作声的一同退了下去。
　　亭子里只留下魏止和裴殊，两个一时间相顾无言的人。
　　裴殊默默的坐到魏止的对面，望着凭栏望天的魏止，半晌才终于开口：“魏郎，我稍后便启程去京城了。”
　　原本是明日启程，可太史预测接连数日会有阴雨天气，干扰行进路程，故提前一日出发。
　　魏止不说话，只拿手有一搭没一搭的抠着栏杆。
　　这一去，大抵只有两个结果，一是生，二是死。若是顺利，她便还能再听到裴殊的声音，若是不顺，那今日便是她们的最后一面。
　　“待我回来，你便会自由了。”裴殊又说。她看着魏止憔悴的脸庞，她真想好好抱抱她啊。但她知道她一定会推开她的。
　　自由？什么样的自由呢？是各奔东西的自由么？魏止内心疑问，这样也罢，挺好的。
　　“魏郎，苦了你了，这段时间只能闷在府里。不过快了，这样日子就快结束了。”裴殊继续说。
　　可裴殊的话好像砸在了棉花上，毫无回音。魏止始终拒绝与她交流，甚至看都不看她一眼。
　　裴殊放弃了沟通的念头，也打消了拥抱的念头，一切都等她凯旋归来再说吧。
　　“魏郎好生照顾自己。变天了，早点回屋吧。”裴殊起身，关心的交待一句，便转了身，走出了亭子。
　　“回的来吗？”
　　刚出亭子两步，身后终于传来了魏止的声音。
　　“一定回来！”裴殊喜出望外的转身回道。魏止的这一问，真的给到她很多的惊喜。让她知道她们之间还有机会。
　　魏止远远的看着裴殊，她看见她笑得很开心，她似乎很久没有见她笑了……
　　鼻尖猛地一酸。
　　这时一声响雷在天空炸开，接着瓢泼大雨倾泄下来。
　　阿禄急忙冲上前，为裴殊撑起了伞。
　　雨幕厚重，将裴殊的笑隔在了另一边，随着转身消失不见。
　　魏止站起身，默默的送别了裴殊一腔孤勇的背影。
　　作者有话要说：
　　打工人跟大伙说晚安


第71章 腥风血雨
　　裴殊走后，魏止才光明正大的进到裴殊书房。
　　陈列整齐的书房，到处充满着书卷气，却唯独没有居家的气息。
　　魏止移步到书房里唯一的一张床边，看着这张叠的整整齐齐的单人床。想着正在外涉险的裴殊，魏止弯腰坐到了床沿，手撑在床上感受到这床与她们卧房大床的差别。这床褥是这般单薄，裴殊竟也谁的习惯。
　　不知不觉的，魏止望着阴雨密布的窗外深深地叹了一口气。即便她怨恨裴殊，但也真希望她这次可以安然无恙的回来。
　　许是这段时间太劳累了，魏止不知何时在裴殊的床上睡着了。
　　外边狂风卷着冰雨还在刷刷的下。
　　魏止是被一声惊雷惊醒的，惊醒时怀里正抱着裴殊的枕头。
　　这时候，已然入夜了。
　　魏止坐起身，捏了捏酸胀的额头。忽的，听见呼啦呼啦的声音，闻声望过去，便看到窗台上一直黑灰色的信鸽正在煽动翅膀，抖落身上的雨水。
　　魏止下床，从信鸽腿上果然取下来一封小信。
　　捏着信，魏止却踟蹰了两下，犹豫着要不要打开。
　　最终是按耐不住心里对这封信的内容的好奇，展开了信条。
　　信很短，一目了然。
　　雷声一声接一声的轰鸣在魏止的耳边，她失神的跌坐在椅上。
　　“殊儿，我已万事俱备，只待一举拿下裴狗，解你多年屈辱。”
　　“届时，我登上大宝，你便母仪天下。”
　　“我于京都等你。”
　　信中一二，如是。
　　这是裴亦瞻的亲笔书信，大抵他没有掐着时间，导致这封信阴差阳错的落入了魏止的手里。
　　信里大致可以看得出裴亦瞻与裴殊之间的交流内容与谋划。
　　裴殊与裴亦瞻联手，要端了裴煊昱及一众亲王，最后助裴亦瞻登上龙位，两人再喜结连理共享天下。
　　这到底是真是假？
　　裴殊到底是谁的人？在裴煊昱面前，她是蛊惑裴亦瞻的诱饵，而在裴亦瞻面前，她又摇身一变倒戈对向裴煊昱。究竟哪一个才是真实的她？
　　可能一般人都想不明白裴殊为什么要临阵倒戈到裴亦瞻的阵营，转身将矛头对准自己的亲生父亲。可魏止看得到一直以来裴殊在父亲面前受到的委屈，正如裴亦瞻信中提到的屈辱。可这份不受待见的屈辱居然足够裴殊怒极到要杀了她的父亲？
　　魏止不可置信的狠狠摇头，她感到大脑再一次被猛烈的冲击。
　　可不管裴殊是谁的人，站在哪一边，她想杀谁，现在在魏止的眼里，她都好像一个虚假的存在一般。
　　裴殊的秘密太多了，她有太多不为人知的一面了。她其实根本不顽劣，根本不疯癫，这些都只是她想让别人看到的样子。真正的她其实满腹筹谋，满眼利益。
　　魏止恍然大悟，懊恼的咬牙闭目。到底是她太傻，把裴殊想的太简单了。相比之下，她在裴殊的面前像极了一张白纸。
　　以前，魏止总觉得裴殊是一个悲伤却总在倔强的人，她想努力走进裴殊的心里，去温暖这样从小缺爱的姑娘。她想尽一切办法，去了解裴殊，慢慢的耐着性子去探索她的所有。
　　现在，魏止不想了。她这时候终于明白了曾经裴殊说的那句“我劝你不要了解我”，因为真实的她太阴郁了。总是把自己置身于阴暗的角落里，谋划着不为人知的秘密，这是魏止最烦的一种人。
　　雷声轰鸣，外面的雨下的越来越大了，夜像是更黑了。
　　魏止正无限悲伤于物是人非时，书房的门突然被破开了。
　　来人正是阿花。
　　只见阿花拎着蓑衣和斗笠，神色慌张的冲到魏止的面前，迅速的帮魏止穿戴好，便拉起魏止的手腕，不由分说向外跑。
　　“有危险，郡马需要马上撤离这里！”阿花急急忙忙说。
　　“发生什么事了？”魏止一头雾水，一手扶着斗笠，一边跟在阿花身后跑。
　　“有刺客！”阿花说。
　　说完，魏止已经听到有刀剑相向的声音了。
　　“谁派来的？杀我的吗？”魏止慌乱中问。
　　“当然是杀你的了！不过谁派来的就不知道了。”阿花倒是不给魏止留情面。
　　两人方才跑到后院，预备从后门逃走，谁成想后门已然被三名黑衣刺客破开。
　　阿花二话不说拔剑出鞘，把魏止护在身后，小声说道：“门外已经备好马匹，郡马稍后见机便跑。”
　　“那你呢？”魏止关心道。
　　“自然是拖住这三个家伙了，不然你怎么跑？”阿花说的逻辑清晰。
　　魏止默默点头，阿花说的可真有道理，竟让她无从辩驳。
　　接着，三名强壮的刺客不知羞耻的围攻阿花一个女流之辈，转眼间四人便厮杀在了一起。
　　三名刺客不放过任何一个可以杀死魏止的机会，见缝便刺向魏止，幸好阿花武功不赖，每一招都被她挡了下来。
　　魏止不禁感叹，想不到如今当强盗的武功都这么厉害了！
　　不经意间，刺客的长剑出其不意的划伤了阿花的胳膊，顿时鲜血便流了出来。
　　阿花怒极，奋力反击。场面一度混沌至极，杀红眼的阿花有股子杀身成仁的气魄，趁其不备时便抹了一名刺客的脖子。
　　终于，阿花找准机会，把魏止推了出去，冲她喊着：“郡马快跑！”
　　正是说话间，一名刺客猛地向阿花刺了一剑。魏止见状随即惊呼“小心”，阿花还是不可避免的腰间着了一剑。
　　“别管我，快跑！”阿花极力催促。
　　即便魏止很担心阿花的安危，可还是听话的转身跑出了门去。找准了后门口拴着的马匹，毫不犹豫的便翻身上马。对着身后因为她而充满血腥的郡马府最后望了一眼，咬咬牙踏上了逃亡之路。
　　魏止不大会骑马，尤其在这样大雨滂沱的黑夜，她内心惊慌不已。既怕控制不住马儿，又怕身后敌人追上。
　　马不停蹄的跑了有半个时辰，这时候已然不知道马带魏止跑到了哪里，只能看到周遭尽是荒野。
　　魏止更慌了，环顾山林，不知自己身在何方，只知道马不能停。
　　谁知马儿忽然一声嘶鸣，前身猛地抬起，魏止大惊，只得牢牢抓紧缰绳。马儿不受控制的疯狂向前疾驰，慌乱间魏止回头看到身后两名黑衣人已然追了上来。而马儿之所以失控，就是因为黑衣人射来的飞镖正中马儿的臀部。
　　身后飞镖一个接一个的飞射过来，有的从魏止头顶飞过，有的从魏止身侧飞过。魏止只能死死的匍匐在马儿的身上，尽量缩小自己的暴露面积。可即便如此，还是有一只飞镖射伤了魏止的小腿。那一下，剧痛。魏止差点以为自己要没了，好在只是割破了肉，没射断她的腿。
　　正在魏止咬牙切齿的想着自己会不会在这个雨夜死于非命时，一股失重感陡然袭上心头。还没待反应过来，魏止便感到自己和马儿分离了。
　　瞳孔大张，魏止除了眼前的黑，和下坠的马儿，她什么都看不到。
　　心脏骤然一紧，目黑所有。
　　作者有话要说：
　　更


第72章 大难不死
　　魏止是在一阵鸡鸣声和男女的嬉笑声中醒过来的。
　　孱弱的呼吸缓缓吐换，沉重的眼皮一点点努力张开，便看见了一所简陋的屋子，一看就是极其寻常的百姓的家。屋子虽然简陋，但是却很整洁。
　　魏止不知道自己身处何处，只知道身体十分的虚弱，浑身酸痛没有力气。她费尽气力才坐了起来，身子一动，腿上的伤不禁让她吃痛的嘶了一声。掀开被子一看，果然她的右小腿被布条绑了起来。
　　再定睛一看，身上的衣服居然也被换了，并且是女装！再抬手一摸，自己正披头散发！
　　魏止心头一惊，吃力的从床上下来，一瘸一拐的往门口走去。
　　扶着陈旧的门框，向外看到一个篱笆小院，左边是一个破旧的茅草屋，大概是灶房，右边是竹草铸就的鸡圈，里面正饲养着几只有大有小的鸡，鸡圈旁种着一棵看上去有些年岁的桃树，花已经败落得差不多了。
　　灶房旁，一对年轻的男女正围着石桌有说有笑，男的在杀鱼，女的在摘菜，看起来十分和谐。
　　“你醒啦！”年轻男子先看到站在门前的魏止，惊喜道。
　　年轻姑娘随后转头看过来，两人放下手里的活儿，走到魏止面前。
　　魏止向她两人点了点头。
　　“来，到那边坐下吧。”姑娘细心的说，便伸手搀扶魏止到前面。
　　男子热心的把他的木凳让给魏止。
　　“姑娘你总算是醒了，我险些以为你就要这样睡一辈子了！”男子掐着腰说道。
　　“我睡了多久了？”魏止问。
　　“差不多得十来天了。”男子在脑中回想了一下，道。
　　“我居然睡了这么久。”魏止吃惊道。她脑子里有点混乱模糊，她只记得自己骑马逃亡，然后好像坠落深渊似的，接下身体猛地一个冲撞，便再无意识。印象里，她坠落的地方似乎很高，可她居然还活着？并且只是腿上有伤。
　　“我居然没死……”魏止喃喃自语。
　　“是啊，你不但没死，你还奇迹般地活下来了！”男子显然也挺意外的，“从那么高的山崖坠下来，还能活命的那真是命硬啊。”
　　随后开始绘声绘色的跟魏止描述当时的情景，“姑娘你是不知道，老天真是眷顾你，那么高的悬崖峭壁上寸草不生的，就那么一根野树，偏生叫你挂了上去！”
　　男子新奇的说着，接着摸摸下巴，继续说：“话说回来，姑娘你那衣裳的质量真是挺好的，挂了一个晚上都没断！”
　　这……魏止一时间竟不知说些什么。
　　“姑娘你可真是福大命大，得亏着那日清早我上山去采药，发现了你被吊在那儿。”说到这，男子突然扑哧一笑，“姑娘你不知道，当时你挂在那树枝上，四仰八叉的，活像一只大雕似的！”
　　魏止的额头立现三道黑线。这位恩公可真是能说会道啊！
　　旁边的姑娘听着这话说的有失偏颇，也看出了魏止面上的难堪，便暗暗扯了扯男子的衣服，暗示他别说了。
　　“姑娘，你别见外。你体内的毒还没完全清除，这段时间还需静养才是。”年轻姑娘说道。
　　“我中毒了？”魏止惊惑道，难不成飞镖上淬了毒了？
　　“对啊，当时发现你时，你的腿上被毒蛇咬了一口。不过还好发现的及时，没有威胁到生命。”姑娘接着说。
　　魏止一听，连忙起身准备向面前的两位恩公下跪谢恩，被两人扶住了。
　　“多谢两位恩公的救命之恩，子卿没齿难忘，将来必当倾力报答。”魏止抱着拳，真诚的向两位致谢。
　　“举手之劳罢了，没事没事。”两人也十分和气。
　　“不知二位如何称呼？”魏止又被两人扶着坐下。
　　“袁勇，姑娘可以喊我阿勇，或者勇哥都成。这位是我妹妹，袁珂，你可以喊她阿珂。”袁勇简单的介绍道。
　　“勇哥，阿珂。好，我记住了。我叫魏止，字子卿，二位随便称呼我都可以。”魏止自我介绍道。原来是兄妹俩，魏止一直以为这是年轻的夫妇俩。
　　就这般，他们便算是相识了。
　　“话又说回来了，那大雨滂沱的雨夜，姑娘为何好端端的会从山崖上坠下来？并且，我瞧你腿上的伤似是为利器所伤啊。”袁勇看了看魏止的腿，说出心中的疑问。
　　“是这，魏某并非本地人，实则是花州人士。近日，适逢家中有要事，便不得不返乡去。没成想，途中遭遇了强盗打劫，便是如今这般了。”魏止迅速的编出一个说得过去的理由，把真相掩饰了过去。
　　“原来如此。”袁勇了然的哦了一声，接着又问，“那姑娘为何要身着男装啊？”
　　想想当时，他还真是险些没辨出魏止是男是女。若非碰到了什么部位，还真是含糊过去了。
　　“出门在外，男装比较方便。”魏止淡淡说道。
　　“说来也是。”袁勇赞许的点点头，“魏姑娘，你既然在我们家了，你便好生把伤养好。我家破是破了点，不过粗茶淡饭的还是管的够的。”
　　“勇哥，千万莫要这么说，承蒙二位的搭救，我已是感激不尽。”魏止感到有千言万语要说，可最后都言简意赅的变成了一句答谢。
　　“别客气啦。”袁勇豪迈的挥手，“不过，你那身衣裳已经破了，恐怕是不能穿了。我家便只有阿珂的衣服你能勉强穿下，你便将就将就。”
　　袁珂比魏止矮小些，故而魏止穿着袁珂的衣服会些许的小。
　　“挺好的。”魏止扯了扯身上的衣服。
　　“魏姐姐，你便跟兄长先聊着，时候不早了，我去准备午饭。”袁珂贤惠的说道。
　　“有劳了。”魏止向袁珂点头。
　　袁珂端着菜，拎着鱼便去了灶房。
　　袁勇这时从怀里掏出一块玉佩，递给魏止：“呐，这个是你腰间挂着的，我一直替你收着。现在，物归原主。”
　　魏止接过玉佩，在手里摩挲了两下，脑海中飞快的闪现出裴殊的脸。她马上手上一紧，掐断了画面。
　　“勇哥，这个送给你了，就当是答谢你对我的救命之恩。”魏止把玉佩又递到袁勇的面前。
　　“那哪行呢，我救人又不是为了图报，我不要！”袁勇十分志气的推拒了魏止的好意。
　　瞧着袁勇脸上的刚毅的表情，魏止算是看明白了，这是个一身正义又死倔死倔的男人。为了把玉佩送出去，魏止便只好变着法子说道了。
　　“勇哥，其实，给你玉佩我是有私心的。”魏止这样说。
　　“什么私心啊？”袁勇果不其然的被吊起了好奇心。
　　“我想……吃东坡肉了，还想买两身衣裳，可是我身上也没有银子，便只有这块玉佩，多少能换些银两。”魏止道。
　　“这块玉佩还挺值钱……”袁勇将信将疑的看着魏止手里的玉佩。
　　“勇哥，你信我，它值。”魏止微微含笑，笃定道，“所以你快拿着吧。”说着塞到袁勇的手里。
　　“那好吧。那我就拿着了。东坡肉我可以这两日便去给你买，不过这衣裳得量身定做的，指定得你亲自到场了。”
　　“好。那便等我休养两日，我们一道上集市去。”魏止道。
　　“好。”袁勇点头，将玉佩放进了怀里。
　　不过多会儿，袁珂便将午饭做好了。热乎乎香喷喷的饭菜便端上了桌，阿珂温柔的喊院里的俩人进来吃饭。
　　阿珂做了个清蒸鱼和一个青菜，又为袁勇和魏止盛了饭。
　　“魏姑娘，你快尝尝这菜，不瞒你说，我们家阿珂的手艺那是一等一的好。”袁勇毫不吝啬夸赞之词。
　　袁珂在一旁忍不住笑了，伸手给魏止夹了一块鱼肉，细心道：“魏姐姐，你身子尚弱，需要进补，这个鱼你要多吃点。”
　　“好，谢谢阿珂。”
　　魏止很给面子的尝了下这道清蒸鱼。不得不说，这鱼味道真的很好，肉质鲜嫩，鱼香也丝毫没有流失，可以说中上之品了。
　　“果然如勇哥所说，阿珂的厨艺委实了得。将来谁若是娶了，真是谁的福分！”魏止很愿意这样去夸奖阿珂。
　　没成想竟将阿珂的脸给夸红了。
　　“瞧，阿珂还脸红了！”袁勇居然拿袁珂打趣，“这得亏是位姐姐夸你，若是个哥哥，你怕是羞得不敢抬头啦！”
　　“哎呀哥！”袁珂羞气的跺脚，瞪着袁勇。
　　“好啦，勇哥，你便莫要逗阿珂了，吃饭吧。”魏止也笑了。
　　这才消停了下来。三个人十分和睦的吃了第一顿饭。
　　这顿饭是袁家兄妹自父母双亡后吃的第一顿热热闹闹的饭，也是魏止劫后余生吃的一顿安心的饭。
　　晚上，因为只有两间房间，身为女子，魏止只能跟袁珂睡一间。
　　袁珂早早的便把床整理了一下。魏止坐在旁边看着，心里却在犯嘀咕。虽然同为女子，可她到底是有些许的不同，就这样睡一张床的话……怎么都有些不自在。
　　“魏姐姐，床已经整理好了，你休息吧。”袁珂收拾完后转过身来，对魏止说。
　　“嗯？那你呢？”魏止一怔。
　　“我打地铺就好了。”袁珂说着，走过来扶魏止到床上休息。
　　“那怎么能行呢！”魏止不忍心。
　　“哎呀没事的。你昏迷的这几日，我都是这样睡的，已经习惯了。”袁珂丝毫不介意，颇为坦然，后面说的有些羞赧，“更何况，你身上有伤，我晚上睡觉不老实，我怕会碰着或者压着你，那就不好了。”
　　“阿珂，你可真仔细。”魏止欣慰道，“这样吧，我睡地上，你睡床上，我总不能老霸着你的床啊。”
　　“魏姐姐，你真不用跟我这么客气。现在你是病患，你才是需要被照顾的那个。我身子骨好好的，不那么娇弱，你放心吧。”袁珂道。
　　袁珂说什么也不让魏止睡地上，魏止请求未果，便也只得放弃。
　　就这么，两人一个床上一个地下，相安无事的都睡下了。
　　没过多会儿，便听到袁珂逐渐粗重的呼吸声。这丫头已然睡着了，还睡的很香。魏止趁着月光扭头看了看睡熟的袁珂，不禁莞尔一笑。
　　昏昏的望着屋脊，魏止长长的叹了口气。
　　这一次的死里逃生又仿佛是做梦一般。她活是活了下来，可她未必真正的安全。她还不知道是谁要置她于死地，现如今又是否罢手了？
　　魏止咬咬牙，觉得自己一定要快点好起来，然后离开这里，万一她还是那个众矢之的，对袁家兄妹来说是十分危险的。
　　想着想着，魏止不禁又深叹了口气。
　　她……如今怎样了呢？
　　作者有话要说：
　　来了


第73章 乡野生活
　　袁家兄妹二人对魏止真心不错。
　　当魏止说完想吃东坡肉，袁勇次日便从同村的屠夫那里就近买了一斤，说是买肉而已，不需要非得集市上买。
　　于是，第二天，魏止便如愿以偿的吃到了袁珂亲手做的东坡肉。
　　经过几日的了解，魏止大抵知道袁家是个什么情况。袁家双亲本身便是一个残疾，一个生来孱弱，之后在袁勇十二岁，袁珂六岁那年便因为疾病先后离世，丢下袁勇和袁珂相依为命。两个可怜的孩子便在村民的接济下勉强过活，好在袁勇少年早熟，早早的便出去做苦力，这十年来跑过堂，看过店，卖过鱼，也算是为兄为父的把袁珂拉扯成人了。袁珂也争气，女工，厨艺也是一样不落的都精通着。日子过成现在这样，属实不易。
　　来袁家有些日子，不过因为他们家住在村子最后头，所以基本没什么人路过，魏止自然也没和什么村民打过交道。不过这样也好，她的存在越少人知道越好。
　　魏止的伤转眼已经好的差不多了，走路干活都基本上不耽误了。为了减少心里的愧疚感，她还常常帮袁珂洗菜摘菜，打水，喂鸡。
　　这天，袁珂提出要教魏止做菜。魏止也觉得新奇，便提起了兴趣。
　　只是魏止从没下过厨，对此十分的生疏，必须得有袁珂从旁辅助，从切配到下锅以及调味。
　　袁珂很是热情，一会儿忙上，一会儿忙下，生怕魏止一个不慎弄得个鸡飞蛋打。
　　可再小心，再小心，意外还是发生了。比如魏止打鸡蛋把鸡蛋壳掉进了碗里。魏止颇为惭愧，不好意思的朝袁珂抛去一个难为情的表情，袁珂只无奈笑笑，安抚她第一次总是会有意外的，再小心翼翼的把蛋壳挑出来。
　　第二次意外又发生在魏止身上。没有经验的魏止翻炒完了锅里的菜之后，便随手将锅铲放在锅里，转身去切另一样菜。却不成想，时间久了锅铲的把手被热气蒸烫，而魏止没有注意到，一把抓了上去，烫得哇哇直叫。
　　袁珂吓坏了，忙从灶后跑出去，急忙问怎么了。
　　“没事，就是烫了一下。”魏止握着右手，故作没事道。
　　袁珂拉过魏止被烫红的手，吹了吹，道：“还说没事呢，这都烫红了！来，拿凉水冲冲会好些。”
　　说着，袁珂拉着魏止的手，走到水缸前，舀了一瓢水，悉心的抄水淋到魏止的红红的手掌上。
　　魏止低眉望着认认真真替替自己处理意外的袁珂，居然感到有一丝安逸。对，就是安逸。魏止这段时间以来对袁珂的感觉就是贤惠，生动，这个妹妹总能给她感到一种青涩的活力和日子的安逸。
　　“好啦。”袁珂用干毛巾给魏止擦干净了手，大功告成似的回头说。适逢魏止正看着自己，看的她一脸茫然，“魏姐姐，你看什么呢？”
　　“没什么，就是觉得阿珂你人很好，什么都会，真了不起。”魏止收回手。别说，还真是好了许多了。
　　“魏姐姐，你便莫要打趣我了。”袁珂撅起了小嘴。
　　“我说的可是真的哦。”魏止故意逗道。
　　“魏姐姐是来自大地方的人，什么样了得没见过呢，我算什么厉害。”袁珂把毛巾在手里翻来覆去的，道。
　　“你跟他们是不一样的。”魏止如实道。
　　“哪不一样？”袁珂眨巴着水灵的大眼睛，问道。
　　“唔……说不上来，但就是不一样。总之，你很好就对了。”魏止确定道。
　　袁珂扑哧一笑：“好嘛！魏姐姐，你便去一旁等着吧，剩下的我来就好了。”
　　“没想到最后还是要劳烦你。”魏止挠挠头。
　　“期待有一天魏姐姐可以出师咯。”袁珂故作老成的拍拍魏止的肩头。
　　为了不妨碍袁珂大展拳脚，魏止老老实实的去院子里坐着等了。
　　袁勇上山砍柴去，估摸着快回来了。
　　魏止独坐在小院里，望着烟囱里冒出的飘飘而上的轻烟，闻着香喷喷的饭菜香，感到内心一片宁静。这半月来，她什么都不想，也什么都不打听，全然将自己视作一个寻常平民，倒也乐得自在。
　　若是能一直这般，也未尝不可呢。
　　魏止终是闲不住，便拿起鸡食去喂了喂圈里的鸡群。
　　这时候，袁勇挑着两担干柴哼哧哼哧的回来。
　　魏止热心的放下手中的鸡食，去帮袁勇卸下木柴。
　　“这下够用好长时间了。”袁勇喘着粗气，擦擦额头上的汗珠，道。
　　“辛苦了，回屋吧，我给你倒杯水。”魏止道。
　　“好。”袁勇说着往屋里去了。
　　正好，袁珂把饭菜也做好了。
　　袁勇在山上待了半日，可真是饿坏了，端起饭碗，拿起筷子，便开始大快朵颐。可吃了第一口，他便立马意识到了不对。
　　“这菜……阿珂做的？”袁勇看看阿珂，再看看魏止。
　　袁珂笑着摇摇头。
　　“我做的……是不是很难吃啊？”魏止抱歉道。
　　“害，也不难吃！就是和阿珂做的味道有些不一样罢了。”袁勇一时间不知道该如何形容这个味道，说不上哪里不对，可的确不太好吃。
　　于是魏止和袁珂也先后尝了尝味道，嗯……委实是有些难以名状，不过倒也凑合。
　　“第一次做菜没做的难以下咽已然十分难得啦，值得表扬！”袁勇给魏止竖了个大拇指，以示鼓励。
　　魏止便也呵呵一笑，接纳了这份鼓舞。
　　“对了，明日早上我们去集市吧。”魏止提议道。
　　“你怎么突然想去集市了？”袁勇疑惑。
　　“可能是在家闷坏了吧。”袁珂猜测。
　　“嗯，的确太久没有出门了。明日咱们仨都去，把玉佩当了，给大家伙都添几身新衣裳。”魏止阔气道。
　　“那怎么好意思呢！”即便是几年没有买新衣裳，袁勇还是不好意思接受魏止的好意。
　　“这有什么不好意思的，难不成我在你们家白吃白住，我便好意思了？”魏止反问道。
　　袁勇便不说话了。
　　“哎呀哥，我们便听魏姐姐的，明日都去买几身新衣裳，正好你那件外衫都破了。”袁珂欣然接受了魏止的好意。
　　于是，明日赶集之事便就此定了下来。
　　入夜。袁珂还是老样子，把地上铺好，准备就寝。
　　“阿珂，你回床上来睡吧。”魏止突然提议道。
　　“没事儿，你睡吧。”袁珂掀起被子，钻了进去。
　　“我伤已经好了。”魏止靠在床头，道。
　　“我知道，可是你一个人睡习惯了，我再过去和你挤，会休息不好的。”袁珂趴在褥子上，看着床上的魏止，考虑道。
　　“你考虑可真周全。”魏止含笑望向袁珂。
　　相互沉默了少许，袁珂突然问道：“魏姐姐，你是不是要回家了？”
　　魏止被袁珂这一问问的心弦一紧，随后深吸了一口气。
　　“你怎么知道？”
　　“你一开始便说了，家中有要事，如今伤好了，定然急于归家了。”袁珂两手托着腮，游刃有余的分析着。
　　“是啊，被你说对了。”魏止不禁轻笑出声。
　　“好快啊，你都要走了。”袁珂翻了个身，躺下了。她显然是舍不得魏止的。
　　“阿珂可是舍不得魏姐姐？”魏止笑问。
　　“当然啦。”袁珂毫不掩饰。
　　“阿珂放心，待我一切安定，我一定回来看你和勇哥。”魏止承诺道。
　　“真的啊！”袁珂激动又翻了个身，抬头看着魏止。
　　“嗯。”魏止点头。
　　“那一言为定咯。”袁珂快乐道，随即又问，“那魏姐姐打算何时走？”
　　“大概就这两日了。”魏止在心里计划着，最多不会超过三日，她一定会走。
　　至于去哪儿……
　　叶落归根。
　　就算此次难逃一死，也要魂归故里。
　　旦日。魏止晨起，洗漱完毕，为自己随意梳了个清爽的发髻。又以久病面黄为由，戴上了面纱出门。
　　春日的山野郁郁葱葱，街头上热热闹闹。
　　魏止和袁勇袁珂一道走在街上，兄妹俩跟着人群一起热闹起来，只有魏止犹如惊弓之鸟，总是警惕着周遭一切动静。
　　三人找到一家布庄，看上去挺豪华气派。
　　刚踏进大门，袁勇突然拍了下脑门，意识到玉佩没当，身上没钱，便提出先去当铺典当了玉佩，稍后过来跟魏止袁珂汇合。
　　魏止和袁珂便先行在布庄挑选布料和成衣。袁珂显然没来过布庄买衣裳，看到这些上好的绸缎和华丽的衣裙，眼睛里像是要生出花儿来了。
　　“喜欢什么便拿去试试。”魏止这时颇像位阔绰的老爷。
　　袁珂满脸欣喜的直点头，在小厮的陪同下，挑了几身衣裳去试穿。
　　魏止便自己在一旁挑选她要的衣裳。她自然还是老样子，挑了两身合体的男装。
　　魏止换上笔挺的男装，将头发随性的向后一撩，蓦然便觉得从前那个意气的自己又回来了。
　　穿着一身，打包一身，魏止便走出试衣间，在外面等着袁珂出来。
　　不一会儿，袁珂身着一身鹅黄色的纱裙从帘子后面欢蹦乱跳的跑出来，嘴里喊着“魏姐姐”“魏姐姐”。
　　“阿珂。”魏止在身后叫她。
　　袁珂当下的表情便大概就是疑惑，惊讶，羞怯，一度失语。
　　“你穿这身真好看。”魏止上下打量着袁珂这身新衣裳。
　　“魏姐姐，你……”袁珂拿手指着魏止的的身上。她一时间没有认出身着男装，意气风发的魏姐姐，或者说魏哥哥？
　　“嘘！”魏止拿食指在嘴巴上做了一个禁声的动作，然后小声在袁珂的耳边说道，“这是一个秘密，不可以说出来的哦。”
　　撤开的时候，便发现袁珂已然涨红了脸，木讷的哦了一句，便慌忙逃回了帘子里。
　　魏止迷惑的皱眉，这时袁勇走了进来，脸色很不好看。
　　“勇哥，你来了。快挑几身吧，我方才挑了几匹布，留你们之后做衣裳。”魏止拍拍台子上的布，高兴道。
　　袁勇皱着眉头，上下审视着魏止，接着一股脑儿把换来的一包银两塞到魏止手里，“不必了，我们兄妹二人承受不起！”
　　“勇哥你怎么了？”魏止一头雾水。
　　袁珂换了衣裳出来，看到袁勇，便唤哥哥。
　　袁勇不由分说，拉着袁珂的手，道一声“我们走”便头也不回的冲出了布庄的大门。
　　魏止当真是丈二的和尚摸不着头脑，只得在后面付了钱，拿着衣裳和布匹便紧接着追上去。
　　可任由她怎么喊，袁珂怎么问，袁勇就是一句话也不说，只是气冲冲的往前走。
　　直到脱离了喧闹的人群街市，魏止才把袁勇喊停。
　　“勇哥，到底发生什么事了？”魏止气喘吁吁的问道。袁珂贴心的帮魏止分担了两包衣裳。
　　“什么事？魏止你自己不心知肚明吗？”袁勇愤愤的指着魏止的鼻子，痛斥道。


第74章 陛下
　　袁勇这样子说，魏止便心中有数了。
　　“你是如何知晓的？”魏止只得问。不为别的，她是担心有人盯上了他们兄妹俩，会对他们不利。
　　“到底发生什么事了嘛？”袁珂在一旁干着急，又问一遍。
　　袁勇气急，一把扯下魏止的面纱，道：“她是朝廷追捕的要犯！”
　　“什么！”袁珂大为一惊。
　　“只有我们兄妹俩傻不拉几的做活菩萨！万一被人知道了去，咱们俩都要掉脑袋！”袁勇直击利害，指着魏止谴责，“告示都贴满大街，虽然我袁勇不识字，但是我听得懂！好你个魏止，这么多天你隐藏可真好，你是要害死我们啊！”
　　说着，袁勇继续拉着袁珂往家走。
　　“你要是还有点良心，就趁早离我们远远的！”袁勇怒气冲冲的丢给魏止一句。
　　魏止羞愧难当，原本她就感恩袁家兄妹，也怕连累到他们，没想到今日会意外被他们发现，闹成这般模样。
　　魏止是不愿继续拖累他们，可她想把布匹和剩下的银两赠送给他们，便一路追着。
　　没成想，家如今已经不是原来那个家了。
　　篱笆小屋被十几名官兵死死把守着，一听三人的动静，离老远便冲去将他们押解过来。
　　袁珂看见这么多官兵，当场吓白了脸，大气不敢出一个。袁勇镇静些，白着脸说道：“官爷，这是做什么呢？我们平头老百姓也没犯什么事儿啊！”
　　“我要找的，也不是你。”里屋传出一个熟悉的声音。
　　魏止自然认得。
　　接着便走出一个一袭紫衣，英气逼人的女人。
　　“好久不见，郡马。”阿花走到魏止面前。
　　魏止上下端视了下阿花，看阿花这身气派的行头，大抵是平步青云了。想必多日前的那场政变，他们是胜了。至于这个他们是谁，便不得而知了。
　　“是好久不见了。”魏止面无表情道，看看被押着的袁珂袁勇，“把他们放了。”
　　阿花便给手下使了个眼色，袁勇袁珂这才获得自由。
　　“说吧，费时费力的找我，是要如何？”魏止一脸视死如归的样子。
　　“陛下要见你。”阿花传达道。
　　陛下？实在不知，这位陛下是裴亦瞻呢，还是裴煊昱呢？
　　“见我？怕不是把我抓回去凌迟的吧？那要是这样的话，不必这么麻烦了，你便直接动手吧。但念在往日情分，死前我有两个请求，一个是不许伤害袁家兄妹二人，第二个是将我的尸体遣回褚县，让我魂归故里，希望你可以满足我。”魏止如同交代遗言一般道。
　　阿花眉头皱得好像一个小山丘，郁闷道：“我本就没打算伤害他们俩，并且我就不是来杀你的！我只是奉旨行事，带你回宫罢了。”
　　魏止蹙眉看着言语平淡的阿花。
　　“我不会跟你回去的。”魏止果断道。死也不会去死在那个冰凉的地方，死在那些人的手里。
　　“但这次我势必带你回宫，这是死令！”阿花也斩钉截铁道，“我再问最后一遍，你随不随我走？”
　　“不随。”魏止确定以及肯定的摇头。
　　“那边休怪我不客气了。”说着，阿花随即一个挥掌，便重重的打在了魏止的后颈脖，魏止便在震惊中堪堪昏厥了过去。
　　阿花果然还是那个阿花。
　　末了，阿花也毫不啰嗦，丢给袁家兄妹一张五百两的银票，便把魏止五花大绑的塞进马车，一路扬长而去了。
　　袁勇和袁珂拿着一大笔钱面面相觑，望着逐渐远去的人马，活生感觉是在做梦。
　　所以，魏止不是他们的灾星，到头来还成了财神爷了？
　　魏止在嘚嘚的马蹄声中苏醒，却发现自己正被捆着双手双脚，想跑都动不了。
　　惊惑不已的魏止只得拼命的挪移屁股，往窗边靠着，用头拱开窗帘，打探外面的情况。目光所见皆是红墙，和雕梁画栋的建筑，此情此景一见便知是皇宫了。
　　魏止有气无力的坐了回去，无奈的长叹了口气，看来这一劫在所难逃了。
　　想必这是押自己去见裴殊的最后一面了吧？
　　嘚嘚了又有半刻钟，总算是停了下来。
　　撩开门帘的是阿花。
　　“实在是对不住了郡马，我这就帮您解绑。不过你可不能再跑了！”阿花说着便上来给魏止松绑。
　　“都到这了，我还往哪跑呢。”魏止苦笑。这宫阙之中，武艺高手都未必能全身而退，更何况她手无缚鸡之力。
　　“不跑便对了。”阿花给魏止松了绑，扶魏止下了车。
　　魏止望着精雕细琢的屋檐和屋门，再左右看看这宽敞豪奢的庭院，又叹了口气。整理了下凌乱的衣服，抬腿便迈进了大门。
　　“郡马，你稍作休息，桌上的饭菜都热的，你随便吃。陛下一会儿便到。”阿花交代完，便毫不留情的把房门给带上了。
　　没等魏止说句话，便听见阿花交代外面的侍卫好生看守，不得出任何闪失。
　　这裴家的男子不知道在搞什么名堂。看着满桌子的好酒好菜，魏止不禁想，这该不会是送她上路的最后的晚餐？
　　可魏止毫无胃口，甚至坐立难安。
　　她害怕。怕等下裴殊挽着裴亦瞻的胳膊出现在她面前，或者裴殊毕恭毕敬的跟在裴煊昱的身后过来围观她，不论是哪一种，都很让她窒息。
　　千头万绪直逼心头，令魏止苦不堪言。
　　未等魏止思绪消停，屋外便传过公公阴柔的传话声：“陛下驾到！”
　　魏止的心猛地便紧绷了起来。
　　一声“子卿！”相跟而来。
　　声音方落，屋门便被嚯的推开。立马便见一身着赤黑相间华服的女子雀跃般跳了进来，目光直直锁定到魏止身上，大步敏捷的冲过来，不由分说便扑进了魏止的怀里。
　　被撞了个满怀，魏止当场怔在原地，任由自己被人抱着，双臂堪堪张着，不知落向何处。
　　这来人，魏止怎会不识呢？
　　即便是她换个模样，她的声音，她的身形，她的体温，魏止都了然于胸。
　　未成想，与裴殊的再次重逢是此情此景。
　　魏止百感交集，正想环住裴殊，裴殊刚好从她怀里抽离出来。
　　“魏郎，你瘦削了。”裴殊的手抚上了魏止的面颊，疼惜道。
　　魏止只深深地把裴殊望着，什么也不说。
　　“这段时日着实令你受苦了，不过从今往后，我都不会再让你受委屈了。”裴殊握住魏止的手，深情款款的承诺道。
　　听着裴殊的话，魏止忽的从喜悦的情绪中跳出来。再看向裴殊。此时的裴殊浑身上下都散发着皇族的高贵气质，不用猜，她此时的身份也无比尊贵。
　　“不是带我回来面圣的么？”魏止抽回双手，往门口的方向望望，暗示裴殊。
　　“面圣？”裴殊疑问道，随后轻轻一笑，“你不是面过了？”
　　“是吗？何时？”魏止走两步，回过头来再看裴殊，她似乎看懂了什么。
　　方才她一直未曾留意裴殊华服上的金绣图案，再看竟发现是龙形图案。普天之下，唯天子着龙在身。
　　所以……
　　“陛下？”魏止探知的眼神投向裴殊。
　　裴殊肯定的微微颔首。
　　“可之前，王爷还有太子，这不是他们之间的博弈吗？”魏止大脑再次遭到暴击。
　　“此事说来话长。”裴殊道。
　　“那便长话短说。”魏止迫不及待想要知道真相。
　　“长话短说便是，他们都是我夺天下的棋子。”裴殊长话短说道。
　　魏止无奈扶额，“你能不能好好解答一下呢？”
　　“你让我长话短说的啊！”裴殊无辜的耸肩。
　　“你存心气我呢？”魏止咬了咬牙，感觉还是她直接问，了解的比较快，“之前不是王爷要谋反吗？”
　　“嗯呢，他是在宴会日谋反了啊。”裴殊如实点头。
　　“那失败了？”魏止问。
　　“嗯呢。”裴殊又无害的点头。
　　不失败的话还有裴殊什么事。
　　“为什么？你们策划的不是很周密吗？还有太子给你助力。”魏止好奇道。
　　“裴煊昱趁机谋反，举兵逼宫，弑兄夺位，乃是大逆不道，身为太子，裴亦瞻自然要将其绳之以法了。”裴殊继续阐述事实。
　　“所以，你是太子党的人。明面上你站在王爷这边，让王爷以为你成功迷惑了太子，从而掉以轻心，实则你是太子的人，待到王爷引兵逼宫，你再和太子来个瓮中捉鳖，除却乱臣贼子。”魏止分析道。
　　“对，也不对。”裴殊啧道。
　　“何解？”魏止大皱其眉。
　　“我不是裴煊昱的人，也不是裴亦瞻的人，我自始至终都是自己的人。”裴殊道。说着走到桌前，给自己斟上了一杯酒。
　　“什么意思？”求知欲促使魏止坐到了裴殊的面前。
　　“大体上你说的没错，我令裴煊昱认为我是他的人，又令裴亦瞻以为我其实站在他这边，可实际上他们都只是我计划中的棋子而已。”裴殊胸有成竹道。
　　“太子名正言顺的杀了王爷，那此时太子本人呢？”魏止探问。
　　“他替我扫除了裴煊昱这个障碍，剩下的障碍便是他自己了。”裴殊捏着金杯，一副老谋深算的样子。
　　“你能登上今日的位置……那是你杀了裴亦瞻？”魏止不可思议的眼神里夹杂着后怕。
　　“我不杀他，难保他不会杀我。”裴殊饮了一口酒，定定道。
　　魏止不禁吞了口口水，瞳孔中充满不可置信。
　　“你为了坐上如今的高位，不惜设计杀害自己的父亲手足，又亲手杀死了真心待你的太子……”魏止说着竟不由得哼笑出来，跟前面两者比，她竟然觉得她已然是幸运的那个了。
　　“那是他们该死。”裴殊目光中透着杀气。
　　“那恕我才疏学浅，参不透其中奥义。”魏止的抵触情绪重新开始泛滥。
　　魏止怎么也想不明白，裴殊心中的恨为何会如此之深，她的野心为何会如此之大，她的心思居然如此缜密，从零开始一步步筹谋至此……
　　作者有话要说：
　　下回分解


第75章 不该动她
　　一个月前，天象大异，连天暴雨。
　　群王宴上，觥筹交错之际，裴弘与裴闯分别帅八百精兵铁骑，从东宫门与南宫门借裴殊之便堂而皇之的杀进宫闱。
　　酒宴之上，裴煊昱自以为殿上守卫全然已是自己的人，便毫不手软的擒拿了所有亲王与诸位皇子，包括太子殿下。
　　长剑出鞘，直指裴显礼。
　　“皇兄，这么多年了，你也是时候把皇位交出来了。”裴煊昱胜券在握似的，道，“玉玺在哪？”
　　“你果真狼子野心。”裴显礼素来忌惮裴煊昱，故而给裴煊昱的封地都是距离京都偏远的地方，可没想到该来的还是会来的。
　　“事已至此，莫要多言。你若能主动交出玉玺，我可饶你一命。”裴煊昱单刀直入道。
　　“呵呵，乱臣贼子，谋权篡位，你不配坐在这个位子。玉玺，你也休想！”裴显礼立场坚决。
　　主动交出玉玺，相当于主动禅位。可裴显礼正老当益壮，又已早立储君，主动禅位无异于弃械投降。即便眼下早已局势反转，作为天子，他也绝不会给贼人俯首称臣。
　　“既然如此，那皇兄便莫怪我辣手无情了。”裴煊昱将剑锋抵近了裴显礼的脖子。
　　千钧一发，太子及皇帝的贴身内侍惊恐的呼喊。
　　裴显礼自然不甘沦为奸臣的剑下冤魂，右手正探索着腰间的软剑，正欲拔剑，便被裴煊昱无情的一剑封喉。当场血溅龙座，大厅之内顿时哑然无声。
　　场上一阵痛呼，正被押解的裴亦瞻上演了一出目眦尽裂，声嘶力竭。
　　裴煊昱冷哼一声，拿着沾满鲜血的长剑，往已然沦为阶下囚的众敌扫指。
　　“这天下终究是属于我的，你们一个个的都不配！”裴煊昱痛快的宣示主权，说完便得意忘形的狂笑起来。
　　“来人，把这群人通通押进天牢！”裴煊昱接下下达第一条他作为“皇帝”的旨意。
　　“我看谁敢!”
　　这一声气势磅礴。
　　众人皆把目光投向了裴亦瞻。
　　“好小子，别忘了你已经是阶下囚了，还敢在我面前口出狂言？”裴煊昱怒目圆睁的瞪着裴亦瞻。
　　“到底谁是阶下囚，你弄清楚了吗？”裴亦瞻猛的挣开侍卫的束缚。
　　“你什么意思？”裴煊昱心头一震。
　　立时便见所有针对裴亦瞻的人统统把剑锋对准了裴煊昱。
　　其余人等跟裴煊昱一样，满脸的不可置信。
　　“你们大胆！我是未来的皇帝，给我杀了这些人！”裴煊昱愤怒的命令已然倒戈的侍卫，却发现侍卫们纹丝不动，他这时才恍然明白了，失望且憎恶的看向身旁云淡风轻的裴殊，“你，是你跟裴亦瞻合起伙来设计我？！”
　　裴殊闻声不应，目光淡定的从大门外从容的转到裴煊昱的脸上，脚步一挪，站到了裴亦瞻的身侧，道:“我不过是行正义之事罢了。你愿意大逆不道，遗臭万年，我可不愿意。”
　　“逆女！”裴煊昱脑袋被气的嗡嗡作响，挥起长剑便要砍向裴殊。
　　裴亦瞻眼疾手快，躲过侍卫手中的长刀，便断下了裴煊昱这一剑。
　　“父王，劝你放弃吧。”裴殊似笑非笑道。
　　“你们休想，我儿的两千精兵此时已然攻破宫门了，不久便会杀到这里。”裴煊昱放最后的狠话。
　　“是么？两千精锐……也不知今日这滂沱大雨能否冲刷干净地上的那些血红啊。”裴殊转头看看外面厚重的雨幕，咬咬嘴唇道。
　　“裴殊，你怎能如此心狠手辣！”裴煊昱撕心裂肺的控诉着裴殊，那通红的眼睛仿佛要吃人。
　　“问你啊！我为何这么做，你难道不清楚吗？别人不知道，你自己不知道自己都做了什么？”裴殊怒吼裴煊昱，恨不能手撕裴煊昱似的。
　　裴煊昱像是被人抓住了把柄，一下锐减了气焰。
　　“我心狠手辣？那也是拜你所赐啊，父王。”裴殊红着眼道，说完便弯起了邪恶的嘴角。
　　“苟活了这么多年了，你该下去给我母亲一个交代了。”裴殊含恨说道。
　　裴煊昱颓然的低着头，看不见表情。
　　只听见他幽幽的说了句:“我能了结你母亲，同样也能了结了你！”
　　说罢，裴煊昱刹那一个闪身，持剑刺向裴殊。好在裴殊武义傍身，敏捷的侧身躲开。
　　裴煊昱步步紧逼，招招直击裴殊要害。
　　裴亦瞻见势不妙，立即护在裴殊身前。
　　不过裴煊昱到底是老了，在后背的面前显然是力不从心。
　　因为裴煊昱险些害了裴殊性命，裴亦瞻怀恨在心，杀红了眼，每一刀都下了狠手。
　　直到把裴煊昱击倒在地。
　　一口老血吐地。
　　裴亦瞻长刀已然架到了裴煊昱的脖子之上。
　　“果然啊，姜还是老的辣。不仅杀我母亲，现在连我都想赶尽杀绝。裴煊昱，活该你沦落这般田地。”裴殊俯视着裴煊昱，居高临下道。
　　“自我了断，还是我帮你？”裴亦瞻放下狠话。
　　眼看着自己就要称霸天下，却在前一刻满盘皆输。裴煊昱怎可能咽得下这种滋味，更何况自己是被亲生女儿出卖的，还把两个儿子的性命搭了进来。这口气足够裴煊昱死不瞑目的。束手就擒自然是不可能的。
　　抱着自损一千，也要伤敌八百的心态，裴煊昱挥起长剑便要刺向裴亦瞻。
　　裴亦瞻当机立断截下这一剑，顺便给了裴煊昱一个痛快，一剑穿心。
　　裴殊就站在后面，亲眼目睹了这一幕。看着四溅的鲜血，她缓缓的笑了出来。
　　奸臣已除，裴亦瞻叫来人清理了裴煊昱的尸体，又将一众亲王安顿出去。
　　大雨还在持续，雷声轰鸣。
　　“殊儿，一切都结束了。属于我们的两个人的天下终于来了！”裴亦瞻双手握住裴殊的肩头。这一刻，他等的太久了。
　　裴殊面无表情的看着兴奋的裴亦瞻，内心充满耻笑。跟裴煊昱这个乱臣贼子相比，他又强到了哪里？分明可以赶在裴显礼死前结束这场纷乱，可他没有。为了早日坐拥山河，父亲的性命好似不值一提。
　　“殊儿，你开心么？”裴亦瞻期待的盯着裴殊的眼睛。
　　“嗯。”裴殊淡定的回应。
　　裴亦瞻笑了，他的神态是那样自若和轻松，他绕过裴殊，走到殿门口，望着茫茫雨雾。
　　“裴煊昱死了，兵权收回来了，还有你那个有名无实的郡马，一切横亘在你我之间的障碍都被扫除了，以后便是你跟我两人的天下了！哈哈哈……”裴亦瞻有种扬眉吐气的感觉。
　　“你说什么？你把魏止怎么了？”裴殊敏锐的捕捉到她在意的字眼。
　　“一枚棋子而已，用完了自然要解决干净了！”裴亦瞻理所当然道。
　　“你杀她？”裴殊顿时眉头大皱，一股怒火勃然燃烧起来。
　　“怎么，你舍不得？”裴亦瞻察觉到裴殊的异样，这和他预期的不一样，让他内心很不痛快。
　　还未得到回话，裴殊的剑已经架到了裴亦瞻的脖子上。
　　“殊儿，你这是作甚？我不过是杀了一个你利用的棋子，你居然对我刀剑相向？”裴亦瞻不可思议的望着裴殊，“你不要告诉我，你爱上那个小子了？”
　　“你敢杀她！”裴殊怒红了眼，手握着剑柄好像要把剑柄握碎。
　　“你竟然为了那个再平凡不过的小白脸，拿剑对着我？我不信，你不是口口声声说她只是一个棋子么？你不是说要跟我共享天下？”裴亦瞻脑袋充满了疑惑。
　　“你敢杀她！”裴殊咬牙切齿的怒吼穿透了裴亦瞻的耳膜。
　　“是！我是派人杀了她，怎么样？莫非你要因为区区一个魏止，杀了我不成？”裴亦瞻还是不愿相信这个事实，他不信裴殊会因为一个他一直以来不放在眼里的魏止反过来伤害他。
　　可是裴亦瞻真的太低估魏止在裴殊心中的分量了。
　　他的每一句话都在助长裴殊的火焰，他以为的裴殊不会，却怎么也想不到下一刻那把剑便狠狠地扎进了他的胸膛。
　　“殊儿，你！”裴亦瞻瞠目，震惊的看着刺进他身体里的剑，和杀红了眼的裴殊，他不惜徒手抓住锋利的剑刃，“你要杀我？”
　　“你千不该万不该，不该动她！”裴殊痛恨的瞪着裴亦瞻，手里毫不留情的又是猛的一刺到底。
　　本来她并不想杀死裴亦瞻，但是她没料到他居然敢去杀魏止，在她毫不知情的情况下。他竟这般容不下她，这般心急杀她。
　　可裴亦瞻不知，魏止是裴殊一个不可触碰的底线。
　　裴亦瞻至死都不能瞑目，他从来信任的人最后居然给他来了个偷梁换柱。
　　如他那般高傲的人，居然会输给了一个平平无奇的寻常百姓，居然因为这样一个凡夫俗子死在他心爱的女人手里。
　　“来人！来人！”充满血腥的大厅内，裴殊嘶吼的声音让人头皮发麻，“立刻！马上！派人去找魏止，活要见人，死要见尸！”
　　福禄寿即刻领命，马不停蹄的便出宫执行寻人的命令。
　　七日后，女帝登基。
　　改国号为凤，年号贞元。
　　又三日后，便声势浩大的迎接了原凤州王王室入宫。
　　作者有话要说：
　　下回继续


第76章 身份
　　“可我还是不明白，王爷为何要杀你母亲？”魏止疑惑不解。
　　“我的母亲实际上根本不姓纪，她姓薄。”裴殊道。
　　纪汝嫣本名薄嫣，是原凤国大公主。后来凤国被灭，不得已对兴俯首称臣，可复国的念头一直在所有凤国人心中悄悄滋长。
　　为了复国，薄嫣暗中与一直野心勃勃，不甘心只做王爷的裴煊昱的合作。两人达成一致，薄嫣答应用凤国力量助裴煊昱夺得皇位，事成之后大兴重新归还凤国政权。
　　后来，薄嫣以纪汝嫣的身份嫁做裴煊昱的侧妃。
　　可夺权并非一朝一夕之事，需要养精蓄锐，确保万无一失。
　　而裴煊昱素来是一个疑心深重的人，即便与薄嫣已然达成共识，却始终对薄嫣心存芥蒂。
　　大抵女人总是抵御不了男人的花言巧语，薄嫣最终是坠入了情网。
　　即便薄嫣爱上了裴煊昱，却也始终没有放下心中的复国大计，当初的约定依然作数。
　　并在某一天对翡月的母亲苏柔交代，若有一天她死于非命，便自断指甲，届时令苏柔一定追查到底。
　　正是因为薄嫣当年失去理智前自断指甲，苏柔才得知主上死于非命，沿着蛛丝马迹不懈追查。
　　即便裴煊昱当年不惜自残，伪造无辜受害人的形象，但苏柔依旧把他作为第一个怀疑的对象。因为能做到如此滴水不漏，并且多年追查毫无头绪，一定不是素人，越是亲近的人越是容易得手。
　　苏柔坚持不懈的追查，最终是查到裴煊昱私下里与阴州奇善用蛊的炽云教的人有所往来，并且在王府的地库里秘密饲养着上百种蛊虫。
　　苏柔正是因为得知了地库蛊虫的存在，撤退时被裴煊昱发现，未能全身而退。被裴煊昱重伤后，苏柔费尽浑身解数，才堪堪拖着奄奄一息逃到侧院中。
　　裴煊昱正与赶尽杀绝，碰巧遇上回房的裴殊。见到浑身是血的苏姨，裴殊惊恐万分，瘦小的身体忙把她扶住。
　　裴煊昱唯恐苏柔趁最后一口气将秘密泄露，佯装无事上前打断苏柔与裴殊的对话，并借机支开裴殊，令其去请大夫。
　　可苏柔却死死拉住裴殊的裙角不放，无论裴殊和裴煊昱如何劝说便怎么也不肯松手，不住的惊恐摇头。
　　直到最后死不瞑目，苏柔也没有放开裴殊的衣角。
　　苏柔死前的举止过于奇怪了，裴煊昱的出现也过于巧合了。年幼的裴殊心有怀疑，却并没有在脸上表现出分毫，对裴煊昱所编造出的“刺客”一说表现得深信不疑。
　　当时，裴殊的年纪尚小，心智却比同龄人成熟许多。她知道苏姨死前拉着她一定是有话要说，还有那份直指裴煊昱的怒视和惊恐的眼神，她不由得便把怀疑的对象对准了裴煊昱。
　　于是，裴殊接着暗中调查母亲与苏姨的死因。
　　机敏的裴殊将苏柔死前身上的衣物换下，收纳在房间。待到风波过后半月，才从鞋底的泥渍开始一步步调查，最终找到了地库所在。
　　从头捋到尾，不难发现裴煊昱便是那个凶手。否则怎么会在苏姨发现地库后将其赶尽杀绝？天底下又怎么会有这样巧合的事情呢？
　　裴煊昱自始至终都没有信任过裴殊母女，一直对她们都是心存芥蒂的利用。
　　既然裴煊昱想演，那裴殊便决定陪他演。
　　不过是演一个装疯卖傻的笨女人而已，这对裴殊来说根本没有难度。甚至演着演着，她都要信了自己是一个胸无城府的小郡主。
　　魏止听完，脑袋恍恍惚惚，仿佛是经历了大梦一场。
　　“当真是……波谲云诡啊。”从裴殊到裴煊昱，一个个都是了不起的人物。魏止不禁为他们鼓掌叫好。
　　“裴煊昱是个绝顶聪明的人，他疑心太重，稍有不慎，便会杀一儆百。所以，我不得不步步为营，半点差池都不能有。”裴殊说道，她松了口气，主动握住魏止的手，“魏郎，一直以来瞒着你，是我对不住你。”
　　魏止默默将裴殊望着，在这一刻她理解了她了。
　　裴殊这一路走来容易么？从小便失去生母，失去庇护，被父亲忌惮和利用，从未有过半分呵护，她从小到大受到的委屈和羞辱和谁说去呢？
　　魏止苦涩的笑了，微微摇头。
　　“不过，现在一切都结束了。从今往后，不会再有一个人可以伤害到你，我会好好保护你的。”裴殊坚定道，又握紧了魏止的手。
　　“谢谢你。”魏止听了不免感动，可还是把手抽了回来，“但是，不用你这么麻烦了。”
　　“这有什么麻烦呢？你只需要在我身边好好的，我每天都可以看到你。以后，你想做什么便做什么，想吃什么便吃什么，你想要什么，只要你开口，我都可以满足你。”裴殊像一个小孩把所有好玩的宝贝都拿出来，想要吸引伙伴。
　　在这瞬间，魏止心口突然酸涩的厉害。她们之间居然变成这样了，说什么好像都带着筹码了。
　　“魏郎，皇夫的位置是我专门为你留的。”裴殊拿捏着魏止的胳膊。
　　“陛下，算了吧。”魏止温柔的说出了冷冰冰的话，轻轻的推开了裴殊的手。
　　“魏郎……你还是不肯原谅我？”裴殊失望道。
　　“不是。我原谅你了。”魏止轻轻摇头。
　　她不怪她了，只是接纳不了了。
　　“那你为何不肯接受我？”裴殊不解。
　　“因为我从一开始便是凡夫俗子，是寻常百姓，我身上带着烟火气，过不惯这皇城宫阙里的纸醉金迷。我与皇夫二字，相距太远了，我攀不上。”魏止起身，环视这金币回个的屋子，坦荡道。
　　“可你是我认定的人，你便永远高贵。”裴殊捏着拳头道。
　　“真的，陛下，算了。我习惯了烟火人间，那儿自由，这里比不上。”魏止摇着头。虽然她从没过过宫廷生活，但好歹也体会过王府里的那些繁文缛节，每当让她从今往后在这儿循规蹈矩的度过余生，她便压抑的厉害。
　　“那你的意思是，还是想离开我？”裴殊无力道。
　　魏止不由得咬了咬牙，背对着裴殊，道，“我想回到原来的生活。”
　　空气似乎都凝固了。
　　过了良久，背后突然有一双手臂环绕了过来，裴殊整个的贴了过来。
　　魏止犹豫了半晌，才终于把手放在裴殊的手背上。
　　“可不可以多留些时日？”
　　谁能想这是从一个女帝口中说出来的话呢？
　　魏止的心突然软了下来，想到裴殊这些年的酸楚，她的恻隐之心便萌生了。她沉默的转了个身，把裴殊搂进了怀里。
　　想哭。不止一个人。
　　最终，裴殊将魏止妥妥的安置在长乐宫，并遵循魏止的意愿没有册封她皇夫的身份。
　　虽说是把魏止留在身边了，可一天到晚两人见面的时间都不足两个时辰。
　　当薄臻和薄忆安得知了魏止进宫后，第二日便吵着嚷着来长乐宫找魏止玩儿。
　　大半年没见，薄臻和薄忆安长个了。都说看小孩子能看出时光飞逝。大抵是有些道理的。
　　两个小家伙倒是乐此不疲，把长乐宫好一番闹腾。
　　魏止是拿不住这俩人，唯有太妃娘娘能治住他们。每每太妃一声咳嗽，两人立马便老实了。
　　这日，太妃唤薄臻和薄忆安回宫里念书，两个人不情不愿的向魏止辞了行。
　　魏止给太妃倒了杯热茶，送到太妃面前。
　　“子卿，近日可还适应了宫里的生活了？”太妃抿一口茶，关心道。
　　“宫里到底是宫里，跟外边那是不一样的，实在乏味的紧啊。”魏止也不藏着掖着了，直言不讳道。
　　“我初次见你便看得出你不是个耐得住性子的人，若要你安分守己的在这宫里过下去，我看也不是一件容易事儿。”太妃了如指掌道，随后又惋惜道，“只是苦了殊儿了，你若执意要走，她倒真是个孤家寡人了。”
　　“怎么会呢？不是还有您和臻儿和安儿么？”魏止转着茶盏道。
　　“我们与你能一样么？”太妃反问。
　　魏止便不再说话了。
　　“能多留些日子，便多留些日子陪陪她吧。”太妃苦口婆心的叮嘱着。
　　魏止心里苦涩，昨日一日没有见到裴殊了，今日转眼又到了傍晚，又不知可能见到面。
　　太妃走后，到了晚膳时间，还是没有见到裴殊来长乐宫。事实上，直到深夜，裴殊也没来。
　　新帝登基，朝堂未稳，裴殊日日忙的神龙见首不见尾。而自从入宫，魏止从未主动去看过裴殊一次。魏止不免有些过意不去，也不知这几日裴殊过得好不好？会否因为忙正事而忽略身体？
　　这日，过了晚膳时间，裴殊没来。魏止便命御膳房熬了燕窝，拿着狐裘，领着宫女便去了御书房。
　　御书房门紧闭，里面灯火通明，十分安静。
　　魏止给守门的小太监一个眼神，小太监遂敲门通报给里面的内侍太监，内侍太监禀报给裴殊，只听见里面裴殊的声音:“快叫魏郎进来。”
　　内侍太监给魏止开门，宫女端着燕窝紧随进来，将燕窝放在御案上，便同内侍太监一同退出门外。
　　“魏郎怎的来了？”裴殊面上含笑问道。
　　“晚膳用了么？”魏止不回话，拿着狐裘上前，披在了裴殊的身上。
　　“吃了些了。”裴殊摸着绒绒的领子，笑的更欢乐了。
　　“入冬了，千万记得保暖，可不能冻着了身体。”魏止微不可闻的叹息了声，又去端起燕窝，用勺子舀着冷着。
　　“魏郎心疼我了。”裴殊嘴角憋不住欢喜，道。
　　“我这是替天下百姓心疼陛下，你现在可不是区区郡主了呢。”魏止嘴上不肯承认，舀了一勺燕窝送到裴殊嘴边，“呐，吃点热乎的吧，取取暖。”
　　虽然魏止嘴硬，可裴殊心里都懂。笑眯眯的便听话吃下魏止送来的一碗燕窝。
　　“这还要忙多久？”魏止收拾完碗盘，看着御案上高高的三堆奏章，不禁吃惊。
　　“已经处理的差不多了，就快结束了。”裴殊左手拿着奏折，右手拿着御笔，道。
　　魏止看了看外面的夜，已然快子时了。
　　“早点处理完，早点歇下。”魏止端起托盘起身，嘱咐道。
　　正要走，便被身后的人叫住。
　　“哎！……今夜，便留下吧。一个人睡冷……”
　　魏止禁不住握紧了手里的托盘，踟蹰了半晌，还是抬脚走向房门。
　　裴殊无奈的叹了口气，抿了抿嘴唇。
　　房门被打开后，又被关上。
　　裴殊没有抬头，只顾着心不在焉的批改最后一本奏折。
　　本以为魏止已然走了，谁知下一刻她竟通情达理的为自己整理起来折子。
　　裴殊欣喜的抬头，望着一丝不苟的魏止，原本结了一层冰霜的心又重新流淌起了暖流。
　　批阅完最后一本折子，魏止为裴殊整理好御笔、御案，最后熄了案上灯。
　　两人一前一后，来到寝宫。
　　面对温柔的灯火和宽敞而柔软的大床，两人都情不自禁的难为情了下。
　　作为皇夫，当然是裴殊心里的准皇夫，魏止觉得在这种情况下，她应该率先做点什么，或者说点什么。
　　“时候不早了，陛下，早点歇息吧。”说着，魏止便微红着脸，去脱自己身上的衣物。
　　说时迟那时快，魏止以三下五除二的功夫扒完了自己身上的外衣，一本正经的坐到了床上。
　　“都这么久了，魏郎便一点都不想么？”面前的人微微颤抖着声音道。
　　魏止放在膝盖上的双手不觉得握起了小拳头，多情的望着眼前曾经无比亲昵的人儿，咽了口口水。
　　接着，裴殊便开始解身上的衣带，宽下衣物，转眼便只剩下了里衣。
　　魏止的眼眶已经开始微润起来，眼神仿佛要把裴殊全吃掉。
　　“陛下……”最后一丝的理性让她喊出一声提醒。
　　可再抬眸时，裴殊却正在退下身上最后一件里衣，外衣的遮挡下仍是一片肤白如雪……


第77章 我本将心向明月
　　天未亮，裴殊便已蹑手蹑脚的穿戴整齐了。望着榻上正睡熟的魏止，嘴角露出了欣慰的笑意。
　　她悄悄走到床边，轻轻抚了抚魏止的面颊，而后俯身在她的额头温柔的吻了一下。最后替魏止拉了拉被子，便动身去上早朝。
　　门咯吱一声关了，屋里忽的又安静了。
　　魏止接着便张开了双眼。其实，早在裴殊起身时，她便已经醒了。
　　平躺着，望着华丽的床顶，魏止却悲从中来。
　　内心的纠结只有她自己清楚。
　　现如今，好像已经没得选了。
　　魏止也早早地起床洗漱了，衣帽整齐的坐在案前，捏起湖笔便在洁白的宣纸上写下了句句真言。洋洋洒洒了三大张，方才收笔。
　　留下书信，魏止便悄无声息的溜出了御书房。
　　先去到信华宫向太妃辞行，薄忆安和薄臻十分不舍魏止，红着眼眶说希望魏止留下。可魏止还是坚持了自己的决定，来日方长，若有机会，一定还会见的。
　　面对魏止的坚决，太妃也只能叹息着点了点头。
　　从信华宫出来，已然旭日东升。
　　魏止没有想到在皇宫里居然撞见了姜珩。攀谈之中，才知道原来裴殊召姜珩进了太医院。
　　辞别姜珩，魏止便上了离宫的轿辇。挑开窗帘，望着外面层层的宫墙，魏止长舒了一口气，想必裴殊会让天下百姓都甘心信服的吧。
　　轿辇有条不紊的往城门走着，经过了约摸一个多时辰的摇曳，终于是看到了离宫的朱门。
　　魏止被太监扶着下了轿，抬头望望宏伟的城门，正心虚复杂时陡然听闻身后一声急切的呼叫。
　　“且慢！”与马蹄声一齐呼啸而来。
　　众人随魏止一并望去，紧接着纷纷行叩拜之礼。
　　裴殊利落的翻身下马，径直走向魏止。
　　“魏子卿！不告而别，算什么好汉！”裴殊冲到魏止面前，拿拳头猛的戳向魏止的肩头，气愤又带点委屈的冲了一句。
　　疼的魏止直露出痛苦表情。
　　“我不是留了书信了？哪里就是不告而别了？”魏止不承认。
　　“就算要走，便连当面与我道别都不愿意么？”裴殊不满的控诉。
　　“我不是看陛下日理万机，不想叨扰陛下嘛。”魏止心虚的掩饰道。
　　“借口！”裴殊哪里能信，顿了下，道，“真的决定了要走么？”
　　魏止点点头，没去看裴殊的眼睛。
　　“真的，不肯为我留下么？”裴殊略显犹豫的问。
　　“那你肯跟我走么？”放下江山，放下皇权。
　　裴殊没有作答，魏止尴尬的笑了，随即打马虎眼道:“开个玩笑罢了，陛下莫要怪罪。话不多说了，子卿便不耽误陛下时间了。此次一别，陛下珍重凤体。”
　　魏止客客气气的道出一番对裴殊的关切。
　　让裴殊放弃眼下得来不易的一切的确是天方夜谭了，魏止也在心里笑话自己的痴心妄想。
　　“魏郎。”裴殊喊住转身的魏止，承诺着说道，“再给我些时间，待到太平长安，我天涯海角都随你。”
　　魏止听到了心里，有所动容，可这次她却没有那种欣喜若狂和满怀期待了。
　　“将来之事，便留给将来吧。”魏止淡然一笑，无言良久，终是抱起拳，狠狠心说了离别，“草民，告退。”
　　从此，不再问相逢。
　　“魏子卿，你给我记得，不论你身在何方，你都是我的人！”裴殊在身后警醒又好似叮咛般喊道，目送她离自己而去。
　　魏止未曾回头，沉默的一口气走到了头。直到城门轰的一声合上，她才终于转身回头，看到的仅仅只是两扇肃穆的城门。
　　魏止忍了忍喉中的酸苦，扯了扯嘴角，毅然决然的上了离宫的马车。
　　离宫后，魏止先是直驱芦州而去。
　　路上没有很赶，花费了两日的时间，才抵达芦州。
　　没有先去府上落脚，而是先去了山庄。这时候同圆钱庄已然今非昔比了，牌匾已经是镶金牌匾，右下角的印已不是魏家的私印，而是凤国的国印了。
　　魏止站在门口，抬头看着金字牌匾，内心唏嘘不已。
　　她果然没有食言，答应了爹娘要将钱庄发扬光大，如今的确是做到了，甚至做成了朝廷的御用了。
　　只是却不知道，到底是该高兴还是悲怆了。
　　此时钱庄庄主已经换成肖年了，这小子现在是格外的有模有样了。
　　肖年打眼瞧见了门外的魏止，立马喜出望外，跑出来迎接，嘴里都自然的称呼魏止为庄主。
　　“我已经不是庄主了，现在钱庄的庄主是你，肖年了。”魏止摇摇头。打量着钱庄熟悉的大堂，还是与以前别无二样。
　　“不管是谁管着这个钱庄，在肖年眼里，庄主永远是庄主！”肖年郑重其事道。
　　魏止看着沉稳不少的肖年，由衷的点了点头，“她的眼光没错，你的确是最适合接手钱庄的人选。”
　　“是多亏了庄主一直以来的提点。庄主这次是出宫来视察？”肖年早便听闻了魏止已经进宫的消息，一心是以为魏止是微服私访来了。
　　魏止想了想，道:“你可以这么想。”
　　“那庄主二楼坐，我拿账簿给你过目。”肖年说着便要去喊会计。
　　“不必了。”魏止喊住了他，“你办事，我一向是放心的。我只是过来看看罢了，看到钱庄一切都好，我便放心了。”
　　“那庄主楼上坐，我给你泡壶茶喝喝。”肖年有点郁闷，却也对魏止的话深信不疑。
　　“不用了，你忙你的吧，我打算回府再看看。”魏止背过手，道。
　　“回府？哪个府？”肖年憨憨问道。
　　“这么问是什么意思？”魏止不禁捏了一把冷汗，下意识以为郡马府被裴亦瞻的人给夷为平地了。
　　原来，裴殊把原先的魏府赐给了肖年做府邸了。郡马府还在，依旧有家丁丫鬟定期的清扫，只是再也不是当初的感觉了。毕竟，她们已经不在生活了。毕竟，那一夜，死去了几十条无辜的性命。
　　魏止带着沉痛的心情在郡马府走了一遭，最后还是决意在肖府落榻一宿。
　　晚上，与肖年同桌对饮。
　　肖年才得知了魏止是打算去浪迹天涯，不回皇宫了。虽然他不理解为何魏止心里还有裴殊，却忍心天涯相隔，但他还是尊重并且支持魏止的决定。
　　而魏止也才得知，业亲王府被裴殊夷为平地了。
　　要不说，狠还是得裴殊呢。
　　喝多了的肖年一想到以后很久都将见不到魏止，便抱起魏止哭起鼻子来，哭着喊着要魏止一定记得回来看看他。
　　魏止是怎么拍，怎么扒拉，都推不开无赖似的肖年，只得哭笑不得的答应他一定回来，还叮嘱肖年早日娶个媳妇儿，生个大胖小子。
　　肖年一听魏止这般苦口婆心，立时是哭的更大声了。
　　魏止也不知是听着肖年哭了多久，总之夜是很深了，她才得以脱身。
　　一个人站在廊檐下独对寒月，心事重重的静默无语。
　　想到方才肖年问的，她接下来要去哪儿？
　　魏止一时间还没想好，不过可以确定的是，会先回一趟禇县，祭拜下爹娘，看望看望牛叔，拜访下柳玄号。
　　去哪儿？
　　自然是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。
　　作者有话要说：
　　安～


第78章 贞元盛世
　　离开芦州的时候，魏止顺道去看望了下袁勇和袁珂。
　　上回，阿花给他们的一张大钞，如今被他们充分利用了。不仅把家里里里外外都翻新了下，袁勇开始挖塘养鱼，袁珂在家扩圈养鸡养鸭，走向发家致富的道路了。
　　见到魏止的到来，两人都显得有些激动，又有些拘谨。
　　“害，这一时间的都不知道要怎么称呼了。”袁勇挠挠头，实在不知道此时此刻魏止是什么身份，又怎么会突然到他们家里来。
　　“我还是原来那个魏子卿，勇哥照旧便好。”魏止笑笑道。看着袁勇和袁珂如今越来越好，她也就放心了。
　　话虽这么说，可兄妹俩都知道魏止是当今圣上所青睐的人，无论如何，也是身份高贵的人了。
　　“魏姐姐……魏公子，怎的会出现在此啊？”袁珂下意识的喊出魏姐姐，可一看魏止这身着装，还是称魏公子比较好。
　　“怎么，我才走几月，阿珂便把我忘了？”魏止故意刁难道。
　　“当然没有啦！”袁珂马上便辩驳。
　　“我说了，一定会回来看你们，便一定会回来。”魏止看看袁珂，又看看袁勇，“看你们一切都好，我便放心了。”
　　“我们自然都好，子卿素来可好？”袁勇关心道，又感觉有些多余。
　　“都好，都好。”魏止点点头。
　　“子卿若是不嫌弃，便在这多住几日！”袁勇热情邀请。
　　“勇哥，嫌弃我是断然不会的，不过便不在这多留了，我还要赶着返乡。”魏止便拒绝了袁勇的邀请。
　　“既然如此，我便不多强求了。不过，这家常便饭总是可以吃上一口吧？”袁勇拍拍魏止的胳膊。
　　“这是自然！许久没吃阿珂做的饭菜，倒真是想念了。”魏止摸摸胃部，道。
　　“那我这便去做！”袁珂一溜烟儿的跑去了灶房。
　　魏止如愿以偿的又吃了一顿袁珂做的饭菜，饭后又同兄妹俩攀谈了会儿，便又踏上了回禇县的路。
　　牛叔依旧老当益壮，做事沉稳干练，把钱庄打点的十分井井有条。
　　柳玄号如今大抵是顺风顺水了，自从与魏氏合作后，柳氏家业越发光大，柳玄号的名号也是远近有名了。另外，看样子再过一个多月，柳玄号就要做爹爹了。真可谓春风得意了。
　　这次魏止回禇县并没有兴师动众的，低调的在魏府住下了。
　　旦日，魏止又早早的便去探望爹娘，将坟头草给好生的修理了下。
　　魏止在禇县待了有几日，便闲不住了。
　　原本回来还可以在钱庄忙碌，可如今，钱庄好似不是魏家的钱庄了，她也不由得便打不起精神来打点。
　　没出小半月，魏止便拿了好几张大钞，踏上了游山玩水的路子。
　　凤朝风光好，无不乐逍遥。
　　魏止便以禇县为起点，先向南方进军，一路南下。
　　玩了几座城市之后，魏止发现裴殊的确称得上是一位英明的君王。裴殊即位后，便将原本沉重的徭役人性化的越减了三分之一，减轻了百姓很大的负担。又在土地国有的基础上按人口分给百姓几分田地，既满足百姓个人所需，又不会影响国家利益。除此之外，裴殊一改前朝重文的惯例，文武都抓，并且采取考试和举荐并行的制度，公平的选拔人才，为天下子民提供出人头地的机会。不仅如此，裴殊当权后，便开始逐步清除前朝余党，以及废除部分冗余的官位。
　　正是因为裴殊的这几项措施，让新兴的国家得到了民心的归附。
　　看着这两年国家在逐渐兴盛，一切风调雨顺，魏止竟有种说不出的骄傲。
　　贞元三年初，朝廷扩征兵员。
　　贞元四年春，凤国发动与突厥的战争，开始了长达两年的战乱。
　　按理说，凤国刚成立没几年，正是需要养精蓄锐的时候。可裴殊却好像初生牛犊不怕虎，撸起袖子就是干。
　　当远在惠城啃着烤全鸡的魏止听到号角吹响的消息的时候，一度为裴殊捏把冷汗。谁不知道突厥骁勇善战？裴殊这个后起之秀居然敢面对面硬刚。
　　好不容易打下的江山，咱可千万不能像从前那样任性了啊！
　　可当时魏止却听到同客栈的隔壁桌一位小兄弟慷慨激昂的说着下半年一定要参军，同桌的小兄弟什么也没问，便表示支持，甚至也有想法。
　　听到后来，魏止才知道。因为上战场打仗，一旦杀敌有功，有了成绩，军营便会给你功勋，这是比科举考状元会更快脱颖而出，更能吸引热血男儿。
　　另外，因为前朝在突厥面前羸弱，每逢对战必定割让城池，这已然是一种埋在百姓心中的耻辱。而裴殊招兵打出的口号之一，便是夺回失地，一雪前耻，赢回尊严。
　　裴殊这几年的确是培养了不少的将帅之才，在这次对战中起到了至关重要的作用。
　　经过两年的浴血奋战，牺牲了万万名将士，凤国才终于赢回失地。这一战，两方都伤亡惨重，但凤国略胜一筹。
　　大军凯旋归来那日，举国欢腾，好比过年。女帝亲自开城门迎接边疆班师回朝的将士，按照战绩一个不落的封官加爵。
　　这次战争结束后，凤国喜提了大大小小几十名将士，其中有不少一部分是平民出身。因此，更加激励了全国的好男儿跃跃欲试积极入伍。那一年，凤国的军队新入了好大一匹新兵。
　　贞元七年小年夜，身在桂城的魏止正在游湖听曲儿，收到了裴殊千里传来的飞书。
　　裴殊的信中大概是得意洋洋的夸夸自己的功绩，想魏止可以回宫和她一同过年，又问魏止愿不愿意做她钦点的皇夫，跟她共享这份荣誉。
　　魏止读完书信便哼哧的一笑，多年不见，裴殊变得更为高傲了。不过也难怪，人家如今是卓有成就的一位女帝。
　　当夜，魏止便提笔写了封回信，表达路途遥远赶不回皇宫过年，夸赞陛下的功绩，再提醒陛下珍重凤体。
　　目送信鸽飞远，魏止背手站在月下，遥想京都的故人。
　　此时，她应当还在伏案批阅吧。
　　月光清凉，魏止云淡风轻般抿嘴一笑，大抵裴殊天生就是做领导者的材料。如此深受子民爱戴，裴殊应该好好的坐好那个位置。
　　想想曾经爱过一个这般优秀的人，魏止忍不住想厚颜无耻的夸夸自己卓尔不群的眼光。
　　要知道，裴殊可不是什么能消停的人。
　　一段时间不整点什么事出来，她心里一定难受。
　　贞元十年，凤国再次发兵，征讨突厥。
　　这次不是为了赢回失去的什么，而是建立属于凤国的威信。
　　裴殊要的从来都不是安分守己，她要的是天下人的敬畏。
　　一战三余年，打到军民俱疲，方才作罢。
　　不过这一仗直接打得突厥节节败退，连吐九座城池，可以说战功赫赫了。
　　魏止也是着实想不到，裴殊这一次居然赢得这么漂亮。
　　魏止一边在宿城忙活着修葺她即将开业的客栈，一边喟叹着裴殊的丰功伟绩。
　　看看客栈里心满意足的装修，魏止扪心感谢裴殊，感谢陛下，为他们创造了这样的可观的生活。
　　陛下威武！
　　支持您这个君王再当它个几十年！


第79章 与君话桑麻
　　贞元十三年八月十六，魏止的清沭客栈正式开业。
　　魏止之所以在凤国这么多地方选中宿城作为客栈的选址，和以后养老的地方，主要是看中了宿城的安逸。
　　宿城不大，依乂河发展，依山傍水，风景秀丽，空气清新。乂霞山是远近闻名的景点，每每走到山下，总能闻见一股清新的松香。外地人过来总爱过来游玩，再渡个河观赏宿城的风光，好不惬意。
　　魏止也不是那差钱的人，开个客栈就图个有事做，充实充实生活。客栈的生意一般，不会很忙，也不会清清冷冷，这倒正合了魏止的心意。
　　来宿城小半年，魏止也在宿城结交了两个知音朋友。一人名叫陶晋，是商人之后，主要做玉器生意，与魏止是碰巧在购买环珮的过程中结交的。另一人名叫慕相屿，颇有政治才能，是知府大人的门客。
　　多日前，慕相屿邀请魏止参观来宿城官府举办的诗词大会。官府也是希望能在这次诗词大会中看到新秀，所以届时应该十分热闹，必当有不少的文人墨客到来。
　　魏止虽然不爱读书，可却很欣赏这种才华横溢的才子才女们。
　　说到这个，值得一提的是就在今年，朝廷通过了女子可入朝为官的草案，也就是说从今年开始，女子也可凭才华和能力参政议政了。
　　魏止对这场诗词大会还是饶有兴趣的，因而对慕相屿的邀请自然是欣然同意了。
　　到了这日，魏止便穿戴的整整齐齐的，拿着邀请函去了诗词大会，被官方安排在贵宾席。
　　这是个艳阳高照的日子，太阳晒得人懒洋洋的。坐久了，魏止有些犯困。不过看看这人山人海的参赛者和围观者，大伙可真有热情。
　　大会会举办两日，有个初赛和决赛。
　　大会开场，文人墨客们便以笔为剑，开始了一场没有硝烟的博弈。
　　其中，也不乏让魏止叹为观止的妙笔文章，直看的她拍手叫好。
　　除了精彩绝伦的好文章之外，魏止还注意到了这次大会的参赛者面相都普遍姣好。有好几个贤士生得可真是白白净净温文尔雅，还有好几个佳人真是出落的落落大方亭亭玉立。如此开放性的大会现场，指不定结束后会否有几段浪漫的爱情故事呢？魏止一度出神这么想。
　　回过神来，魏止自己都忍不住哭笑不得，如此正式的场合，她居然还能想这些七七八八的！
　　中场休息的时候，官府有专门请来乐师和伴舞，给众人放松放松。
　　换茶的时间，魏止陡然注意到右前方坐了一个侧颜无比熟悉的人。那人一袭雾白长袍，看着风度翩翩，举手投足间都很有成熟大家的风范。
　　越看越觉得似曾相识，好奇了好半日。很想上前询问，可又怕打扰人家，便硬是忍到末了结束，才借过众人从后面喊住了那人。
　　“这位公子！”
　　那人便应声回首，魏止惊了。
　　“子卿？”那人显然也颇为吃惊。
　　“二哥！”魏止喊裴盈。
　　就说似曾相识，她果真没有认错。不过十几年没见，人还是变了，裴盈看上去沉稳了好多，眼神透出的光是看透世俗后的光，再没有从前的青春气息，是一个不折不扣的中年男人了。
　　“二哥怎会在此？”裴殊喜出望外，拉住裴盈问。
　　“我一直便在宿城，受杜知府邀约，便前来一睹这诗词大会的风采。倒是子卿，你怎的会在宿城呢？”裴盈疑惑不解，按理说魏止不是应该在皇宫，或者最少也应该在京城。
　　“哦，我来宿城已有小半年了，已然决定在宿城定居。二哥也在此，那真是太好了，平日里没事可以多多走动。”在他乡遇亲人，这种感觉莫名的温馨。魏止打心底里感到高兴。
　　“你不在京城？”裴盈探问。
　　“我过不惯那样的生活，不如这般自在！”魏止大概点到为止。
　　裴盈是个聪明人，也甚至那样的生活是什么样的生活。所以魏止一说，他便大抵明白了。
　　“二哥是只身前来？翡月呢？”魏止左右没见到翡月的身影，便询问道。
　　“爹爹——”一声青涩的少年音从人群里传过来。
　　魏止随裴盈一道寻着声音望过去，便看到一个穿戴素雅的稚嫩少年缓缓走了过来，少年生得五官精致，年纪虽小却看上去挺有风度。
　　“麟儿。”裴盈冲少年招手，少年走近，裴盈便向他介绍，“这是你皇姑父，快叫人。”
　　“麟儿见过皇姑父。”裴昭麟恭敬的向魏止拱手。
　　“免了免了。”魏止扶了扶裴昭麟，上下细细打量这个个子快赶上她的大侄儿，拍拍裴昭麟的胳膊，不禁感叹，“想不到啊，多年不见，我大侄儿都长这么大了，俨然是个大人了啊！今年几岁了？”
　　“今年十三了，皇姑父。”裴昭麟道。
　　“不错，不错。后生可畏啊。”魏止看看裴昭麟，再看看裴盈，突然想到那句虎父无犬子。
　　“哎，你母亲呢？”魏止想到翡月。
　　“这儿呢！”翡月笑着走了过来，再一看，手里还牵着一个看起来刚会走路的小娃娃。
　　魏止差点没敢认，当年分别的时候翡月还是个稚嫩的少女，虽然平时话少了点，那也是个青春少女，如今浑身上下都已然散发着成熟女性的气质和母性的光辉。
　　“好久不见。你看，这一时间我都不知道要怎么称呼合适了！”翡月面露难色。
　　是啊，分别十多年，身份早就已经变了。
　　“害，唤我子卿便好了。”魏止索性道，低头看看翡月旁边正眨巴着水嫩的大眼睛的女娃娃，“这是两位的宝贝千金？”
　　“嗯，名字叫润曦，现在还没学会说话。”翡月道。
　　“生得可真好看，一点也没长偏，哈哈哈。”魏止笑了起来，俯身把润曦抱在了怀里，虽然孩子不认识魏止，但也没有哭没有闹，还算是比较乖巧听话的。
　　“这么多年了，你跟殊儿也没有生一个，可见没有努力啊。”没生一个就算了，还分隔两地，遥隔千里。裴盈在心里操心起裴殊和魏止起来。
　　“没生也没关系，这不，你俩有啊！”魏止逗着怀里的润曦，看上去润曦蛮喜欢这个好看的叔叔的。
　　魏止心里清楚，这十多年，她回京看望裴殊的次数莫过两只手数过来，加上裴殊日理万机。且不说她是个女子，哪怕是个男子，在这种摸到人的次数都屈指可数的情况下，也挺难造人成功吧。
　　不过，可能是没有生养的原因，魏止看上去很年轻，一点不像是过了而立之年的人，倒像那二十二三的年华。
　　裴盈摇了摇头，也不愿多插手别人两人的感□□。
　　“二哥，翡月，你们住哪里？”魏止问道。
　　“我们家在吕阳镇上。”裴盈道。
　　“吕阳镇？那离这边还是挺远的。”魏止回想了下，差不多要半日的路程才能到呢。不过反过来想，这倒也符合裴盈淡泊名利的性子。
　　“是的，这次也是受知府大人之邀，前来看看。”裴盈回道。
　　“那有住所否？”魏止问。
　　“知府大人应当是会安排妥当的。”毕竟裴盈也是声名远播的大画家。
　　“不若今日去我那小住两日？我们也好坐下来好好叙叙旧。”魏止热情邀请道。
　　裴盈和翡月觉得这样也好，便答应了魏止，同杜知府说明了情况后，便同魏止一道回魏宅。
　　回魏宅的路上，会路过清沭客栈。魏止便兴起，要带他们进去参观参观。
　　可是没想到今日客栈里冷冷清清，一个食客都没有。
　　跑堂的伙计跑过来，跟魏止解释说是有个外地来的客官，把客栈整个的包了下来了，故而没有别的客人入内了。
　　“这是碰见了位财主了。”裴盈环视了下环境，道。
　　“那你可知那人叫什么名字？”魏止又问跑堂的伙计。
　　“在下，易舒！”
　　自二楼传来一个底气十足的女声，自带气场。
　　大家一致往二楼看，便看到一个纤瘦高挑的身影，一展折扇，凭栏而立，翩翩风流。
　　“殊儿！”魏止目瞪口呆，一时间没反应过来。
　　旁边的裴盈和翡月露出了看破一切的微笑，很自觉的抱走了魏止怀里的润曦。
　　“怎么，魏老板不喜欢别人包场子么？”裴殊折扇一收，两手往后一背，悠然的下了楼来。
　　“怎么会呢，我自然是喜欢的。”魏止盯住了裴殊看。她们一年多没见了，裴殊又瘦削些了。
　　“喜欢什么啊？”裴殊拿折扇点点魏止的胸膛，调皮的明知故问，咬了咬嘴唇道。
　　“你说呢？”魏止顾及左右，清了清嗓子，反问，“你不是应该在皇宫么？”
　　“我为何要在皇宫？”裴殊又一脸茫然问。
　　“你是陛下，不在皇宫在哪？”魏止拿裴殊没法子。
　　“嘘！”裴殊两指点住魏止的嘴唇，做噤声的表情，“当心隔墙有耳，这话要是传到当今圣上的耳朵里，魏老板是要杀头的。”
　　“你到底在搞什么鬼呀？”魏止哭笑不得。
　　“殊儿禅位了。”一旁的裴盈做了解答。
　　“什么？”魏止大吃一惊。
　　“如今是少年天子，薄臻即位了。”裴盈又道。
　　裴殊在位十三年，不断开疆扩土，清除余孽，巩固政权，为的就是为薄臻铺平道路，等薄臻长大后，便可以放心的将凤朝交付到他手里。届时，她便可以获得自由，来履行对魏止的承诺。
　　魏止等了十三年，终于等到了跟裴殊两个人的以后。
　　“我饿啦，想去魏老板家吃饭。可以么，魏老板？”裴殊突然靠近，整个人快贴在魏止身上，两人的脸近道鼻间的气息都可以清除捕捉到。
　　翡月这边马上抱着润曦转了个身，少儿不宜片段，裴盈一家拒绝观看。
　　“可以，以后你可以日日在我家吃。”魏止忽的一手捞过裴殊的腰肢，让裴殊落入怀中，“不过有个条件。”
　　“哦？什么条件？”裴殊手抵着魏止的胸口，嘴角憋不住笑意。
　　“从此以后，再不分离。”魏止凝视着裴殊的眼睛，郑重其事道。
　　“好。”裴殊笑靥如花。求之不得。
　　“咳咳，回家吃饭了！”裴盈一家在门口等着，在差不多的时候提醒道。
　　里面的两人这才含羞分开。
　　“吃——饭——”怀里的润曦这时候居然咿呀的学了一声，奶里奶气的声音简直要把人萌化了。
　　“好！回家吃饭！”魏止人逢喜事精神爽，笑道。
　　于是，一家人便一道欢欢喜喜的回家吃饭去了。
　　这一路上，好不热闹，甚是圆满。
　　作者有话要说：
　　魏夫人，以后天天吃饭哦！
　　全文完啦，前前后后写了一年多了，非常感谢大家的阅读，谢谢大大们的支持！也希望以后我可以高效率的写出棒棒的文来，拜拜啦各位，爱你们哒。
　　（全书完）


°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
