

我的心机朋友
作者：沉木舟
简介：
　　我可能把你和夏天相比拟？
　　
　　第84736名    191    136    未知
　　 标签：都市情有独钟青梅竹马甜文正剧
　　 主角：迟菲夏、盛虞岚
　　 视角：主攻
　　 评分：1人已评分
　　 收藏：793
　　
　　◎ 立意：自立自强成为更好的自己
　　
　　————————o————————
　　【封面是原书名，很喜欢就不换了】
　　迟菲夏又失恋了，她打电话给多年好友盛虞岚哭诉。
　　“为什么要分手，到底是我哪里做得不够好？为什么我每一段恋情都如此不顺，难道是上天也觉得我这个美女就应该经历磨难，最后才派紫霞仙子来接我吗？”
　　她想一出是一出，决心报复前任：“要不然你假扮我女朋友吧，我要让她知道放弃我是她这一生最大的错误！”
　　电话那头，盛虞岚的声音异常冷静：“清醒点，上天没时间收拾垃圾。”
　　最终迟菲夏还是说动盛虞岚假扮她的女朋友，在前任面前耀武扬威。
　　就是有个点，盛虞岚做事一向认真，什么都要做到最好，就算是一张发朋友圈的秀恩爱照片，都要动作到位。
　　迟菲夏有点苦恼，可这个提议又是自己提出来的，盛虞岚只是太认真而已。
　　迟菲夏每段恋情都开始得轰轰烈烈，结束得惨惨戚戚，最长的一段恋情不过维持了六个月，最短才三天。
　　迟菲夏和好友盛虞岚做了总结：可能还是她不够爱，实在是对方太主动她无法拒绝，毕竟像她这样大美女人见人爱花见花开属实人间玛丽苏万人迷，正常操作。
　　盛虞岚：[醒醒。]
　　迟菲夏：[对了，忘记还有你了。真不知道我们鱼鱼会喜欢什么样的人，我都看了好几套伴娘服了，就等着你嫁出去了。]
　　盛虞岚：[你不会有机会穿的。]
　　迟菲夏大惊失色，盛虞岚难道想孤独终老？！
　　后来的某天，迟菲夏起来时，盛虞岚已经出门上班。
　　她留在家里打扫卫生，翻出盛虞岚学生时代的笔记本，那是她送给盛虞岚的。
　　笔记本只在开头写了几页，后面是一张简笔素描，一个女孩趴在书桌上瞌睡。
　　【我的夏天】
　　中二元气大小姐x偏执心机猎手
　　推推好看的文：
　　《隔壁的杀猪西施有系统》by声四起
　　桃夭，长了一张“柔弱不能自理”的漂亮脸蛋。
　　但，千万别信这表象！
　　她一个人就能杀三百斤的大肥猪。
　　家里把她卖给一个素未谋面的酒蒙子屠夫，结果她刚到一秒，酒蒙子左脚绊右脚，“噗通”一声，精准栽进村口鱼塘，没了。
　　有嚼舌根的说她“克夫”。
　　桃夭擦擦油光锃亮的杀猪刀，笑得春暖花开：“哇哦，那可真是——太好了！”
　　从此，她守着杀猪铺子和小院，磨刀霍霍，单身万岁。
　　叶从寒，江湖传说级别的女侠，寒霜寨的小寨主。
　　打打杀杀腻了，她就想找个风景如画的地儿躺着。
　　她一眼相中了桃夭家隔壁那间空屋——清静。更重要的是，桃夭姑娘，简直是从江南水墨画里走出来的。
　　自从来了位笑容爽朗的叶女侠，桃夭就有了个系统，提示音没停过：
　　叮！
　　“给叶从寒一碗水，奖励：新鲜猪前腿一只！”
　　叮！
　　“叶从寒蹭饭一次，奖励：秘制卤方一份！”
　　桃夭看着系统奖励，再看看来找她借酱油/还碗/看她杀猪/兴致勃勃帮忙磨刀的叶女侠，觉得这日子真不错。
　　然而。
　　一个风和日丽的下午，叶从寒意外发现一张写得密密麻麻的纸——
　　【给叶从寒一碗水】：奖励猪前腿x1 √
　　【留叶从寒吃饭】：奖励卤方x1 √
　　【被叶从寒摸头】：奖励新鲜猪腰子x2√
　　【给叶从寒炖爱心猪蹄汤】：奖励整猪一头√
　　叶从寒：…………？？？
　　只听“砰”的一声，刚拎着杀猪刀哼着歌进门的桃夭，被一道杀气腾腾的身影拦住。
　　叶女侠一手撑墙，一手拎着那张罪恶的奖励清单。
　　“桃，天。”
　　“说。”
　　“你给我炖的那罐爱心猪蹄汤！”
　　“到底是心疼我，还是为了那个【整猪一头】？！”
　　武力党·大醋缸·一见钟情·隐忍克制
　　X
　　事业脑·天然撩·日久生情·后知后觉
　　

 蛰冬 

1  西/图/澜/娅 第 1 章
　　◎亲亲抱抱，说说笑笑，十分亲密。◎
　　临州今年的冬天来得格外迟。
　　时间还差五分钟到下午三点，国金中心。
　　拍摄按照预期顺利结束，工作室的小伙伴收拾各类道具做清点，一切都忙中有序。
　　迟菲夏转完一圈回来，手捧一杯咖啡的米西就凑过来问她：“夏夏，你有例文给我参考吗？”
　　不等迟菲夏问她，米西就把自己的手机塞过去，屏幕上是一幅电影海报：两位女主角在暖色调的氛围光下暧昧对望，眼波流转传情万千。
　　这是等下她们团建要看的电影。
　　——《雪信》。
　　这是今年冬天最火的电影，风格文艺唯美，故事表述温婉细腻，除了兼导演的主演之一拿过国外的电影奖项，另一个主演姜荔在这部电影爆火之前是籍籍无名的小演员，一朝凭借演技翻身……
　　各种buff叠满，不少网红自媒体纷纷蹭热度参与这场巨大的互联网狂欢，看不懂也要硬凹一个姿势。
　　“别人家看完小作文可是好几篇了，天天在我首页轮换。”米西其实一直在纠结自己要不要蹭这个热度尝试破圈引流。
　　作为时尚博主，她的账号平时只发相关内容，专业度高，内容实用，积累下千万粉丝。可是最近半年，米西能感觉到，自己的粉丝增长进入了瓶颈期。
　　现在网红也不好做，爆红是偶然，后续的经营维持是一门实打实的学问，因此和迟菲夏开办工作室以来，米西在大事上都会和迟菲夏商量。
　　第一次跨圈引流，米西当然要谨慎考量，不然一朝翻车，辛辛苦苦攒下的粉丝没了，自己的商业价值也会大打折扣。
　　两人开办MCN自媒体工作室一年半来，向来都是迟菲夏做选题策划和后续的运营宣传，米西则负责出镜拍摄，两人带起过好几次风靡全网的美妆穿搭浪潮，出圈神图无数。
　　“可以试试，”迟菲夏思索了一番，“你太久没有发动态，发个小视频营业一下也行。”
　　得了迟菲夏的准话，米西连忙去借粉底口红紧急化妆，预备等会拍照用。
　　今年工作室签约了几个新人，米西板干脆放了长假，已经一个月没有更新动态。这次拍摄她就是来帮忙做新人的拍摄指导，压根就没想出镜。
　　拍摄用的酒店房间快到时限，收拾完毕后就要退掉，米西去找别的地方化妆，约好让大伙儿等她再一起去电影院。
　　华庭这样的五星级酒店团队小伙伴都是第一次来，工作完毕后放松了很多叽叽喳喳说起闲话，羡慕嫉妒恨世上有钱人太多，暴富不带我一个。
　　“没想到第一次吃到华庭酒店的餐食居然是工作餐而不是约会，我爱工作！”
　　要不是因为工作，他们是舍不得自己花太多钱来这里吃一顿饭的。
　　“我以为我人生第一次来华庭酒店吃饭应该是我求婚的时候。”
　　“为什么不是结婚的时候？”
　　被问的人答道：“华庭酒店的花园餐厅号称最浪漫餐厅，从开业就爆火，一座难求，光是预约排队就要半年以上。网上说这是情侣必来的约会胜地，既然是人生大事，当然要氪金提高成功率。”
　　这个回答让众人啧啧称是，然而答话人话音一转：“当然更重要的是结婚摆席太贵了，我怕你们给的份子钱回不了本。”
　　顿时引来一顿暴打，同伴纷纷怒斥他太过小气，多花点钱让大家享受一下怎么了。
　　迟菲夏坐在一旁，一边看小伙伴玩闹一边拿起手机看等了一小时的回复。
　　【姜荔甜不甜：我可能要等下，要不你先去电影院吧。】
　　姜荔爆红以后，除了送上来的剧本增多，综艺通告和品牌代言也纷至沓来，整个人忙得团团转，两人别说见面，能聊一会儿天都算是不错了。
　　和团队小伙伴纯粹的观影心态不同，迟菲夏包场请工作室的小伙伴团建，纯粹是为了支持姜荔。
　　两人确定关系是在半年前，那时姜荔还只是十八线龙套。
　　迟菲夏没想过姜荔会因为一部电影爆红，在确定电影上映日期且排片不多后，她就特别包场了国金这里的高档电影院，贵是贵了点，迟菲夏刷卡刷得很痛快。
　　“你这次是约了哪位佳人？”米西早就知道迟菲夏约了人，现在都要去电影院了，还没见到人，打趣她，“是蜜儿，还是杨杨？不然就是上次那个一米五的小甜心？”
　　“这少说都是半年前的人了，”迟菲夏为前任辩解，“再说人家有一米五五，四舍五入就是一米六！”
　　米西憋笑。
　　迟菲夏和那个小甜心两人只相处了三天，确定身高不匹配就火速分手了。
　　这次她倒要看看是什么样的仙女，能让迟菲夏憋那么久不公开，每次约会都神神秘秘的。
　　手机屏幕亮了亮。
　　【姜荔甜不甜：不好意思啊夏夏，我这边临时有个工作去不了。】
　　不等迟菲夏回复，姜荔又接连发了几个亲亲抱抱的表情包。
　　迟菲夏没有立即回复，而是往上翻了翻聊天记录。早在一个星期前，她就和姜荔约好时间今天一起看电影。
　　姜荔的回复是她一定把时间空出来约会。
　　算算时间，和姜荔这段感情还差一个星期就能打破迟菲夏的恋情维持时间最长记录了。
　　可是两个人的相处时间，好像还没有上一任的三天女友多。
　　“怎么了？”察觉到迟菲夏忽然的失落，米西连忙问她，“你女朋友是在哪里，要我们去接她吗？”
　　迟菲夏摇了摇头，心里空落。
　　两人刚开始交往的时候就没有公开，因为姜荔觉得自己大小算个演员，积累那么一小撮粉丝不易，生怕掉粉兢兢业业打造人设与粉丝互动。
　　迟菲夏倒不是很在意这个，因为除了这个，姜荔与她相处还算愉快，经常和她讨论有哪里好吃哪里好玩的，两人在一起就是吃吃喝喝玩玩。
　　工作室的小伙伴都对这部电影很感兴趣，在影厅外等待开场的间隙说着相关话题，迟菲夏这个组织者却没有参与的意思。
　　眼珠转了一圈，米西咳声道：“你们知道我刚才化完妆走错楼层，去了哪里吗？”
　　见迟菲夏也跟着把视线转到自己身上，米西才大声公布答案：“是ML！ML的高管庆功宴！”
　　只要是做美妆时尚相关的，就绕不开ML时尚集团。这个老牌的时尚集团拥有一系列知名品牌，涵盖时装、彩妆、时尚生活用品等品类。
　　米西展示了一张合照，喜滋滋道：“没想到我挺有知名度的，他们的创意总监还和我说希望有机会可以合作。”
　　被大佬眼熟，米西回想起来还觉得不可思议：“这次就是庆祝他和另一个女高管的，叫什么斯莱……”
　　“是Celeste吧？”迟菲夏插进来，“西莱斯特？”
　　“哦对对对，应该就是这个名，”米西点头，“她看着挺年轻的，气势也好足。”
　　就是这位Celeste率先缓解了米西的尴尬，还请米西一同喝酒庆祝，说有了好事就应该分享，多一个庆祝的人就多一分好运。
　　“可惜没有拍下来，”米西叹气，“我幻想中精英高管就是她模样。我一直想搞这个主题的，不然我开个小号试试……”
　　后面的话，迟菲夏没听进去了。
　　她打开置顶的联系人窗口，戳了戳对方：【在吗在吗在吗】
　　消息刚发出去就有了回复，虽然是个简短的问号。
　　【夏雨下不下：有空咩，看不看电影？】
　　【游鱼不觉：？】
　　【游鱼不觉：和你？在哪？】
　　这个回答就是有戏，迟菲夏趁热打铁：【是啊是啊，一起看电影吧虞虞qaq】
　　电影即将开场，影院的工作人员邀请他们进去包场的影厅，其他人先走，唯有迟菲夏还低着头专心打字。
　　【夏雨下不下：等你哦[地点]】
　　【游鱼不觉：好。】
　　耶！
　　迟菲夏精神一振，直接从座位上站起来，又想起对方现在应该还没那么快到，只好继续坐下。
　　自告奋勇要包下团队饮料零食的米西从影厅出来，看迟菲夏坐不住的背影，对柜台道：“麻烦您，再给我加一杯奶茶，小桶的爆米花换成大桶，谢谢。”
　　这最后一份是给迟菲夏的，米西靠在柜台上，撑着手看迟菲夏握着手机一跃而起，快走几步走到门口接人。
　　是个身形高挑的女人。
　　迟菲夏和她靠在一起，亲亲抱抱，说说笑笑，十分亲密。
　　电影院内灯光明亮，温度舒适，将冬日寒意悉数隔绝在外。
　　米西却猛地一激灵，愣愣在原地，眼珠定定地看着那个女人。
　　极具质感的黑色羊绒细绒外套，银白的纽扣简约且不繁复，与脖子处的银链相互应和。再往上，是分成中分的头发，额前的头发分成两边，蓬松却不凌乱，极有层次感。
　　灼灼灯光在她身后晕染成一圈不规则的菱形光晕，像是为她量身定制的背景板。
　　随着她微微侧首看向身边人的动作，乌黑的发丝微微发颤，耳侧的白金莫桑石耳钉一体式发夹折射一片绚丽的光彩。
　　仔细涂了口红的嘴唇微张，米西眼底满是震惊：“斯……Celeste！”
　　【作者有话说】
　　今日立夏，终于可以填这个坑了[撒花]

2  西/图/澜/娅 第 2 章
　　◎“这怎么是第二章?”◎
　　“客人您好，您的奶茶和爆米花好了。”
　　柜台员工提醒了米西第三遍，她才回过神来道歉。
　　迟菲夏已经带着人进了影厅。
　　电影正在播放片头，米西摸着黑坐到迟菲夏后面，将奶茶爆米花递到前面。
　　“我还以为你要赶上不了，”迟菲夏嘿嘿笑着，“你也在国金吗？”
　　盛虞岚幽幽瞥她，反问：“你不知道？”
　　两人目光交汇，彼此心知肚明。
　　迟菲夏摸了摸鼻子，拆了奶茶的包装，将吸管插进去，殷勤献上：“少糖的，给我们盛总。”
　　“迟大小姐的奶茶，有幸了。”
　　盛虞岚没有客气，直接接过来喝了一口。
　　迟菲夏把爆米花放在两人中间，抬眼看向屏幕。
　　电影在飘飞的羊绒白雪中开始。
　　常年飘雪的北地小镇，姜荔饰演邮局女工林雪在很多人眼中是一个奇怪的人。孤僻，讲话不留情面，难以相处。
　　就连她自己也是这么认为的。
　　如果不是因为深山医院的医生沈霓音与她各取所需结成契约婚姻，她根本就不会结婚。
　　“像我这样的人，孤身终老才是最好的结局。”她在暗角听完别人的对自己的议论，扯了扯嘴角无声自嘲。
　　和沈霓音结婚七年，两人聚少离多，每次沈霓音从深山回到小镇，都是匆匆来匆匆去。
　　结婚七周年前夕，林雪收到一封沈霓音远方家人寄来的信。她的家人希望沈霓音能回老家，放弃这里的一切。
　　当夜，林雪一个人在邮局的灯光下，写起离婚告知信。
　　暖黄色的灯光下，邮局上的挂钟滴答滴答，林雪握着钢笔在纸上落下一个个隽秀的文字，手边透明玻璃杯冒出滚烫的烟气氤氲上升，化成黑树林中沈霓音呵出的一口白气。
　　她戴上手套，刚要走到矿难伤员身前做检查，就听外面传来仓皇奔跑的声音，她跟着往外望去。
　　通讯基站被大雪摧毁，信号灯在风雪中摇曳成一片模糊的红。
　　沈霓音失联。
　　林雪决定亲自去送信，告知她自己想结束这段七年婚姻，还有那封她家里人寄来的信。
　　风吹雪卷，林雪背着装了信件的背包走入黑树林中，踏上寻人旅途……
　　舒缓轻灵的配乐，导演对光影的绝妙运用，再配合细致入微的表演，整部电影细腻婉转，娓娓道来两位主角之间的爱与离愁。
　　在看这部电影之前，迟菲夏从没看过姜荔出演的任何一部作品——主要是她出演的角色太小，寥寥无几的几个镜头，连给她做切片集锦的粉丝都没有。
　　这么完整看下来，迟菲夏还是有点震撼的，她没想过姜荔的演技居然这么好，也怪不得能凭这部电影直上青云。
　　电影正片结束，播放片尾时迟菲夏就发消息给姜荔说电影很好看。
　　依旧是没有回复。
　　影厅灯光大亮。
　　迟菲夏懒得再等，把手机收起来，转头就看到后面的米西一脸八卦，两只眼睛在她和盛虞岚身上转来转去。
　　——喔喔喔喔！
　　米西冲迟菲夏眨眼。
　　迟菲夏：“……”差点忘了，这家伙刚和盛虞岚照过面。
　　知道她脑子里装的什么，迟菲夏警告性地看向米西，刚要解释她们俩的关系，就听盛虞岚大大方方和米西打招呼。
　　“又见面了圆圆脸的米西西。”
　　ID就这么水灵灵地被人念出来的米西僵在原地：“……”
　　旁边工作室其他小伙伴听到这个一声，没憋住笑出声来。
　　米西脸难得发红。
　　“我是夏夏的同学。”盛虞岚颔首道，“很高兴和你们一起看电影。”
　　“哪里哪里，您客气了。”米西堆起笑来。
　　整个ML的庆功宴其实她就只认识创意总监白若尧，停留的时间太短，她也无从打听盛虞岚的具体职位，可单凭盛虞岚一句话就替她解了围，和创意总监白若尧平起平坐，就知道她不简单。
　　打了声招呼，盛虞岚就说她还有事要先走。
　　“我送你？”迟菲夏跟着向前走一步。
　　盛虞岚拒绝，说接她的车已经来到，就停在路边。
　　米西和迟菲夏一起恭送盛虞岚走远，见她真在路边上了一辆车走远，这才松了口气。
　　“夏夏你怎么回事，居然还认识这样的大佬？”米西当即变脸，质问迟菲夏，“她真是你同学？”
　　正在开着庆功宴，被迟菲夏一叫就来，还是看这么暧昧的文艺爱情片。
　　米西质疑这段关系的纯洁性。
　　“真是同学，”迟菲夏摊手，一副你爱信不信的模样，“不过是十……”
　　她眼珠往上飘，说了一个确定的数字：“十三年了我们。”
　　从十五岁到现在，从青葱稚嫩的学生时代到社会人。
　　“真的假的？我之前怎么没见过也没听你说过？”米西怀疑的眼神扫过迟菲夏，“你不会是觉得一直分手不好意思和我承认吧？”
　　在和迟菲夏开办工作室前，两人只能算是合得来的网友，但是在一起合作的这一年半，两人可以说是志同道合，除了性取向不一样之外，其他方面都十分合拍。
　　“真不是，”迟菲夏解释说，“这两年她就没有稳定在临州，一直飞来飞去忙得很。我之前时不时迟到早退，就是为了接送她去机场。”
　　这个米西知道，那个时候还调侃迟菲夏一有约会就脚底抹油跑得贼快。
　　“那你们就是高中同学……不对，十五是初中吧？”
　　迟菲夏：“确实是十五岁的暑假时认识的，那会儿还没升高中。”
　　“那你们怎么认识的？”米西好奇。
　　“邻居，最开始是邻居来着。”
　　“哦——”米西感叹，“原来你们是一个小区的，那你们这个缘分也是没谁了。”
　　“确实是，”迟菲夏得意赞同，“我和虞虞可以算得上是一起长大了，那感情真是没得说。”
　　“这么标准的青梅模板，她还是一看就是在你好球区的长相和气质，居然没有发生点什么……”米西啧啧有声吐槽，“我刚才还以为她是你藏了半年的娇呢。”
　　迟菲夏刚想说点什么，忽然就听米西抬高声音：“合着是十三年啊！”
　　“……”
　　迟菲夏揉了揉太阳穴：“都说了我们真没什么，我们太熟了，对彼此太了解了。”
　　“知道了知道了，”米西摆弄着手里的手机，忽而说道，“我其实挺想吐槽这件事的，你说我开个小号试试分享生活怎么样？”
　　“随便你。”迟菲夏浑不在意。
　　天地可鉴，她和盛虞岚的关系就是纯纯洁洁的非恋人关系。
　　清清白白端端正正！
　　====
　　盛虞岚拉开车门坐好，白若尧还不肯踩油门走。
　　“小师妹，”白若尧双手搭在方向盘上，嘴角是掩不住的笑意，“奶茶甜不甜？”
　　盛虞岚神情自若地将奶茶放好，低头系好安全带：“刚出的新品，还没人给你买了试试吗？”
　　白若尧：“……”
　　过了两个红灯后，白若尧忽然哼了一声。
　　“我戒糖，不吃！”
　　盛虞岚头也不抬，埋头处理工作邮件，只抽空给了一个字的回复：“哦。”
　　“你这次怎么说？”最后还是白若尧没憋住，率先打开话匣子。
　　“除了按照原定的时间发布ELYES的春夏系列，邀请关系亲密的高端会员客户，我还打算寻找合适品牌调性的艺术家做联名活动……”
　　“我是问你接下来的工作吗？”
　　白若尧没好气地打断她：“拿下ELYES，现在你这个市场总监算是无可撼动了，品牌接下来要怎么经营你早就交了计划书上去，我也不是你的上司，你不用和我汇报。”
　　ELYES的收购是盛虞岚花费一年才啃下来的硬骨头。
　　这个女装品牌历史悠久，可惜近些年经营不善，早已没落，声名不显。ML将其收购整合后，预备将其合并成集团内的精工线，价格高于成衣又低于传统高定，一些只会出现在高定的工艺亦会在其中呈现，是ML集团一个承上启下的品牌线。
　　盛虞岚终于分给白若尧一点眼神。
　　“挺好的。”
　　“嗯？”
　　“我觉得现在这样就很好。”盛虞岚转头看着车窗外的风景。
　　夜色如墨低垂，钢筋铁骨的写字楼群被灯光点亮，偶有一两层高楼没亮灯，反而像是巨人的眼睛，居高临下俯瞰来来往往穿梭在道路高楼之间的城市小人。
　　十字路口的交通信号灯红绿闪烁，汽车尾灯拖长的光痕与尾气混合成光雾，朦胧一片。
　　公交车从旁边的专用车道驶过停在站台旁边，车门打开，站台上三三两两等车的人步入车厢，露出站台上的宣传广告牌。
　　——《同性婚姻法·七年》
　　与普法海报并列的是《雪信》的宣传海报：七年流光，爱消羊绒雪。
　　“这电影风很大啊，从剧情到宣发，设计得很精妙。”跟着转头看了眼，白若尧边打方向盘边拐进ML大楼的地下停车场，说道，“结婚不易，维持更不易。结婚七年又叫羊毛婚，比喻婚姻生活就像是羊毛一样需要细心呵护，才能温暖柔软……”
　　盛虞岚：“这是经验之谈？”
　　“哎，”白若尧终于找回他作为师兄的尊严，满意地点点头，“其实我也不想这样的，显得我像个老娘舅在催婚一样。但是一想咱们认识也有十年了，我这个做师兄怎么都算是你的长辈吧？”
　　“所以？”
　　“这不经典教科书上都写着吗？”
　　白若尧按下车载屏幕，屏幕上出现书页特效，一个古板的机械女音响起：“这一次，我一定要把我失去的都夺回来！”
　　白若尧接连按两下喇叭。
　　盛虞岚：“……”
　　她凑近屏幕：“这怎么是第二章?”
　　白若尧：“因为第一章是回国，你人已经回来完成这一章节，就用不上了。”

3  西/图/澜/娅 第 3 章
　　◎“今晚和我睡？”◎
　　看完电影后，迟菲夏和米西又带着工作室的小伙伴吃饭唱K，闹到十点多才散场。
　　她住的小区在临州勉强算得上是中高端楼盘。小区一梯两户，周围配套设施完善，交通便利。迟菲夏一个人住，自由自在。
　　进门开灯，迟菲夏先去浴室放水，然后才趿拉着拖鞋去拿换洗衣物。
　　天气冷，她只想好好泡个澡，然后躺进温暖的被窝。
　　打开衣柜的瞬间，面对满柜子的睡衣，迟菲夏总觉得自己好像忘了什么。
　　但是没想起来。
　　她也不纠结，还是先去浴室洗澡。
　　泡完澡撕下面膜，擦干头发擦身体乳，一整套做完，她才慢慢悠悠走出浴室。
　　拿起手机掀开被子，迟菲夏与一双自带眼线的蓝绿色眼睛里对上视线。
　　“小满？”
　　迟菲夏手一顿。
　　床上的银渐层妖娆地扭了一下毛绒绒的身子，四脚朝上仰躺，歪着头，眼里尽是懵懂无辜。
　　“你这姿势要打码的，也亏得这里就我一个。”迟菲夏放下被子，朝小满招手。
　　银渐层眯了眯眼，娇娇柔柔地喵了一声。
　　好笑地放下手机，迟菲夏先去拿了猫条喂给她，然后趁机rua了一把。
　　“今晚和我睡？”迟菲夏摸了摸小满的下巴，与她商量。
　　有了吃的，这只猫一向任摸任抱，迟菲夏就这么把小满抱到腿上。
　　手机屏幕上是迟菲夏和姜荔的对话框。
　　姜荔接连发了几张图片，背景是奢华的酒店，参与饭局的人男女都有。
　　姜荔是匆匆拍下的，饭局上的大佬她一个也惹不起，也不敢怼着脸拍。
　　拍这些照片就是为了和迟菲夏证明自己临时参与的这个饭局很重要。
　　接下来一大段文字是介绍这个饭局参与的大佬都有哪些人：圈里的影视制作人，成名已久的老戏骨，还有奢华品牌经理等。
　　姜荔字里行间都是兴奋，感慨说没有来错。
　　爆红之后她接了几个快品牌的代言，没少被对家嘲笑廉价没格调。
　　这个饭局她认识了好多人，混了个脸熟，以后有机会获得更好的资源。
　　照片拍得很模糊，仅有的几个能看清的人影迟菲夏也不认识。
　　她实在提不起兴趣。
　　大概是迟菲夏太久没有回消息，姜荔终于后知后觉问起迟菲夏回家没有。
　　优哉游哉喂了小满吃完猫条，迟菲夏才回复她消息。
　　【姜荔甜不甜：我们下次再约时间一起看电影好不好？】
　　【夏雨下不下：可以，等□□星有空，我随时都行】
　　回复完消息，迟菲夏直接切出去。
　　不开心，但是也还好。
　　姜荔能红起来不容易，想趁此更上一层楼，人之常情。
　　想明白后的迟菲夏一把抱起小满：“小满小满，告诉干妈，谁是世界上最美丽的仙女？”
　　小满仰着头，沉默不语与迟菲夏对视，直到迟菲夏拿出一根新的猫条。
　　这只圆头圆脑的银渐层立刻变脸，喵喵咪咪地蹭着迟菲夏。
　　“哎，我就知道。”
　　迟菲夏神清气爽，感觉自己又好了。
　　【夏雨下不下：戳——】
　　【游鱼不觉：？】
　　【夏雨下不下：你什么时候回家？】
　　【游鱼不觉：差不多了。】
　　盛虞岚上周才回来，这周就恢复正常的工作作息了，基本上每天都在加班。
　　想起今天盛虞岚是临时赶来的，迟菲夏直接说自己去接她。
　　【不用了，我师兄送我。】
　　唉？
　　迟菲夏不自觉挺直腰坐正，想起之前隔着车窗玻璃看到的朦胧人影。
　　她是知道白若尧的。
　　虽然没有正式认识，但迟菲夏很早就听盛虞岚提起过这个人。
　　两人是在盛虞岚修第二专业时偶然认识的，之后两人两人虽然各奔东西，但一直有联系。在盛虞岚从原东家离职后，也是白若尧极力邀请盛虞岚入主ML出任市场总监。
　　ML时尚集团成功收购ELYES就是两人齐心协力合作最好的案例。
　　虽然一起长大，但迟菲夏很清楚盛虞岚和自己不一样。
　　汤女士虽然不在了，自己还有老费，虽然在发现自己没有老实按照他的规划成为合适的接班人，迟菲夏还搬出家里出来做自己的工作室。
　　可是老费想迟菲夏的时候，也会别别扭扭联系女儿，找借口让迟菲夏回家。
　　盛虞岚则是一个人，再没有其他依靠。
　　那是初中刚要升上高中的一个暑假，迟菲夏刚和老费拉锯完，赢得留在国内读高中的机会。
　　夏天很热，别墅区绿化太好，即使物业已经尽心尽力一直有做驱虫，蝉鸣还是没断过。
　　迟菲夏赖在空调房里不出来，老费倒是在汤女士去世后培养了新爱好，每天天将亮就拎着钓鱼竿出门，傍晚火烧云漫天才回来。
　　那天老费回来得很晚，即使他提前打电话回家让迟菲夏先吃，迟菲夏还是放心不下——她听到电话背景音里嘈杂凌乱的声音，像是在医院。
　　有心细问，然而老费急匆匆挂掉了。
　　等到他回来的时候，身后跟了一个脸生的女孩子。
　　“我们家夏夏……”老费一回头看到迟菲夏站在二楼栏杆边，语气顿了顿，“比较随性，我觉得你会喜欢她的。”
　　迟菲夏还穿着居家的浅色睡裙，半长带点卷的头发松散地披在肩上，不修边幅像是在床上赖了一天刚爬起来。
　　听到老费给她的介绍词，迟菲夏弯弯眼，大大方方朝盛虞岚扬起笑来。
　　从小就到大，迟菲夏就没有难看的时候，穿着不宜见客的睡裙也不会尴尬凌乱，反而增添几分随性慵懒。特别是她笑起来的时候，一双猫眼盈盈流光。
　　顺着声音望来的盛虞岚，宽大的白衬衫工装裤，头上一顶黑色鸭舌帽，高高瘦瘦。
　　是个cool girl，看起来不太好说话。
　　迟菲夏在心里下了定义，三两步走下楼梯陪老费一起招待客人。
　　老费介绍说这是邻居家和外公外婆一起住的盛虞岚，外公是老费的钓友，现在外婆摔伤暂时住院，他就热心接下照顾盛虞岚的任务，邀请她来和迟菲夏作伴。
　　今天盛虞岚是来认门的，顺便吃个夜宵。
　　别墅区相邻的两栋别墅中间能建一个小公园，迟菲夏和老费刚搬来不久，迟菲夏又不爱出门，连邻居家的门往哪个方向开都不知道。
　　走向餐厅的途中，迟菲夏试图拉近距离：“我叫迟菲夏，我的朋友们都叫我夏夏。”
　　“叫我名字就好。”盛虞岚说。
　　迟菲夏朝老费眨* 了眨眼，父女两人在盛虞岚发觉前默契转头。
　　刚才老费透漏盛家的情况不多，但一个未成年和外公外婆一起住，老人住院父母都没有出现，唯一的外孙还要热心的邻居帮忙照顾，已经说明很多问题了。
　　作为主人家，同时也是在场三人中唯一的成年人，老费像一个热心的相亲介绍人，拉着两个对坐的女孩子多说话，使劲给两人找共同点共同话题。
　　盛虞岚话不多，但是有问必答，倒也没那么冷场。
　　迟菲夏好奇：“今天晚上你是一个人睡吗？”
　　别墅区的安保当然是有保障的，只是盛虞岚一个女孩子独睡，难免让人担心。
　　问出话后，迟菲夏就看到老费舀着小馄饨的勺子转了个方向，从他自己转到迟菲夏碗里。
　　老费隐晦地朝迟菲夏比了比大拇指。
　　迟菲夏自得一点头：“我们家阿姨厨艺很好吧？明天早上我想吃肉夹馍糯米丸子拌面饺子，你要不要今天晚上留下来睡，我们明早一起吃？”
　　盛虞岚抬起头来，与迟菲夏清亮的眼睛对上，有些怔愣，似是在犹豫。
　　迟菲夏当即凑得更近：“怎么样啊？你要是想和我一起睡也是可以的。”
　　两人中间的馄饨碗升起白色的烟气，氤氲模糊彼此的神情。
　　半晌，盛虞岚问：“早上吃这么多吗？”
　　迟菲夏弯弯眼睛笑起来：“那不是有你和我一起吃吗？”
　　盛虞岚咬了一口吹凉的小馄饨，没有应声。
　　迟菲夏话没停，继续游说：
　　“好不好嘛？我真诚向你推荐我们阿姨做的饺子，哦对了，我们家拌面的浇头也是自己做的，很吃的……”
　　“你是不是还有作业要做？可以来和我一起做——虽然我没有，但是我可以给你做气氛组……”
　　“做完作业后我们还可以一起看书打游戏，你有什么爱好……”
　　吃完小馄饨的盛虞岚一抬眼，正正对上迟菲夏热情灿烂的笑容。
　　“而且啊，你要是来了我明天就可以不用上钢琴课了，我带你……”
　　“咳咳咳……”老费及时出声制止迟菲夏的明日计划，“不行，钢琴课还是要上的哈。”
　　迟菲夏的笑一下子就收了起来，不可置信望向老费。
　　老费慢慢悠悠把锅里剩下的小馄饨倒干净，慢条斯理道：“这不是逃课的理由。”
　　迟菲夏欲哭无泪，扁着嘴叹气。
　　低着头将碗筷端正摆好，盛虞岚起身：“好，我今晚来这边睡。”
　　她端端正正一鞠躬：“打扰了。”
　　十五岁的迟菲夏第一次见到和她同龄的盛虞岚，只觉得这个人拘谨客气，就算是老费有心多关照她，两人的交集也不会很深。
　　没有想过，她们会成为会成为真正的朋友，占据彼此人生将近一半时间。
　　夜色幕布下的城市高楼灯光逐一熄灭，冬夜的冷风呼啸。
　　迟菲夏抱紧小满，抬起她的两只前爪，与两只黄绿的猫眼对视：“虞虞也是，工作好忙，你是不是也觉得她是忘了你，所以你来找我？”
　　小满哼哼唧唧地开始挣扎。
　　迟菲夏：“……？”
　　这么不给面子的。
　　这只银渐层其实是盛虞岚收养的，只是收养不久，她就因为ML开启对ELYES的收购后频繁出差，几乎将小满交给迟菲夏养。
　　迟菲夏觉得自己怎么都能捞个小满干妈的位置。
　　没想到这只小猫只要迟菲夏手里没吃的就能翻脸不认人，但是盛虞岚就不一样了，哪怕没吃的她也喜欢黏着盛虞岚。
　　迟菲夏叹气，蹲下来耐心劝说：“我看她都不记得你了，要不你干脆今晚那和我睡算了，那个女人没良心的，工作一忙就忘了我们娘俩，事业脑都是这样的。”
　　小满没理她，头也不回地跳下床钻进书柜下面。
　　迟菲夏追到门边，还不肯放弃，拿了猫条继续：“虞虞她都还没回去，你不如跟我算了，我这里还有夜宵给你！”
　　“宝宝你开门，来跟我睡好不好？”她追到书柜边敲了敲条柱，一个小门在下面打开。
　　她话音一落，忽地传来一个熟悉的声音。
　　“……今晚吗？”

4  西/图/澜/娅 第 4 章
　　◎这扇暗门连接两人的卧室。◎
　　迟菲夏险险一个头磕在书柜的条柱上。
　　“咳咳咳，你……你不是加班吗，怎么这么快回来了。”
　　墙上的游鱼砂岩装饰画亮起，灯光照亮鱼身上的细密鳞片，紧接着，书柜翻转，盛虞岚蹲在里面与迟菲夏对望。
　　两人当初买房的时候特意买在同一层做了邻居，装修时把一面墙打通做了暗门。
　　比年少读书时更近的距离，这扇暗门连接两人的卧室。
　　当鱼鳞亮起，光影婆娑交错，就意味着通道打开。
　　“这就是之前开的小门？”盛虞岚抬手开合门页，似是觉得好玩。
　　这一年多的时间盛虞岚不怎么在家，为了小满进出两边方便，迟菲夏特意给小满开了个门。
　　当然，在开之前迟菲夏就和盛虞岚商量过了。
　　“是啊是啊，你看看怎么样？”
　　迟菲夏跟着她一起蹲下来，顺便偷偷摸摸抹掉小满嘴边的碎屑。
　　这个小门做得很隐蔽，门页开合的线条和书柜的纹理浑然一体，即使合上也不会成为这个书柜暗门的破绽。
　　“挺有意思的，”盛虞岚笑了一声，“我进出要报备，小满进出不用，果然是猫比人强。”
　　迟菲夏小声嘀咕：“那是肯定的啊，这不是天然压制。”
　　“？”盛虞岚转头看迟菲夏。
　　被发现了，迟菲夏指着盛虞岚：“虞虞——”
　　然后指向小满：“猫。”
　　盛虞岚：“……”
　　“行，”过了一会儿，盛虞岚起身走向里面，“那夜宵就还是上供猫老大吧。”
　　夜宵？
　　“今晚吃什么？”迟菲夏顺嘴一问。
　　今晚闹腾得太厉害，晚饭又吃得不多，她其实还真有点饿了。
　　“烧烤。”盛虞岚再加一句，“刚好买了烤鱼。”
　　迟菲夏眼睛放光：“我要！我要吃！”
　　要说搬出来的最大好处，就是在深夜吃垃圾食品不会被老费说教了。
　　特别是在这样寒冷的冬夜，和朋友还有可爱的猫咪，席地而坐喝着啤酒吃着烧烤，看着窗外璀璨的夜景。
　　再一转头，还有超大的屏幕可以点播电影。
　　迟菲夏擦干净手指再去拿遥控器，搜索着最近有什么好看的影片。
　　“会员你居然还有，”迟菲夏咋舌，“你人都不在，买这个做什么？”
　　不当家不知柴米油盐贵，反正迟菲夏自从搬出来后就知道要把钱都花在刀刃上了。装修完毕的家具入住时期，她跟着盛虞岚一起去逛电器城，感叹完华丽大屏的显示效果，最后还是没买。
　　——她可不是老费这样的孤寡中年男，看电视这个家庭活动不是必需品。
　　倒是最后要走的时候，盛虞岚最后转回去看了一下大屏，还是下单让电器城帮忙配送回来了。
　　实际上，盛虞岚平时自己看电视的时间也屈指可数，迟菲夏摇头感叹浪费。
　　盛虞岚眼一瞥，身子没动继续坐在原地，随意道：“自动续费的，忘记取消了。再说我不看，不是还有你吗？”
　　话是这么说，但是……但是……
　　迟菲夏还是叹气：“要是我不看，你这不就没有用么，再说了，我也不是每天都来。”
　　开了会员不用，这和把钱扔地上有什么区别？！
　　盛虞岚倒是无所谓，靠着沙发垫背，半垂着眼摸了摸她身边趴着的小满，语调懒散：“那你有空多来看电视就不会浪费了。”
　　这话听起来像是老费这样的人才会说的话，特别是每次她回家时老费都会用各种奇怪的理由留下她，比如喂池塘锦鲤多和它们相处沾好运；花园小路的杂草长多了不好走，师傅要明天才来；亦或者是干脆的，今日不宜出行，就该留在家里陪他这个孤寡中年老父亲。
　　迟菲夏觉得自己应该是想多了，她和盛虞岚这么熟，两人连卧室都是相通的，虽然她们不会没事不会随意进出对方的房子，但是特意打造的暗门本就是代表对对方的信任。
　　盛虞岚是她从小到大的好朋友，她们对彼此的存在早已习以为常，相处时不会顾忌那么多。
　　盛虞岚没有想那么多，迟菲夏觉得自己还是不能太得寸进尺。
　　“你平时工作那么忙，我要是随意进出那不是很打扰你么。”迟菲夏说着，摸了一把小满。
　　“确实挺忙的，可是离开公司下班，就代表工作结束，”盛虞岚顿了顿，“而且我不觉得你会打扰到我。”
　　她喝了一口啤酒，眯着眼看向客厅落地窗外的夜色：“打工人摸鱼才是常态，一天天紧绷着神经工作，我可做不到。”
　　迟菲夏没忍住，提醒道：“我现在也是翻身做老板了，你当着我说这话真的好吗？”
　　盛虞岚回头，双眼沉静，嗤了一声：“你是我老板吗？”
　　喝空的啤酒易拉罐被精准投入垃圾桶内，锵的一声响。
　　迟菲夏赞同：“说得没错，所以我全力支持你工作的时候摸鱼。”
　　两人东拉西扯了一会儿，电影早就播放完毕，自动播放起最近上映的电影相关讯息。
　　其中就有对电影《雪信》导演朱欣的采访。
　　面对记者的提问，朱欣很大方地回答了电影剧本的灵感来源，分享了拍摄途中的一些趣事：“其实剧本创作的时候，我并不确定两位主角是一对同性情侣，甚至我都没想过自己要亲自在镜头前做主演……最开始的选角定的就是姜荔，后面剧情啊，其他角色的剧情才逐渐完善……可以说她给我带来很多的灵感……”
　　一般来说导演对演员的夸奖很多时候都是面对镜头的场面话，但是一下子分享这么多，还能说出这么多细节，足见导演是真的很喜欢姜荔，整部电影说是为姜荔量身打造的也不为过。
　　按理说，有导演赏识自己的女朋友，姜荔凭借这部电影以后会越来越顺，迟菲夏应该高兴骄傲才是。
　　高清大屏幕上，朱欣夸赞姜荔时笑弯的眼和止不住的笑，再搭配电影中两人亲密的片段，迟菲夏却怎么看都不舒服。
　　盛虞岚跟着看了几眼报道：“电影还可以，不过导演也太夸张肉麻了。”
　　“确实是！”迟菲夏赞同，心情舒爽不少。
　　不想看到碍眼的画面，迟菲夏转了台后和盛虞岚没话找话：“真的好奇怪，你明明近一年不怎么在临州，怎么还能找到那么好吃的烧烤的？”
　　“问的。”盛虞岚答道，“毕竟你太挑食了，不好吃在你这里就没下次了。”
　　迟菲夏斜着眼嘿嘿直笑。
　　别看老费不许她吃这些垃圾食品，家里请的厨师厨艺就没差过，从小到大吃得太好，味蕾也被养刁了，迟菲夏从家里出来以后，真的是怎么吃都觉得不得劲。
　　当初两人读书的时候就住在一个宿舍，现在房子又买到一起做邻居，只要吃得不好迟菲夏就去找盛虞岚，两人一起搜罗哪里有好吃的，顺带看看哪里有好玩的。
　　吃到后面，两人的速度都慢了下来，盛虞岚低着头玩手机的间隙，迟菲夏主动把吃剩的垃圾收拾干净。
　　起身倒垃圾的间隙，她偶然瞄到玻璃窗上的朦胧人影。
　　她们两个人的身影交集，姿态亲密。
　　最好的朋友就是这样的吧，在她心情不好的时候，不管是有意还是无意，都能照顾到她的情绪。
　　反正迟菲夏是觉得来盛虞岚这里吃完夜宵以后，今晚能睡个好觉了。
　　要从暗门回去前，迟菲夏还想着要把小满也带到自己那里，拿了猫条询问小满意见。
　　盛虞岚抱着手看她哄骗：“连吃带拿？”
　　“怎么说呢，我那不是帮你照顾小满么，”迟菲夏不慌不忙给自己找借口，“年末了ML应该很忙的吧，各种总结还有计划，我怕你太辛苦了。”
　　“小满可以跟你，”盛虞岚慢悠悠道，“今晚和我睡。”
　　迟菲夏：“……”
　　得，盛虞岚果然还记着自己刚才调侃她的仇。
　　“那还是算了吧。”讪讪放下小满，迟菲夏一步三回头告别小满。
　　而这只没良心的银渐层吃完猫条屁颠屁颠跑到盛虞岚旁边撒娇，对迟菲夏一点留恋都没有。
　　暗门关上，盛虞岚撸了一把小满：“你也是，吃了那么多，还没记着给吃的人是谁。”
　　——一样的喂不熟。
　　小满眨着黄绿的眼睛，天生微笑唇扬起，一脸的坦然自在。
　　另一边，迟菲夏也跟着感慨。
　　真是服了小满这个喂不熟的，明明是她照顾小满更多，可是盛虞岚一来，这个小叛徒就围着盛虞岚喵喵咪咪，哪怕盛虞岚觉得小满需要控制食量不给她猫条，她也会亦步亦趋凑过去。
　　小满不记得她，迟菲夏也只能干瞪眼。
　　她总不能真的强行要和盛虞岚一起睡——也就是当初迟菲夏还没意识到自己喜欢同性，还没出柜，两人跟着老费一起去露营才会挤到一起。
　　在同性婚姻法通过后，迟菲夏才恍然发现自己喜欢同性，出了柜和盛虞岚交底，两人再没有像年少时那样毫无顾忌地睡在同一张床上。
　　再说，自己是有女朋友的人，和好朋友一起吃吃喝喝很正常，睡一张床像什么话嘛！
　　就如迟菲夏所说的，年末就是各种盛典红毯扎堆，闪光灯一刻不停。
　　明星们走红毯，免不了带起话题上热搜，特别是妆造话题，有出圈的造型也会被争相模仿。
　　所以上网冲浪吃瓜，对迟菲夏来说就是在工作。
　　米西和工作室其他人忙完就坐在她旁边，一群人吃着下午茶随意闲聊，老板带头和打工人一起正大光明地混时间摸鱼。
　　“我感觉我现在一打开手机就是铺天盖地的姜荔朱欣，”米西吃着蛋糕，啧声感叹道，“我本来看完电影就有种不得劲，结果她们各种花絮又治愈了我。”
　　旁边的助理小梁跟着点头：“那是因为电影最后的结局太模糊了，你能感觉到她们的结局是美好的，但是就是没有给一个很明确的镜头。”
　　电影最后的画面是林雪坐在矿洞暗河边，将一封封信折成纸船放入水中，矿洞暗河外，是灿烂的阳光和明媚的彩虹。
　　因为这部电影，好几对同性情侣博主也跟着流量暴涨，还有一些卖cp的也跟着蹭流量，模仿电影中的经典画面，吃肉喝汤。
　　米西和工作室其他小伙伴纷纷赞同，这群人看完电影同样意犹未尽，看完以后忍不住搜索了相关消息，从电影里的林雪沈霓音到荧幕外的姜荔朱欣。
　　“本来我是很拒绝真人cp的，可是她们各种小动作真的是太好嗑了！”有人开了话头，很快就有其他人附和跟上。
　　迟菲夏看着热搜上姜荔和朱欣名字后面跟着的“甜”字，直接划走。
　　再往下，还是姜荔的相关热搜。
　　这次没有朱欣了，而是姜荔的妆造，都在说不好看。
　　路人嘲笑，粉丝痛骂团队不争气，整个热搜话题吵吵嚷嚷，有路人网友辣评：姜荔站在朱欣旁边，像是过年带着朱欣来见客人的姨妈，努力想突出自己却还是弥漫着浓重的妈感。
　　关掉微博，迟菲夏点开姜荔发来的消息。
　　【姜荔甜不甜：[图片]】
　　姜荔发来的图片是一条礼服裙，显然正主本人也看到了热搜上的吐槽，来找迟菲夏询问意见，发泄一下郁闷顺便求夸。
　　看着还可以，迟菲夏回想一番姜荔的身材气质，觉得这件衣服穿着没什么大问题。
　　——至少比热搜上的灾难妆造好。
　　有了礼服裙，还要有好看的珠宝配饰，姜荔记得迟菲夏有一条海棠垂叶项链，她想借去戴。
　　当然可以。
　　迟菲夏答应下来，那条项链她放着也不怎么戴，随时都能借出去。
　　好歹也是做这行的，迟菲夏顺嘴说姜荔做造型可以来找她帮忙。
　　姜荔刚红起来没什么时尚经验，每走一次红毯就要被嘲一次，实在丢面。
　　她迟菲夏的女朋友怎么能和难看这个词绑定？
　　【姜荔甜不甜：不用了，明星走红毯穿的礼服都有要求，高定古奢，当季超季，很久讲究档次的，和你们网红完全不一样。】
　　【夏雨下不下：要是想借衣服，我这边也有品牌pr的联系方式。】
　　两条消息同时发出。
　　【夏雨下不下撤回一条消息】

5  西/图/澜/娅 第 5 章
　　◎“女朋友？”◎
　　迟菲夏撤消息撤得快，但看聊天框上姜荔的状态提示，估计是都看见了。
　　那边停顿了一会，姜荔发来一个感谢亲亲的表情包。
　　迟菲夏没理她，转而点开最上面的置顶联系人。
　　【夏雨下不下：滚来滚去.JPG】
　　【游鱼不觉：？】
　　【游鱼不觉：我今天不加班，等下晚饭一起吃？】
　　迟菲夏想也不想就回复了一个好。
　　和盛虞岚一起吃饭，就意味着不会吃得太差，每次盛虞岚都会做好攻略，安排好一切，迟菲夏只要记得按时出现就行。
　　有盛虞岚这种不管做什么都计划周全认认真真的朋友，只要学会放轻松躺平就好。
　　两人晚上约在国金一家新开的特色菜，吃完还有老板送上的特调苏打。
　　迟菲夏吃得心满意足，心情大好。
　　席间姜荔给她发来消息，抱怨公司给她接了好些工作，今天怕是又要睡在车上了。
　　“女朋友？”盛虞岚忽然出声。
　　“唉？”
　　“你们最近怎么样，”盛虞岚放下手里的杯子，问道，“她怎么不来看电影？”
　　“……也不是吧，她还是有在的。”迟菲夏还是想着要给姜荔这个任期时间最长的女友找补。
　　“嗯？”盛虞岚静默了一会儿，“哪个？姜荔还是那个朱欣导演？”
　　迟菲夏：“……”
　　她真是服了盛虞岚的敏锐。
　　她没回答，盛虞岚已经得出答案：“姜荔。”
　　“对啊，你知道的，我就喜欢这一种。”
　　和朋友太熟就是这样，两人彼此太过了解，迟菲夏抬个脚，盛虞岚都知道她是想穿鞋还是脱袜子。
　　只能老实交代了。
　　迟菲夏其实没想要瞒着盛虞岚，只是之前分手太频繁，每次都是和盛虞岚分享完自己恋爱的好消息，然后就迅速分手换个面孔。
　　不说每次都要重新介绍的尴尬，就是自己频繁分手，感情不顺，每次分了盛虞岚都要关心问候一番，明明她工作那么忙。
　　迟菲夏不想让盛虞岚那么操心麻烦。
　　“原本确实是计划着要介绍你们见面的，”迟菲夏说，“这不是她电影爆了忽然爆红么，就拖到现在了……”
　　“哦……那挺好的。”
　　迟菲夏点头，又听盛虞岚问：“没见面，异地恋，也能相处得很好吗？”
　　“我和你也是异地不也挺好的。”
　　盛虞岚把苏打水喝完，杯子抵在唇边：“原来是一样的吗？”
　　迟菲夏没太懂：“难道有什么不一样的吗？”
　　“不都是人与人之间的相处么……”她小声嘀咕。
　　盛虞岚没再接话，而是把头转向外面来来往往的人流，等待迟菲夏吃完。
　　【姜荔甜不甜：好累，想你】
　　迟菲夏无奈，心蓦地软下来。这姑娘一个人单打独斗在娱乐圈也不容易，拼到现在才觉得难受，也不敢和别人说，只能找自己。
　　【夏雨下不下：摸摸头.JPG】
　　迟菲夏很清楚自己其实不是一个多能吃苦的人，虽然从家里搬出来没动用过相关关系，可是她搬出来之前，就已经靠着家里积累了属于自己的资本。
　　——她在大学的时候就开始做自己的自媒体账号，积累一定数量的粉丝。这些年虽然不再活跃，可这些都是她出来自己单干创办工作室的底气。
　　现在迟菲夏也很满足于现状，没有太过拼命的想法。
　　自己不求上进，总不能要求别人也像自己一样躺平。
　　只是姜荔因为工作忙到连个人生活都顾不上了，迟菲夏实在是无法理解她到底是怎么想的。
　　饭闭，两人就在附近闲逛起来。
　　都是时尚行业，虽然方向不太一样，但两人都会很关注各大品牌的新季动向。
　　国金这里的品牌店不少，两人走走停停，聊着设计见解和市场方向，话就没停过。
　　“今年棠颂的拾芳定位日常，就算价格一直就没下来过，其实销量一直相当不错，”两人站在珠宝柜台边，迟菲夏摆弄着手机，示意盛虞岚过来看她之前拍的照片，“这柜台里的项链就是高珠系列‘海棠垂叶’的简化版。”
　　盛虞岚跟着点头：“咋一看很像，但仔细看还是不如高珠系列。”
　　迟菲夏再接着说：“拾芳系列能卖得好，完全就是靠设计，做工和用料比高珠差一档。要知道大多数人是不会看做工用料的，但是设计好不好看，就是很直观一眼能看出来的事。”
　　店员在旁边，也探头去看迟菲夏手机里的照片。
　　这两位客人虽然自进店以来没有买过一件，但她们的交谈内容十分专业，即使她这样经受过专业培训的也觉得受益匪浅。
　　她猜测两位客人应该是行内设计师，附和开口询问。
　　“过奖过奖，只是有点研究而已，”知道店员误会了以后，迟菲夏解释说，“我还真想过以后自己要干这一行，不过后来还是觉得上班做打工人太苦了。”
　　在店员愣神间隙，迟菲夏接着道：“所以我选择做老板给自己打工。”
　　店员笑出来，热情邀请迟菲夏试戴项链。
　　迟菲夏觉得有趣：“我又不买，你给我试戴完还要清洗消毒，那不是白忙活么？”
　　店员脸颊微热，不太敢看迟菲夏的眼睛，半蹲着开锁去取柜台里的项链，说道：“我觉得能欣赏我们品牌的理念和设计的人，就算现在不买，以后也会来买，您愿意走到我们店里来，您就是我们的客户。”
　　她说完，正准备帮迟菲夏佩戴项链，眼睛却猝然和盛虞岚对上。
　　盛虞岚在迟菲夏逗店员的时候，就没怎么开口了。
　　不知道为什么，和盛虞岚眼神对上的瞬间，店员忽然觉得头顶的暖风似乎不太够。
　　“我来吧。”
　　就在店员停顿时，盛虞岚主动伸手接过项链。
　　温热的手指尖倏地落在白皙的脖颈上，坐在镜前迟菲夏不知怎么的，忽然想转头。
　　还没来得及动作，后颈就被盛虞岚按住：“别动。”
　　头顶的射灯光束里，微小的浮尘飘飞，像是流动的光影河流。
　　她坐着，盛虞岚就在她的背后，镜子将两人完全框在里面。
　　盛虞岚低垂着乌黑的眼睫，炫目泛白的灯光让迟菲夏看不清她的眼神，只觉得……
　　“虞虞，你眼睫毛好长啊，还有点卷呢……唔！”
　　“抱歉。”盛虞岚的声音从后面传来，大概是因为不小心划到迟菲夏，她也跟着紧张起来，声音有些低。
　　“我没事，你弄好没有？”
　　迟菲夏抬手下意识要去摸，和盛虞岚的指尖搭上。
　　还没等她握紧，盛虞岚就率先松开手：“好了。”
　　细腻温润的触感稍纵即逝。
　　迟菲夏蓦然觉得有点空落，还没等她细想，店员就已经凑上来夸这条项链很适配迟菲夏。
　　她早在三个月前就知道这款项链很适配自己了。
　　迟菲夏没有接上店员的夸奖，嘴角却抑制不住地上扬。
　　年岁增长拖去学生时代的稚气，迟菲夏的长相越来越明艳——这是带有刀锋般锋利的美貌，一照面就有杀伤力，第一眼就知道这是个美人。
　　要不然她的自媒体起号也不会那么快，她的第一波粉都是颜值粉！
　　即使迟菲夏现在不怎么活跃了，提起迟菲夏的网络名，还是有很多网友记得这是个美女网红。
　　脖颈间的红碧玺海棠花蕊娇艳璀璨，叶片脉络纹理清晰，一颗钻石嵌在其中，如要落不落的朝露。
　　迟菲夏眨眨眼，对着镜中的盛虞岚笑：“是不是特别好看？”
　　“还可以吧。”盛虞岚淡道，转过头去看展柜里别的珠宝。
　　“不是，你都没仔细看呢，”迟菲不太满意，觉得盛虞岚有些敷衍，“难道你就没有忽然生出巨大的要夸奖我美貌的感慨吗？”
　　几步走到盛虞岚前面，占据她所有的视野空间。
　　“这条项链确实好看。”盛虞岚还是不紧不慢的样子。
　　猫眼圆睁，迟菲夏扬眉，如同锁定猎物紧紧盯着盛虞岚：“虞虞啊——”
　　她啧声摇头：“你明明知道我不是这个意思。”
　　项链当然是好看的，可是盛虞岚知道迟菲夏有多少好看的配饰衣物。
　　对迟菲夏来说，再昂贵的项链也不过是一串数字，更重要的是与自己的适配程度。
　　她解下项链，更加靠近盛虞岚，明丽大气的五官放大，冲击力更加明显。
　　“现在呢？”
　　盛虞岚低下头，肩膀略微耸动，显然是在憋笑。
　　两人走出棠颂，打打闹闹。
　　盛虞岚在前面走得快一些，迟菲夏手上拎着两杯奶茶，自己启封了一杯捧着，走得略慢些。
　　“虞虞你不诚实，承认我好看有那么难吗？”追上盛虞岚，迟菲夏拎着奶茶在她面前晃，“快说，不然就不给你！”
　　国金外面的广场有好些流浪歌手带着音箱背着吉他唱歌，周围一圈路人围着，不时喝彩或上去点歌。
　　迟菲夏忽然把两杯奶茶都塞到盛虞岚手里，带着她站到人群最前面。
　　自己则跑去和流浪歌手小声说了几句，借来吉他，接过话筒使用权。
　　轻拨几下，迟菲夏握紧话筒，和周围人招手打招呼，扬唇灿烂一笑。
　　“我有个很嘴硬的朋友，明明知道我很好看，却怎么也不肯夸我一句——”
　　明亮的LED灯折射丝丝光线，集中到迟菲夏身上，光辉灿灿，耀目闪烁，这些光恍若涟漪，在空气中震荡回旋。
　　“今晚我要让她知道，长得好看只是我最不值得一提的优点！”

6  西/图/澜/娅 第 6 章
　　◎“你有没有听过冬天的心跳？”◎
　　迟菲夏的母亲汤燕女士走得早，老费可以说是当爹又当娘，对唯一的女儿教育严厉但不严苛，可谓是尽心尽力。
　　不仅仅是吃穿用方面，也包括各类特长学习。
　　迟菲夏心血来潮的兴趣，老费都能给她找来名师教导。
　　至于迟菲夏兴趣爱好广泛，今天喜欢钢琴，明天喜欢架子鼓，后天又突发奇想爱上了街舞，这些老费是不怎么管的，他的要求只有既然学了就好好学。
　　也亏得迟菲夏从小到大精力旺盛，一天课程排满也能应付。三分热度过后，会按照和老费的约定，坚持上完课程。
　　于是但凡有需要才艺展示的环节，迟菲夏不敢说表现出色堪比专业，却也能赢得满堂喝彩。
　　背着吉他唱歌，对迟菲夏简直是手到擒来。
　　她高中时学习成绩一般，却十分活跃，还组建过校园乐队，她自己做主唱，乐队有谁没来自己还能兼职补上。
　　后来自己做自媒体拍vlog，也做过几期在异国街头弹奏演唱国风音乐。
　　迟菲夏看到盛虞岚拿出手机，摄像头对准自己。
　　十分熟练的动作。
　　从高中时就是，她忽然生出组建乐队的想法，盛虞岚就是她的第一个观众，永远坐在最前排。
　　是迟菲夏一抬眼就能看到的位置。
　　握紧话筒，迟菲夏舒展肢体，轻松写意唱出来。
　　这是一首当前的网络流行歌，旋律简单，朗朗上口，迟菲夏自己本身就有足够的基础功，再加上她清亮极有穿透感的音色，怎么唱都有自己的韵味。
　　很快这个包围圈就变得更大了。
　　迟菲夏唱完，所有人自觉鼓起掌来，还有的喊着“再来一首”。
　　群众热情高涨，迟菲夏还是优哉游哉的模样，笑着望向盛虞岚：“那这得问我朋友——服不服？”
　　“服！”
　　周围群众马上大声回答。
　　迟菲夏笑得更加灿烂，挑衅似地斜眼王翔盛虞岚：“显而易见，除了美貌，本小姐的才华也是如此客观的事实！”
　　盛虞岚捧着两杯奶茶，摇头无奈一笑。
　　“咦，下雪了！”
　　忽然有人喊了一声。
　　天空不知道什么时候落下稀稀拉拉的小雪粒，雪粒反射城市灯光，光线勾勒雪粒镀上颜色，两者交织，梦幻的光影满是诗意浪漫。
　　“听说初雪这一天，告白的人能白头偕老，祝你们幸福！”迟菲夏看到有一对情侣抱在一起，又应景地唱了一首歌，继续活跃气氛。
　　结束时，连带原本的流浪歌手都不太好意思了，坚持要把一半的打赏给迟菲夏。
　　“你唱得好好听，观众好像都认识你。”流浪歌手指了指旁边正在直播的手机，上面弹幕密密麻麻，都打着迟菲夏的ID。
　　“走了——”
　　迟菲夏招招手，一把揽住盛虞岚，顺手从她手里抽走一杯奶茶：“好久没唱了，我居然没跑调！”
　　盛虞岚抬起手：“等……”
　　在冷风中连唱两首，迟菲夏这会儿口干得很，拿了奶茶吨吨喝一大口。
　　“嗯？”注意到盛虞岚的动作，迟菲夏迷惑，“什么？”
　　“没什么，”抬起的那只手顺势帮迟菲夏理了理头发，盛虞岚另一只手捏紧手里的奶茶，唇齿碰了碰奶茶吸管上的牙印，眼睛瞥向别处，“所以说你很厉害，唱得特别好听！”
　　说完，她就低下头喝奶茶不再搭理迟菲夏了。
　　“哦——”迟菲夏拉长音，瞥到盛虞岚有些发红的脸颊，赶紧连灌几口奶茶，免得自己真的憋不住笑出声来。
　　这人就这样，从小到大端着一副清冷端庄的模样，然而只要真正接触去戳一下，就知道盛虞岚内里是软的。
　　夜越深也就越冷。
　　喧嚣过后人群散去，动作慢慢吞吞，道路上的车辆扫着车灯缓缓前行，雪粒在车灯前旋转飞舞。
　　广场边钟楼顶上的表盘，时针秒针逐渐靠近。
　　“整个城市好像要冬眠一样。”迟菲夏生出感慨，吸入一阵冷空气，她转头吩咐盛虞岚，“虞虞你把衣领拉紧点，这风好像有点大……”
　　“你有没有听过冬天的心跳？”盛虞岚忽然问。
　　迟菲夏懵了一会儿，当真认真思考起* 来：“我觉得冬天的心跳应该是很慢的吧。”
　　所谓的好朋友，就是再无厘头的话题都能接下去，迟菲夏不觉得盛虞岚这个问题有什么毛病。
　　今年冬天的第一场雪，手捧一杯热饮走在闪闪发亮的雪中。
　　连带躁动的心也跟着宁静下来，沉溺在这份雪白明亮的静谧中。
　　迟菲夏歪着头看向盛虞岚，等待她的答案。
　　“嗯，我也是这样觉得的。”盛虞岚喝完手里的奶茶，跟着点头微笑。
　　她的眼睫上有一粒还没来得及融化的雪。
　　迟菲夏刚想伸出手去拂掉，盛虞岚却已经偏过头：“走吧，好冷的，我们快回去。”
　　雪粒就在这个偏头的瞬间被甩落了。
　　接下来的一路盛虞岚都很安静，迟菲夏觉得她大概是累了。
　　电梯停在属于两人的楼层后，盛虞岚率先告别：“晚安。”
　　她说话的时候没有回头，正低头开门，迟菲夏的视线停在她的背影上。
　　比起年少时更加高挑的身形，
　　“虞虞晚安——”迟菲夏从背后抱住盛虞岚，“希望你明天一样不用加班。”
　　拥抱一触即分，盛虞岚怔愣一瞬后回头，迟菲夏已经转身，一边走一边挥手：“别送了，快回去休息吧！”
　　======
　　盛虞岚回去后休息得怎么样迟菲夏不太清楚，反正她自己是没睡好。
　　第二天到工作室依旧没什么精神。
　　“我以前不是这样的，昨天晚上不知道为什么怎么都睡不着。”迟菲夏趴在桌子上无精打采，顺手点开手机戳了戳盛虞岚的头像。
　　“虽然熬夜不好，但是我建议你多熬。”米西接话的时候头也没回，眼睛一直盯着屏幕，手指在键盘上飞出残影。
　　多亏迟菲夏昨晚三点还没睡，爬起来把活都干完了，今天他们的工作都轻松了很多。
　　“姜荔那边忽然说要让我们这边借衣服，你怎么说？”米西和迟菲夏汇报，“不过她那边还是有品牌要求，不能穿太差的。”
　　迟菲夏兴致不高地应了一声，还在纠结自己昨晚的失眠。
　　丢给迟菲夏一盒遮瑕，米西问：“所以你昨天去哪里浪了那么兴奋？兴奋到一夜不睡。”
　　“没有，我昨天就是和朋友去逛了逛。”
　　“哪个朋友啊？”米西斜眼看过来，满是兴味。
　　“你认识的，Celeste。”知道米西是什么意思，迟菲夏接着说，“我们昨天晚上就吃饭逛街，她请我吃饭，我请她喝奶茶，然后回家，没有别的！”
　　“哦。”
　　米西点头：“是的是的，吃饭逛街喝奶茶，还给她唱歌的普通朋友。”
　　迟菲夏：“？”
　　米西耸肩：“我也不想的，可是一打开就是你的相关推送——唱得不错，准备什么时候出道？”
　　调侃完迟菲夏，米西才转到工作，两人商量了一会儿接下来要怎么做。
　　迟菲夏揉了揉眉心，即使姜荔是她女朋友，她也觉得这种甲方难搞：“都要走红毯了，她这会儿才来说借衣服，哪有时间给她做修改。”
　　品牌出借的衣服都是样衣，都是秀场模特穿过的，姜荔的身材和秀场模特有差别，现在去借高定，就算能借到也来不及做修改了。
　　“问问咯，总不能真的让她光着去走红毯吧。”米西也觉得烦。
　　总的接触下来，姜荔就是个听从公司团队命令的提线木偶，自己没有喜好没有见解，任由经纪人安排。
　　衣服是穿在她身上的，自己多少总得说说自己能接受什么风格吧。
　　有些女星虽然身材很好，但由于性格原因，并不喜欢穿露肤度太高的衣服，也有些人觉得自己身体某部分比较好看，希望通过造型妆容去强调。
　　这些都是基于明星自己的个性来做调整。
　　姜荔美则美矣，其实是个空洞的花瓶。
　　反正米西已经对姜荔彻底没了电影带来的好感滤镜。
　　知道自己这个要求来得太突然，姜荔倒是私底下和迟菲夏解释了原因——她的衣服被同期的小花抢了，对方手里有好几个大热角色，她抢不过。
　　时间太紧，工作室这边的品牌pr能提供的衣服在迟菲夏看来也不太适合姜荔。
　　既然要打个翻身仗，就不能因为时间太紧就随意选，而且这也是迟菲夏他们工作室第一次接到明星妆造的工作，肯定要做个杀穿热搜的造型来。
　　思索了一会儿，迟菲夏调出一张礼服的图片发给米西：“你看看这个怎么样？”
　　“挺好的，这个是……ML的？”米西瞪大眼，“真的假的？”
　　迟菲夏已经埋头画造型设计效果图：“你问问姜荔那边怎么说吧。”
　　很快姜荔团队那边就通过了ML这套礼服，姜荔没有理由拒绝ML的礼服——以姜荔现在的咖位勉强能借到ML的成衣，高定是想都别想，然而以姜荔目前的时尚风评，ML根本不可能借衣服给她。
　　“这可得好好穿了，”米西跟着凑过来一起完善细节，“ML每次借出，都会考察明星的咖位和时尚表现力，穿得不好看基本上是没有下一次的。”
　　工作差不多结束时，米西说：“回头你再请Celeste吃顿饭吧。”
　　“？”迟菲夏歪了歪头，疯狂的脑力活动后，她现在只想快点去吃东西。
　　……不知道盛虞岚那边准备了什么好吃的。
　　“咱们从来都没有和ML合作过，要不是Celeste你怎么借到人家的超季礼服，”米西解释说，“虽然你们私交很好，但也不能这么欠人家人情。”
　　“……行。”
　　迟菲夏压根没和盛虞岚提过这个。
　　没有盛虞岚，迟菲夏也能凭借自己的关系轻松借到ML的高定礼服给姜荔。
　　单是她自己，就是ML的超级VIP。她母亲汤燕女士还在世时，ML的sa会把新一季的成衣都送到她家里，汤燕挑选后退回不要的。
　　成衣就是如此，更别说高定。
　　十六岁迟菲夏就拿着汤燕少女时期的高定去重新修改，十八岁迟菲夏有了自己的第一件ML高定，之后有看中的更是直接下单，在离家之前，她每季度至少会在ML挥洒百万。
　　“请她吃好点，可以记公司账上！”米西强调。
　　“好，今天我买单就是了。”迟菲夏应下，眼睛还盯着手机屏幕。
　　【夏雨下不下：今晚不行，有约了。】
　　【姜荔甜不甜：好吧。】

7  西/图/澜/娅 第 7 章
　　◎还不如等会和虞虞一起吃小龙虾。◎
　　姜荔来试妆的时候，迟菲夏把她之前想要的海棠垂叶项链也一起带来了。
　　“这项链居然真是棠颂的高珠系列，”姜荔的经纪人在捧着项链端详半天，又悄悄上官网做了对比，再看向迟菲夏时没完全没有之前的轻慢，“看来贵工作室的品牌公关能力确实强悍。”
　　之前姜荔坚持要选择一个网红工作室做妆造，他还有些顾虑，现在看到迟菲夏十分大气拿出棠颂的高级珠宝借给姜荔，算是放心了很多。
　　“这是棠颂的高珠？”姜荔有些惊异，她小声说，“我还以为是普通系列。”
　　所以她才开口向迟菲夏借，而迟菲夏答应得太过干脆，她也没往深处想。
　　毕竟棠颂的普通日常系列就不便宜了。
　　而这条项链还是属于迟菲夏个人拥有的。
　　“是啊，棠颂是汤氏旗下的珠宝品牌，汤氏传承百年，掌握不少工艺技术，高珠系列就是他们工艺和设计理念的最大体现，”经纪人至今也不知道姜荔和迟菲夏的另一层关系，只是给她讲解说，“再往上，就是一些特别设计了，棠颂不会公开售卖的，都是汤氏家族有需要才会设计定制。”
　　姜荔：“高珠系列要定制是不是得棠颂的高级VIP客户才有资格？”
　　经纪人：“这是当然了，高珠系列用料不菲，所用工艺机器做不了只能靠老工匠手工打磨，怎么可能随便什么阿猫阿狗就能上门定制。”
　　戴上项链，姜荔小心翼翼地对着镜子调整好位置。
　　这才推门走出去。
　　迟菲夏已经在外面和米西等人坐着，听到开门的动静转过头来，上上下下打量她，目光冷淡。
　　姜荔从来没有被迟菲夏这样审视的眼神看过。
　　一时脊背挺直，莫名紧张。
　　特别是注意到迟菲夏皱着眉头，没有和她说话，反而和米西小声说话，拿支笔在纸上写写画画。
　　没有再看向她。
　　姜荔忽然有些失落。
　　她是和迟菲夏约好不公开，两人之前工作没有交集，没有在人前展现过任何亲密，现在迟菲夏对她的介绍，也只是偶然认识的朋友。
　　除了工作必要的交流，她们再也没有其他对话。
　　这明明是她想要的结果，却尝不到半分喜悦。
　　姜荔回去卸妆换回原来的衣服，几人坐下来重新开会。
　　迟菲夏坐在姜荔对面，把姜荔以往的造型图片做了排列投放出来。
　　这些照片单看还有可圈可点的地方，但排列到一起，就能看出问题了——唯一的区别就是直发卷发，脸部妆容永远是细眉红唇，眼影都不带换一个。
　　看起来像是二十年前影楼挂在外面的宣传照片，现在网红拍照都不搞这一套了
　　“公式做题就是快，”米西憋着笑说，“固定一个妆容就可以，剩下的衣服配饰等等要烦恼可就太多了。”
　　这些照片能看是靠姜荔的脸撑起来，细看完全看不了。除了妆容和衣服的适配问题，还有些造型衣服质感细节很差，整个造型大片透着廉价感。
　　明星穿高奢，无非就是想要接到高奢品牌的广告，提高个人的形象价值。穿得没格调没品味，高奢品牌肯定是不会青睐这样的代言人。
　　迟菲夏做了解析和建议，会后米西再和姜荔持续跟进妆容风格尝试，迟菲夏则和服装师商量着要怎么改尺寸。
　　工作将要结束，迟菲夏从洗手间出来碰到在门口的姜荔。
　　“夏夏，有时间吗我们一起吃个饭？”姜荔显然是专门来等迟菲夏的。
　　迟菲夏想了想，发了消息给盛虞岚才回话：“可以啊，你定就是。”
　　姜荔松了口气，发了一个餐厅地址给迟菲夏，工作结束后和经纪人一起离开工作室。
　　等迟菲夏收拾完东西，再自己开车过去。
　　不得不说，姜荔红了以后，主动选的餐厅档次都不一样了。
　　迟菲夏没有太在意餐厅的消费档次，对她来说东西好不好吃比较重要。
　　前菜过后，姜荔打开话题，说麻烦迟菲夏为她的红毯忙前忙后了，还借出那么贵重的珠宝。
　　“没什么，我都说好了要帮你，自然要做到最好。”迟菲夏用叉子挑起几根绿色青草，据服务员介绍说这事健康绿色有机菜，反正她吃了两口只觉得自己像一头羊。
　　姜荔还有些忧虑：“时间那么紧张，那个ML的礼服真的能借下来吗？不是还要修改吗？”
　　“能借到，我说好了，”知道姜荔接下来要说什么，迟菲夏抢在她前面说，“放心吧，没有人穿过的，是刚发布的新品。”
　　其实明星穿的这些高定成衣，当季超季，品牌方愿意出借的最大原因是因为明星就是一个活动的广告招牌，用来提高品牌知名度的。
　　在迟菲夏看来，这些明星只会卷什么当季超季，却少有真正懂品牌设计的，真要细问，没几个能答得上来。反正只要牌子够大，亦或者是某个含糊的发音，压根就没人能听懂就够了。
　　特别是有个别人为了所谓的档次，追求首穿或者某件古董高定，压根就不管衣服合不合适自己，能穿上在镜头前转一圈才是最重要的。
　　现在姜荔也随波逐流陷入这种怪圈。
　　“接下来的春夏新品？”姜荔瞪大双眼，她从没听迟菲夏说过自己有这方面的人脉，“夏夏你是怎么借到的，品牌那边知道吗？”
　　迟菲夏戳着薄薄的一小片牛排，想着等会去盛虞岚那里蹭夜宵，心不在焉回道：“正规渠道借的，放心吧。”
　　迟菲夏不想在这方面多聊，嘱咐道：“你到时候在红毯上好好表现，我保证热搜上全是夸你好看的相关词条。”
　　她和经纪人已经策划好相关营销了，就等着正日子到来。
　　姜荔：“是借的啊，我还以为是你自己的呢。”
　　“不是，这个衣服不适合我，”迟菲夏想起现在自己的经济状况，穿得最多的已然是普通衣服多一些，别说高定，成衣她都不敢买了，“当然主要是我也买不起。”
　　姜荔笑起来：“没事没事，我也买不起。不过你这个项链我之前一直以为是棠颂的日常系列呢，没想到还是高珠。”
　　迟菲夏：“我也没想到，一开始也不清楚，这是我堂姐给的。”
　　说是迟菲夏出来单干，好歹也是做时尚相关的工作，她这个堂姐钱不好当着老费的面给，只能给一点物质支持，这条属于棠颂高珠的天工系列就拿来给迟菲夏撑场面。
　　姜荔大概知道迟菲夏的家庭情况。
　　富二代，家里是做传统行业。留学时因为各种探店体验视频红起来，留学回来后的迟菲夏不愿意接手家业，自己出来创办MCN工作室。
　　有些钱，但要富到高定礼服珠宝随便买，是没可能的。
　　之前她们一起出来约会吃饭，迟菲夏都是蹭她那个堂姐汤氏高级VIP打折优惠，据说对方是汤氏的中高层，整天忙得很，性格严厉，每次遇到迟菲夏都要管教一番，长姐如母。
　　吃完盘子里的食物，迟菲夏抽起桌上的卡片菜单翻看，这是供客人吃完加菜的。
　　然而看了一圈也没有特别合胃口的，只好把卡片重新放回去。
　　还不如等会和虞虞一起吃小龙虾。
　　一顿饭吃得没滋没味。
　　特别是姜荔一边吃还要摆角度拍照，说是要拍给粉丝看营业用的。
　　迟菲夏不置可否，心里只想着夜宵要再加一份烧烤。
　　赶紧赶慢，姜荔需要的礼服总算是赶在红毯前修改完毕。
　　《沸点》杂志主办的这场九周年盛典星光熠熠。明星们比拼排面，场外粉丝跟着乱斗，从头发丝到底下的鞋子，一样也不能输，路人也跟着看热闹，点评哪家妆造好，绝美艳压各类关键词占据热搜高位。
　　迟菲夏跟着姜荔一起去。
　　不是作为姜荔的助手，而是她们工作室本身就有品牌邀请参加。
　　出发前，米西掌镜为姜荔拍照，然后发给姜荔的团队精修。
　　迟菲夏抱着手站在一边，看姜荔在米西的指引下摆出各种姿势，身边还有化妆师围着补妆，若有所思。
　　等姜荔拍完回来，她还有些回不过神来。
　　姜荔之前还对迟菲夏工作室的审美有疑虑，现在造型一完成，就只剩下兴奋和期待了。
　　不用迟菲夏给她讲解分析，她自己也能感觉到这个造型和以往不同，甚至和其他女艺人的选择也不一样。
　　本次的红毯主题是入梦，其他女艺人多是选择有蓬蓬大裙摆的公主裙，确实足够梦幻，但看多了难免审美疲劳觉得千篇一律，也有的人选择了新中式礼服，试图走另一条路杀出来。
　　姜荔不一样，她穿的是一袭蓝粉渐变一字肩连衣裙。雪白的肩颈上披着一条薄纱，正面胸部的自然褶皱如水波荡漾，下面的修身裙剪裁流畅，十分凸显穿着者的细腰长腿。
　　但仅凭这个看起来和别人不太一样的裙子还不足以让路人和粉丝都觉得姜荔的风格发生了改变，一举冲上热搜高位的是一段小视频。
　　由红毯现场的一位路人拍摄，底下没有差评全是夸赞。
　　姜荔言笑晏晏站在签名展板前，接过签字笔后理了理薄纱，转过身的刹那，薄纱滑落，露出镂空的背部——
　　蓝粉色的鸢尾花，啄吻在花瓣上的蝴蝶，顺着脊骨与衣裙的剪裁线条，翩翩入梦中。
　　这是迟菲夏专门为这次红毯准备的作品，刚完工就给盛虞岚发了照片过去。
　　ML是本次盛典的主要赞助商，盛虞岚始终没有回复，估计是在忙。
　　现在看到姜荔占据热搜高位，迟菲夏也顺手截图发过去。
　　【夏雨下不下戳了戳游鱼不觉】
　　【夏雨下不下：就等着ELYES的订单暴增吧[叉腰得意]】

8  西/图/澜/娅 第 8 章
　　◎“姐姐——”◎
　　所有的高奢品牌再怎么做出一副高不可攀的姿态，其本质都是为了卖货，吸引到更优质的消费者，让他们为这种“高姿态”买单。
　　ML也是如此。
　　ELYES是ML集团未来要大肆推广营销的产品线，毕竟对于很多人来说，高定门槛太高摸不着，成衣又太过容易泛滥与别人撞衫，拍照发朋友圈都有莫名其妙冒出来几个点赞说好看顺带说一句自己也有，只是塞衣柜角落忘记了。
　　ELYES正好满足这些人的虚荣心，价格比成衣高，又不会像高定那样难以触碰。
　　迟菲夏选择ELYES，自然是因为盛虞岚主导收购该品牌，她也跟着了解了一些。
　　ELYES的剪裁自然流畅，喜欢极尽所能地发挥面料的特点，不爱堆叠繁复的元素设计，整件衣服不是刻意的炫技，但每一件都在得意展现他们的技术有多高超自然。
　　ML将延续这种风格特色，同时与品牌共享ML的生产线和部分高定工艺材料，烙上ML的印记。
　　这次ML作为盛典的主要赞助商，借出的成衣较多，高定仍旧寥寥无几，只有几个老牌影后才有资格上身。
　　姜荔红毯这条一字裙大获成功，特别是在公布所属品牌是ML后，更引来不少年轻女艺人的艳羡。
　　红毯过后，女星进入会场还要再换一套较为轻便的礼服。
　　迟菲夏依旧为姜荔重新搭配了一套，不过这次选的是ELYES被收购前的礼服，如果有懂行的人，就能看出姜荔是在和品牌暗示自己早已对此有研究。
　　眼看时间差不多，迟菲夏往后台走去，打算去看看姜荔是否搭把手。
　　此时此刻的后台。
　　等待换装的间隙，面对各方的好奇，姜荔按照迟菲夏之前教自己的说法，表达自己对品牌内涵的理解和时尚品味。
　　“这竟然是即将发布的春夏高定吗？”问话的是和姜荔同期的小花卓冰之。
　　她和姜荔年纪差不多，却早几年凭借多部偶像剧成为爆剧女王，姜荔之前那条没能穿上的礼服就在她身上。
　　“没错，我的造型师认识ML的CMO，正是通过她帮我借到的。”姜荔笑着答道。
　　这是试衣时姜荔听米西说的，不然ML的礼服还真不是说借就能借到。
　　卓冰之在姜荔之后走红毯，然而在姜荔走过红毯后，讨论的全是姜荔，卓冰之即使准备了话题营销争抢热搜位置，还是比不过姜荔自来水的热度。
　　今年姜荔横空出世，少不了被人拿出来和她比较。两人隐隐有针锋相对的意思。
　　之前姜荔红毯被嘲，每次卓冰之都是她的对照组，这次姜荔可以说是狠狠扳回一局。
　　“ML的CMO是哪位，做什么的？”
　　听到有人迷茫小声发问，姜荔朝卓冰之扬唇一颔首。
　　“不就是个市场总监么，拽什么拽。”卓冰之小声道，环绕一圈周围都没有座位，不甘不愿地在姜荔身边坐下来。
　　“没有想到我们荔荔居然和陈姐一样穿上了ML的超季礼服。”看到隔得远一些的还有个老牌影后，卓冰之笑着和对方搭话，一句话把姜荔这个刚红起来的小花拉到与对方同等咖位。
　　这位陈影后身作为ML的代言人她身上穿的也是ML的超季礼服。
　　“ML的市场总监么，前任我倒是认识，”陈影后正在等待补妆，闻言思索了一番，不紧不慢接下话来，“不过新任的这位，据说手腕凌厉，就是不怎么爱出席活动，所以我还真没见过。看来朱导的新女主角人脉很广啊，这礼服我选的时候都没在ML的宣传册上见过。”
　　一句话让整个后台的气氛骤然一变。
　　卓冰之没想到还能炸出这个来，再看向姜荔的眼光已然变了样，就等着看好戏。
　　明星穿山寨礼服是相当丢人的事，轻则被网友嘲笑，重则被品牌拉黑。
　　姜荔刚红起来，就在ML的场子穿人家的山寨礼服，这不是纯纯打人脸么！
　　“这……这怎么可能？”姜荔冷汗一下子就下来了，“我的造型师不会骗我的……”
　　陈影后还是微笑着问道：“你的造型师有没有和你说过ML市场总监是叫什么？”
　　“叫……叫……”
　　姜荔卡壳了。
　　她记得是个不太好记的生僻英文名，就是因为不记得，她才会在说明礼服来源时只说职位，而不是称呼更能代表亲密关系的姓名。
　　“你的造型师是哪个？”卓冰之扬了扬唇，姜荔刚才的隐秘的笑容转移到她脸上，“荔荔你可得小心些，现在很多不入流的造型师特别能吹，借一件山寨礼服再编几个含糊的外文名，就敢说是什么高奢超一线。总是有些刚红起来的小明星没什么鉴别能力，就这么被骗了，然后在媒体面前丢大脸……”
　　迟菲夏的工作室就没有正儿八经地为一个明星做过造型设计。
　　如果明星本人没能借到品牌礼服，一般都是通过工作室造型师，圈里的哪个造型师和哪些品牌交好能帮助明星借到什么衣服大家心里都有数。
　　迟菲夏谈不上籍籍无名，在场的明星说不定有记得她是个网红，姜荔要是真的说出迟菲夏的名来，只会遭嘲笑。
　　姜荔咬着牙，还是强撑着道：“我的造型师是哪位我就不透漏了，看今天的妆造效果就知道她的实力有多厉害，我怕被挖角了。”
　　正说着话，就轮到她换衣了。
　　姜荔松了一口气，连忙收拾了东西飞跑进换衣间，泄愤似地大力把身上的礼服裙脱下来。
　　换衣间内只有她自己，打开手里点开迟菲夏的聊天框，犹豫了一会儿，姜荔还是把聊天框关闭，转而戳开另一个人。
　　【姜荔甜不甜：你有备用的礼服可以借我穿吗？】
　　【欣：我的礼服都是我穿过的，你确定？】
　　试衣间内，姜荔咬了咬嘴唇，最后还是打字：【是，我确定，拜托你。】
　　聊天框上显示对方的状态，一直在打字，却迟迟没有给予肯定的回复。
　　像是在等待什么。
　　姜荔深吸一口气，输入方式从打字换成语音，低头声细如蚊呐：“姐姐——”
　　=====
　　迟菲夏到后台时，众人围绕的话题中心人物已经变了。
　　她拎着化妆工具箱，说自己是姜荔的助理，问一个眼熟的女星姜荔的去向。
　　“姜荔的助理，刚刚不是才进去换衣间吗？”
　　迟菲夏笑容不变：“我是她另一个化妆助理，麻烦了。”
　　“那边，进去换衣服了，你等会吧，她出来可能就要找你了。”那个女星回道。
　　后台忙乱得厉害，因为白若尧也在，不少艺人不管熟还是不熟都过去攀交情。
　　迟菲夏无意随波逐流，自己找了个角落坐着，等待姜荔换好衣服出来。
　　“哎，荔荔出来了！”
　　听到有人在喊姜荔的名字，迟菲夏刚拎起箱子找人，就看到姜荔被拉到白若尧面前。
　　又是这种交际场合。
　　迟菲夏重新放下箱子正想坐下来再等等，就听旁边有人问白若尧姜荔身上的衣服是出自ML的哪个系列。
　　顺着声音把目光放到姜荔身上，迟菲夏原本闲适的心情骤然一沉——
　　这不是她给姜荔准备的内场礼服！
　　玫瑰石英粉的抹胸礼服裙，左肩部分一个突出的蓝色蝴蝶结，姜荔这套礼服裙甜美温婉，看起来也符合她的气质。
　　只是搭配这套礼服，背部一时半会儿不好清洁的鸢尾花蝴蝶就成了问题。
　　看出姜荔的妆容与内场这件礼服的不搭，再注意到周围人期待看好戏的眼神，白若尧再蠢也能猜出又是在搞宫斗，等着他来做清汤大老爷打人脸。
　　“这确实不是我们ML的礼服。”白若尧淡笑着一锤定音，又转了话，来了个“但”字做开头。
　　姜荔这套礼服属于另一个高奢品牌，白若尧公式化地夸了夸姜荔这套礼服的设计，正想走时，就被自家代言人陈影后拉住打探明年的春夏系列是什么风格。
　　“有没有黑金撞色的裙子，我刚才看到小姜带了别的品牌这种设计的裙子做备用，特别喜欢……”
　　在进去换衣之前，助理帮姜荔把内场的衣服拿出来整理过，在场的不少人都看见了。
　　白若尧没看到姜荔之前带进去的礼服，面对自家合作多年，关系良好的代言人实话实说：“没有，明年ML的春夏系列没有这种设计。”
　　待陈影后和白若尧走远，卓冰之才假模假样叹息：“真是可惜了，我还蛮喜欢荔荔刚才那条裙子的设计，要是ML明年真的出了这种设计，我说不定就自己花钱买了。”
　　姜荔脸色不太好看，同时又生出庆幸来，跟着与卓冰之虚与委蛇客套几句。
　　待其他人一走，她又吩咐助理重新编辑刚才的出发图，特别把红毯那条裙子公布的品牌名给删掉了。
　　“不，还是整条微博都删掉吧。”姜荔思索一番后，强调道，“等下你临时给我拍几张现在这套礼服的照片，修完图放上去。”
　　看完全程的迟菲夏没有出声，只当自己没来过。
　　【夏雨不下：呼叫虞虞呼叫虞虞！！！】
　　【游鱼不觉：？】

9  西/图/澜/娅 第 9 章
　　◎“你还是别笑了。”◎
　　不知道是心虚不想面对迟菲夏，还是生气自己给她穿山寨礼服，进入内场后姜荔没有主动找过迟菲夏。
　　迟菲夏觉得主要原因应该是后者。
　　内场的party迟菲夏没什么兴趣社交，跟着几个相熟的品牌方交流一番后，就没再继续了。
　　特别是无意中看到朱欣穿着和姜荔一样款式的蓝色抹胸裙，不同的是腰部是一条玫瑰石英粉的蝴蝶结腰带。
　　两人站在一起，照片发到网上，不出意外又是一场CP粉狂欢盛宴。
　　迟菲夏在这个场合身份只是个网红，忽然冲出来指责姜荔不穿自己给搭配的衣服，再顺势爆个自己是姜荔的地下女友并不能获得他人的理解和同情。
　　还只会觉得迟菲夏是莫名其妙发疯。
　　即使迟菲夏给姜荔借的礼服是实打实的正版礼服。
　　明星才是真正穿衣服的人，本身就有选择穿什么礼服的权利，姜荔临时觉得衣服不合适换另一套很正常。也许没和迟菲夏说明原因是想要过后再解释。
　　至于恋情问题，讲道理她们确定关系也不是一天两天的事了，路是自己选的，现在趁姜荔红了突然自爆，难免被说成是别有用心。
　　总之，迟菲夏不占理。
　　远远看着姜荔如穿花蝴蝶四处游走交际，被别人打趣和朱欣的关系，还要做出一副羞怯不好意思的样子。
　　难怪网友看过电影后，还能为这对CP嗑生嗑死。
　　手上这杯柠檬气泡水越喝越腻，黏腻得齁嗓子。
　　放下杯子，随意拿了几块糕点放到餐盘里，迟菲夏环视场内一圈，最终还是去到外面的露台。
　　那里清静，还没有让她犯恶心的人。
　　在内场不觉时间流逝，到了外面才知已经天黑，远处的天空从墨蓝乌紫渐变加深到深黑。
　　露台的玻璃门把场内的人情往来隔绝，就着乐队的演奏声隐约逃逸一点尾音，迟菲夏就这么搭在栏杆上，拿起叉子随意挑了一块糕点插进去。
　　入口的触感绵密丝滑，让原本不太抱期待的迟菲夏精神一振，吃完第一个再接着吃剩下的糕点，味道没有让迟菲夏失望。
　　好吃！
　　迟菲夏没了随意吃点填肚子的想法，推开玻璃门再去餐饮区，决定把那里的东西都吃一遍试试看。
　　取完餐还是继续回到没人的露台，借着灯光，迟菲夏找好角度拍摄，给盛虞岚发一份，然后又丢到自己许久没有更新的账号上。
　　简单抒发一番自己在心情不好时遇到美食感觉被治愈了的感想，以及盛虞岚给她的回复。
　　和最好的朋友所见略同，特别是某几个糕点还是盛虞岚建议的。
　　忽然就感觉这露台的风也没那么干那么冷了，反而有种冬季特有的清爽感。
　　好心情维持至转身看到姜荔结束。
　　姜荔身边还跟着几个明星，都是差不多的米白粉橙色系，一打眼像是一大捧花挨挨挤挤争奇斗艳，吵眼让人厌烦。
　　不是说姜荔不适合这样的穿着搭配，在迟菲夏看来，给姜荔选择这样的搭配只能算得上是安全牌，完全没有突出姜荔本人的特色。
　　明眸善睐，卧蚕饱满，笑起来眉眼弯弯还有酒窝，姜荔的长相确实有甜美的部分，可是她发际线较高，眼睛偏细长，鼻骨顺直鼻翼小，不笑的时候其实有种清冷感。
　　因此迟菲夏给姜荔选择的礼服其实都偏向深色凌厉的色系风格，这能让她在一堆甜美可爱的女星中直接杀出重围。
　　和淹没在人群中的姜荔眼神对视一秒，迟菲夏微微点头，而后自然转开。
　　迟菲夏没有在露台等太久，很快姜荔也过来了。
　　“夏夏——”
　　姜荔鼓起的苹果肌微微泛红，粉红的眼影在眼角处晕染开。她伸出手，指尖处折射亮片珠光。
　　迟菲夏抱着手臂避开姜荔要来拉她的动作。
　　……真俗气啊。
　　明明教了那么多，怎么就没学明白，一朝回到解放前。
　　撇开眼不去细看姜荔，迟菲夏问出早已知道答案的问题：“为什么不穿我给你准备的礼服？”
　　“你那个衣服不是我不穿，是不合适。”姜荔声音轻柔和缓，“以后你想要搭配什么样风格的礼服可以和我商量，我们好好做造型。”
　　这话说得委婉，没有责怪迟菲夏借山寨礼服的事。
　　迟菲夏却高兴不起来。
　　一来是她压根就没借山寨礼服给姜荔，抛开两人的私人关系，工作室接姜荔这一单纯属赔本赚吆喝，迟菲夏没有理由去坑姜* 荔；二来就之前几次开会姜荔的表现，她能提出什么高见就有鬼了。
　　而且一开始，就是姜荔没有借到合适的礼服，才同意迟菲夏这边的造型方案。就算是普通的合作，临时更换造型，也应该和迟菲夏商量才是。
　　姜荔没有能力分辨什么礼服适合自己，如此往复循环，总有些重视时尚风评的高奢品牌怎么都不会借给姜荔做造型穿搭。
　　天花板高度有限。
　　“是这样啊，”迟菲夏拉长声音，“我刚刚看你和那个朱导穿着互相映衬的衣服穿，还以为你们穿的情侣装呢。”
　　实际上两套礼服所属同一品牌同个系列，当初发布后的秀场走秀，就是两个模特手牵手一起走，姿态亲密暧昧。
　　“没有的，只是碰巧。”姜荔扬起一个笑容，卧蚕与笑眼相衬，酒窝一凹，温婉可人。
　　“……”
　　迟菲夏沉默了一会儿，还是没忍住：“你还是别笑了。”
　　姜荔的笑容僵在脸上，还不等她问为什么，迟菲夏就接上原因。
　　“太俗气了。”
　　“你……你说什么？”
　　交往这么久，姜荔还是第一次听迟菲夏这么评价自己。
　　“我说你这样笑很难看，俗气得很，显得特别廉价，”迟菲夏十分认真把自己的想法都说出来，“想要高级，就要走自己合适的特色风格，现在你和我想象中的姜荔差距太大了。”
　　“你觉得我这样俗气廉价，难道穿山寨礼服就不俗气廉价吗？”姜荔额角青筋冒起，她给迟菲夏面子，才没有直自己为什么换礼服，而这是尽最大努力做出来的补救，被迟菲夏这么贬低，怎么可能乐意。
　　迟菲夏：“所以你换衣服是怀疑我给你借山寨，心虚怕丢人，换了礼服，还可以顺便和朱欣炒CP，一举两得是吗？”
　　“碰巧而已。”姜荔说，“娱乐圈就是这样，你不懂。”
　　她早就和迟菲夏说过了，她是明星，是活跃在大众荧幕上的演员，时时刻刻接受的审视和挑剔比网红要多得多。
　　网红穿山寨无所谓，只要穿得好看有热度有流量就行，但是明星有可能会得罪品牌被品牌拉黑，她们完全不一样！
　　以往就算是素人穿ML高定，只要穿得好看，ML都会八百米冲刺很快去认领。可是今晚她因为这条裙子热度这么高，ML却无动于衷。
　　再加上白若尧的铁口直断，姜荔最后还是吩咐助理删掉了微博。
　　不管明星还是网红，怎么都算得上是个公众人物，在这里吵架，闹起来对她们谁也不好。
　　姜荔显然也想到这一点，比迟菲夏先开口：“我不想在这里和你吵架，我知道你是为我好，我也很感谢你。”
　　迟菲夏颔首，不管礼服的真假，单是她借给姜荔的那条棠颂高珠就够夺目了。
　　说话间，姜荔手里的手机震了震，她拿起来看一眼新消息。
　　迟菲夏还是站在原地，看她没动作，不由得问：“你朋友找你，不用回复吗？”
　　“……要的。”姜荔手指落在屏幕上，好一会儿才点下去，像是在思索很重要的问题。
　　等待的时间里，迟菲夏晃着手里的手机，也随便逛了一圈微博。
　　有姜荔删了微博的相关讨论，有网友捕风捉影后台的风波，说是白若尧一阵见血指出姜荔穿假ML礼服，让她在一众艺人面前丢脸。还举例了今天晚上同样穿ML春夏高定的陈影后，指出两人的礼服设计元素完全不同，不可能同属一系列。
　　ML运营迟迟没有去姜荔微博下认证成了这一事件的佐证。
　　今天连一向能摸鱼迅速回消息的盛虞岚都比往常拖拉了很多，可见ML上上下下有多忙。
　　既然姜荔不发，迟菲夏也懒得再管，反正他们这边还是按照工作路程，把给姜荔做造型的相关过程po上去，还艾特了ML的官微。
　　整条微博没有放姜荔的正面照，也没有艾特姜荔，更注重造型细节设计的展示。
　　姜荔回复完消息就要走，离开露台前，她问：“我们还是情侣，对吧夏夏？”
　　“是的。”
　　迟菲夏给了肯定的答复，她们还没有分手。
　　===
　　姜荔是被朱欣叫过去的，说是要带她认识一些人脉，导演编剧品牌方等等。
　　这样的交际应酬半点都不能出错，姜荔打起精神专心应对。
　　“那边几个，是ML的高层，也就是今天盛典最大的赞助商，据说他们要求很高，连餐饮区要准备什么都事无巨细列清楚……”
　　顺着朱欣的介绍，姜荔跟着看过去。
　　只一眼，她就注意到人群中一个高挑的女人。
　　上半身是墨蓝色的挂脖深V领，凸显本身白皙轻盈的肩颈，腰部衔接金色部分是带着细闪的丝光缎面，蔓延至与底下的裙摆形成墨蓝和金色的双色对撞，走动间，腿部还有金色的花纹在海浪般的裙摆翻涌。
　　不知怎么的，她有种很眼熟的感觉。
　　可是姜荔很清楚，她从未见过这个被叫做盛总的高层。
　　白肤红唇，内眼角尖，外眼角上扬，眼珠稍稍偏上有些下三白。
　　这种眼睛在本人不笑的时候清冷厌世感特别重，甚至某个角度看过去，会有种对方高不可攀难以接近的感觉。
　　旁边有人在和她说话，她转过头，露出精致的侧脸，流畅的脸部线条一路往下收缩成偏尖的小巧下巴。
　　转过头的途中，视线也在场内转了半圈，经过姜荔这里。
　　盛虞岚的视线没有丝毫停顿，就这么掠过姜荔。
　　像是没有看到她。

10  西/图/澜/娅 第 10 章
　　◎像是情人絮絮呢喃。◎
　　今天ML是最大的金主，几个管理层众星捧月，即使是盛虞岚这种不怎么经常出现的，也十分引注目。
　　特别是她今年拿下ELYES的收购，来年必然肉眼可见的必然有大动作。
　　“来——”白若尧拿来两个香槟杯，一杯递给盛虞岚，与她碰杯，“Cheers！”
　　“庆祝什么？”盛虞岚问。
　　只是庆祝今天活动的成功，白若尧大可不必专门来找她。
　　“不愧是我们盛总，你选择穿这条裙子已经让ELYES的营销费省了一半，”白若尧笑着说，“你一出场，好多女星都给你压下去了，还有些高级客户来问我你身上这条裙子怎么没见过。”
　　盛虞岚身上这条裙子同样属于明年ELYES的春夏系列。
　　呷了一口香槟，盛虞岚面上毫无波动：“挺好的，看来明年ELYES的订单不用挂零了。”
　　白若尧喝了半杯香槟垫肚，才再接着说：“我之前去后台被一群人拉住，来问我姜荔身上穿的是不是ML。”
　　盛虞岚垂着眼摇晃手里的杯子，白若尧也不知道她还是否记得姜荔这号人物，又提醒说就是最近大火的电影《雪信》主演之一。
　　“我知道。”盛虞岚淡声道，“我去看过电影，你还夸过人家导演的营销，让我多学学。”
　　白若尧应了一声，哭笑不得道：“我哪敢指点盛总啊，我就是觉得这电影营销做得挺取巧的。而且——”
　　他拉长声音，比了个大拇指：“今晚这一出，我才真切认识到，还是咱们盛总技高一筹。”
　　有一些高级客户其实会嫌弃明星穿过的高定款式，所以每次ML借出的款式，也会经过仔细的考量。而盛虞岚不是明星，她是ML的市场总监，如此年轻还有手腕，在加上容貌气质，其实很符合ML的品牌调性，符合ML的高定客户群体对品牌的期待。
　　这一场子争奇斗艳的女星，远不如盛虞岚有气场。
　　“说回原话，我还发现一件有趣的事，”白若尧朝盛虞岚挑了挑眉，“按理来说，ELYES被收购后，之前的设计款式，除了已经交单的，剩下的都是封存在仓库基本不可能出借的，但是今天晚上姜荔却借到了。”
　　盛虞岚：“我知道，我批的申请。”
　　“原来如此，但是她没穿。”白若尧想起后台的事，忍不住吐槽这些女星拉着他演老掉牙的宫斗戏码，特别是姜荔现在身上穿的那身，显然姜荔问的时候，并不知道ELYES的历史变迁，下意识听从旁人的说法，以为ELYES只是个不上台面的杂牌。
　　如果她是穿着旧版的ELYES被为难，白若尧就算只是路过，也会拉她一把。
　　ML并没有要把ELYES这个古老的高定品牌完全改成ML的样子，还是想保留品牌特色，特别是接下来的春夏系列，将复刻以往多款经典设计。
　　姜荔红毯那条一字裙不是很明显，但是盛虞岚身上这条裙子和原先姜荔为内场准备的裙子就体现得很明显了。
　　既不了解ELYES，也看不出两套礼服之间的联系，再对比她今晚内场的穿得毫无特色的样子……
　　白若尧摇头：“也亏得她没穿旧版的ELYES，真不是我想搞什么body shame，以她比你矮短的身材，真穿上了和你对比结果怕是会很惨烈。”
　　就算是没看过姜荔的最终造型，现在见了盛虞岚，两相比对，白若尧还是觉得盛虞岚更符合他理想中的穿着效果。
　　听了这话，盛虞岚依旧眼也不抬地把玩手里的香槟杯，反正白若尧是没看出来这个普普通通的杯子有什么好玩的。
　　不过想想也对，以盛虞岚的傲气，肯定不屑于和姜荔做对比。
　　“既然姜荔删了微博，我们也就不必上赶着去认领了，”盛虞岚放下酒杯，“就她这样，以后ML是不会借衣服给她了。”
　　ML两位管理层意见达成一致，以后姜荔的时尚资源怕是够呛了。
　　旁边的助理暗暗咋舌，也对姜荔同情不起来。
　　她们盛总在批准了姜荔的出借申请后，可是专门穿了这一身，就是为了能达到更好的宣传效果，现在所有的布局都被破坏了！
　　不论过程如何，姜荔身上穿着正版的大牌礼服，还没有上关联难看词条的热搜，就是最好的结果。
　　知道姜荔等这个红起来的机会等了很久，不想一直出错被人嘲笑，大部分情况下迟菲夏都愿意配合这个女朋友。
　　两人刚开始交往的时候，姜荔只是一个籍籍无名的演员，工作没有多少，却每天都能乐呵呵地陪着迟菲夏到处游逛吃喝。
　　迟菲夏喜欢这样相处和陪伴。
　　现在姜荔红了，两人想要见一面都难，明明知道女朋友红了事业发达是好事，迟菲夏却莫名有种不得劲的感觉。
　　不是嫉妒，是失落。
　　对方好像不太愿意陪伴自己了，在两人之间划出沟壑。
　　更让迟菲夏觉得无力和陌生的，是姜荔对她的不信任。
　　不相信自己真的为她借到正版礼服。
　　即使迟菲夏不慎了解白若尧，也敢说只要姜荔按照她的计划来，白若尧绝对会注意到她。
　　不用用和其他人一样去绞尽脑汁和对方拉近关系，轻松就能赢得品牌好感度。
　　可惜姜荔就没懂两件礼服的联系和设计内涵，只记得ML两个字母了。
　　所以在被人怀疑后，她也跟着怀疑迟菲夏是否真的为她借到正版礼服，换下另一条平平无奇的裙子，就这么和其他女星一起组成花团锦簇的背景板。
　　白瞎了迟菲夏为她精心挑选的礼服！
　　还有对不起的就是盛虞岚了。
　　迟菲夏之前信心满满地发消息给她，说要帮她宣传ELYES，如今姜荔临时搞这一出，搞得ML不上不下。
　　删了微博，山寨礼服这个疑云不断发酵，ML即使想澄清，也不想让姜荔太好过。
　　“我们这边的意思是，可以认领你们工作室为姜荔做造型的记录微博，但是不会那么快，”盛虞岚直接和迟菲夏说明白，“她既然不不识货，也别怪我们这边记仇。”
　　“我知道的。”迟菲夏怏怏点头，“我都听你的，你说了算。”
　　眼下是盛典即将结束的时间，迟菲夏终于和歇口气的盛虞岚会面。
　　迟菲夏唉声：“我本来还想给你一个惊喜的。”
　　ELYES之前名声不显，现在被ML纳入版图重新亮相，肯定要大张旗鼓一鸣惊人，结果是一地鸡毛。
　　“你那什么表情？”迟菲夏一撇眼，正好对上盛虞岚低垂的目光。
　　这是盛虞岚对自己的怀疑，不用盛虞岚说明，迟菲夏就哼哼：“我说真的，你之前为了能成功收购ELYES努力这么久，现在拿下了估计业绩压力也不小，虽然我们工作室体量不大，但是多少也是个助力不是？”
　　“确实是，”盛虞岚低笑着给迟菲夏的餐盘里添了几块糕点，“感谢迟大小姐的帮助与理解。”
　　迟菲夏舒服了。
　　边吃着盛虞岚递来的糕点，迟菲夏眯眼打量着盛虞岚身上这条裙子。
　　盛虞岚吃了一点东西，就要回复工作消息。
　　下三白的眼睛在垂着眼时会有些空茫感，特别是当手机屏幕的荧光打在她的眼睫上时，科技冷光晕开，更凸显她五官的线条轮廓。
　　嘈杂的人声在盛虞岚身后成了背景，墨蓝色的海浪裙摆闪耀粼粼的细碎金光。
　　“好看，我喜欢！”
　　迟菲夏忽然说。
　　听到声音，盛虞岚下意识抬起头，思绪显然还没有从工作中抽离出来，眼睛没能聚焦到迟菲夏身上。
　　“这就是我想要的效果！”迟菲夏激动地抱住盛虞岚，“啊啊啊，我跟你讲这就是我觉得这种风格的礼服应该有的效果精致冷艳……”
　　迟菲夏一口气不带歇地抒发了一番。
　　“……”
　　猝不及防被迟菲夏抱住，盛虞岚隐约感觉有什么磕到自己的耳垂边。
　　很柔软的触感。
　　来不及去多思索那是什么，盛虞岚推开迟菲夏：“好了我知道了，别激动。”
　　姜荔没能展现的造型效果，在盛虞岚身上体现出来了。
　　迟菲夏还意犹未尽：“虞虞你以后要多穿成这样，对我的眼睛很友好！我觉得我们简直是心里有灵犀，果然真的你这种类型的美人穿成这样就是最好看的！”
　　盛虞岚面上依旧淡淡：“哦。”
　　迟菲夏也不恼，她早就习惯了盛虞岚的冷静，更何况，盛虞岚面对她的夸赞，也不是完全无动于衷的！
　　和自己一样，听到好话会忍不住嘴角上扬。
　　“虞虞——”迟菲夏笑眯眯，趁盛虞岚不注意，再次猛地扑上去捏住她的耳垂。
　　“耳朵红了哟！”
　　她在盛虞岚耳边轻声说。
　　盛虞岚眼睫颤动，眼珠顿在眼角与迟菲夏对视，漾开一圈一圈光的涟漪。
　　迟菲夏已经拉起她的手，带着她转了个圈：“不知道有没有荣幸，邀请我们虞虞跳个舞呢？”
　　进入尾声，现场乐队演奏得更多的是轻缓柔软的舞曲，像是情人絮絮呢喃。

11  西/图/澜/娅 第 11 章
　　◎两人现在陷入吵架后的冷静期。◎
　　跳舞，特别是跳和对方跳双人舞，对盛虞岚和迟菲夏来说都不陌生。
　　她们两人是对彼此最熟悉的搭档。
　　迟菲夏兴趣爱好时常变化，老费任由女儿折腾，想要学什么就给她请什么老师。迟菲夏上这些课的时候，盛虞岚有时也会在场，一般是写作业做卷子，亦或者是写字帖。
　　等到忙完，或者是休息时，就给迟菲夏当舞伴陪练。
　　当然，更多的时候，盛虞岚都在一边默默做自己的事，间或抬起头看迟菲夏一眼。
　　轻轻行了个邀请礼，迟菲夏抬起头看向盛虞岚。
　　不需要交流，两人自然而然就做好准备动作，迟菲夏一手搭在盛虞岚的腰上，另一种手与对方手心相贴，两人的胸膛靠得极近，一抬眼就能与对方的眼睛对视。
　　内场的人已经散了大半，更显得空旷。
　　穹顶的水晶珠灯排列串联成环形波浪起伏的造型，光在彼此之间互相折射闪耀，如同银河流动。
　　两人从偏角处起舞跳动，迟菲夏领着盛虞岚迈步走向中心，光影在两人的身上跳跃。
　　这不是两人第一次配合跳舞。
　　“有人看到我们了。”迟菲夏说着，带着盛虞岚转了个圈。
　　墨蓝色与金色的裙摆在银河下摇曳飞旋。
　　扶着盛虞岚下腰一弯，两人正好到中心处。
　　迟菲夏看到盛虞岚眼珠一动，向旁边人扫去：“我觉得我们跳得很好，他们应该会为我们鼓掌。”
　　有光影在盛虞岚的眼睫上飞快掠过，就这么一斜眼，迟菲夏骤然生出一点恍惚来，心脏跟着一颤。
　　于是没能控制好动作，两人的胸膛撞在一起。
　　幸好力道不重。
　　迟菲夏拉回心神，下意识去看盛虞岚。
　　盛虞岚正在看她。
　　盛虞岚专注盯人的时候，眼帘微微遮住眼珠上面小部分，眼睛像是有魔力一样会吸引人。即使被她这张冷脸威慑，却还是会忍不住去看她。
　　迟菲夏现在就是处于这种状态，心虚又控制不住自己。
　　“脚——”
　　盛虞岚忽然出声。
　　迟菲夏的右脚没注意，正好踩到盛虞岚。
　　“你今天失误好多。”盛虞岚还是很冷淡的语气，因为迟菲夏的失误，盛虞岚不得不调整动作，两人的身体贴得更近。
　　近得迟菲夏好像能听到盛虞岚的心跳声。
　　明明场内还有不少人，迟菲夏却觉得周围人的面孔变得十分模糊，她只能看到盛虞岚。
　　看着对方乌黑发亮到发尾带点卷的头发，眼睛自不必多说，她回避着将目光滑下去，到对方笔挺的鼻梁上，再到丰润的嘴唇。
　　是橘红色十分显气色的口红，迟菲夏知道盛虞岚原本的唇色其实是偏向淡粉，这种唇色在这种光亮的环境会显得脸色太过苍白，所以盛虞岚在出席这种场合化妆的时候会偏好这种唇色。
　　“你口红是哪个色号？”鬼使神差的，迟菲夏陡然问出这个问题。
　　“？”
　　盛虞岚一愣。
　　幸好乐曲已经进入尾声。
　　明明该是迟菲夏领着盛虞岚做结束动作，现在却由盛虞岚接过控制权。
　　她率先松开一只手，一步迈开转了个圈，两人互相背对，对周围观众一礼感谢乐队。
　　周围掌声响起，不是很响亮隆重，甚至有些稀稀拉拉，但已经足够。
　　终于结束了。
　　迟菲夏在问出盛虞岚口红色号后，已经恨不得找个地缝钻进去了。
　　自己还是第一次跳舞的时候走神得如此厉害，还发癫地觉得盛虞岚今天这妆容和造型真不错，十分符合自己的审美……虽然本来就很不错。
　　但这不是很正常嘛！
　　怎么说都是干时尚行业的，一个妆都化不好穿那么丑，怎么让人信服。
　　舞蹈结束后，盛虞岚就被人叫走了，她还要和一些重要客户打招呼。
　　临走前，盛虞岚叫住迟菲夏：“等会别走，我和你一起回去。”
　　迟菲夏松了一口气，要是盛虞岚问她跳舞的时候在想什么，她是没想好要怎么回答才显得比较正常。
　　讲道理，自己虽然是女同，很早也就明白自己喜欢的是与自己同一性别的人，但对盛虞岚，迟菲夏真没这个想法。
　　一定是被这里的灯晃花眼才导致自己的失误！
　　迟菲夏坚决不承认是自己走神的原因。
　　盛虞岚就是她最好的朋友，迟菲夏就是以朋友的身份对待对方，相信盛虞岚对自己也是一样。
　　姜荔已经回去了，两人现在陷入吵架后的冷静期。
　　迟菲夏不想主动找姜荔，对这个女朋友她现在感情很复杂，这并不是她第一个女朋友，但以往的分手都是好聚好散，而现在姜荔这样……
　　迟菲夏隐隐觉得两人接下来的路不会太顺利。
　　迟菲夏的思绪没发散多久就被白若尧打断。
　　他穿着一身白西装，风度翩翩与迟菲夏打招呼：“迟大小姐，久仰。”
　　“过奖，白总您好。”迟菲夏没想到对方会主动来找她，“叫我名字就好，客气了。”
　　两人虽然有盛虞岚这个共同的朋友，但其实不熟，压根就没正式认识过。
　　“按道理，我们其实早就该认识，一个是因为Celeste，”白若尧一笑，很好说话的样子，“另一个就是汤家了。汤家是我们ML的重要客户，我们集团对客户的意见可是相当重视的。”
　　迟菲夏摸摸鼻子：“谢谢，不过我现在已经没什么钱买ML的高定了，大可以忽略我的意见。”
　　“怎么会，父女哪有隔夜仇。”白若尧显然从盛虞岚那里知道迟菲夏的情况，又说迟菲夏现在出来自己创业，十有魄力让他很钦佩，“再说了，我不觉得以迟大小姐的能力，自己出来发展会买不起ML。”
　　这话迟菲夏爱听。
　　虽然她是没什么上进心，但能力还是有的，听不得别人否定自己。
　　除了搭话闲聊，白若尧是来邀请迟菲夏参加ML的春夏大秀。
　　迟菲夏惊异：“现在ML就开始邀请客户了吗？”按照以往，ML的春夏大秀都要到年后。
　　虽然距离过年也不过就是一个多月的时间了，迟菲夏记得ML寄送邀请函都是提前一个星期的，很少这么早就来问客户意向。
　　白若尧还是笑：“好吧，其实主要是因为您的堂姐汤含秀之前说过，以后这种场合就不要找她了，所以我这边就来问问您。”
　　汤含秀就是个比盛虞岚还疯的工作狂，这种活动在她看来相当无聊浪费时间。
　　秀场再好看又如何，反正她一个命令下去，ML的设计师也会捧着图册上门去为她介绍，量体裁衣。
　　迟菲夏能理解白若尧的挫败。
　　她堂姐是真的难搞，绝对的实用主义至上，ML的风格其实不是很得她的喜欢。特别是在迟菲夏的母亲汤燕女士去世后，迟菲夏离开汤家自立门户，汤家没再那么偏爱ML，反而和其他高奢品牌更加亲近，也不怪ML的高层着急。
　　“我其实对ML的春夏大秀很感兴趣，”迟菲夏实话实说，这次去和汤家相熟的sa借衣服，也跟着了解一番ML接下来的布局动作，“不过我真的就只能凑热闹去看看，而且我也做不了我堂姐的决定，她来不来是她自己说了算。”
　　没有关系，汤家愿意派个家族成员来ML秀场坐着就行。
　　再说，这次邀请，白若尧也没想着一定要邀请到汤含秀。
　　白若尧好奇：“其实我一直很好奇，以迟小姐和Celeste的关系，她真的没有邀请过你吗？”
　　“没有，估计是觉得不好意思吧。”迟菲夏挠头，“再说我那个时候确实买不起，她可能也不想让我尴尬。”
　　“Celeste还真是公私分明啊！”白若尧感叹。
　　不知怎么的，迟菲夏总觉得他的话另有深意。
　　白若尧：“以前还不知道，现在一说我才发现，Celeste和迟小姐在工作上竟然一点交集也没有。”
　　ML也不是完全不和网红合作，至少一些直播间还是要去做活动宣传的。
　　但迟菲夏的工作室至今都没有借过ML的单。
　　这就有意思了。
　　迟菲夏没觉得有什么奇怪的，耸了耸肩道：“我们工作室相对其他机构比较随遇而安咸鱼一些，风格气质比较接地气，流量也没那么稳定，ML不和我们合作也很正常。”
　　白若尧笑：“别这样说，我倒是觉得既然大家都是认识的好朋友，大可不必这么避嫌。Celeste还是太过小心谨慎了，汤家本身就是ML多年的老客户，迟小姐可以说是穿着ML长大的，从来都是衣服配人，怎么还有挑人的道理呢？”
　　“啊这个……我觉得我还是要和虞虞商量比较好吧。”迟菲夏也不太想让盛虞岚为难，工作室接不到ML的单一样发展得蒸蒸日上。
　　“所以还是更希望你们之间的友谊能更纯粹一点吗？”白若尧加重后半句的咬字，接着说，“我不觉得这样的合作是坏事，公事公办，一切按照工作流程来，有谁能指责Celeste呢？”
　　不等迟菲夏拒绝，白若尧就先做了决定：“就这么说定了，如果你觉得为难不好开口，Celeste那边我会去告诉她，请务必答应我的邀请。”

12  西/图/澜/娅 第 12 章
　　◎“你来来回回是怕我睡不着吗？”◎
　　白若尧说得很明白，在程序合格的情况下，他不觉得ML和迟菲夏的工作室合作是盛虞岚假公济私。
　　甚至于，他很期待双方能合作。
　　白若尧实在真诚，再加上这对她们工作室来说也是一项全新的项目，做得好的话非常有吸引力和热度。
　　迟菲夏没有理由拒绝。
　　“那就这样说定了——”
　　白若尧伸出手，两人的手微微一贴就分开。
　　迟菲夏觉得自己能理解为什么盛虞岚会喜欢和白若尧合作了。
　　确实是相处起来很舒服的人。
　　“所以，你也觉得我师兄说得很有道理，想接受这个邀请？”盛虞岚的手搭在方向盘上，双眼直视前方红灯，听到迟菲夏说起白若尧和邀请经过，沉默了一会儿，“其实他以前就问过我这个问题了。”
　　“唉？”迟菲夏奇怪，“他认识我？”
　　“有谁不认识你？”红灯变成绿灯，盛虞岚踩下油门，“他这个人其实蛮八卦的，早就知道你了，只是没机会接触你而已。”
　　“这也不算什么吧，”迟菲夏笑，更何况这一行的瓜很多时候炸裂又新奇，十分增长见识，“我觉得他说话挺有意思的。”
　　盛虞岚没回话。
　　迟菲夏自顾自道：“我倒是奇怪你会说这样的话，我以为你和他关系很好来着。”
　　她瞥了一眼盛虞岚，夜晚的城市灯光迷离变换，在盛虞岚的脸上投射出斑斓的色块，显得她的眼神更加深暗难测。
　　实际上，迟菲夏曾经以为盛虞岚对白若尧是有那么一点朦胧好感，但这么多年了，也没见他们真的成了。
　　再说得确切点，迟菲夏没见过盛虞岚对谁表示过真切的好感。
　　迟菲夏是在同性婚姻法通过后才出的柜，在真正出柜前，她其实没想过情爱问题，也没有意识过自己喜欢的是同性。
　　开窍是一瞬间的事。
　　迟菲夏第一次谈恋爱是在大学毕业后回国，那时盛虞岚自己找了工作，每天早出晚归，迟菲夏被老费安排着去基层锻炼。
　　老费给迟菲夏铺好了路，奈何迟菲夏真不喜欢这份工作。
　　这种一眼能望得到头的人生，按部就班没有一点活力。
　　不符合她的性格。
　　理所当然的，迟菲夏见缝插针地给自己找了其他活动。
　　比如和自己聊得来的饭搭子谈起恋爱，在对方告白后，觉得对方挺好没什么令她反感的地方，顺势答应下来。
　　答应告白后的第二件事就是告诉盛虞岚。
　　迟菲夏还记得盛虞岚那个时候的反应，隔着文字都能感受到她的震惊。
　　【什么时候有的对象？】
　　【刚有的。】
　　迟菲夏倒豆子一样把进过和自己的想法说了。
　　【你什么时候出的柜，我怎么不知道？】
　　【也是刚才的事。】
　　好像是很突然，迟菲夏隔着屏幕都能感受到盛虞岚的无语。
　　幸而同性婚姻法已经通过，大部分人的观念都发生了改变，盛虞岚虽然觉得突然，但好像也就只觉得突然了。
　　第一次谈恋爱，迟菲夏感觉十分新鲜，等到意识到自己有好一段时间没见到盛虞岚，已经是一个星期以后的事了。
　　主要是因为虽然她没和盛虞岚见面，但有事没事都会打开聊天框戳一下她。
　　发现自己好久没看到盛虞岚后，当天晚上迟菲夏估算着盛虞岚下班的时间，从客厅的果盘上随便拿了两个苹果就要出门。
　　“你干什么去大晚上的。”老费正在客厅办公，他这人很奇怪，办公不爱在书房，就喜欢在客厅，开着电视，旁边有人活动对他来说也没影响。
　　他说这是他家庭观念的体现。
　　反正迟菲夏是不能理解。
　　“我去找虞虞，”迟菲夏咬了一口苹果，鉴定这批苹果甜度合格，“我感觉最近都没怎么见她，得去看看她。”
　　老费从文件中抬起头来看她一眼：“如果我没记错的话，她应该是个和你年纪一样大，活力四射健健康康的小姑娘。”
　　“你这个重利轻别离的商人不懂，这是我们好朋友之间的羁绊！”
　　老费毫不客气地翻了个白眼：“快滚快滚，去看看你的好朋友怎么样了！带着你那缺了一口苹果去！”
　　去往盛家那边，是盛虞岚的奶奶来开门。
　　老人家就喜欢迟菲夏这种活泼的孩子，每次看到迟菲夏都是乐呵呵的，听迟菲夏说是来找盛虞岚的，直接让她去盛虞岚房间。
　　从前迟菲夏出入盛虞岚房间都像是出入自己家一样简单。
　　同样的，这次迟菲夏也很轻易地就进了盛虞岚的房间。
　　才回到家的盛虞岚还在洗澡，迟菲夏一个人在房间里转溜了一圈，最终决定藏在门后。
　　等盛虞岚洗完澡出来，自己就跳出来吓她一跳，把苹果递给她。
　　迟菲夏自己想得挺好的，万万没想到的是，她还没藏好，盛虞岚就出来了。
　　“你在干什么？”
　　盛虞岚头发还湿着，一条毛巾将头发完全包裹起来，露出整洁的五官。
　　“呃……”既然来不及了，迟菲夏干脆做下一步，递出自己手中的苹果，“给！”
　　“虞虞工作辛苦了！这是我给你的苹果，可甜了！”迟菲夏围着盛虞岚打转，“你要吹头发吗？我来帮你！”
　　接了苹果的盛虞岚被迟菲夏按着坐下，另一边迟菲夏已经熟门熟路找到吹风筒来帮盛虞岚吹头发。
　　“这苹果怎么缺了一个口？”
　　“咦？给错了！”迟菲夏急急忙忙把另一个苹果放到盛虞岚手上，从她手里拿回原来的。
　　“你啃的？”盛虞岚捏着苹果转来转去，“这是多久以前啃的，都氧化了。”
　　“也没多久，就刚刚。”
　　迟菲夏打开吹风机，慢慢梳着盛虞岚的头发。
　　“今天怎么忽然想起我来了，我还以为你谈恋爱很忙呢。”
　　“哪有，我是见色忘友的人吗？”
　　“那可说不好。”
　　吹风机的风筒呼呼，迟菲夏没太听清楚盛* 虞岚的话，只觉得盛虞岚的洗发水很好闻。
　　“你这是换了什么洗发水啊，好香的。”
　　她顺手拿起几根发尾放到鼻下。
　　盛虞岚没有回答。
　　迟菲夏往前探去，才发现盛虞岚不知道什么时候已经闭上眼睛了，眼下一片青黑。
　　将吹风筒换了个更低更轻柔的档次，确定头发完全吹干后。
　　轻手轻脚收拾好东西，再把盛虞岚抱到床上，然后再小心翼翼地抽掉盛虞岚手中的苹果。
　　不想惊醒盛虞岚，迟菲夏半跪到床边，低着头捏着盛虞岚的手指，一点一点松开。
　　盛虞岚的手指和她人一样修瘦，每根手指都是修长白皙，到了指尖的指甲会泛粉。
　　指甲没有做任何美甲，修剪得整整齐齐，带着一点温热滑腻的触感。
　　摸着很舒服。
　　迟菲夏忍不住又摸了两下盛虞岚的手指尖。
　　好不容易将苹果取出来，再一转头，盛虞岚正半睁着眼呆呆地看着她。
　　“嚯——”
　　迟菲夏一惊，整个人重心不稳，倒在盛虞岚身上。
　　“你……虞虞你是醒了吗？”迟菲夏不敢想象盛虞岚是这样看了她多久。
　　虽然两人很熟，但是不知道为什么，一想到盛虞岚发现自己的动作，迟菲夏莫名有些羞耻。
　　“咳咳，我就是觉得你手指挺好看的，我就摸摸不做别的……”
　　迟菲夏也不知道自己在说什么。
　　“嗯。”
　　盛虞岚从喉间轻轻泄出一声。
　　她太累了，眼睛也只能张开一条缝，眼底满是迷茫与疲惫。
　　“你睡吧。”迟菲夏轻轻地把手遮到她的眼帘上，“好梦虞虞。”
　　迟菲夏好一会儿都没有把手放开。
　　她能感觉到盛虞岚的眼睫毛在她的手心缓缓颤动，像是一只蝴蝶被她窝在手心。
　　把苹果放在床头，走到门口的迟菲夏停了停，又迈着小碎步返回。
　　苹果在床头散发着馨香，盛虞岚似是察觉到迟菲夏的动作，迷迷糊糊睁开眼。
　　迟菲夏：“……”
　　“麻烦把灯关掉。”盛虞岚倒是很淡定，“你来来回回是怕我睡不着吗？”
　　“咳，没，”迟菲夏眼巴巴地看着盛虞岚，“我就是有点想你。”
　　盛虞岚直直地望过来：“我以为你谈恋爱谈得挺开心的，都忘了我。”
　　“……”迟菲夏沉默了一会儿，“我好像要分手了虞虞。”
　　“所以这次大半夜的，又是分手？”
　　盛虞岚团了团被子，从床上做起来问在暗门处的迟菲夏。刚才两人从电梯出来到走廊，一直都没有说话。
　　现在迟菲夏却忽然打开暗门。
　　“没有吧我觉得，”迟菲夏干笑，“就是想和你说一声晚安。”
　　盛虞岚点了点头：“那说吧，”
　　“……”迟菲夏反而沉默了。
　　其实她就是睡不着才想着来盛虞岚这里。
　　盛虞岚从不对她的恋情评头论足，是个很好的倾听者。
　　“去抱被子来吧，枕头我这里有，床铺分你一半。”盛虞岚打了个哈欠，掀开被子把里面躺着的小满摸出来。
　　“把小满放我旁边可以吗？”迟菲夏期盼问。
　　“可以，去吧。”
　　盛虞岚头一点，迟菲夏迅速跑去暗门另一边把自己的被子抱过来。
　　躺在盛虞岚旁边另一个枕头，鼻息间有熟悉的香味，好像又回到了她给盛虞岚吹头发的时候。
　　安静又安心。

13  西/图/澜/娅 第 13 章
　　◎“摸鱼警告！”◎
　　不是第一次和盛虞岚一起睡，和以前一样，盛虞岚困得很不爱说话，迟菲夏就说自己的事。
　　“说起来我的感情好像一直就没顺过，我第一次谈恋爱你还记得吧。”迟菲夏回顾往昔，没想明白自己的爱情为何如此不顺。
　　恋爱没少谈，可惜就没有一段能长久的。
　　当初第一次谈恋爱的时候，她一开始还很兴奋，不过兴奋了没两个月，对方就和她提出分手了。
　　原因很简单，对方觉得迟菲夏好像没那么在乎她。
　　迟菲夏也把这些一股脑儿说给盛虞岚知道。
　　“她说觉得我们不是爱情，”迟菲夏迷惑，“我不懂啊，约会的时候去吃饭逛街，她不开心吗？”
　　虽然没有对历代女友坦白自己汤家人的身份，但迟菲夏谈恋爱对女友向来大方，她自己拥有什么，只要能给的，她也不吝给女友一份。
　　“我吃什么都带对方一份，玩什么也带着她，她有什么不满意的？”迟菲夏问盛虞岚。
　　盛虞岚半垂着眼，即将奔赴梦乡：“不知道，哪天我去问问。”
　　迟菲夏：“……”
　　得，这是困得神志不清了。
　　迟菲夏是和盛虞岚说了自己谈恋爱的事，但从没有真正介绍过盛虞岚和自己的女友认识。
　　以前是因为盛虞岚工作太忙，时常加班，每次约好时间都有点临时的事。后面，迟菲夏就因为自己的恋情持续时间太短不够稳定，不怎么想和盛虞岚介绍了。
　　至于现在这份恋情……
　　迟菲夏想到哪里说到哪里：“我感觉她红了以后，就好像不太掩饰自己的态度了，总觉得我们这些网红低她们明星一等。”
　　以前姜荔的工作没多少，演戏赚的钱都拿去充她的明星排场了，偶尔也喜欢从迟菲夏这里借点品牌赞助的东西，出入一些高级餐厅庄园，买单的迟菲夏都不一定每次拍照记录，姜荔却一次都没落下过。
　　有粉丝问起，姜荔每次都语焉不详地透漏和朋友去玩，或者干脆就说自己只是一个人吃饭。
　　迟菲夏：“倒也不是非要个身份，只是觉得不太舒服，好像我连个‘最好的朋友’都捞不到。”
　　那会儿姜荔还籍籍无名，姜荔要真的艾特迟菲夏，指不定还是她蹭迟菲夏热度呢。
　　“你‘最好的朋友’还挺多的。”盛虞岚的声音有气无力，“时候不早了，睡吧。”
　　“哦。”
　　迟菲夏说完了，感觉好了很多。
　　她闭上眼。
　　另一边盛虞岚已经翻了身，背对着迟菲夏。
　　“虞虞——”
　　迟菲夏忽然睁开眼，抱住盛虞岚：“你永远是我最好的朋友，其他人都比不上你！”
　　“嗯嗯嗯，知道了知道了！”盛虞岚伸出一只手，推开迟菲夏。
　　“我说真的！”迟菲夏强调。
　　不管她说什么，盛虞岚都会安静地听着，不会直接叫她分手，也不会劝和，像是一个静静的旁观者。
　　她从来不替迟菲夏做决定。
　　再没有其他话，迟菲夏在安静下来以后，意识也开始昏沉，没多久就进入了梦乡。
　　因此她也不知道，盛虞岚中途醒来过。
　　她把迟菲夏抱着她的手送开，又把人放到床的另一边，两人中间像是隔着一条银河。
　　====
　　迟菲夏醒来的时候，盛虞岚已经不在。
　　她留言给迟菲夏说备了早餐，让她吃了再走。
　　依旧是让迟菲夏觉得好吃舒畅的早餐，吃完早饭，迟菲夏还优哉游哉地逗了小满一会儿。
　　盛虞岚管控这只胖猫的食量，迟菲夏也不好喂太多，而是逗着她多做运动。
　　直到米西一通电话过来：“都几点了你人呢？虽然咱们这边是弹性上班，但是这边都忙成一锅粥了，你怎么都得来跟进一下做个样子吧？”
　　ML对姜荔的礼服认证在今天早上姗姗来迟。
　　认领的是迟菲夏工作室的记录微博，这一下子让之前信誓旦旦说姜荔穿山寨礼服还心虚删微博的营销号翻了个大的。
　　同时，好事的网友打分比评的明星着装排行榜新鲜出炉，姜荔前后两套造型评分差异巨大。红毯那套造型有超过千人打分，是众望所归的第一名。内场那套则被众多网友认为毫无特色，想不通造型师是怎么做出两套如此割裂的造型。
　　【讲道理，第二套要不是吃了炒CP和朱欣情侣装的红利，已经倒数了】
　　【看不懂姜荔的造型师，第一套不是好好的么，都给姜荔找到正确路线了，居然又绕回去】
　　【姜荔删微博真的不是觉得人家网红工作室给她借到山寨礼服太丢脸吗？】
　　【肯定是山寨礼服，我都去问过sa了，人家说ML下一季的春夏系列根本就没有这个礼服！】
　　【以姜荔之前的造型风评，能借到ML才有鬼了，都说了不要相信这种网红工作室，他们自己不穿假货就不错了】
　　【有没有可能这个网红也只是富二代，长夏诗这个网红我之前有关注过，探店体验什么的，很真诚啊】
　　话题很快转移到迟菲夏本人身上，她之前就火过，现在账号运营不积极，也不妨碍网友动动手指来扒她以前发布的视频内容。
　　米西脸都快笑裂了：“这就是先天流量圣体啊，做什么都能红，请问迟总什么时候出道进军娱乐圈？”
　　迟菲夏兴趣不大，她要是想进娱乐圈早八百年进了，在这里做老板，兼职还要做策划剪辑文案后期一体机，不时还要花费自己的人脉来拉资源项目，其实真要做起来并不轻松。
　　可是她喜欢，比之前按照老费的路线去上班做事的好。
　　米西也就是说说而已，反正迟菲夏的流量暴涨对她们工作室来说不是坏事，她这边已经策划着要怎么引流到几个新人身上，督促迟菲夏：“赶紧的干活，咱们趁机多接点单子多赚点，年末了奖金多发点，一起过个好年。”
　　说起过年，迟菲夏坐直身子打起精神：“是是是，米总说得对。”
　　自己出来赚钱了，肯定要给老费还有盛虞岚的外公外婆买点东西回去。想到盛虞岚的外公外婆，迟菲夏又偷偷摸摸拿出手机戳了戳盛虞岚。
　　【夏雨不下：虞虞虞虞虞虞，呼叫虞虞！】
　　米西背后跟长了眼睛似的，迟菲夏一动作她就转过来：“摸鱼警告！”
　　迟菲夏差点一口咖啡喷出来：“咳咳咳你别……”
　　她一直叫盛虞岚虞虞，米西这一下真的很容易让人想歪。
　　米西没打算看迟菲夏在走神做什么，但是随意一撇眼就是盛虞岚的头像，虽然看不清楚两人的聊天内容：“下班再和女朋友柔情蜜意可以吗？”
　　迟菲夏：“都说了不是我女朋友，再说我也不是在柔情蜜意，我在商量工作！”
　　上班时间摸鱼都要聊天的人只是朋友。
　　米西扬了扬眉，显然是不太相信。
　　迟菲夏正在询问盛虞岚那边的内容选题要求，干脆招手让米西也靠过来。
　　米西眼睛往下扫到页面最上方的聊天记录：“你们还聊早餐？话题这么广阔？时间这么随意随时都能开聊。”
　　“我昨晚在虞虞那边睡的，早餐她准备的。”迟菲夏随口答道，拿起旁边的纸笔做简单的记录。
　　米西的表情更加古怪，猛地抬高声音：“你昨晚睡在盛虞岚那里？！”
　　“是啊，怎么了？”米西一嗓子让工作室其他小伙伴把注意力一下子转到迟菲夏身上，迟菲夏不由得拉住米西，“你那么惊讶做什么？”
　　“我当然惊讶了！”米西瞪着迟菲夏不能理解，“你在我家留得太晚，我让你对付一晚上，爬都要爬回去！”
　　“呃……”迟菲夏顿了顿，“那能一样吗？”
　　“哦。”米西冷漠，“我知道的，她是你最好的朋友。”
　　也不知道之前是谁说因为性向原因，不和同性朋友睡一张床。
　　合着只是人不对。
　　米西真的很怀疑盛虞岚的身份，偏偏迟菲夏再三声明她的女朋友不是盛虞岚，坚持只是最好的朋友。
　　“说实在的，我真的不能知道你女朋友是谁吗？”米西问。
　　迟菲夏这样她真的会有误会，万一哪天当着迟菲夏带着正主来，她没注意露馅了就完蛋了。
　　迟菲夏沉默了一会儿，闷闷道：“你认识的，就是姜荔。”
　　“啊？”短短半天，米西遭受的冲击实在是太多了，“不是，你确定？”
　　就之前两人合作时的态度，盛虞岚都比姜荔更像是迟菲夏的女朋友！
　　而且……
　　米西看了看她手上正在编辑的内容。
　　【感谢认同！我们夏夏为姜美人设计了两套造型，但是姜美人在内场私下换了另一套，我们并不知道是为什么哦~】
　　她们工作室除了发布为姜荔做妆造的记录微博，还有vlog，但不论是视频还是图片，通通没有姜荔的正脸，更专注放大她们工作室为姜荔设计的细节，有很多地方还干脆上了她们自己画的效果图。
　　——纯纯把姜荔当模特使。
　　这些是经过迟菲夏同意的。
　　这真的是爱情吗？
　　米西悄悄瞄一眼旁边的迟菲夏，她还在和盛虞岚商量选题内容，这个项目明明是年后才要开工的，现在就做前期的选题策划还有点早。
　　“聊得还挺开心的嘛。”米西小声嘀咕，实在搞不懂。

14  西/图/澜/娅 第 14 章
　　◎现在还不能说◎
　　这周周五工作忙完下班比较早，迟菲夏在附近的小超市买了只鸡再回别墅区。
　　老费还没回来，家里的阿姨接过迟菲夏手上的鸡就要送进厨房，和她说回来不用买什么吃的，想吃什么和她交代就行。
　　“别别别，您等下，把鸡放桌子上先。”迟菲夏让阿姨先别忙，等老费回来再动那只鸡。
　　趁这段时间，她刚好去隔壁盛家。
　　盛虞岚的外公外婆向来喜欢迟菲夏，看到她登门拜访还专门带东西，笑得眼睛眯成一条缝。
　　一边说着客气了别东西过来，一边拉着迟菲夏进来坐，削了水果泡茶，问起迟菲夏的近况。
　　两个孩子住在一起两个老人是知道的，迟菲夏临走的时候，老人还拿了些自己包的饺子要迟菲夏带回去。
　　“本来我是想把钓的那几条小鱼给剁成鱼糜的，老头子死活不让，”外婆压低声音和迟菲夏说话，“下次有空你来这儿，我给你做新鲜的。”
　　迟菲夏笑嘻嘻地答应了：“那这饺子我就带回去和虞虞吃了。”
　　“不用不用，”外婆摆手，“你自己吃就成，我听小岚说你工作忙得很，这些都是方便你吃的。”
　　迟菲夏摸摸鼻子。
　　她有什么忙的，她再忙都还有时间谈恋爱，哪比得上盛虞岚。
　　外婆拉着迟菲夏的手：“小岚那个拧巴性子我再怎么说都没用，你可得赶紧了，什么时候带个漂亮姑娘回来给我看看？”
　　迟菲夏笑：“我倒是想，可那也得人家同意啊。”
　　“我就知道你们年轻人要求多，要长得好看的，要有共同话题的，还要什么家境相当的，找对象细细考量是没错，可有的时候啊，想那么多，反而会忘记自己最开始的时候要找什么样的人。”
　　外婆无奈摇头，叨叨絮絮：“小岚每次都拿要找自己喜欢的这话来对付我，她真要喜欢哪有那么多事儿还拖那么久，那不是看对眼就一瞬间的事儿么！”
　　迟菲夏耐心听完，跟着附和：“是是是，您说得对。喜欢就是一瞬间的事儿，没那么多道理。”
　　从盛家拎着饺子回去，老费已经到了，不仅老费，还有一个迟菲夏意想不到的人也在。
　　她的堂姐汤含秀。
　　“又从隔壁连吃带拿呢？”汤含秀也算是看着迟菲夏和盛虞岚长大的，对迟菲夏没有按部就班继承家业一直不太满意，每次看到迟菲夏，多多少少都要说她两句，反倒是对盛虞岚和颜悦色。
　　要换成其他人，说不定早就和盛虞岚生了嫌隙，吵架再也做不成朋友，但是迟菲夏不一样，她可太喜欢汤含秀来的时候盛虞岚也在场了。
　　那个时候汤含秀就不会把所有注意力都放在迟菲夏身上，也不会对她眼不是眼，鼻子不是鼻子。
　　而且盛虞岚从来不会因为汤含秀对她另眼相看，就觉得自己能压过迟菲夏在汤含秀心中的地位，两人过后的相处还是该如何就如何。
　　“什么叫连吃带拿，”迟菲夏抬高手臂，把饺子盒晃到汤含秀眼前，“你是嫉妒，你看虞虞给你送过饺子没有？”
　　汤含秀没好气翻个白眼，简直不想理迟菲夏这种幼稚的小学生炫耀行为。
　　“都多大个人了还玩这种把戏，”汤含秀甩开迟菲夏，“小孩子一样。”
　　迟菲夏指了指桌上的鸡：“饺子给不了你，我带了新鲜的山鸡回来，含秀姐你今晚留来吃饭不？”
　　汤含秀：“超市速冻新鲜山鸡？”
　　一直斜眼看戏的老费也憋不住了，抱起那只鸡赶紧去厨房，走前还不忘道：“都是鸡，好吃的，你们想吃什么样的都说说，我来做！”
　　堂姐妹两人对视一眼，汤含秀率先休战，不和迟菲夏这种幼稚鬼计较：“真不知道盛虞岚是怎么忍你这么久的。”
　　“这说明我值得！”迟菲夏毫不犹豫说这就是个人魅力。
　　吃完饭汤含秀还要和老费一起在客厅商量汤氏相关的公事。
　　迟菲夏被老费以那只山鸡吃不完，明天再吃一顿的理由留下。两人商量的时候迟菲夏就在旁边无聊操控着电视机翻看有什么好看的节目。
　　虽然老费坚持家里应该有个电视，家庭成员就该在客厅活动，可电视对他来说就是电视台播什么他就看什么，有的时候就是背景音作用，他不在乎电视内容。
　　所以老费不会跟着去开电视会员。
　　快速换台看了一遍节目单，实在没找到喜欢的电视看，迟菲夏只好刷起手机来。
　　“你也听听，别玩手机，”看见迟菲夏这副捧着手机就没抬过头的样子，汤含秀有些恨铁不成钢，“再不喜欢不想管，也不能真的听不懂。”
　　汤家产业极多，除了珠宝棠颂还有酒店餐饮家居百货等，比如国金中心那家被工作室小伙伴感叹消费太高的华庭酒店就是迟菲夏家的。
　　每个分支各自经营一部分，棠颂目前就是汤含秀在经营，除了这个她还在总集团任职，是以后整个汤家的掌舵人。
　　迟菲夏这边分到的就是酒店以及部分餐厅。在母亲汤燕去世后就到了她手里，老费也只是作为职业经理人帮忙打理。
　　汤家的酒店由迟菲夏来继承没有异议，有问题的是这部分归属旁支的餐厅，牵扯的关系极多，继承规则复杂，汤燕在世的时候就归她打理，时常弄得她心力交瘁，后来迟菲夏出生，为了能拿稳继承权，迟菲夏没有按照汤家的传统随母姓，而是跟从旁□□边的姓氏，才堵住一部分人的嘴，安稳了许多。
　　为了能捏稳这部分餐厅的管理经营，汤含秀对迟菲夏这边也很上心，时不时就来和老费商讨方案。
　　原本以为迟菲夏接手后能顺畅很多，没想到迟菲夏压根就没有兴趣，让她去吃饭还行，让她来规划怎么经营实在是没兴趣做不来。
　　搞得原本以为女儿长大了自己能退休的老费再次披甲上阵。
　　“急什么，要是不行到时候再联姻找个靠得住的就是了。”老费老神在在，“现在孩子还是爱玩的年纪，等过几年就定了。”
　　老费不说还好，说了汤含秀倒是想起来迟菲夏过往的恋爱史了。
　　出柜后的迟菲夏就一直在恋爱，但是没有一次成过，偶尔有相熟的来问她这个堂妹的情况，都被她搪塞掉了。
　　迟菲夏的婚姻大事确实不能马虎，汤含秀不反对迟菲夏自由恋爱，但至少得找个靠谱的，过往那些汤含秀大概听说过几个，在她看来都不行。
　　“要真能稳下来也好，”汤含秀说，“恋爱谈了那么多次，也没一个能真的带回来。”
　　“怎么就没有了，走着瞧，肯定有的！”迟菲夏不服。
　　汤含秀没把她的不服放在眼里，敷衍摆手：“我看着呢。”
　　“你真别不信，我这个女朋友很漂亮也很有能力的，你见了你就知道，”迟菲夏思忖以姜荔现在的成绩，还是能拿得出手的，“你一定会喜欢她！”
　　汤含秀：“所以她是哪位呢？介绍了半天都没个名。”
　　“还不稳定，现在还不能说。”迟菲夏眼珠一转，想着憋个大的，给汤含秀一个惊喜。
　　“……还不稳定，又信誓旦旦说要带来给我看？”汤含秀无奈，“行行行，我等你就是。”
　　结束对象这个话题，迟菲夏又说起ML的事。
　　汤含秀无所谓：“你做决定就好，盛虞岚在ML这几年也算是风生水起了，有事没事都会往我里走一趟，我觉得就算是看在盛虞岚的面子上，也可以和ML合作。”
　　“虞虞还私底下找过你？”
　　“不行吗？”汤含秀斜眼，“你以为都和你一样没心没肺的，人家时不时就会来找我，可不仅仅是来送什么公关礼，到平时也会和我联系。”
　　盛虞岚和迟菲夏关系密切，汤含秀也算是看着盛虞岚长大的，怎么说都算是半个姐姐。
　　老费也跟着笑：“这孩子就是实心眼，过年过节都有往来，之前每次回来临州，还老是给我带特产，说了几次不用还是照送。”
　　迟菲夏：“我怎么不知道这个？”
　　“这种事人家需要和你汇报？”汤含秀没好气道，“你看看人家盛虞岚多周到，能干到ML的CMO你当人家真没手腕？和你一样整天就吃吃喝喝，然后拍视频拍照？”
　　“多和人家学着点，别只顾着吃吃喝喝了，就算是出来单干，人家盛虞岚也比你强。”汤含秀是很欣赏盛虞岚的，“别的不说，盛虞岚这孩子的心气真没话说。”
　　“是的是的，我也觉得我家虞虞好棒的！”迟菲夏强行插进来。
　　汤含秀：“……”
　　忽然就不想继续聊下去了。

15  西/图/澜/娅 第 15 章
　　◎她在等一个将猎物一击毙命的机会。◎
　　回了家就不好再点外卖吃垃圾食品，迟菲夏老实了一天，跟着老费喝茶看电视，做了一天的好女儿。
　　到了晚上要回去，除了盛虞岚外婆做的饺子，她这边还请阿姨煮了一锅砂锅粥带回去当晚饭。
　　老费帮她拎着东西放到车上：“你让小岚回来吃饭就是了，这么送过来过去，多麻烦。”
　　迟菲夏头也不抬：“她加班。”
　　要不她怎么让阿姨做砂锅粥呢，不仅放一会儿没事，还更香更入味。
　　“女大不中留啊……”老费笑着摇头，目送迟菲夏离去。
　　冬天的天黑得早，路上车多，知道盛虞岚不会那么早回去，迟菲夏也不着急，堵车的间隙拨弄着中控屏切歌切广播。
　　姜荔的电话就是在这个时候打来。
　　她问迟菲夏有没有空，她想约迟菲夏见一面。
　　“我……”姜荔顿了顿，“我想向你道歉，是我误会你了。”
　　“山寨礼服？”
　　迟菲夏挺直背，直视前方一辆一辆铁壳子，隔壁车辆车窗关得很紧，望过去模糊不清。
　　姜荔轻轻嗯了一声：“对不起夏夏，我只是不想再出错了。”
　　“我知道，”迟菲夏说，“没关系，我说过这段时间就是让我们冷静的。”
　　“晚上我有时间，不过我要晚点。”迟菲夏算了算，她要和盛虞岚吃完饭再去找姜荔会有点晚，让她等一下。
　　“你和朋友约好了已经？”姜荔问，“什么朋友啊，能不能拒绝？”
　　迟菲夏没有立即答应。
　　她是很想等到姜荔的当面道歉，但是她并不想因为姜荔放盛虞岚鸽子。
　　“……算了，夏夏，”姜荔先放弃，“你去吧，玩得开心。”
　　“没有玩，”迟菲夏纠正，“我们只是约好一起吃顿饭而已。”
　　姜荔一颗心提起来：“就是你上次说的那个最好的朋友？”
　　“对。”
　　前面的车终于挪开，迟菲夏松了口气，心里计算着时间，有些心不在焉地回复姜荔。
　　“我能认识吗？”姜荔试探问，“让她一起来也可以的。”
　　她忽然想起来，自己和迟菲夏熟悉最后在一起，最开始就是一起约着吃饭。
　　“我以为是我们两个的约会。”
　　“……”姜荔沉默。
　　“有机会再说吧。”迟菲夏抿唇。
　　不知道为什么，一想到姜荔一旦认识盛虞岚，以姜荔的性格，肯定会向盛虞岚开口询问能否借礼服之类的事，她就不太舒服。
　　——她和盛虞岚这么多年交情，当初工作室起步都很硬气地没开口说要和盛虞岚合作实则给点扶持商单。
　　迟菲夏在ML楼下给盛虞岚发消息。
　　没多久，盛虞岚就下来了，两人在附近的露天咖啡店坐下吃饭。
　　阿姨煮的这锅砂锅粥十分实在，里面的料满满当当，盖子一打开香味就飘了出来，周围其他人要么是牛排简餐，要么是绿意盎然的沙拉白人饭。
　　“太香了——”白若尧正好经过，看到熟悉的身影，再闻到这个香味，长腿一拐靠过来蹭饭，“就你们这一桌的味道与格格不入。”
　　多加一个碗而已，两人给白若尧让了个座，边吃边闲聊。
　　迟菲夏还记着要去找姜荔，捧着手机看时间，又查找堵车情况是不是有所缓解。
　　虽然和姜荔说了自己会晚点，但她还是不想迟到。
　　“今天是周末，夏夏是有约会？”白若尧笑眯眯问。
　　“对，约了人。”
　　迟菲夏碗筷一放嘱咐盛虞岚：“虞虞你别加班得太晚，早点回去休息，锅你吃完收好别洗，拿回去我来洗就是。”
　　说完迟菲夏就走了，临走前还去卫生间整理了一下着装。
　　待迟菲夏完全离开了，白若尧才朝盛虞岚使眼色：“你就这么眼睁睁地放她走啊？”
　　“要不然呢？”盛虞岚反问，“人家和女朋友约会，天经地义。”
　　白若尧扶额：“……真是皇帝不急太监急。”
　　“我觉得还好吧，”盛虞岚慢悠悠地给自己又盛了一碗粥，“这不是还来给我送饭了吗？”
　　“你让她来的？”白若尧振作起来，眼睛发亮。
　　“她主动的。”
　　盛虞岚微微一笑。
　　迟菲夏会和历任对象约好去吃饭，却从未有一个能让她主动去送饭洗碗。
　　“……”白若尧无话可说。
　　他和盛虞岚的相识时间，远比迟菲夏所知道的要早。
　　那时同性婚姻法还没通过，虽然舆论对同性恋情已经算是较为宽容，但还有很多人不太能理解。
　　白若尧那时在网络上很是活跃，时不时分享一些自己恋爱记录。
　　于是有一天，他忽然收到一条私信。
　　有个小姑娘说自己的和他的情况一样，喜欢上自己的朋友怎么办。
　　白若尧也不知道啊，他自己的恋情都掰扯不明白。考虑到对方还是个涉世未深的小姑娘，特别是从对方透漏的信息中知道她父母双亡，白若尧陡然生出了一股爱护幼苗的老父亲心态，小心翼翼开导引导对方。
　　不知道小姑娘喜欢的人是什么性向，害怕连朋友都做不成，特别是在父母不在，对方长辈还很照顾她的情况下，每一步都不能踏错。
　　时间一转眼就过去这么多年，现在同性婚姻法过了，迟菲夏也出柜了，白若尧反而看不懂盛虞岚在想什么。
　　都说暗恋是一个人的兵荒马乱，可是这些年盛虞岚实在太过冷静了。
　　迟菲夏恋爱一个接一个没断，盛虞岚居然能冷静旁观，始终没有踏出超过友谊的那一步直接告白，也没有以朋友的身份强行干涉迟菲夏的恋情棒打鸳鸯。
　　这让白若尧这个师兄实在摸不着头脑，他觉得自己的暗自着急好像多管闲事
　　“师兄——”盛虞岚一只手托着下巴，问他，“粥好吃吗？”
　　“好吃。”白若尧回道，对上盛虞岚略弯带着笑意的眼眸，忽然一个激灵。
　　白若尧：“你刚刚说她是主动来送饭的，不是你提要求的？”
　　盛虞岚从喉间泄出一声极细的笑来。
　　“是呀，所以其他人嘛——”
　　白若尧一愣，就听盛虞岚手上的碗在桌子上扣出一声清脆的声响。
　　“家家酒而已。”
　　迟菲夏那些所谓的爱情，就没有一段长久，更多的像是玩伴，特别是盛虞岚不在的时候，迟菲夏更换格外频繁——这点连迟菲夏自己都没发现。
　　旁边的路灯在这一刻忽然闪了一下，这一块区域陡然暗了下去，唯有盛虞岚斜对面的前方是亮着的。
　　盛虞岚靠在椅背上，眼睛微微眯起遥望远方层层叠叠高耸矗立的钢筋水泥。
　　不知道为什么，白若尧忽然打了个冷颤，觉得有些悚然。
　　——盛虞岚像是潜伏在暗中的猎手，她在等一个将猎物一击毙命的机会。
　　====
　　迟菲夏比她预计的要早到。
　　姜荔约的地方是一个小众的艺术博物馆，这个区域附近都是一老建筑，后来有街头艺术家来偶发奇想在这里涂鸦作画，逐渐发展成一片特色艺术区，成了临州的城市名片之一，不时有人来打卡拍照。
　　晚上这里的人流相比白天少一些，艺术博物馆参观的游客不多，来了就能买票进去。
　　知道姜荔不想被人认出来，所以迟菲夏没有要求一定要在外面汇合再一起买票，而是自己买了票先进去。
　　她先仔细逛一圈，等姜荔来了，自己也可以客串一把讲解员。
　　展品除了常规的绘画摄影雕塑，还有别出心裁的艺术装置能和游客做互动。
　　迟菲夏一看就觉得是姜荔会喜欢的打卡点，自己端起手机打开摄像头研究了一会儿光影构图。
　　边走边拍，体验了一些互动装置，迟菲夏把有意思的好玩的记下来，打算等姜荔来了再玩一次。
　　博物馆内有一家奶茶店，外面的招牌菜单太过文艺不知所云，迟菲夏摇摇头，从旁边走过去到另一边等姜荔。
　　她离开不到一分钟，奶茶店半透明的玻璃门从里面打开。
　　姜荔和朱欣各自捧着一杯奶茶从里面走出。
　　“就到这里吧小姜妹妹。”朱欣抬手摸了摸姜荔的头顶。
　　手掌相触的一瞬间，姜荔猛地躲开，随即慌张抬眼，触及到朱欣凉凉的眼神。
　　“没关系，”朱欣笑笑，“你回去再好好想想吧，我下部电影还在剧本创作阶段，女主角还没定。”
　　“我知道的。”姜荔点头。
　　“我说过了，我个人是偏好你这种类型的女主角，”朱欣替姜荔撩了撩侧边掉下来的头发，“不过我的耐心也有限，希望你别让我等太久。”
　　“毕竟一个演员能否接触到好的剧本除了运气，更多时候看的还是人脉资源，而有了好剧本，才* 更有可能留下经典角色，你说是不是？”
　　姜荔缄默不言，低着头任由朱欣动作。
　　“就这样吧，别送了，”朱欣摆手，“你不是约了你对象在这里吗？好好享受今晚吧。”
　　“说不定是最后一晚了。”朱欣微笑。
　　五分钟后。
　　迟菲夏在临时休息区外遇到来丢奶茶杯的姜荔。
　　“你来得这么早？”迟菲夏叫住姜荔，“我之前给你发消息你怎么不回我？”
　　“啊？”姜荔眨了眨眼，“你……你发了吗？我没看手机。”
　　“没事，”迟菲夏没放在心上，“走吧，我们聊聊。”

16  西/图/澜/娅 第 16 章
　　◎要不然你假扮我女朋友吧◎
　　今天的加班提早结束。
　　如迟菲夏所吩咐的，盛虞岚把砂锅带回，等着迟菲夏自己来洗锅。
　　时间一点一点过去，暗门那边还没有动静。
　　【游鱼不觉戳了戳夏雨不下】
　　【游鱼不觉戳了戳夏雨不下】
　　眼看砂锅边缘的米粒都要干了，盛虞岚起身把砂锅丢进水池浸泡。
　　也就在这时，门铃声陡然响起。
　　盛虞岚打开门，迟菲夏直挺挺地站在门口。
　　两人四目相对。
　　迟菲夏吸吸鼻子：“外面好冷啊虞虞。”
　　“是挺冷的，快进来吧。”
　　盛虞岚退开一步给迟菲夏让路，看她同手同脚地走进厨房。
　　她没有跟着进去，手指点了点小满圆滚滚毛绒绒的头顶，摸出一根猫条喂给她一口，朝那边抬了抬下巴。
　　收到指令，小满不情不愿地迈步去厨房。
　　轻巧地跳上橱柜，小满居高临下监督迟菲夏做清洗工作，等到她洗最后一次擦干砂锅，小满才缓步走过去。
　　然而迟菲夏看也没看小满一眼，洗完锅径自从厨房走出：“我就先走了虞虞。”
　　“嗯。”盛虞岚点点头，目送迟菲夏从大门出去。
　　三秒钟后，门铃再次响起。
　　迟菲夏和盛虞岚对视：“我的包落下了。”
　　歪歪斜斜挂着包，手上抱着沉重的砂锅，开门还要盛虞岚帮忙，迟菲夏以滑稽的姿势走入自己的家门。
　　整个空间只剩下自己一个人以后，难以言喻孤寂与失落感骤然袭来。
　　迟菲夏想不明白。
　　她不是第一次失恋，但却是第一次失恋得这么莫名其妙，超出她的掌控节奏。
　　以往每段恋情，不论长短，她都会和对方说清楚，大家好聚好散，回头偶然遇见，还能和和气气打声招呼。
　　唯有这一次，失恋得莫名其妙，而且姜荔说分手时的语气神情，是迫不及待要甩开她的样子。
　　迟菲夏不能接受，她没觉得自己有什么做错的地方。
　　从两人确定关系恋爱以来，哪怕姜荔提出因为事业原因不能公开，迟菲夏也愿意配合，吵架有矛盾，迟菲夏也选择退后一步给彼此冷静的空间。
　　她不喜欢争吵。
　　现在姜荔反过来要和她分手。
　　“我觉得我们之间的差距越来越大，你是个网红，每天只要吃吃喝喝就有很多人关注，我不一样，”姜荔没有看迟菲夏，盯着远方一幅画上模糊的色块，“我需要作品证明自己，各个环节都不能出差错。”
　　即使迟菲夏那天为姜荔借来的两套礼服都是真的，姜荔也觉得两人的合作不够默契。
　　“我问过了，ML那边根本就不会和网红合作，更别说把超季礼服借给一个网红工作室，”姜荔说，“我不知道你是怎么借到真正的礼服，但我想你肯定不认识ML的管理层。”
　　迟菲夏工作室那条记录微博，ML的运营认领姗姗来迟，之后姜荔的经纪人还接到ML的问询邮件，询问出借流程和穿着场合，末了还附上账单。
　　姜荔以前从没遇过这种事，断定是迟菲夏并非通过正常环节借到ML的礼服。
　　迟菲夏的情绪从原来的迷惑不解到好气讽刺：“你这么确定？”
　　“当然，除了这个，还有其他的原因，”姜荔越说眼眶越红，“我其实一点都不喜欢和你去那些高档的消费场所，我那个时候都没接到很多的戏，手头不宽裕，和你在一起我压力太大了。”
　　迟菲夏：“……”
　　她根本就不在意这些。
　　其实大多数时候买单人都是迟菲夏，偶尔的几次姜荔要买单或者提出AA时，迟菲夏都会搬出汤含秀的名头，说这是汤氏所属的产业，不会让姜荔付太多钱。
　　而且明明每次姜荔都很享受，兴致勃勃地拍照记录。
　　因为这些理由分手……
　　“不是——”
　　半夜，迟菲夏一骨碌从床上坐起来：“她有病吧？”
　　她睡不好，姜荔也别想过得太舒服。
　　迟菲夏想也不想，直接一个电话打过去。
　　“您拨打的电话已关机——”
　　至于剩下的联系方式，也都给拉黑了。
　　在床上激烈地翻了个身，迟菲夏趿拉着拖鞋走到暗室门边。
　　算了。
　　她收回开门的手。
　　虞虞现在肯定已经熟睡了，还是不要打扰她了。
　　迟菲夏重新躺回床上，一觉睡到第二天中午。
　　刚一起床，迟菲夏就迫不及待打开暗室门直奔盛虞岚那边。
　　整个屋子安安静静，盛虞岚不知道去了哪里。
　　听到迟菲夏的脚步声，小满趴在窝里懒洋洋抬眼瞥她一眼，复又闭上眼睡觉。
　　都到饭点了，盛虞岚不回来吃饭？
　　迟菲夏边洗漱边整理思绪，回想昨天的分手细节。
　　姜荔的分手提出得很突然，她完全没有准备，更让她诧异的是姜荔提出的分手理由——根本就站不住脚！
　　更可恶的是，姜荔甩完这些理由就走了，不给迟菲夏一点解释的机会。
　　她有这么可怕吗？
　　“喂——”
　　盛虞岚声音出现的一瞬间，迟菲夏就跟上：“虞虞——”
　　“我在。”
　　“我被分手了。”
　　比起伤心低落，迟菲夏其实更多的是迷惑：“为什么要分手，到底是我哪里做得不够好？”
　　再一想到这些年自己每一段恋情的持续时间就没有长过，姜荔这一段已经是她维持最长的时间。
　　半年。
　　迟菲夏的人生从来顺风顺水，唯有感情就没顺过。
　　一联想到这些，迟菲夏才觉得难受：“为什么我每一段恋情都如此不顺，难道是上天也觉得我这个美女就应该经历磨难，最后才派紫霞仙子来接我吗？”
　　“我明明已经很努力，怎么谈个恋爱这么难呢？”
　　盛虞岚：“……”
　　迟菲夏听到盛虞岚那边的背景音骤然消散，她似乎处于一个空旷的地方，连带自己说话都有回音。
　　姜荔先提的分手，还是在迟菲夏愣神期间就快刀斩乱麻结束，过后又先一步把她拉黑断联。
　　听完迟菲夏的讲述，盛虞岚问：“所以，你不甘心？”
　　“那是肯定的！”迟菲夏差点就跳起来，“凭什么？我对她不好吗？像我这么善解人意体贴大方多才多艺心胸广阔美丽聪慧的女朋友，她怎么舍得和我分手？”
　　“哦……”盛虞岚停了停，问道，“所以你要挽回她吗？”
　　迟菲夏已经习惯盛虞岚这样冷淡的态度，听到盛虞岚一阵见血说出自己是不甘心，更觉得姜荔眼神不好。
　　“挽回？怎么可能？！”迟菲夏冷笑，“我才不吃回头草，而且，就她那样，我挽回给自己添堵吗？！”
　　“那挺好的。”
　　“我也觉得，”迟菲夏说着，陡然生出一个想法来，“你说，我再找个女朋友怎么样？”
　　“……”
　　没有得到盛虞岚肯定的回答，迟菲夏自顾自说着自己的想法：“其实也不是一定要找个，就是想找个比较厉害的，比她强的人，让她知道我过得很好！”
　　没有她姜荔自己也能过得很好，还能找到更好的女朋友！
　　迟菲夏越想越觉得这个主意真不错，只是一时半会儿难以找到合适的人选，自己周围的人能轻松秒杀姜荔的似乎只有……
　　只有这个现在和她打电话的人。
　　迟菲夏脱口而出：“要不然你假扮我女朋友吧，我要让她知道放弃我是她这一生最大的错误！”
　　“斗气吗？还是算了吧。”电话那头，盛虞岚的声音异常冷静，“清醒点，上天没时间收拾垃圾。”
　　盛虞岚很快就挂了电话。
　　只剩下迟菲夏一个人握着手机叹气。
　　盛虞岚真的太过理智了，都不和她一起玩这种幼稚的把戏。
　　【游鱼不觉：开门。】
　　“……？”
　　迟菲夏听从盛虞岚的指令。
　　门外，盛虞岚拎着大包小包。
　　虽然拒绝了迟菲夏假扮女友的请求，但饭还是要一起吃的。
　　“难受吗？”盛虞岚收拾着东西，从一个袋子里抽出一瓶啤酒放到她面前，“我买了这个。”
　　“我又不是失恋就要死要活的人，”迟菲夏说着，找来启瓶器开盖，“只是有点烦。”
　　盛虞岚：“明天就忘了。”
　　“我觉得不行，我记仇。”迟菲夏喝了一口觉得味道还不错，连忙倒了另一杯给盛虞岚。
　　拿人家买的酒来献殷勤似乎不太厚道，吃完饭迟菲夏去收拾了碗筷，盛虞岚则靠在沙发边昏昏欲睡。
　　暗门开着，小满从盛虞岚那边溜达过来，自觉依靠在盛虞岚旁边，一人一猫互相依偎。
　　今天的天气一整天都是阴的，天气预报说会下点小雪，却只是刮风不见半点雪。
　　天光阴沉，连带屋内也昏暗到要开灯。
　　把灯光色温调暗，又将屋里的暖气调高两度，迟菲夏拿出一条柔软的毛毯，轻手轻脚朝盛虞岚走去。
　　两人在屋里都是套着家居服，盛虞岚身上是海绵宝宝，迟菲夏是派大星。
　　是迟菲夏一起买的。
　　大眼笑容弧度很大的海绵宝宝和迟菲夏身上愁眉苦脸的派大星相对。
　　迟菲夏心绪忽然就跟着宁静下来。
　　跟着盛虞岚一起靠坐在沙发旁边，两人中间正好是睡得翻肚皮的小满。
　　一张毛毯将盛虞岚盖住，再给小满分个边角。
　　今天睡太多，迟菲夏并不困，百无聊赖地拿出手机刷了刷。
　　很不巧的是，可能是最近姜荔实在太红了，或者是迟菲夏搜索过姜荔，所以一直被推送她的相关。
　　推送进迟菲夏眼帘的是姜荔和朱欣的暧昧宣传视频。
　　“……阴魂不散！”迟菲夏快速划走。
　　“她们看起来还挺配的。”旁边盛虞岚的声音骤然响起。
　　迟菲夏转过头，谴责的眼神看向盛虞岚：“你醒了？你怎么长他人志气，我不比那个导演强？”

 萌春 

17  西/图/澜/娅 第 17 章
　　◎虞虞说得对◎
　　“粉丝挺会剪的, ”盛虞岚淡声评价，“这种视频配个滤镜和音乐，就算是两个没见过面的人都能剪个三生三世的虐恋情深。”
　　迟菲夏没好气：“你知道还这样说！”
　　这不是故意气她的吗！
　　盛虞岚团了团身上的毛毯, 姿态放松：“我是觉得好像没有太大的必要, 毕竟如果你不想，大概也不会再和对方碰面了。”
　　也就是说，迟菲夏真想报复姜荔，还得带着盛虞岚专门去找她。
　　“可是……”迟菲夏蹭着盛虞岚, 哼哼唧唧往她身上靠, “我就是不服气嘛，我都不知道我哪里做错了，莫名其妙就要和我分手。”
　　“好虞虞——”
　　盛虞岚好整以暇, 仿佛入定老僧。
　　“我想你也不忍心我输给姜荔吧？”迟菲夏眼瞳楚楚泛光，声音柔软了几个度, “虞虞你知道的，从小到大我就没输过。”
　　现在这段感情对迟菲夏来说已经是变成胜负欲问题了。
　　“确实是。”盛虞岚点头, 但依旧不松口。
　　迟菲夏双手合十：“我说真的，你帮我这一次好不好，我真的很需要一个女朋友。”
　　“除了这个, 我还答应含秀姐说过年带女朋友回去了, 现在突然遭遇断崖式分手，过年我还头痛要怎么应付呢……”
　　她做完祈求的动作，手往下扯了扯身上的耷拉着眉眼的派大星。
　　盛虞岚弯起眉眼，把毛毯拉高要挡住嘴角, 被眼疾手快的迟菲夏拉住。
　　“虞虞——”
　　迟菲夏脸上的表情和派大星如出一辙。
　　客厅外面的阳台无声无息飘落几片雪, 盛虞岚一只手撑着脸：“我想想。”
　　“虞虞——”盛虞岚这个态度, 就是有戏了, 迟菲夏趁热打铁，“我知道你最好了，好虞虞帮帮我吧——”
　　她围着盛虞岚绕圈，让盛虞岚想起小满为了多吃一根猫条的撒娇卖萌无所不用其极的样子。
　　“我……”盛虞岚偏头凝视迟菲夏，“我有什么好处呢？”
　　“你想要什么？”
　　“嗯……”盛虞岚当真还思考了起来，“我不知道我想要什么。”
　　“可以赊账，”迟菲夏很是大方应允，“只要我能做到，我都答应。”
　　以两人的交情，相信盛虞岚不会提什么奇奇怪怪的要求。
　　盛虞岚点头：“行。”
　　迟菲夏伸手，期盼的眼神看向盛虞岚。
　　两人的手掌相击发出清脆的声响。
　　迟菲夏兴高采烈宣布：“成交！”
　　完成这件大事，迟菲夏心情很好，转身去酒柜取了一瓶红酒出来。
　　这样的天气，不出门和朋友窝在家里，逗猫刷视频，喝酒说闲话，屋外细雪无声，整个世界惬意安宁。
　　感觉今年的冬天也就这样了。
　　迟菲夏忽而感慨：“我感觉春天就要到了。”
　　她从房间里拿起摄像机，当即就开始拍摄起来。
　　很久没有更新账号了，兴致和灵感突然而至。
　　抱着吉他，迟菲夏弹起旋律，笑着面对她唯一的观众盛虞岚：“不知道怎么的，我忽然想起你那天晚上问我的问题——”
　　你有没有听过冬天的心跳
　　一下一下 很慢的节奏
　　蛰眠在寒风中等待春天萌芽
　　而爱是未落的雪永不融化
　　【长夏诗V：剩下的歌以后再写】
　　迟菲夏把这一小段简单剪辑后就发了上去。
　　她以前组乐队的时候就随性写过几首歌，虽然没有正儿八经发过专辑，也小火过一阵，还真有唱片公司私底下来联系她买版权。
　　盛虞岚在旁边看着她刚发布的视频，不出意料，一发布就有很多粉丝冲进来打卡夸好听，还有的好奇迟菲夏是在和谁说话。
　　【还能有谁，肯定是我们夏夏的朋友啦】
　　【亲爱的，难道你不是在对我说话吗？】
　　还有的眼尖发现小满的踪迹：【小满好久不见了，姨姨亲亲嘬嘬嘬】
　　【夏夏不是说过，小满不是她的猫么，所以是小满主人来了吗？】
　　这个问题迟菲夏亲自做了回复：【你猜^_^】
　　《沸点》盛典过后，迟菲夏的粉丝又涨了一波。
　　有很多网友对着她的账号扒了又扒，除了觉得一些探店体验视频是收了钱做宣传，还有的就是迟菲夏古早发的那些才艺视频了。
　　唱歌跳舞迟菲夏多少都能来点，偶尔还能写歌创作，新来的粉丝越挖越觉得迟菲夏就是个宝藏。
　　这会儿她发布的这个视频旋律虽然只有一小段，热度很快就蹿升到排行榜前列。
　　迟菲夏得意洋洋：“我果然是先天自媒体圣体，随便发点什么东西都能成为热门话题。”
　　她凑过去问盛虞岚：“虞虞你还有什么想法吗？”
　　“？”
　　“好听？”
　　“这是我们的歌，”迟菲夏飞快将旋律和歌词记下来，“你这个评价太简单了。”
　　要是迟菲夏自己来评价，肯定会加上一大堆的溢美之词。
　　迟菲夏：“虞虞开的好头，我补写的也很好！”
　　“是是是。”盛虞岚闷笑着赞同，手指轻缓地抚摸不知道什么时候醒来的小满。
　　细雪稀稀疏疏，一整夜过去，小雪融化，只剩些许枝桠顶端覆着薄薄似蛛网的雪，路面到处湿漉漉的，整个世界像是加了一层柔光滤镜，色彩更加清新鲜艳。
　　景色太好，今天工作时合作的艺人不由得问迟菲夏能不能帮忙多拍几张照片。
　　“当然可以。”迟菲夏应了一声叫来助理小梁帮忙安排，她自己则到另一边去。
　　这个合作的艺人是《沸点》盛典之后主动找上门来的，迟菲夏的工作室因为姜荔一战成名，最近又陆陆续续接了好几个艺人的妆造设计，广受好评，在明星妆造这一块可以说是声名鹊起。
　　刚才这个女艺人一直跟着她问东问西的，搞得迟菲夏半点都走不开。
　　眼下听见她说要去拍照，迟菲夏感觉终于能放松一会儿。
　　十分想念那些摸鱼的日子。
　　迟菲夏坐到一边，才摸出手机，就见小梁跑回来：“夏夏姐，那边说请喝咖啡，问你喜欢喝什么？”
　　“我都行，”迟菲夏头也不抬，“你随便给我拿一杯就是。”
　　“这么随便吗？”旁边一声轻笑响起，是那名女艺人，她笑着问，“那蛋糕呢？也是随便的口味？”
　　“都行。”有人请客，迟菲夏当然不会耍脾气挑嘴。
　　接过咖啡和蛋糕，又听对方说要合影，还夸她这次为她设计的造型特别好看，希望下次能再合作。
　　“当然可以，”迟菲夏熟练应付，“我们这次的合作这么愉快，肯定有下次的。”
　　“所以能加个联系方式吗？”对方拿出手机晃了晃。
　　迟菲夏：“……”终于是图穷匕见了。
　　好歹她也谈过恋爱，别管最后怎么分手的，最初怎么开始她可不陌生。
　　眼角余光瞥见米西一口蛋糕吃了三分钟，就知道她是在八卦看戏，要是以往，迟菲夏可能就答应了。
　　特别是她现在空窗期。
　　“不了，我不加私人联系方式，”迟菲夏直接拒绝，“工作是工作，我想您也不希望私人时间被打扰吧。”
　　对方似笑非笑：“我以为我们能成我很好的朋友。”
　　“有机会的。”
　　迟菲夏橫一眼看戏的米西：“吃完了吗？吃完了就赶紧过来，这边工作多得很，忙都忙不完。”
　　米西吐了吐舌头，迅速跑过来带走这位巧笑倩兮的佳人。
　　迟菲夏这才能真正的躲清闲。
　　【夏雨不下戳了戳游鱼不觉】
　　【夏雨不下：我忽然发现我们两个的名字看起来就是一对】
　　【游鱼不觉：？】
　　【游鱼不觉：我先叫这个名的】
　　【夏雨不下：我知道，小气鬼！我才不改！】
　　两人纠缠了一会儿没有营养的废话，迟菲夏才说起刚才那位女艺人。
　　她以前对这种桃花运是很乐意接受的，现在一心想着要和盛虞岚假扮情侣，其他人她都不想再进行深入接触交往了。
　　【游鱼不觉：她很漂亮？】
　　【夏雨不下：当然好看了。】
　　这位女艺人本来的颜值就很不错，经过迟菲夏的妆造设计，更好的扬长避短，看起来更有特点，让人过目难忘。
　　【游鱼不觉：后悔吗？】
　　【夏雨不下：才不！】
　　【夏雨不下：才不！】
　　【夏雨不下：才不！】
　　迟菲夏接连发了三遍，最后打字：【她们都不如你。】
　　【游鱼不觉：不错，我很满意^_^】
　　【游鱼不觉：你们加个好友吧。】
　　迟菲夏满头问号。
　　【虞虞你怎么可以把推给其他人qaq】
　　【虽然我们还没有山盟海誓，可我对你是一片真心啊呜呜呜】
　　【游鱼不觉：……】
　　迟菲夏恶趣味一上来，又戳了戳盛虞岚的头像。
　　【游鱼不觉：我知道，我只是想一劳永逸。】
　　【你搞个官宣秀恩爱的照片挂朋友圈置顶，她看到自然就识趣不会再打扰你了。】
　　盛虞岚甚至还给迟菲夏做事业相关的规划：【我觉得她的潜力很好，说不定以后还有热剧，你交这个朋友不亏。】
　　迟菲夏哼道：“我才不需要呢。”
　　再怎么有潜力，都比不上盛虞岚。
　　盛虞岚绝对是迟菲夏见过的，最值得投资的潜力股。
　　不过……
　　盛虞岚说得很有道理，这确实是个一劳永逸的办法，特别是米西说，姜荔还留着她们工作室的联系方式。
　　迟菲夏摸摸下巴：【虞虞说得对，就照你说的办！】

18  西/图/澜/娅 第 18 章
　　◎坐上来◎
　　和盛虞岚认识这么多年, 迟菲夏和盛虞岚当然是有合照的。
　　然而翻遍了相册，却没有一张能算得上是亲密的“情侣”合照。
　　她也给盛虞岚拍过单人照，可是这都是很久以前的照片了, 近期的基本没有。
　　看来得和盛虞岚重新拍一张。
　　两人就住对门, 除了必要的上班时间，其他时候想见对方都不用走大门，直接暗门一开，就能溜到对方的卧室。
　　情侣官宣照要是拍常规的比心牵手影子图, 迟菲夏觉得就很不符合她这个引领潮流的博主人设了。
　　她四处转悠找灵感的时候, 盛虞岚就坐在另一边头也不抬地刷着手机。
　　“虞虞你就没有想法吗？”迟菲夏抓了抓头发，一时半会儿她还真没什么想法。
　　盛虞岚：“我一般是拍板方案选择的那个。”
　　“甲方领导您好，”迟菲夏当即接上, “我能问问您这边的需求是什么吗？”
　　“发你的朋友圈吗？”盛虞岚想了想，“不露脸吧。”
　　迟菲夏点点头表示赞同。
　　盛虞岚和她又不是真正的情侣, 要是露脸让她们共同认识的亲戚朋友知道就尴尬了。
　　手机叮咚一声。
　　盛虞岚：“你看看我发的。”
　　迟菲夏一拿起来，手机屏幕上是盛虞岚发来的攻略：《情侣必做的100件小事》、《临州情侣必去的打卡地点》……
　　迟菲夏看得直瞪眼：“这些我们要去做吗？”
　　“备用的, ”盛虞岚语气淡然，“你总得做得像样点吧。”
　　一时半会儿没想法，迟菲夏干脆和小满玩起来。
　　这只小胖猫最近被盛虞岚控制食量控制得有点狠, 一听到迟菲夏拆猫条包装的声音, 就竖起耳朵耿耿有神地盯着她……手上的猫条。
　　“别给她吃太多，这小胖妞都不爱动的。”盛虞岚眼一瞪，小满连忙叼了猫条到另一边吃，畏畏缩缩不敢让盛虞岚看见。
　　“没事儿没事儿, 我来让她运动, 我有经验！”迟菲夏很有耐心, 去取了逗猫棒来。
　　一人一猫就在客厅的另一头玩起来。
　　盛虞岚看了一会儿, 手指动了动给白若尧发了张小满的照片：【看看我女儿。】
　　【白：孩子太胖了，建议送过来我这边检查检查，我减肥很有一套。】
　　【游鱼不觉：你来晚了，已经有专业陪练了。】
　　【白：谁？】
　　【游鱼不觉：春天就要到了。】
　　【白：？？？】
　　【白：你终于要出手了吗？】
　　不再理会白若尧，盛虞岚直接调整手机摄像头拍了一张照片。
　　她靠坐在吧台座位上侧着脸，望向斜后面的迟菲夏，对方正沉浸在撸猫的快乐中。
　　一家三口整整齐齐。
　　拍完端详了一会儿，盛虞岚又举起手机：“夏夏——”
　　“唉？”
　　迟菲夏下意识抬头回复。
　　咔——
　　盛虞岚及时按下快门。
　　“干什么突然拍照？”迟菲夏问着，凑过来看盛虞岚拍的照片。
　　温和的光晕在她们两人的头上晕开，盛虞岚的侧脸轮廓有些模糊，反而是听到声音恰好望向摄像头的迟菲夏十分清晰，五官明朗，一下子成为视觉中心。
　　盛虞岚任由她看着，自己点开修图软件调整。
　　这种没有任何亲密动作的照片讲究的就是氛围感，因此色温的把控就显得尤为关键。
　　对色调进行微调，增加暖色调的比例可以显得场景氛围更加温馨，压低高光避免整个画面有过曝的刺眼区域，拉高阴影丰富画面层次。还可以添加一些颗粒感模拟胶片质感，像是回到老照片时代，整体会具有韵味。
　　盛虞岚理论知识相当丰富，奈何操作生疏，迟菲夏眼睁睁看着她把照片越调越糊，最后只能无奈地选择放弃一键复原。
　　“重新拍一张。”盛虞岚开始调整摄像头到处找合适的光线。
　　接下来盛虞岚又接连拍了几张修图，只是怎么修都感觉不对劲。
　　迟菲夏感叹：“虞虞你好认真啊。”
　　“要做就做到最好，”盛虞岚应了一声，指挥迟菲夏，“你往后面坐一下，有点挡光。”
　　迟菲夏乖乖配合。
　　看着盛虞岚认认真真搜索了拍照技巧，还有什么情侣合照攻略，再一板一眼地执行，她觉得挺有趣的。
　　“是不是还要再想个官宣文案？”迟菲夏打趣她。
　　然后她就眼睁睁看着盛虞岚当真思考起来。
　　“你笑什么？”盛虞岚蓦然斜来一眼，“很好笑？”
　　“是很可爱，”迟菲夏扬起唇角，抬手扯了扯盛虞岚的脸颊，“虞虞你该找个镜子看看自己，冷着脸想怎么官宣的样子真的很可爱。”
　　“哦。”盛虞岚不为所动，避开迟菲夏的手，“别动手动脚的。”
　　“就动！”
　　迟菲夏一扬眉，忽然就有了想法，“我想到要怎么拍官宣照了！”
　　“你坐我腿上。”她招手让盛虞岚过来。
　　盛虞岚没动，似是如临大敌盯着迟菲夏。
　　“真不露脸，”迟菲夏和她保证，“你就信我吧，我拍的官宣照绝对独具一格能引领一代潮流。”
　　盛虞岚：“你除了发到朋友圈还想发到哪里？”
　　迟菲夏嘻嘻一笑，没回她，而是道：“你知道的。”
　　姜荔把她的联系方式都删掉了，她要到姜荔面前蹦跶膈应她，当然是——再次火爆全网！
　　她要让姜荔不管打开哪个软件页面都是她。
　　“过来——”
　　从隔壁换了衣服过来，迟菲夏坐在沙发上。
　　黑灰色的阔腿裤，复古的烫金黑色衬衫，非常简单的搭配，她半蹲下来，仰头笑着看向盛虞岚时，头上那一束扎起来的头发也高高翘起，蓬松发亮。
　　迟菲夏往上挽起盛虞岚裤腿，毛蓬蓬的珊瑚绒家居服下是修长匀称的小腿。
　　“别踹！”
　　她动作很快，按住盛虞岚下意识要踹出去的脚。
　　“抱歉……”盛虞岚抿唇。
　　感觉到掌心里的脚踝不自觉地在颤抖，迟菲夏安抚她：“你别慌，真的是很简单的拍摄，不会露脸的。”
　　盛虞岚：“……”
　　已经不是露不露脸的问题了。
　　她算是搬起石头砸自己的脚，迟菲夏和她相处的时候会不自觉模糊两人的界限。
　　她只把她当朋友，她却怀着别样的情愫。
　　“我不用换衣服吗？”盛虞岚没话找话。
　　“不用，就这样，”迟菲夏调整好摄像头，拍了拍沙发指挥盛虞岚，“坐上来，把腿搭我身上。”
　　盛虞岚坐在柔软的布艺沙发往下凹陷，两条腿自然往下垂，阴影覆盖坐在沙发下的迟菲夏。
　　面对镜头，迟菲夏懒懒散散地斜着眼，曲起一条腿任由盛虞岚的小腿搭在自己身上，骨节分明的手指搭在自己的膝盖上，微微抬起向着盛虞岚的方向。
　　咔嚓——
　　迟菲夏很满意地把照片发到自己各个平台的自媒体账号上。
　　“任谁能想到你是穿着睡衣拍的呢？”迟菲夏简直佩服自己的天才创意。
　　照片一发出去马上就有铁粉冲过来打卡评论，
　　……重点是这个吗？
　　盛虞岚无言，踹了一下已然陷入对自己艺术创意欣赏中的迟菲夏。
　　这一脚很难不说是没带情绪的，迟菲夏猝不及防，被一只小腿正正好架在肩膀上。
　　这次再没有衣物布料的阻隔，两人皮肤相贴，迟菲夏一偏头，入眼就是盛虞岚青紫色血管都清晰可见的皮肤。
　　“虞虞——”
　　盛虞岚动了动，没能把自己的小腿从迟菲夏的手里抽出来。
　　迟菲夏时尚潮流的上镜形象背后，是线条分明的马甲线和流畅自然的肌肉线条，手臂有力，腰腹紧致。
　　盛虞岚这种经常出差倒时差和坐办公室伏案工作的社畜，能维持一个时尚人的光鲜形象已经很不容易，内里其实早已精疲力尽，身体素质远不及进行严格身材管理的迟菲夏。
　　——她吃的时候确实是全心全意享受美食，过后也会挥洒汗水将这些多余的热量挥发掉。
　　圈住脚踝的那只手十分有力，明明是处于下位的位置，迟菲夏却仿佛居高临下俯视盛虞岚一样，神态从容，极具压迫感。
　　盛虞岚毫不怀疑，只要迟菲夏愿意，她能单手把自己从沙发上直接扯下去。
　　两人不约而同沉默下来。
　　安静的客厅中像是有什么在缓缓流动，温热的，毛茸茸的，像是猫尾巴在心尖上轻轻扫过。
　　猫……猫尾巴？
　　迟菲夏如梦初醒，连忙放开盛虞岚的小腿。
　　小满不知道什么时候醒来，从沙发后面爬上来和盛虞岚贴在一起，尾巴跟着一起垂在迟菲夏手臂边，轻轻蹭着。
　　“咳咳，”迟菲夏终于记起来自己原来要说的话，“我是想着要补拍一些角度的，呃……就，就还是这样拍。”
　　一时半会儿她脑子有点乱，说话也颠三倒四：“就这样穿坐上来就好有对比，放松坐我身上也行，腿要露出来的……”
　　“很好摸吗？”盛虞岚忽然问。
　　迟菲夏脑子里的猫尾巴忽然嘭的一下炸开。
　　当然很好摸了。
　　手指尖似乎还残留着刚才细腻软嫩的触感，再一抬眼，是盛虞岚逐渐靠近的精致面孔。

19  西/图/澜/娅 第 19 章
　　◎想问问这个是我的新老婆吗？◎
　　不是没有和各任前女友亲密过, 却是迟菲夏第一次紧绷起神经，像是能清晰感受到血液在血管清晰流动。
　　咔嚓——
　　就在迟菲夏晃神的时候，一声快门声骤然响起。
　　“好了。”
　　盛虞岚移开手机, 一张亲密照成功留存在相册, 恍若刚才只是迟菲夏的错觉。
　　拍完照片，盛虞岚又恢复平时的样子。
　　迟菲夏悄悄用眼尾余光观察盛虞岚，她低着头不知道在看什么东西。
　　“不修图吗？”
　　迟菲夏的声音太小，盛虞岚没听见, 她也就不再问了。
　　她发布的“官宣照”热度很高, 很快米西就来找迟菲夏：“下次你卖姬之前能不能和我商量一下，我是说，能不能和我卖？”
　　她最近数据才依靠明星妆造回暖了一波, 正在策划下个选题，没想到迟菲夏猝不及防给她爆个大的。
　　“下次也不行。”迟菲夏拒绝, “你那账号就不是走这个风格的，再说了, 你也不适合。”
　　“？？？”米西一脸迷惑，“账号风格不适合就算了，我人怎么不适合了？”
　　别管弯的直的, 要能卖得起来首先得脸好看, 网上冲浪嗑CP第一眼看的就是颜值，米西不觉得自己的脸差在哪里，再说直女卖姬怎么了，都是为了热度为了赚钱,*  不寒碜。
　　知道米西也就是说说, 真要卖她肯定会权衡利弊, 最后选择放弃。
　　迟菲夏也就跟着米西一起胡说八道下去：“你不是我的菜, 我们之间也没有CP感，我也不和朋友搞这些。”
　　“……”米西沉默了一会儿，再次点开迟菲夏那几张照片仔细研究。
　　不和朋友……那照片上的盛虞岚是哪位？
　　没有直接问，米西选择换个问题：“你是怎么说服盛虞岚和你拍这些的？”
　　迟菲夏：“不用说服，她自愿的。”
　　米西的沉默震耳欲聋。
　　这是她一个直女不懂的范围了。
　　迟菲夏这一顿操作确实如她所说的，爆火全网后引来诸多网红模仿，甚至还有不少待播热播的影视剧来跟风。
　　姜荔就是其中之一。
　　《雪信》还在上映期，在最初的口碑发酵后，后续的宣传营销也不能落下，制造不了热门话题就要插一脚别的热门话题。
　　“我拒绝，”姜荔对经纪人说，“一直炒CP感觉我好像要依附对方才有热度一样。”
　　再之后，她还接了别的戏，总有脱离对方的时候。
　　经纪人：“就是下次活动宣传的时候抽个十分钟拍一下而已，能费你什么时间？而且现在炒CP热度炒得越高粉丝才会越多，后续我们提纯才是最有利于你发展的。”
　　CP炒不起来就没有粉丝，现在最重要的是把蛋糕做大。
　　“这个风是怎么刮起来的？”姜荔不理解，“感觉拍这个的网红好多，我们拍这个会不会掉档次？”
　　“什么档次有热度重要吗？”经纪人振振有词说了一通，又接着说，“你别说，你之前的那个网红朋友真有点东西，这股潮流最开始就是她搞起来的。”
　　姜荔如遭雷击：“她……她拍的？”
　　经纪人毫无所觉，还把迟菲夏拍的高清大图发给姜荔：“你好好看好好学，有什么不懂去问问人家。”
　　愣神看着经纪人发来的照片，姜荔看了一眼就匆匆忙忙切到评论区。
　　【是新老婆！】
　　【夏夏你好，我老婆怎么落在你那里了麻烦你尽快把她送回来】
　　【腿玩年，姐姐我可以！】
　　【我宣布长夏诗就是掌管氛围感的神，这几组照片真是看得我面红耳赤心脏狂跳啊啊啊】
　　【长夏诗不是直女吗？直女卖姬天打雷劈】
　　姜荔用小号给这条评论点了赞才往下继续翻评论。
　　【都是新粉吗？老粉谁不知道长夏诗有个好朋友一直陪着她拍摄，这次应该也是她】
　　【对啊对啊，早期长夏诗能起来全靠她的支持鼓励】
　　【那个小姐姐不是很长时间没出现了吗，我还以为她们掰了】
　　【我以为是米西，可是看着又不是很像（米西的腿没有这么长）】
　　【米西别看是恶评！】
　　再往下的话题已然歪掉，讨论起米西和迟菲夏两人的关系。
　　姜荔暗暗翻了个白眼，米西和迟菲夏之间就没有可能，这些人居然还能轰轰烈烈讨论起来。
　　她以前没怎么注意过迟菲夏的过往，现看评论区提起来，只觉得好笑。
　　又是朋友。
　　迟菲夏的朋友来来去去都是一样的人，要么就是平平无奇的普通人，要么就是和她一样为流量忙上忙下的网红，实在难以理解互联网上的陌生网友关心这些做什么。
　　看完评论区，她顺手刷新了一下。
　　迟菲夏又发了新的动态，还是和她那个朋友的，拍的是两人一起挑选年货的vlog，只有迟菲夏出镜，对方只出个声音，是个清冽悦耳的声线，面对迟菲夏胡搅蛮缠时，也能很冷静地劝说。
　　她没有全部看完，烦躁地划到评论区。
　　【笑死，最后还不是全all】
　　【这就是我们长夏诗的功力，无可抵挡的魅力，再厚防御墙在她面前丢都会轰然倒塌】
　　【来晚了，我是新粉，想问问这个是我的新老婆吗？】
　　【长夏诗：不是，是我的呢^_^】
　　【所以是以前那个鱼鱼吗？】
　　【长夏诗：对的，是我的鱼鱼！】
　　迟菲夏在评论区很活跃地和老粉互动了一番，回答说之前为什么这个好朋友一直没有出现的问题：【之前鱼鱼工作太忙啦，所以就没来】
　　【长夏诗：现在的鱼鱼可不是普通的鱼鱼了，已经升职加薪走上成功之路了，让我们恭喜她！】
　　整个评论区气氛和谐热烈，姜荔看着就觉得眼睛发疼。
　　离开自己，迟菲夏居然无缝就接上了新恋情，还直接推送到她脸上。
　　分手毕竟是自己提的，她不能后悔。
　　姜荔在心中安慰自己，迟菲夏离开自己，再怎么都不可能找到比自己更好的。
　　一别两宽，她们再也没有关系了。
　　“姜荔你在做什么呢？不是让你问问你朋友长夏诗还愿意接你的造型单吗？”经纪人一嗓子把姜荔带回现实。
　　姜荔一抖肩：“不是说不和她们合作了吗？”
　　她还记得上次的ML账单呢。
　　“账单那是因为你损坏了礼服，ML那边检查之后要求我们做赔偿。”经纪人说到这个，责备姜荔，“不是和你说过这些礼服穿脱都要小心吗？”
　　“我没有，我有注意的。”姜荔越说越小声。
　　她忽然想起，第一套礼服她换下来时，因为疑心迟菲夏给她找山寨礼服，所以确实是暴力脱下，随便揉搓着收起来。
　　没想到ML这么小心眼，居然找上门来。
　　经纪人：“所以我让你去找长夏诗，她不是和ML有关系么，让她帮忙探听一下品牌态度，这件事总归是我们不对。”
　　经纪人也是焦头烂额，姜荔最近的几次活动造型又被嘲了，而且除了迟菲夏朋友那个工作室，他们这边是真没办法接触到ML。
　　礼服不小心损坏，有污染，这些都是借礼服时有可能出现的状况，经纪人对此已经很习惯，眼看姜荔似是无动于衷，皱眉问：“你对你的造型问题是怎么想的？”
　　爆红这段时间，姜荔合作过的造型师工作室已然超过两位数，就目前来说效果口碑最好的无疑是迟菲夏的工作室，虽然ML礼服姜荔中途自己忽然变卦，但这些只要解释清楚就行。
　　经纪人不能理解的是，迟菲夏那边是姜荔一开始联系的，是她主动去寻求合作的，现在迟菲夏的实力和口碑都有了验证，姜荔却不愿意继续合作了。
　　陆陆续续有明星和迟菲夏合作后，都赞不绝口，最开始让迟菲夏一炮而红的姜荔反而不再选择对方，这不是纯纯给他人做嫁衣吗？
　　经纪人想起这两人是有私交的，问：“你们是闹矛盾了吗？”
　　“没有。”姜荔下意识否认。
　　经纪人一拍桌子：“那就去问啊。”
　　他这边其实早就联系了迟菲夏的工作室，没想到对方反过来问他确定是明星本人愿意合作吗？
　　姜荔临时换造型没通知对方，还让助理删了那条造型宣传微博，也不怪对方记仇。
　　知道问题出在自己家艺人身上，经纪人也只能硬吞下脾气，和米西好声好气道歉完，再来支使姜荔了。
　　除了造型合作一事，姜荔主动跟风迟菲夏的“官宣图”，经纪人觉得这也是一个很好的互动和解机会。
　　办法都教给姜荔了，现在就差她本人动起来去执行了。
　　“我……”姜荔无法直接说出拒绝的原因。
　　她不得不再次点开迟菲夏发的那些照片。
　　这个鱼鱼，应该是个素人吧？
　　姜荔承认自己是怀有恶意的，知道前任过得不好，自己的生活才能过得更好更开心。
　　人之常情。
　　手机屏幕上浮现一条新消息：【你经纪人找我说的拍照我看了，我觉得很合适，我们到时候一起拍一次吧。】
　　这不是询问的意思。
　　姜荔只能答应。
　　她想红，更红。

20  西/图/澜/娅 第 20 章
　　◎和我私奔好吗？◎
　　【夏雨不下：马上就下班了(*^▽^*)】
　　【夏雨不下：东西我已经回家拿好了, 我去接你！】
　　【夏雨不下：出发啦！虞虞等我！】
　　冬天天黑得早，即使盛虞岚按时下班，天也已经黑透。道路路灯亮起, 临街商铺五颜六色的广告灯牌交错, 车流川流不息，车前大灯射出一道道晃人眼的灯光。
　　走出ML大厦，盛虞岚摸索出手机，边走边回复消息：【我到了, 你在哪里？】
　　这个周末迟菲夏和另外一个网红合作, 两个团队相约一起去临州下属的一个小镇拍片。
　　场地早已约好，小梁来问人员安排的时候，迟菲夏大手一挥说可以带家属, 住宿吃食费用公费全包。
　　工作室都是年轻人，结婚生子的是少数, 于是有对象的带对象，没对象的带关系较为亲近的朋友。
　　迟菲夏自觉自己就是第二类人, 于是叫了盛虞岚。
　　【夏雨不下：前面！】
　　看到盛虞岚的身影，迟菲夏闪了闪车前灯。
　　“嘿，美女——”迟菲夏降下车窗, 朝她抛了个媚眼, “上车，和我私奔好吗？”
　　车前灯强烈的灯光照得盛虞岚侧边散下来的头发透亮，迟菲夏看见盛虞岚微微偏过头很轻地笑了一下。光线描摹她半边侧脸，微微扇动的睫毛根根分明, 在眼下留下一小片黑影。
　　旁边行人纷纷望过来, 还有的好事者吹了一声响亮的口哨。
　　被围观, 迟菲夏还是维持原来的姿势没动, 猫眼晶亮地等待盛虞岚的答案。
　　快走几步拉开门坐上副驾驶，盛虞岚很是无奈地低头系安全带：“阵仗这么大，我要是不答应你不是很尴尬？”
　　迟菲夏胸有成足：“怎么可能的事，难道虞虞你会拒绝我吗？”
　　她专心开车看着前面的道路和车流，没注意到盛虞岚已经坐好，正眼也不眨地看着她。
　　“确实是，”盛虞岚赞同，“难得迟大小姐鞍前马后，还亲自来接我，我当然不可能拒绝。”
　　临州下属的小镇有不少古建筑，据说以前是名门世家的家宅，飞檐斗角，青瓦砖墙连绵成片。
　　如今江山风吹雨打去，时代变换，于是这里改建成博物馆，变成旅游景点。
　　这一路越走车越少，盛虞岚仅仅知道目的地，但是具体的安排是不清楚的，甚至她还以为是明天才出发，没有想到迟菲夏已经安排了今晚就在那里过夜。
　　也亏得她提前收拾好各类生活用品，迟菲夏只要回去拎了包就能来接人。
　　离开市区越远，车流越少，盛虞岚以前去过小镇，还有些印象：“现在好像是旅游淡季了吧，那边应该没什么人。”
　　“应该是吧，”迟菲夏应声，“咱们学校以前组织课外学习时来过。”
　　那个年纪的迟菲夏是最爱玩爱闹的年纪，没有耐心去听讲这些文史知识。
　　“我只记得这里博物馆后的小集市特别好玩，有很多新奇的东西，”等红灯的间隙，迟菲夏说，“那会儿看什么都好，可惜没带钱所以没买。”
　　“不对啊，”迟菲夏忽然想起来，“我记得你后面，就是那年我生日，你送我一对相关的文创陶俑来着，特别好看。”
　　那对陶俑现在还是她房间摆着呢。
　　“是啊，当时刚好有带钱。”
　　迟菲夏笑：“不愧是你啊虞虞。”
　　车子拐了个弯，进入小镇，七拐八拐在一座古色古香的小院停下。
　　这就是迟菲夏包下来的民宿了。
　　米西早已到达，正在院子里和合作的网红月亮酒说话。
　　都是认识多年的朋友，没成立工作室之前就合作过好几次，平时也有来往，这次一起合作，更是一拍即合，把今年最后的一单工作当做年会来举办。
　　两人说话间，正好看到盛虞岚从迟菲夏车上下来，米西呵了一声：“果然如此，怪不得不肯接我，原来是去接你的虞虞了。”
　　旧闻迟菲夏有这个亲密好友，一直未能见起面，月亮酒一听她说这话立刻伸长脖子：“虞虞在哪里？”
　　“你好，”盛虞岚两手空空走在前面，快走几步过来自我介绍，“我就是。”
　　“嚯，好靓！”月亮酒眼睛一亮，使劲拍米西，“你说得对，要我是长夏诗，我也选择放弃你去接她。”
　　米西：“……？”
　　迟菲夏在后面还抱了几个道具箱，她坚持自己是带盛虞岚来度假放松的，因此不让她做这些重货，回头对米西喊话：“赶紧过来帮忙，东西好多的！”
　　米西悻悻走远，留下月亮酒和盛虞岚搭话，她问：“房间安排好了吗？哪个房间，和谁一起住？”
　　盛虞岚随性靠坐在吧台边的高脚椅，接过月亮酒递来的饮料：“不知道。”
　　她一下班就被迟菲夏拉过来，却没有一点班味，任由月亮酒默不作声打量，不紧不慢脱下灰色的毛呢大衣。
　　月亮酒的眼睛霎时一亮。
　　盛虞岚里面是灰蓝色的长裤和白色的衬衫，其实还是偏向职业装。只不过，盛虞岚这条裤子上还系另一条摇晃的灰色布腰带，一下子把偏向严谨的装束转向更为随性宽松的氛围。
　　如果不是确定盛虞岚是个素人，月亮酒会以为她们这次合作又多了一个穿搭博主。
　　外形靓丽，穿搭乍一看是冬季最常见的米灰黑，但其实有自己的设计巧思。
　　月亮酒饶有兴趣同盛虞岚搭话，两人虽然是第一次见面，但工作所在的领域都是一样的。甚至于，以盛虞岚的身份地位，大多数时候是以甲方的身份对接各个宣传渠道，高屋建瓴，言之有物，不到十分钟，月亮酒就觉得受益匪浅，对盛虞岚十分拜服。
　　迟菲夏和米西收拾完东西回到客厅，看到的就是盛虞岚和月亮酒相谈甚欢的场面。
　　她站在楼梯平台，两人要回头往上望才能看到她，她却能居高临下纵览全局。
　　“怎么愣在这里？”
　　米西从后面冒出来，跟着往前探：“看什么？”
　　“没什么，”迟菲夏也说不上来是哪里不对劲，她感觉下面两人的相处未免也太融洽了，“就我没想到虞虞和月亮酒还挺有得聊的。”
　　米西理解地点点头：“确实是，很多人第一眼看到盛虞岚，都会觉得她高冷不好相处。”
　　特别是盛虞岚年纪轻轻就身居高位，身份地位加持，面无表情的时候真的很唬人。
　　但其实，真正去接触过后，才会真正感受到盛虞岚的人格魅力。
　　米西比划道：“你知道这种感觉吗？就是高岭之花忽然下凡，温柔和气地和你说话，有商有量的那种，然后你就会生出很荣幸，受宠若惊特别开心……”
　　盛虞岚只是看着面色冷，实际上说话的时候从没有昂着下巴看人，哪怕她不怎么说话，也永远注视别人的眼睛保持一个倾听的姿态。
　　“更何况，她还善！”米西感叹。
　　之前误打误撞闯入ML的庆功宴，就是盛虞岚主动出来帮她解围的。
　　迟菲夏：“这不是很正常吗？哪家要上谈判桌做方案的管理层是个冷面锯嘴葫芦，还要不要做生意了？”
　　米西对盛虞岚很有好感，忍不住接道：“她人真好！我感觉为了她弯一下也不是不行。”
　　迟菲夏忽然想到一个点：“我记得月亮酒是和我一个性向的吧？”
　　“对啊，”米西点头，“她早就出柜了，不过这些年一直没对象。”
　　迟菲夏踏着楼梯板咯噔咯噔下楼：“你们晚上想吃什么？”
　　月亮酒给迟菲夏拉开自己旁边的椅子：“都行啊，我是第一次来临州，都听你们安排，我没什么忌口的。”
　　她转头问盛虞岚：“你们这边的特色菜有什么？”
　　迟菲夏：“这边就有特色菜馆，你要是喜欢我们等会过去。”
　　她念了几个菜名，还介绍了口味和做法。
　　月亮酒琢磨了一下，问盛虞岚：“我要是说想吃本地菜试试，你们本地人会不会觉得太家常腻味了？”
　　盛虞岚：“不会。”
　　“当然不会。”后面过来的米西也跟着附和，“我们都吃习惯了，再说也不难吃。”
　　这话让月亮酒笑起来。
　　她今天穿得毛绒绒的，笑的时候两颗虎牙若隐若现，甜美可爱之余，还有点狡黠灵精。
　　盛虞岚礼尚往来夸赞她穿得保暖又妥帖。
　　月亮酒笑得更灿烂了：“和你比我觉得我还有很多地方要学，今天跟你一聊，忽然觉得我的进步空间还很多，回去我要好好试试你说的那些……”
　　迟菲夏坐在月亮酒旁边，插嘴问：“试什么？”
　　她看向盛虞岚，等待她的回答。
　　盛虞岚还没回话，月亮酒就先回话：“就虞虞给我推荐了几个成衣品牌，还有一些风格设计，我都记下来了，等回去再研究。”
　　“哦。”迟菲夏只有一个单音。
　　怎么这就虞虞虞虞地喊上了？
　　还聊这么多的，互相推荐来推荐去，盛虞岚都没和她推荐过这些！
　　不管怎么说，晚饭还是一起去了附近一家本地特色菜餐厅。
　　两边工作人员有些明天才到，有些今天到，正好人凑了一张大圆桌包下一个包厢。
　　工作室的摄影师出来的时候就背了包出来，打算等会到处逛逛拍些空镜头，
　　这会儿见气氛正好，忍不住也想拿出机子来拍摄，问了下众人的意见，都说不介意才开机。
　　吃饭的时候，一般都是挨着熟悉的人坐，理所当然的，迟菲夏这次坐在盛虞岚旁边了。
　　月亮酒没有带家属朋友，米西坐在她旁边，热情地招呼她，还让迟菲夏也坐过来。
　　“素人还是少拍一点，咱们三个坐一起方便王哥拍摄。”米西说。
　　迟菲夏没意见。
　　既然自己和月亮酒隔了一个座位，迟菲夏也就没那么殷勤地去招待了，她把自己的殷勤留给盛虞岚。
　　除了添菜，各类小话不断。
　　“这个好吃，那个也不错。”
　　“这个菜做法和家里的不一样，你试试。”
　　“我觉得这个菜有点咸，你喝点汤缓一缓……”
　　给盛虞岚添完汤，注意到旁边的米西端着空碗正在看她，迟菲夏刚要放下的汤勺再拿起来：“来吧，别看了，我也给你添一碗。”
　　“不用我自己来就行。”米西连忙接过勺子，顺带给月亮酒也舀了一碗。
　　“这汤真不错啊，”月亮酒嘴巴就没停下来过，吃得十分欢快，“来来来，你们也吃！”
　　作为C位面对镜头，米西头一次觉得自己的任务很繁重。
　　要扛起活跃气氛的重任啊！
　　免得回头这个片段发出去让粉丝觉得迟菲夏偏心冷落月亮酒。

21  西/图/澜/娅 第 21 章
　　◎怎么感觉孩子变傻了◎
　　吃完饭后就是自由活动时间。
　　来之前迟菲夏就做好了攻略, 她带着盛虞岚一路往前走，介绍起附近的日落集市。
　　依托古镇的历史文化，日落集市除了吃的喝的, 还有相关的文创产品售卖。
　　寒冬腊月, 集市人不多不少，摊主支着小摊，还有空打游戏，来了客人先让他们随意翻看, 看上付款就能拿走。
　　迟菲夏有看到类似当初盛虞岚送的那对女陶俑, 不过比起摊位上的这些，她那对显然更加精致。
　　相关的背景故事迟菲夏是知道的，据说这两个世家女是很好的朋友, 功绩赫赫，事迹流芳, 死后两人葬在一起，被后人立碑纪念传颂。
　　盛虞岚当初送她这个礼物, 表达的应该也是要做好朋友的意思。
　　迟菲夏随手拿起一对玩偶吊坠，两个萌化的大眼毛绒小人，内嵌强力磁铁, 稍微靠近两个小人就会互相吸引抱在一起。
　　这个有意思。
　　迟菲夏觉得好玩, 玩了两下就决定买下。
　　摊主笑着说：“你们两个一人一个正好，这个是我们摊子的特色产品，很多小情侣来买的。”
　　“嗯？”迟菲夏正好付完钱，“小情侣？”
　　“对啊, ”摊主大力推荐, “你们喜欢什么姿势, 我们这里其实还有别的设计, 都特别有爱甜蜜。”
　　迟菲夏：“……”
　　她用眼角余光瞥向盛虞岚，对方手上正拿着别的东西在研究，好像没注意到摊主说了什么惊世骇俗的话来。
　　顾不得摊主的言论，迟菲夏连忙摆手：“不用不用，这个就好。”
　　盛虞岚放下手里的东西，问：“是确定了两人的关系了吗？”
　　摊主：“对啊，之前不是一直觉得这两人是朋友吗？最新出土的东西都说不是朋友了，两人是实打实的一对。”
　　迟菲夏：“？？？”
　　这是在聊什么？
　　快住嘴啊！！！
　　她手上捧着两个可爱的大头娃娃，原本还想假装无事送给盛虞岚一个的，现在莫名觉得烫手。
　　那边摊主还和盛虞岚聊得有来有回。
　　迟菲夏：“呃……”
　　眼瞅着摊主看向盛虞岚的目光越来越热切，迟菲夏终于下定决心：“所以虞虞你要那个？”
　　她这一声，不仅仅是摊主和盛虞岚，连带隔壁摊主都望了过来。
　　“我都行，”盛虞岚好笑道，“你先挑吧。”
　　“你先。”迟菲夏坚持。
　　“我觉得哪个都好，有点纠结，”盛虞岚端详两个玩偶，复又抬头，“如果我说两个都想要——”
　　迟菲夏当即放手，把两个玩偶都塞到盛虞岚手里。
　　“不是说还有别的姿势吗？”盛虞岚问摊主，“都拿出来看看可以吗？”
　　摊主爽朗应声，拿出一大堆来给她们介绍。
　　盛虞岚挑了一对互相挨在一起看书的玩偶，让迟菲夏靠过来：“你看看这对怎么样？”
　　迟菲夏没应声，摊主就大力推荐另一对亲吻玩偶：“这个也好，很适合你们两个一人一个。”
　　摊主已经认定两人是情侣，毫不顾忌地拿起这对亲吻玩偶示范，还带详细的解说：“你看看这个，只要稍微靠近一点，两个玩偶就会自动贴贴，而且我们这个玩偶做工是全方位的精致，你看这个侧面看过去，也能看得出两人是吻得难舍难分……”
　　迟菲夏：“……”
　　现在的人为了卖货真是什么都敢说。
　　她把目光移到另一边一个脸红脑袋冒着蒸汽的玩偶上，不由自主地摸了摸自己的脸。
　　有点热。
　　盛虞岚盯着两个亲吻玩偶看了一会儿，跟着道：“这个也很可爱。”
　　“是吧，”摊主越说越来劲，“我们这对卖得也特别好，还有别的……”
　　“都要都要！”生怕摊主再拿出另外一些亲密造型的玩偶，再说什么适合小情侣百年好合这种话来，迟菲夏干脆全包。
　　“多谢惠顾！”摊主眉开眼笑，忙不迭把这几个玩偶都包起来，收入精美的包装盒中，又拿了个漂亮袋子装起来，一层套一层，十分尽心。
　　迟菲夏拿了东西就走，盛虞岚跟在后面，表情有些哭笑不得。
　　迟菲夏也是这个时候才想起，玩偶本该是盛虞岚付钱。有意转移话题，她随意指了旁边一个小吃摊：“虞虞你要不要吃这个？”
　　盛虞岚眼一瞥：“吃。”
　　迟菲夏立刻过去排队。
　　迟菲夏买了两份，两人边走边吃，走了一段路，遇到米西月亮酒，还有其他一些工作人员。
　　米西朝她们招手，很是热情：“来来来，和我们一起玩游戏！”
　　套圈打靶娃娃机，都是很常见的小游戏，不过有了朋友一起玩，于是有了输赢对比，气氛一下子热闹起来。
　　负责摄影的王哥举着摄像机，跟着拍摄下来。
　　回到民宿以后，众人还意犹未尽，吃着夜宵的同时，还做了复盘总结，比拼各自的收获。
　　米西一早就注意到迟菲夏手上精美的包装袋，好奇问：“这是买给谁的，我有份吗？”
　　“没给谁，随便买的。”
　　迟菲夏把盒子取出来，才发现这是带有透明橱窗的包装盒，两个小人在里面摆出各种亲密造型，周围还有金粉色的纸屑。
　　“这个好看！”月亮酒靠过去，盯着里面，“好像婚礼啊！”
　　她一看就很喜欢，向打探迟菲夏在哪里买的。
　　“……”迟菲夏又想起刚才的尴尬了。
　　她推说已经忘记了，毕竟夜市里的小摊太多。
　　月亮酒脸上是显而易见的失望，不过她也知道这很正常，没有强求，只是道：“没事，回头我再去找找。”
　　“我记得。”盛虞岚忽然插进来。
　　“唉？”月亮酒又振奋起来，“真的假的？”
　　盛虞岚点头：“回头我带你去买。”
　　迟菲夏眼睁睁看着她们商量时间地点，打算明天完成工作后再一起去日落集市。
　　……虞虞好像没打算带上自己。
　　迟菲夏猛灌一口饮料，掩盖内心的失落。
　　吃完夜宵，米西让其他人先走，她留下来把剩下的垃圾收拾干净，月亮酒见状，也不好意思说自己先上楼去休息，也说要留下来帮忙。
　　还有几个工作人员也纷纷动手，没有一个人先走。
　　迟菲夏也想帮忙，被米西叫住：“你可别了，赶紧带虞虞上去休息吧，明天你的工作是最重的，咱们这一大群人可都靠你呢。”
　　盛虞岚这个时候才想起来问房间的事：“我和你一起住？”
　　“对，”迟菲夏不知道为什么，忽然有些心虚，“咱们一起来的，安排一个房间比较方便。”
　　盛虞岚没说什么，起身就走。
　　米西催迟菲夏：“你赶紧上去给虞虞开门啊，她都没房卡。”
　　迟菲夏这才大迈步跟过去。
　　米西拎着一大袋垃圾，小声嘀咕：“怎么感觉孩子变傻了，是吃太多了吗？”
　　====
　　民宿订的房间其实都是双床房，房间不是很大，但桌椅设施齐全。以往迟菲夏去外地，也不是没有和米西或是工作室其他小伙伴一起住过。
　　当然也和盛虞岚一起住过，以前读书时，假期两人一起去旅游，都是如此。
　　要迟菲夏说，其实没什么旖旎气氛，卫生间浴室该怎么用就怎么用，到点了就关灯睡觉，
　　但是不知道为什么，现在听着盛虞岚在浴室洗澡时传出来的哗啦声响，她莫名有些坐立不安。
　　心烦气躁地刷了一会儿手机，看到姜荔又一次以丑造型上了热搜，迟菲夏切了小号进去把前排几个热门吐槽都点了赞。
　　这才神清气爽。
　　姜荔现在一出来就辣到她眼睛的造型，迟菲夏现在只庆幸还好当初没公开。
　　她迟菲夏怎么能有审美这么低级的女朋友？
　　看看她家虞虞，盘正条顺，就算穿着浴袍也……
　　等等，浴袍？
　　迟菲夏睁大眼睛：“虞虞你怎么穿成这样就出来了？”
　　盛虞岚走到迟菲夏旁边的桌子，拿起她一早准备好的护肤品：“那我应该穿成什么样？”
　　“呃……”
　　迟菲夏无可指责。
　　盛虞岚这一身浴袍当然不是民宿提供的，是她自己带过来的，怎么穿，什么时候穿都行。
　　再说了，以前在家洗完澡，盛虞岚确实也是这么穿的。
　　就是因为太熟悉盛虞岚习惯了，问出来以后迟菲夏才觉得自己更加反常——她不应该有这个疑问。
　　盛虞岚行为举止如常，就这么坐在迟菲夏旁边开始睡前护肤流程。
　　明明用的品牌迟菲夏很熟悉，但是，她怎么记得这些产品是无香的。
　　应该是民宿的沐浴露味道吧。
　　迟菲夏想着，吸了一口气又觉得不对，于是闭紧呼吸，蓦地站起来。
　　椅子在地板划拉出嘎啦的声音。
　　盛虞岚转过头来。
　　迟菲夏：“怎……怎么了？”
　　“你不去洗澡吗？”盛虞岚拿起手机看时间，“米西还催你早点睡呢。”
　　“要，要的。”
　　迟菲夏连忙捞起衣服，逃也似地奔去浴室。
　　还因为太匆忙没注意地上的水渍，差点滑倒。
　　关了浴室门，迟菲夏才松了一口气，然而没多久，就感觉浴室里还有一股馨香。
　　“……”迟菲夏感觉自己的心跳被高温加热变快了。
　　扣扣扣——
　　磨砂的浴室门外出现一道人影，是盛虞岚在敲门。
　　“你没事吧？”
　　她是听到声响来的。
　　迟菲夏没回应，她又试着推了推门：“是不是摔倒了？”

22  西/图/澜/娅 第 22 章
　　◎她喜欢吃甜口？◎
　　“没, 我没事！”
　　迟菲夏很确定，如果自己一直不应声，盛虞岚真的会推门进来。
　　“真的吗？”
　　磨砂玻璃门外的人形影影绰绰, 迟菲夏连忙打开花洒。
　　在胸腔跳动的心脏比嘈杂的水声还猛烈。
　　奇怪了, 明明只是很小的一件事，迟菲夏说不清楚为什么自己忽然这么在意。
　　胡乱洗了个澡出来，盛虞岚已经收拾好自己，靠坐在床上刷手机了。
　　头顶照明的大灯被关了, 剩下墙角床头的氛围灯, 昏黄的灯光给整个房间蒙上一层柔和的纱。
　　远处偶尔传来一两句高声叫嚷，带着笑声飘散远去后，整个房间更加静谧, 时间流逝的速度被延长放缓，好像被这层纱罩住, 连呼吸都开始滞缓。
　　迟菲夏放慢脚步，磨磨蹭蹭地绕外圈走, 假借整理枕头被子的动作，用眼角余光偷偷去观察盛虞岚。
　　盛虞岚正聚精会神地盯着手机，似乎没有注意到迟菲夏已经从浴室出来。迟菲夏于是大力挥甩被子, 拍打的嘭嘭声不绝。
　　盛虞岚头也不抬地继续看手机。
　　迟菲夏掀起被子, 大角度抖了抖，于是空气中扬起细小的微尘。
　　盛虞岚还是原来的样子。
　　“咳，虞虞——”
　　盛虞岚终于回过头来，等待迟菲夏下一句话。
　　“呃……”
　　迟菲夏卡壳：“我就是叫叫你。”
　　“哦。”
　　盛虞岚极其平淡地回了一句, 复又低头继续看自己的手机。
　　“你在看什么？”迟菲夏发问, “半天了都。”
　　“没什么, 看八卦, ”盛虞岚答道，“年末了瓜田丰收。”
　　迟菲夏：“……”
　　两人的床就隔着一条不太大的缝隙，手伸长一些就能够到对方。
　　迟菲夏哼哼唧唧在床上翻滚了好几圈，盛虞岚终于收了手机：“你是有什么事吗？”
　　“没有啊。”迟菲夏立马端正身子，“你怎么会这么问？”
　　“因为你看起来像是有事的样子。”
　　“……”
　　和太熟的朋友在一起就是这样，都不用开口对方就知道你在想什么。
　　迟菲夏缩进被子里，声音斩钉截铁：“没有！”
　　“就睡了就睡了。”迟菲夏小声念叨着，拉高被子试图将自己送入梦乡。
　　没过多久，她也听见隔壁床窸窣的声音——盛虞岚睡了。
　　她翻了个身* 过来，正好看到盛虞岚安然睡着的身姿。
　　迟菲夏等了好一会儿，才轻手轻脚爬起来。
　　这个民宿的内部空间算不上很大，但有一点好处就是有个大阳台。
　　临近过年，古镇街道已经装上应景的红灯笼，遥遥望去满是喜庆。
　　迟菲夏一个人靠在栏杆边上吹冷风，等待睡意降临。
　　她盯着远处一个小小的灯笼红点，忽然想起自从两人认识以来，每年过年也是一起的。
　　说到过年……
　　身后传来玻璃门划拉的声音，迟菲夏猛地一惊，再一回头，盛虞岚披了件毛绒绒的外套站在身后，手上拿了另一个外套。
　　“大半夜的不睡觉在这里吹冷风？”
　　盛虞岚把手上的外套递给迟菲夏。
　　没有拒绝，迟菲夏把衣服披身上，开口道：“脑子有点乱，感觉事情好多，睡不着。”
　　“今年工作室的营收不好？”盛虞岚问完，又否定了这个结论，“我感觉不可能，你们工作室只是看起来没那么忙乱而已，每次接的商单我看质量都挺好的。”
　　“你有关注？”
　　“嗯，”盛虞岚拢了拢衣领，“我都有看的。”
　　“难怪你上次见到米西能认出来，”迟菲夏走到门边，“进去睡吧，太冷了。”
　　躺到床上睡觉前，迟菲夏说：“咱们是不是得抽个时间一起去买年货？”
　　“到时候你叫我就行。”盛虞岚垂着眼，显然吹冷风并不能让她更精神，反而更困了。
　　“行！”
　　迟菲夏应一声，闭上眼。
　　彻底陷入黑甜乡前，迟菲夏迷迷糊糊想到一个点，既然盛虞岚这么关注她的工作室，明天的工作现场盛虞岚也在，这算不算是追星成功？
　　第二天一早，迟菲夏在闹钟的铃声中醒来。
　　她没有赖床的习惯，虽然昨晚睡得晚，但很奇异的，没有任何睡不够精力疲惫的感觉。
　　反倒是盛虞岚，听到闹钟厌烦地翻了个身，把脑袋埋进枕头被子里，恋床完全不想起来。
　　迟菲夏翘起嘴角，放轻动作迅速完成洗漱，然后下楼去吃早饭。
　　工作室其他小伙伴也起床了，小梁早就订了早餐外卖，生怕不够吃，又问众人还有什么想吃的，想要去附近的早餐店再买些。
　　“有没有芋泥包小米粥？”环顾一圈餐桌，迟菲夏问。
　　“有的有的，要几份？”
　　“一份就行，”迟菲夏低头看了眼手机时间，心里想着以盛虞岚的生物钟，估计也差不多该醒了，等会小梁买回来时间正好合适，“不用着急去买，不是我吃的。”
　　月亮酒回过神来：“是买个虞虞的吧？她喜欢吃甜口？”
　　迟菲夏：“没有，她只是单纯喜欢芋泥和小米粥，其他都不是很爱吃。”
　　“哦——”月亮酒拉长声音点头，若有所思的样子。
　　果然他们早餐要吃完时，盛虞岚穿戴整齐下楼来了。
　　昨天已经安排好，他们这些有工作的要去博物馆附近的一座古宅先完成拍摄工作，家属可以自由活动。
　　迟菲夏不用出镜，但她是制片，统筹全局，哪里有问题都要来找她，一上午忙得脚不沾地。
　　盛虞岚在吃完早饭以后也慢悠悠跟了过来，她没有靠得很近，就在外围找了张椅子坐下来玩手机，间或抬头看她们忙活。
　　迟菲夏这会儿也管不上什么心跳不心跳了，怕盛虞岚觉得无聊，和她说可以去周边的景点逛逛。
　　特别是这边的博物馆，据说随着研究的深入更新了很多展品。
　　米西跟着附和，痛心道：“我以前也觉得这些古旧的历史挺无聊的，学校也有组织来参观学习，不过我都没仔细听，现在都没免费讲解了，很后悔。”
　　月亮酒拍拍她的肩膀：“问题不大，我做了功课，不介意的话我给你们客串一把讲解。”
　　这个企划一开始就是月亮酒那边提出来的。
　　她介绍说自己本身就很有兴趣，大学的时候也是学的相关专业：“说来也是有意思，我当年毕业论文差点就研究这两位了，当初开题报告都写完了，然后我导师和隔壁研究这个的导师是对家，让我别做这个……”
　　月亮酒唉声叹气，说自己以前就很嗑这一对历史CP，本想借着论文之便光明正大安利发糖的。
　　一群人都被她逗笑，盛虞岚听了全部，好奇问：“所以你现在是借着工作便利光明正大安利你的CP？”
　　“聪明！”月亮酒打了个响指。
　　除了和迟菲夏这边的合作拍摄，月亮酒个人还有打算拍些文化历史相关的视频，这单纯属于月亮酒的个人特色。
　　下午迟菲夏和米西的工作室没有拍摄任务，他们这边休息，月亮酒那边继续拍摄博物馆相关。
　　月亮酒并不介意迟菲夏和米西偶然出镜：“反正我们的合作视频一发出去，粉丝就会知道我们合作了，这些物料都是一个地方，肯定知道你们也在场，躲躲藏藏也没什么意思。”
　　“不过虞虞就算了。”月亮酒很郑重地嘱咐摄影师，“小心一点，她不能出镜。”
　　盛虞岚：“为什么？”
　　月亮酒笑笑，语调轻松：“没办法啊，主要是你的职位规格太高了，我是很想抬高自己升咖啦，但是我仔细想了想，觉得自己实力还是不太够，搞不好网友要嘲我高攀，ML回头就掉了档次。”
　　“ML的市场总监只是我的工作职位，平时我也要交朋友要生活的，”盛虞岚倒是不觉得有什么，“在哪里出镜公司是管不着的。”
　　“那不行，”月亮酒很坚持，说得很认真，“夏夏和你这么多年朋友都没蹭你的，我怎么好意思。”
　　现在网友都是带着放大镜的，盛虞岚的身份被扒出来又是一大波节奏。
　　既然如此，盛虞岚就没再做坚持。
　　月亮酒的解说风趣幽默，原本只有她们这些熟悉的人，没想到越走周围聚集的人越多，好些游客都跟着来蹭免费的讲解，还有的认出月亮酒来，很兴奋地请求合影。
　　当然也有人认出迟菲夏和米西，一样是请求合影，每次迟菲夏合影时，都能看到盛虞岚自觉走到另一边，安静地等待她们。
　　只是目光并不只是投向迟菲夏。
　　她也在看着月亮酒。
　　好不容易自己安排周到的这个旅程，明明说好是和朋友一起放松游玩的，可是在发现盛虞岚把注意力投向别处时，迟菲夏敏感地察觉到，自己其实没有那么高兴。
　　据说除了情人，友谊也具有独占性。
　　迟菲夏默不作声地看着月亮酒和粉丝拍完照，拉着盛虞岚一起看展品，两人在玻璃展柜前小声讨论，有的时候对方只提了一个开头的词语，另一个就能心领神会接上。
　　——相谈甚欢。
　　迟菲夏脑中陡然浮现出这个词语。

23  西/图/澜/娅 第 23 章
　　◎“我当然是真心的！”◎
　　月亮酒不是临州本地人, 虽然这次行程安排没有那么紧密，但为了能在后续的游玩放松一些，月亮酒更倾向先把工作做完后再来享受。
　　所以上午的博物馆逛完, 月亮酒就带着她工作室的其他成员去古镇其他地方赶工拍摄了。
　　迟菲夏这边只有晚上才有工作安排, 下午除了王哥习惯性地扛着摄像机到处转，其他人都乐得放松心神，享受古镇的慢节奏生活。
　　迟菲夏的攻略不是白做的，除了盛虞岚跟着她, 米西和工作室零星几个小伙伴也做了小尾巴跟过来, 他们对迟菲夏的游览安排很认可，一路跟着参观了好几座特色古宅，品尝隐藏在小巷子里的美食。
　　几人买了小碗的豆腐花, 坐在小公园椅子休息。迟菲夏吃了半碗，只觉得滑腻香甜, 还没吃完就想着是不是要返回去再买一碗来。
　　旁边盛虞岚一勺一勺慢慢舀着，迟菲夏放慢动作, 满怀期待等待盛虞岚的评价。
　　两人的目光蓦然对上。
　　“好吃的，你还想再去买一碗？”盛虞岚轻轻松松猜出迟菲夏眼神里蕴含的意思。
　　“对啊，我们两个分着吃怎么样？”迟菲夏问她。
　　“我有点吃不太下, ”盛虞岚拿出手机看了眼时间, “等下还要吃晚饭，你也别吃太多了。”
　　迟菲夏顺手把盛虞岚剩下的豆腐花拿过来：“那你这个给我吧。”
　　另一旁，原本听见盛虞岚问话想说自己也想来一碗的米西默默放下自己的小碗。
　　虞虞说得对，她还要留着肚子吃晚饭呢。
　　====
　　因为晚上还有拍摄, 大家都很自觉吃完饭就各就各位, 家属也很自觉没有打扰, 各自找事情做。
　　迟菲夏一晚上忙得摸鱼戳盛虞岚的时间都没有, 再回到民宿已经快两点。
　　按照盛虞岚的作息，她现在已经睡了才对。
　　果然一回到房间，属于盛虞岚的床上已经鼓起一个小包。
　　被冷风吹了一晚上的僵硬身体进入房间，暖气扑面而来，暖流充盈四肢，终于不再僵硬。
　　走到桌边，迟菲夏拿起水壶，发现里面的水是热乎的。
　　“回来了？”
　　床上的小包骤然发出声音。
　　迟菲夏已经尽量放轻动作，没想到还是把盛虞岚吵醒。
　　“嗯嗯，你睡吧。”迟菲夏放下杯子，望向床上的方向。
　　盛虞岚已经从床上爬起来，帮着迟菲夏把东西归置好，又拿出吹风筒把迟菲夏等下洗澡要穿的衣服预备吹一吹。
　　迟菲夏本来还打算坐一会儿喝点热水缓缓，一抬头，看到盛虞岚已经吹完上衣，正拿起……
　　“等下！”迟菲夏差点被水呛到，急急忙忙叫住盛虞岚，“这个就不用了！”
　　盛虞岚淡定放下手中的内裤：“别急慢慢喝，我本来就没想用你吹头发的吹这个。”
　　吹风筒本来就是用来吹头发的，吹睡衣已经是超纲操作了。
　　“真的？”迟菲夏眼睛盯着盛虞岚的手指，那两根手指修长细腻，指甲尖泛着健康的粉色光泽。
　　“要不然呢？”盛虞岚差点没翻个白眼上来，“迟大小姐，你拿吹头的吹这个？”
　　“咳咳咳，可以搞个专门的嘛。”迟菲夏干咳掩饰尴尬。
　　“……”
　　盛虞岚没有再回话，把迟菲夏衣服收好，催促她快点去洗漱。
　　最后要进浴室前，迟菲夏透过朦胧的磨砂门看盛虞岚的身影，心中涌出来的想法就这么自然而然脱口了：“虞虞，我感觉你现在好像我老婆啊！”
　　盛虞岚偏过头来，很轻地笑了一下：“你在做梦吗？”
　　“那这个梦还挺美的。”迟菲夏嘻嘻笑着接上。
　　等迟菲夏洗完再出来时，盛虞岚已经重新躺回床上了。
　　整个屋子又恢复了安静。
　　“晚安虞虞。”
　　迟菲夏也跟着躺回床上，闭上眼睛。
　　今天晚上她实在是太累了，没多久就去会周公，因此也没注意到，隔壁床的人和她昨晚一样，半夜起来在阳台吹了一会儿冷风，才把脸上的热意吹消退。
　　第二天没有其他工作安排，迟菲夏直接睡到自然醒，醒来时房间空无一人，对面床被子叠得整整齐齐，盛虞岚已然离开。
　　慢慢悠悠地爬起来洗漱换衣，踢踢踏踏走下楼梯时，还在客厅的人不多，三三两两坐着，懒洋洋消磨时间。
　　这个民宿的客厅斜面正好是一个大的落地窗，此刻窗帘拉开，和煦冬日阳光照进来，照得盛虞岚头顶的发丝金灿灿的。
　　迟菲夏刚被这美好的场景打动，一转眼就看到月亮酒捧了一大束鲜花进来，直冲盛虞岚。
　　“我感觉送其他的你不一定喜欢，还不如送大众化大家都喜欢的，”月亮酒把花送给盛虞岚，“所以这个你喜欢吗？”
　　迟菲夏没有错过月亮酒小心翼翼观察的神情，她认识月亮酒这么久，这人一直是大大咧咧自信张扬的自来熟，去哪里都混得开。
　　还有那一束花，大朵大朵的郁金香搭配腊梅，再装点些冬青，都是耐寒且久经不败的应景花材，盛虞岚收下这么看着没有任何暧昧元素的花，其实至少有半个多月能看到这束花。
　　只要看到花就会想起送花的人。
　　迟菲夏小声问小梁：“她怎么忽然送这么一束花来？”
　　小梁：“因为Celeste送了她一套玩偶，就是你之前买的那个。”
　　昨天晚上他们忙着拍摄，盛虞岚就自己去夜市找到那个摊主买了一整套。
　　迟菲夏撑着手在一边，看盛虞岚整理好花束要上去房间，连忙道：“你放这里就好了，跟老板要个花瓶大家都能看到。”
　　月亮酒依旧是落落大方地笑着，还和盛虞岚商量放在哪里好看。
　　迟菲夏手一指窗台：“那边，光线好。”
　　“这里确实挺好的。”月亮酒举起手机，问盛虞岚，“我能拍照吗？”
　　盛虞岚还没回答，月亮酒就说：“毕竟花现在是你的了，我拍照总要问问主人的意见。”
　　盛虞岚：“你随便拍。”
　　“我没打算发布到网上，”月亮酒得寸进尺，“我还想拍你可以吗？我就是想记录一下，你知道我们这些博主的通病就是这个。”
　　盛虞岚再一点头：“可以。”
　　“不用特意摆什么姿势，”月亮酒把手机转向别处，“不用管我。”
　　盛虞岚应了一声，走向迟菲夏这边：“今天迟导游有什么安排？”
　　明天盛虞岚就要回去上班了，迟菲夏没打算安排太累的活动，本想着和盛虞岚去几个他们以前学校组织参观的景点，回忆一下年少时光。
　　现在感觉是甩不开这些小尾巴了，迟菲夏闷闷道：“这里有个小寺庙，据说斋饭挺好吃的，去不去？”
　　“那寺庙不是说还挺灵的吗，怎么到了夏夏这里就变成斋饭好吃了？”有人插进来。
　　“都一样。”迟菲夏说，以前路过寺庙门口，她就很馋门口的那个小市场了，卖什么的都有，特别是吃的。
　　寺庙离这里有些距离，想去的一起拼车过去，大家伙凑一车，说话聊天，时间很快过去。
　　一到寺庙，其他人都是先去上香礼佛，也就只有迟菲夏，才会拉着盛虞岚在门外的小市场逛吃的先。
　　“我没吃早餐，先吃点垫肚子。”迟菲夏理直气壮。
　　盛虞岚跟着她到处走，比她先一步把钱付了：“知道知道，都买都买。”
　　“盛总好大气。”迟菲夏感觉舒服了许多。
　　两人买了一大堆小吃坐下来吃，迟菲夏咬着油条，含糊不清问：“你怎么和月亮酒忽然就那么熟了，感觉关系比我还好。”
　　“怎么可能，”盛虞岚跟着吃了一点，“我在你们这里的身份，应该是甲方老板的身份更显目吧。”
　　迟菲夏混着豆腐脑咽下油条：“所以你是觉得月亮酒就是单纯想和你打好关系？”
　　“这对她来说又没坏处，”盛虞岚把东西往迟菲夏面前推，坦然道，“而且她也是你的朋友，我要是和她处不好，为难的难道不是你吗？”
　　“唉？”迟菲夏猛地噎住，“咳咳咳——”
　　“我去买点水！”
　　盛虞岚赶忙站起跑开。
　　“唔，我……”迟菲夏咽下去也不是，吐也吐不出来，只能等盛虞岚买了水回来救她。
　　配了水慢慢往下咽，迟菲夏舒缓了一大口气。
　　“怎么样？”
　　“很好！”迟菲夏向上扬了扬双臂，展现自己良好的精神面貌，“从身到心的全面舒爽！”
　　盛虞岚没忍住，笑了出来：“我又不和你抢，你吃那么急干什么？”
　　“那偶尔还是会的吧，我们口味其实蛮相似的，也不是说抢，就是以前你上我家吃饭，我们筷子总是落在同一个菜上，”迟菲夏还记得，自从盛虞岚来她家蹭饭，老费都夸她吃饭积极了很多，“老费不喜欢浪费也不喜欢挑食的小孩，菜就只有这么多，吃得快的人就多吃点，手慢无。”
　　盛虞岚扬眉：“我还以为你是真心留我吃饭的，原来还记着这些。”
　　“我当然是真心的！”迟菲夏为自己狡辩，“我们那会儿就同进同出，我怎么可能丢下你一个人吃饭！”

24  西/图/澜/娅 第 24 章
　　◎毕竟你们那么多年朋友了◎
　　古镇的这个小寺庙就如迟菲夏所说的, 因为灵验斋饭好吃等各种因素，所以即使位置比较偏僻，慕名而来的香客依然不少。
　　香火旺盛, 不管来之前抱着什么想法, 到了寺庙后，大多数游客都会随大流地跟着上香跪拜，逛完一圈出来，再跟着买一个祈愿牌或十八籽手串, 祈求心想事成。
　　迟菲夏和盛虞岚在外面吃了一圈才进去, 跟在最后面优哉游哉慢慢走着消食。
　　本着来都来了的道理，一大群人蜂拥着买了祈愿牌，或说笑着写了愿望一些不太实际的愿望, 比如一夜暴富马上发财，出门就能遇到喜欢的人脱单, 亦或者是常规的，身体健康万事如意。
　　“虞虞写的什么？”迟菲夏好奇探头。
　　盛虞岚稍微让开一些空间, 迟菲夏眯着眼，一字一顿读出祈愿牌上的工整字体：“愿今春早至，事事顺意。”
　　这个愿望实在含糊, 迟菲夏想了想：“你应该写直接点, ML春夏大秀顺利举办。”
　　开年过后的，春季到来，ML的春夏大秀就要开启，今年ML变动颇多, 这次春夏大秀外界翘首以待, 对盛虞岚来说绝对是事业的新高峰。
　　“已经写了, ”盛虞岚已经放下笔, “我觉得这样就很好，什么都包含在内。”
　　“要得太多了，我怕佛祖觉得你贪心，”迟菲夏说着，刷刷把自己刚才说的写到祈愿牌上，“到时候就不帮你实现了。”
　　“这个也就是附和一下，我更相信事在人为，这些还是——”
　　“打住！”迟菲夏打断盛虞岚的话，回头双手合十远远朝大殿内的金像拜了拜：“佛祖勿怪，虞虞她不懂事，您别计较。”
　　“行吧。”
　　盛虞岚也跟着重新拿起笔，硬是多写了一行小子挤在下面。
　　迟菲夏满意了：“和佛祖说两次，这次ML的春夏大秀肯定能实现！”
　　两人各自把祈愿牌高抛挂上树枝，一阵风吹来，一整条树枝的祈愿牌挨挨挤挤互相撞击，发出清脆的声响。
　　“王哥，素材差不多够了吧？”
　　迟菲夏招呼一直勤勤恳恳拿着摄像机的摄影师：“你怎么连这个也拍，我来掌镜，你也去写个祈愿牌。”
　　王哥应了一声：“稍等，我把这个镜头拍完。”
　　监视器内，是放大的祈愿牌字体，对焦，定格到刚刚挂上去的祈愿牌，然后再转向别处。
　　到了下午，就是和月亮酒联合举办的年会。
　　两个工作室都是偏向小而精这种模式，工作人员不是很多，凑到一起人多花样也多。
　　老板虽然工作时要求严格，但不难相处，迟菲夏今年还开拓了新业务，工作室比去年的收益还要好，发放各种奖金奖品也十分大方，可以说是人人有份，每个人都笑得十分开怀。
　　月亮酒听着迟菲夏的年终总结，揶揄说：“这么说来，我们以后可要多多合作，就算蹭不到你们的明星热度，蹭个签名也行。”
　　“来，你尽管来，”迟菲夏一扬眉，大大方方回应，哼笑着揭穿前几期合作没能成的原因，“就是我下次问你合作的时候，你可别再说什么行程排满了没空！”
　　看来月亮酒私底下鸽迟菲夏不是一次两次了。
　　整个场子的气氛一下子欢快活跃起来。
　　年会的节目是自由报名准备的，迟菲夏自己没准备节目，在台下乐呵呵地点评，同时把一大堆红包放到盛虞岚那里，交代她但凡表演完节目的都给发。
　　看到迟菲夏的动作，台上兼职主持的米西噫一声：“怎么有人把发红包的权利给家属啊！”
　　“给家属难道不对吗？”有胆大的跟着起哄，“说不定以后就是老板娘了。”
　　“呃，别胡说。”迟菲夏咳声，眼角余光偷偷觑一下盛虞岚的脸色，斑斓变换的灯光里，盛虞岚依旧是言笑晏晏的模样。
　　迟菲夏眼一眨，接着道：“你们就仗着我虞虞脾气好是吧？你们小心点，我记着呢。”
　　“没关系的，”盛虞岚的眼睛倒映着灯光流火，泛着熠熠的光彩，“今天大家都很开心。”
　　迟菲夏应了一声，把自己面前没来得及吃的零食推到盛虞岚那边：“辛苦你了，你多吃点，不要客气。”
　　整个年会比原先计划的时间要长，考虑到明天盛虞岚还要正常上班，迟菲夏提出先送盛虞岚回市区。
　　“不用了，”盛虞岚摇了摇手机，“我约好车了，我去收拾完东西估计就到了。”
　　迟菲夏只好跟着她，帮她拖着行李箱一起走出民宿。
　　预约回市区的车刚好到达。
　　“到了和我说一声。”迟菲夏叮嘱。
　　“知道！”
　　盛虞岚和她摆手，让她尽快回去。
　　盛虞岚这趟古镇短途游就没操过什么心，少有的单纯地享受旅程的快乐，万事不管。
　　“夏夏——”临上车前，盛虞岚叫住迟菲夏。
　　迟菲夏回头。
　　远处红通通的灯光蔓延到这里，盛虞岚站在明灭交错处，周身的影子或长或短杂乱重叠，簇拥着中心如同烛火的盛虞岚。
　　“回见！”盛虞岚颔首，嘴角翘起。
　　正好后面的司机倒车完毕，车灯倏地扫过她的身影，照亮她莹白的面庞。
　　迟菲夏愣在原地，盛虞岚已经转身上车。
　　车子立刻发动，载着人离开。
　　“回见。”
　　迟菲夏张了张嘴，对着空气徒劳告别，转身又回到年会现场。
　　年会现场依旧是载歌载舞，已经进行到全员蹦迪的欢乐环节，鼓点一下一下急促欢快，乐声分贝提高到最大轰炸人的耳膜。
　　射灯交织在场内循环扫射，将场内分割成不规则的区域碎片，人群摇摆晃动，灯光间或掠过某个人兴奋发红的脸上，冷风在这里都被加热，气氛热烈到爆炸。
　　迟菲夏一到场内，就有人邀请她迅速加入这场狂欢。
　　跟着摇晃一圈，迟菲夏才下场休息，顺便和场地的后勤要一些物资补充。
　　她在僻静处等后勤的回话，身后是群魔乱舞的人群，面对面说话哦度听不清楚对方在说什么，只能看到一张一合的嘴巴。
　　迟菲夏不由得想起以前的盛虞岚，能做到现在的位置，盛虞岚当然也策划过大大小小的活动。或者再把时间线往前推一点，盛虞岚其实很早就担负起这个责任。
　　即使有好心的邻居多加关照，在同龄人最无忧无虑的年纪，盛虞岚还是迅速成长起来，成为家庭的支柱。
　　外公外婆年纪渐大，她会制定好自己的时间计划表，安排好学习生活。她会在外公出门钓鱼时要求对方发定位给她，和外婆一起出门去菜市场买菜采购生活用品，还会陪着他们固定时间去医院检查身体，有看不懂的检查事项，细心询问医生……
　　两家是邻居，高中开学后又是在一个学校，即使不同班级，迟菲夏也听同学提起过盛虞岚的名字，特别是在老费提出接送两人一起时，两人更是抬头不见低头见。
　　迟菲夏听同学说过，本来以为盛虞岚这种年级成绩榜上永远的榜一，总是没什么表情的样子不好相处，但意外的细心，甚至去请教的时候还有问必答，讲题深入浅出，十分耐心。
　　再看盛虞岚平时与迟菲夏的相处，不论迟菲夏在课后有什么活动，她都会陪着一起，哪怕她不参与，也会在一旁安安静静地做自己的事，从不催促打扰。
　　再后来，两人一起去留学，迟菲夏突发奇想要做起自己的自媒体，这在汤家这种家庭背景看起来是相当离经叛道的行为，盛虞岚也没有一句反对，而是学着拿起摄像机，成为迟菲夏的第一个记录者，还会帮忙分析数据，两人一起摸索这条新赛道。
　　可以说，迟菲夏能做起自媒体，盛虞岚功不可没。
　　有一个和自己一起长大的同龄人，她既是陪伴你最好的朋友，也会是一面镜子变成对照组激励你。
　　迟菲夏现在想起来，还是很庆幸。
　　幸好盛虞岚做了她的邻居，也幸好她们一直在一起读书，贯穿彼此的生命。
　　不然现在的迟菲夏，可能没有办法迈出自己独立的一步，而是真的一事无成，只能被迫接受老费的安排，老老实实接过家业，哪怕自己承担不了责任，也要成为努力微笑的吉祥物。
　　散场后，迟菲夏留下来一起盯着后续。
　　喝多醉了的要安排可靠的一起送回房间，安排解酒；还有的累得不行的，交代对方不要一回去就洗澡，免得脱力起不来；再有饿了的想要再去觅食续摊，要求一定要发位置给她，不能再喝多了。
　　零零碎碎安排完，迟菲夏陡然冒出一个年头：自己好像和盛虞岚越来越像了。
　　累极在沙发上瘫坐了一会儿，月亮酒去而复返。
　　她那边也安排完了，跟着迟菲夏一起瘫坐闲聊，两人就着剩余的小吃啤酒，慢慢消磨时间。
　　“我有个问题憋得有点久，想问问你，”月亮酒抿了一口啤酒，“你和虞虞感情很好是吧，毕竟你们那么多年朋友了。”
　　“当然，你问吧。”
　　“她谈过恋爱没有，喜欢什么样的，”月亮酒不是易醉体质，喝酒也不会上脸，这会儿却脸颊通红，“咳，我就问问，想看看有没有机会。”
　　“哦，”迟菲夏想也不想，张口就来，“她有对象了。”

25  西/图/澜/娅 第 25 章
　　◎超绝不经意露出的小半边背影◎
　　对于月亮酒的想法, 迟菲夏一点帮忙传达的意思都没有。
　　不是说她觉得月亮酒人品不好，只是单纯的觉得，不适合盛虞岚。
　　盛虞岚都没谈过恋爱, 月亮酒又是异地的, 如果两人真的好上……
　　反正迟菲夏不看好这段恋爱。
　　她选择性忽略月亮酒一直有来临州定居发展的打算。
　　在古镇拍的一系列素材将会分批剪辑，可以在年前这段日子持续发布。
　　除了和月亮酒合作拍摄的商单，之前在古镇王哥拍下来的游玩日常以及年会也有放出，粉丝打呼过瘾, 同时也发现了亮点。
　　【主播已经三小时十六分没更新了, 生产队的驴都不敢这么歇！】
　　【联合举办的这个年会含糖量太好了，CP脑已嗑疯！哪对都能吃！】
　　【和朋友一起出来玩的夏夏看起来真的好高兴啊】
　　【鱼鱼闪现同游！】
　　【前排提示：含鱼量颇高但依旧没有出镜，以及, 主包的愿望疑似是鱼鱼事业顺利（看不清版）】
　　【太殷勤啦夏，吃饭的时候先给鱼鱼安排再自己吃, 都不管月亮酒这个客人了[捂脸]】
　　【月亮酒X鱼鱼也很好吃啊！有人懂吗？她也很照顾鱼鱼的感受】
　　【只有我觉得米西也对鱼鱼挺好的吗？还有长夏诗和月亮酒的CP也很好吃啊！】
　　【完了，评论区已经CP大乱炖成一锅粥了, 不如趁热吃了吧】
　　就在这个时候，迟菲夏又有了新更新。
　　这次更新的是照片，一车的年货礼盒, 配文：回家过年。
　　评论区的粉丝火眼金睛：【长夏诗！！！你的副驾上是谁？！！！】
　　【超绝不经意露出的小半边背影, 是个女的没错】
　　“虞虞！”
　　迟菲夏哼着不成调的歌，把手机屏幕送到盛虞岚面前。
　　此刻，评论区都在猜测坐在迟菲夏副驾上的神秘女子正在和汤含秀老费说着话，三人中间茶香袅袅, 一派宁静和谐。
　　三人的话题都是关于近期的经济形势政策, 要不然就是关于某家新出的产品经营策略。
　　迟菲夏完全不感兴趣, 也不了解没想参与探讨, 人虽然也靠着盛虞岚坐着，但是一直低着头玩手机，将他们的声音当做背景音。
　　老费和汤含秀看到迟菲夏这样，是无奈又来气。迟菲夏自己安于现状就算了，盛虞岚的可和她不一样，担心自己家的污染源把别人的家小白菜给污染养坏了，汤含秀咳了咳：“我听说明年ML动作也挺多的，特别是收购了ELYES后第一场春夏大秀，不仅仅是媒体，不少老客户应该都在等着看你们能拿出什么作品来。”
　　“所以说含秀姐你一定不能错过。”盛虞岚扫一眼迟菲夏的手机，接上汤含秀的话，“我觉得ELYES和棠颂还是蛮搭的，之前下夏夏给搭的一个造型就很出圈。”
　　“我知道有这回事，不过那个演员不是把造型删了吗？”汤含秀看向迟菲夏，“是你们合作的哪个环节出问题了？”
　　迟菲夏连忙坐直身子，接受汤含秀的审视：“是她自己不识货觉得我给她借的山寨礼服，自作主张删了微博不说，后面一套造型也没按照我所设计的做。”
　　“原来是这样，”盛虞岚也跟着搭话，“我说怎么回收的礼服被扯坏了那么多，也没清洗就送回来了。”
　　迟菲夏摸了摸鼻子。
　　回收清洗借出礼服本来就该是她们个工作室该做的工作。高定礼服本身就是有多余的布片针线，留有修补余地，若在穿着途中有损坏，和借穿衣服的明星商量好就行，这些零零碎碎的针线布片耗损对借出品牌来说都不是什么大事。
　　除非是损坏到不能修补，品牌那边才会派人过来商量赔偿问题。
　　至于脏污这种意外情况，只要记得换回来前清洗干净，品牌方都不会计较。
　　但是借了衣服穿完不管不顾，一团乱麻一样还回来，ML还是第一次被这么侮辱。
　　还不是姜荔认定迟菲夏给她借山寨礼服，后续污损的时候趾高气昂不愿合作，迟菲夏一气之下，才把礼服原样送回去，并让交好的sa如实上报，ML自然会发赔偿邮件去姜荔那里。
　　迟菲夏本来想着这个赔偿其实算下来也没多少钱，ML这封邮件能证明自己没给她借山寨礼服，回头姜荔再来找，她们再商量赔偿事宜就是。
　　后续姜荔再想借ML的礼服，凭借她的私人关系也能让这一笔账过去。
　　没想到最后的结果是两人分手，姜荔算是结结实实被迟菲夏摆了一道。
　　哦对了，还得算上盛虞岚。
　　迟* 菲夏小声：“ML是不是把姜荔拉黑了？”
　　盛虞岚挑眉反问：“你说呢？”
　　ML本身就是很注重自身格调地位的品牌，单靠姜荔自己，ML根本不可能借礼服给她。
　　还好穿出效果不错，虽然后续也是乱七八糟的事一堆，闹得不太愉快。
　　“挺好的，”迟菲夏对盛虞岚的操作表示赞赏，“我就特别喜欢你坚持原则不折腰的样子。”
　　毕竟那会儿盛虞岚已经知道迟菲夏和姜荔的关系，还能这么不顾情面。
　　迟菲夏没觉得盛虞岚不讲人情，反而觉得这样才是盛虞岚才会做出来的事。
　　不会因为人情或权势金钱就自视甚低，也不会过分吹捧对方。
　　迟菲夏不由自主地点点头，暗暗感叹不愧是盛虞岚——只有这样的盛虞岚，才能在父母双亡后，和迟菲夏成为朋友，如常来往，才能赢得老费汤含秀的欣赏，逢年过节还能成为这个家的一份子，跟着一起庆祝过节。
　　汤含秀听了一会儿姜荔的事迹，若有所思地点头：“之前宣传部那边还和我说这人的穿戴效果不错，可以做个合作挚友多宣传，现在还是算了。”
　　被ML和棠颂联手封杀，其他高奢品牌知道，估计也不太会想要和姜荔合作了。
　　看来姜荔这个分手着实损失惨重。
　　说完姜荔，汤含秀懒得再费时间在这个无足轻重的小演员身上，马上转了话题。老费对这些扯头花的桥段本就没有太大兴趣，只是嘱咐迟菲夏以后小心点，也幸好这次盛虞岚在ML，不然真说不明白。
　　“是是是。”迟菲夏连声应下，摸着用手肘捅了捅盛虞岚，朝她眨眼，“等下我们去放烟花要不？”
　　她偷偷买了烟花，别墅区这里严格来说是不允许燃放烟花爆竹的，不过架不住业主与业主之间相隔甚远，植被绿化好，再加上一些隔断装置，只要不闹出太大的动静，周围邻居哪里知道。只要偷摸着放处理好，物业那边也抓不到把柄。
　　而且迟菲夏买的也都是小型的烟花，准备可以说是十分充分了。
　　“不是刚通知说不能放吗？”盛虞岚自然也接到了物业的通知，物业那边还十分心机地鼓励邻居之间互相举报，义正辞严说是为了全体业主的利益，整个小区的安全着想。
　　“你这个邻居不说，物业哪里知道，”迟菲夏拉着盛虞岚去看她的战利品，“你看看，这个放起来效果肯定不错。”
　　确实很久没放烟花了。
　　盛虞岚拿起迟菲夏买的烟花端详一阵，也有些蠢蠢欲动。
　　两人拎着一大袋烟花从后门溜出去，前院的汤含秀和老费各自捧了一杯热茶，配着茶点有一搭没一搭说话。
　　“又出去搞事了，”汤含秀按了按太阳穴，“小岚居然也陪着她胡闹。”
　　“那不挺好的，”老费神神在在，“你应该庆幸还好小岚也在，不然真拉不住她。”
　　鳏夫照看一个精力旺盛的女儿真不容易，特别是迟菲夏还很有自己的想法，有一种不撞南墙不回头的牛劲。以汤家的家业，自然是有底气让迟菲夏去试错，可是做家长的，还是会怕她受伤。
　　“夏夏其实很像她妈妈。”老费微笑，“她那会儿也挺烦这些，也亏得她不喜欢这些，我才有机会入赘当上最强赘婿。”
　　汤含秀一口茶差点没喷出来：“咳咳咳……”
　　“慢慢喝，”老费很淡定，“我这儿的茶你要觉得好，回去带上两斤，多了没有，我还要喝呢。”
　　汤含秀算是服了这个姨丈。
　　从某种程度来讲，他总是说迟菲夏很像她故去的妻子，其实迟菲夏也很像他，做什么都气定神闲，还有种知足常乐随遇而安的好心态，再难的事到她面前，都好像不是什么大事。
　　“我真的觉得小岚挺好的，”老费说，“我希望你好好考虑，她是我们看着长大的孩子，我不觉得我会看错人。”
　　汤含秀有些犹豫：“可是，夏夏呢？她怎么想的？”
　　迟菲夏不想打理家业，鉴于这个摊子太乱太复杂，总得交给自己人才放心，老费年纪渐大，总有退下来的时候。
　　老费还是微笑：“你觉得她会不喜欢小岚吗？”
　　“你确定这是爱情吗？”
　　“你这么在乎她的感情，为什么还要着急地逼她带人回来呢？”老费摇摇头，头顶的白发晶亮，“你看着吧，我不会看错人的。”
　　汤含秀缓过来，慢慢地抿了一口茶，似是在想些什么。
　　然后，她就听到后院的呼地传来一声尖锐的声响，紧接着是噼里啪啦的炮声。
　　汤含秀斜眼：“……拉住了？”
　　“咳咳咳咳……”老费紧急修补，“来来来，喝茶喝茶，这个茶等下你带三斤回去……”

26  西/图/澜/娅 第 26 章
　　◎你对象呢？◎
　　临州过年的年味其实是很浓的。
　　虽然不能放烟花, 但各种庆祝活动就没断过。特别是这两年，各种新奇活动层出不穷，再加上自媒体营销号一转发, 不管是本地人还是游客, 乌泱泱地人挤人。
　　迟菲夏这些年在临州生活，基本上大大小小的活动都参加过，最多的感想是人真多，有些活动真就是去看人的。
　　要她说, 现在这个时间段窝在家里也不错。
　　家人朋友在身边, 就算是在后院点个仙女棒胡乱挥舞，都会别有趣味。
　　小型的喷泉烟花，刷啦点开就是火树银花, 仙女棒灿烂闪耀，四溅的火花照亮彼此的面庞。
　　挥舞着仙女棒, 迟菲夏接连比了几个姿势，让盛虞岚帮她拍照。
　　她最近更新相当勤快, 刚才把“武器库”的照片一发出去，一下子就有粉丝催着她燃放要记得拍下来，还有的嘱咐她要注意安全。
　　心情甚好地回复了几个前排粉丝, 迟菲夏和盛虞岚比划构图：“人物虚焦就好, 要拍出那种朦胧的氛围感。”
　　“还有这个，光要在人物身上，特别是头发，打光要打出那种通透感, 可以借远处的灯光来做背景……”
　　迟菲夏刚才就拍了盛虞岚几张照片, 这些她都不会发到社交平台上, 当做示例图给盛虞岚看。
　　“可以。”
　　盛虞岚应下来, 顺手往后翻了翻。
　　迟菲夏有记录素材物料的习惯，这几天过年她就在家里，拍的都是生活场景。
　　这些天盛虞岚时不时就来这边串门，因此她的身影也频频出现。
　　“这些要删掉的吧？”盛虞岚的手指堪堪按在删除键上。
　　“别别，”迟菲夏连忙阻止，“我有用的。”
　　“你又发不了，”盛虞岚不明所以，“只能占内存。”
　　“我内存多不怕。”
　　迟菲夏把页面重新调整到相机页面：“你别管，我留着就是有用的。”
　　行吧。
　　迟菲夏自己都这么说了，盛虞岚就不会再多话，按照迟菲夏的要求拍了照片。
　　除了这些和童年回忆里别无二致的仙女棒，迟菲夏的武器库里还有些新产品。
　　除了火星，还有彩色的烟雾哗啦啦跟着一起出来。
　　没预料到手里的仙女棒竟然进化到这么高级，烟雾升腾起来时，盛虞岚还惊奇地瞪大眼愣在原地。
　　“虞虞——”
　　迟菲夏高声喊她：“看这边！”
　　镜头里的盛虞岚闻声偏过头，夜风迎面吹来，蓝紫色的烟雾往后飘散，她微微仰着脸，最顶上的头发丝蓬松发亮，眉眼五官在璀璨的火光中愈发清丽灼灼。
　　“要吗？”
　　盛虞岚递来一支仙女棒，晃了晃手里还冒着烟的那条，问迟菲夏：“这个是不是也要拍？”
　　“哦哦，拍的拍的。”迟菲夏胡乱拍了几张没有人物的照片，直接发到社交平台上。
　　盛虞岚没有在意她是怎么拍的，注意力全在里头的新型烟花上。
　　迟菲夏手里刷新着住在路由器上八百倍速赶到她评论区网友评论，时不时抬头看一眼没再想着要帮她删除素材的盛虞岚，不知怎么的松了一口气。
　　“你笑什么这么开心？”
　　盛虞岚猝不及防问她。
　　“唉？有吗？”迟菲夏摸摸嘴角，好像是有点高，于是努力扯平，“没有啊，我只是觉得现在要是物业够来我也不怕了。”
　　“？”
　　“现在你是我的共犯了虞虞。”
　　“要罚一起罚是吧。”盛虞岚没好气回道。
　　正好仙女棒在这个时候燃尽，浓黑的夜幕里，未完全散去灰白烟雾还带着些许火药味。
　　迟菲夏笑出来，猛地吸入一大口，边咳边道：“那不是有难同当吗？”
　　也就是在迟菲夏话音落下的那一刻，有咕噜噜的轮胎滚过道路车声传来，隐约的明黄光线透过厚重的绿化带落到附近的空地上。
　　看不到站在巡逻车上的保安，但能听到他通过大喇叭传来的声音：“新年快乐各位业主，为了保障大家的安全，小区禁止燃放烟花爆竹……那边的那个！”
　　两人一激灵，手忙脚乱收拾了战场遗迹，连滚带爬赶紧离开现场。
　　风声呼喝，背后传来一声响亮的尖哨，头顶一朵绚烂的烟花猛地炸开。
　　“虞虞！”迟菲夏回过神来，“我觉得他们应该不是来抓我们的。”
　　“啊？”
　　盛虞岚没能听清楚。
　　因为这个时候烟花已经噼里啪啦炸开更多，响声不绝，气势磅礴。夜空流光溢彩，垂下来的光条如垂柳如珠帘，照亮地面。
　　“我说好看！”迟菲夏提高音量，吼着说，“我们可以不被抓就近距离看这么好看的烟花，真是太好了！感谢我们的邻居！”
　　她双掌合起一拍：“新年快乐虞虞！”
　　“新年快乐！”
　　盛虞岚终于听清了，笑起来跟着喊话：“新的一年，要过得更好！”
　　烟花转瞬即逝，庆祝新年的活动却还没停止。
　　回了屋里，迟菲夏和盛虞岚吃了些东西，跟着老费汤含秀一起坐在电视机前等新年倒数。
　　盛虞岚的外公外婆也因为年纪大熬不住早早去睡，担心她一个人太孤独，所以这些年老费都会叫她来这边一起守岁，要是太晚在这边住着也无妨。
　　老费一开始也是说要早点睡的，不知怎么的，跟着她们吃了些东西，又说自己精神了不想睡。
　　“行，”迟菲夏拿了条毛毯给老费盖腿，又调高暖气温度，“那你就坐这儿，要是困了还能躺下不会歪倒。”
　　“我不困，”老费喝了口茶，瞪大眼睛看电视上花花绿绿的歌舞，“我困了自己会回房间睡，不用麻烦你。”
　　“没事儿，我不介意的，”迟菲夏给盛虞岚递了些坚果过去说这个奶油味的好吃，又转过来安慰老费，“不用担心，你就是倒在这里睡，我也能把你抗回房的。”
　　老费：“……”
　　听着有种抗沙袋的感觉。
　　老费瞪眼，哼道：“你的老父亲我还能蹦蹦跳跳个二十年，你不用提前练习这个。”
　　父女俩就着吃食伴晚会斗嘴，盛虞岚弯了弯眼，无声笑笑看两人相处。
　　汤含秀侧过头，没收回的眼神和盛虞岚对上，被抓包她也还是镇定模样，和她搭话：“是很有意思吧这里，很有家的感觉。”
　　“夏夏和叔叔都很有趣，”盛虞岚说，“跟着他们一起过年很开心。”
　　“对，”汤含秀说，“原本我是想着吃完饭就走的，就是看他们好玩才继续留下来。要是我回家，就只有催婚了，还是这里松快些。”
　　“含秀姐也会怕被催婚？”盛虞岚好奇。
　　“倒也不是怕，就是烦，”汤含秀耸肩，“他们太着急啦，觉得哪个合适就要我去见见，怕我错过好的。”
　　盛虞岚点头：“一起过日子确实是要找个更契合的。”
　　汤家的家业摆在那里，普通人还要担心柴米油盐，不用为这些忧虑的汤含秀对伴侣的要求自然不再是物质层面。
　　“你呢？”汤含秀猝不及防反问，“小岚喜欢什么样的，现在也算是稳定下来了，没考虑过个人问题吗？”
　　事业是拼不完的，高峰过后还有另一个高峰，去往的途中还有可能要经历低谷，盛虞岚要是在平常家庭长大，要是没有被老费和她多关照，汤含秀或许没那么担心，懒得费功夫问这一句。
　　盛虞岚还是原来的样子，清浅笑道：“我和含秀姐是一样的，合适处得来最重要。”
　　“我父母的意思是，要去试着相处，不然怎么知道能不能处得来。我倒是有去试试看，”汤含秀慢悠悠地喝小半杯茶，最终走完燕国地图，“你呢？”
　　她歪了歪头：“夏夏都谈了那么多恋爱，还说什么过年要带个回来，我怎么都没听说过你的情况，试都不试吗？要我给你介绍吗？”
　　盛虞岚：“这也太麻烦含秀姐了……”
　　她话还没说完，迟菲夏忽然就插了进来：“要试什么？”
　　这是听了自己的名字凑过来，连个话都没听全就想加入。
　　汤含秀嗤道：“说你呢，你对象呢？不是说要带来给我吗？人呢？”
　　早分了，还分得特别难看。
　　迟菲夏眼神了乱瞟，落到和正想着怎么和汤含秀推拒的盛虞岚身上。
　　她眨了眨眼：怎么办？
　　盛虞岚跟着眨了眨：不知道。
　　一旁的老费到底是年纪大了，打了个哈欠，完全错过这出好戏。
　　全程将两人的小动作收入眼底的汤含秀：“……”
　　她也出言催促，慢慢悠悠地等待，就看这两人能给她玩出什么花来。
　　“就……就她害羞，”迟菲夏思索着怎么说才能圆上，“我和她说了，她不好意思来见你，你说是吧虞虞？”
　　没想到自己会接球的盛虞岚卡壳：“呃……”
　　“你见过她的呀！”迟菲夏比划，“你觉得她怎么样？”
　　盛虞岚对着空气：“挺……挺好的？”
　　“原来虞虞你也是这么认为的吗？”迟菲夏已经能顺畅想象这个虚空女友，“我也是这样觉得的，其实我觉得长得好只是她最不值得一提的优点，最重要的是我们很合拍，有很多的话题不会有尴尬的时候。”

27  西/图/澜/娅 第 27 章
　　◎上交给老婆！◎
　　面对汤含秀迟略带戏谑的眼神, 迟菲夏硬着头皮，把这个不存在的女友吹得天花乱坠，天上有地上无。
　　末了还要带上盛虞岚：“虞虞你说是吧？”
　　两人交换眼神, 迟菲夏坚定的眸光中带着恳求, 不需要言语，盛虞岚就能知道她的意思，帮着她圆谎。
　　汤含秀双手交叉，似笑非笑看着她们的小动作, 频频点头：“行吧, 我本来还想着人要是带回来就发个红包的，现在只能让你们转交了。”
　　说着，她拿出三个红包来。
　　迟菲夏和盛虞岚一人一个, 另外一个是给那个不存在的女友。
　　发完红包，汤含秀又丢下一个炸弹来：“既然感情稳定, 差不多也可以考虑结婚的事了。”
　　她不知道想到什么，又开始翻起迟菲夏的朋友圈和各个社交账号：“不是, 你怎么一点风声都没透漏，粉丝还以为你是单身，对你存有幻想, 这样是不是不太负责？”以为自己过了这一关磕着瓜子的迟菲夏上牙一磕巴, 痛得眼泪差点就出来了。
　　汤含秀对着迟菲夏之前和盛虞岚拍的那几张照片重点研究了一会儿：“你们这个照片拍得还挺好的，不过你们又不在一起，这样对方不会误会吗？”
　　“小心些，我知道你还年轻可能觉得恋爱好, 但是结婚这事儿, 你不想不代表对方不想是吧。”汤含秀也知道不能刺激太过, 点到即止。
　　老费跟着附和：“我觉得你姐说得有道理, 你看你谈了这么多段恋情，就没一个稳定的，能找个靠谱的我也放心。”
　　看来这个年是要在催婚中度过了，迟菲夏暗暗哀叹，随手拖了一个抱枕抱在怀里，靠着盛虞岚小声：“还好我已经分手了，不然要是真带姜荔回来，真的被拉着去领证了。”
　　盛虞岚一样拿了个抱枕：“你对她这么没信心？”
　　迟菲夏扭了扭身子，两人靠得更近：“她到现在都不知道我们的关系，你说呢？”
　　“我们的关系……”
　　盛虞岚重复了一遍，似是轻声笑了一下。
　　“对啊，我们的关系，”迟菲夏抬手撞了撞她的腰侧，猫眼滴溜溜，睫毛往上一翻飞，眸光里全是笑意，“虞虞你会帮我的吧？”
　　知道她的意思，盛虞岚往旁边挪了挪：“不要。”
　　这会儿已经过了零点，老费实在撑不住回了房间，汤含秀也心不在焉，没再注意晚会节目内容，一直低头按着手机，手指飞速点来点去回复各路祝福消息。
　　“姐，我们上楼睡觉了。”
　　“去吧去吧，”汤含秀头也不抬，注意力一直在手机上。
　　因此也就没看到迟菲夏揽着盛虞岚，两人拉拉扯扯上楼回房。
　　盛虞岚在这里也有属于她的房间，就在迟菲夏房间的隔壁。房间里面的布置不说多么豪奢，但都是按照她的习惯来，平时会安排人打扫，和迟菲夏这个小主人一样的待遇。
　　“我不管，”迟菲夏把红包硬塞到盛虞岚那里，“你就收下吧，这是你含秀姐给你的心意，你难道想辜负她吗？”
　　盛虞岚捏着红包，刚推回去，迟菲夏就伸手去扒拉她身上的衣服口袋，并把红包往里拽，声情并茂配音：“舍不得舍不得啊——”
　　盛虞岚：“……”
　　“含秀姐可不好糊弄，”她慢吞吞道，“要是被揭穿了，咱们都得玩完。”
　　“所以嘛，”迟菲夏靠着盛虞岚，满眼是对她的信任，“你说往东我绝不往西！”
　　盛虞岚做什么都认真仔细，有她在，迟菲夏很放心。
　　社交媒体不一定要官宣，但是不能再有散发着单身气息的朋友圈了，不然迟早被汤含秀发现，本来她就觉得迟菲夏小孩心性，这才逼着她过年带人回家，怕是存了亲自考察的意思。
　　偏偏迟菲夏为了面子，不想承认自己分手了，之前交往的前任还拿不出手，复合都不可能。
　　好不容易磨得盛虞岚愿意配合，迟菲夏这才松了口气，连忙把自己原来的红包拿出来：“这个也是，你收好！”
　　“？”
　　“对，就这样，你收好。”迟菲夏摸出手机，迅速拍了一张照片。
　　“做什么这是？”
　　盛虞岚没弄懂，刚想要把红包还回去，就被迟菲夏按住：“没事儿，都说了给你了。”
　　盛虞岚：“我要这么多做什么？”
　　“你收着就是，”迟菲夏笑得贼兮兮的，“就是你答应我，过后不要生气。”
　　“有钱收，我不生气。”盛虞岚干脆收好，“我不跟钱过不去。”
　　“那晚安啦虞虞。”
　　迟菲夏心情舒畅，摆摆手回了房。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　一夜好梦，第二天睡到自然醒时，已经将近中午十二点。
　　醒来以后先是在床上赖了一会儿刷手机，这才恋恋不舍离开被窝，趿拉着拖鞋懒洋洋从房间出来。
　　整个别墅静悄悄的，汤含秀已经回家，老费也留言说自己要去拜访朋友。
　　阿姨和厨师放假前已经把冰箱填满，昨天的晚饭也剩下不少，拿出来热了就能吃。
　　然而迟菲夏翻了一圈，完全没有食欲，再点开外卖软件，页面全是灰色，商家全都放假休息。
　　反正也不是很饿，迟菲夏慢悠悠哼着不成调的歌，把昨天拍的照片修了修，放到社交平台上。
　　【长夏诗：上交给老婆！】
　　这张照片的背景是模糊的，重点在红包，以及接过红包的那只手。
　　迟菲夏的粉丝一眼就认出来这不是她的手。
　　【是谁？！！！】
　　【What？这就官宣了？】
　　【新年快乐，夏夏和她的老婆~】
　　【是鱼鱼吗？是不是是不是是不是[嘶声力竭呐喊.jpg]】
　　迟菲夏一概没有搭理，倒了杯白水喝完，点开联系人列表上置顶的那个头像。
　　【夏雨不下戳了戳游鱼不觉】
　　【夏雨不下：新年第一杯水[附图]】
　　【游鱼不觉：来吃饭。】
　　迟菲夏丢了一个自制的表情包过去：【[真不愧是我们鱼鱼.jpg]】
　　这是一只萌化的金鱼卡通形象，推着墨镜表情傲娇。
　　盛虞岚那边也发了表情包过来，两人有来有往在手机上斗图。
　　手里捏着手机，手指滑动选着表情包，另一只手动作不停，迅速从冰箱拿了些食材，连带一个果篮和干果饼干，最后跑上楼拉开衣柜，选了一条应景的红裙子，梳头发画个淡妆，对着镜子确认没问题后，迟菲夏才拎着一大堆年货出门。
　　“阿公阿婆——”
　　才到盛家门口，迟菲夏就开始喊人问好。
　　盛虞岚的外公就在门前的庭院晒太阳，冬日的阳光也就这会儿最好，看到迟菲夏过来，外婆眯着眼笑开，招呼她快点进来。
　　“来就来还带什么东西？”外婆带着迟菲夏往里走，“你爸出去了你就来这边蹭饭就是，昨天是小鱼和我们过去，今天你来就是。”
　　礼尚往来，两家感情好，一顿饭而已用不着那么客气。
　　迟菲夏拿出食材：“是我嘴馋想吃，不会做这才带着食材上门，要劳烦虞虞了。”
　　盛虞岚就在厨房里，她一早就回来了，帮厨的阿姨回老家去了，就她一个人正在准备午饭。
　　封闭式的厨房，玻璃门内一个窈窕的身影忙来忙去，洗菜片鱼忙碌不停。
　　即使吃这顿饭的人不多，但多少要有点仪式感，新年象征性的菜式必然不能少。
　　大鱼大肉少不了，当然还要注重健康，特别是家里还有老年人，少油少盐，再加些新鲜蔬菜。
　　迟菲夏拉开玻璃门进厨房：“请问虞虞厨娘，还有多久开饭？”
　　“带碗了吗你？”盛虞岚正在洗菜，看都没看迟菲夏一眼，毫不客气怼回去。
　　“我带伙食费来了！”
　　高举起手中的食材，大摇大摆放到料理台正中，迟菲夏跟着换了围裙。
　　她自己的厨艺其实也过得去，不敢说惊为天人的好吃，但处理这些食材做顿能吃的饭不成问题。
　　两人商量着减去重复种类的食材，有替换了小部分配菜，给各自分工起火烧锅。
　　间或说起圈里的趣事八卦，亦或者说起新年的时尚流行风向，一时间，厨房内除了油烟机的轰隆抽气声，锅铲碰撞声，热油沸腾喳喳声，还有两人嘻嘻哈哈的说笑声。
　　外公外婆从外面回来，透过厨房门望进里面两个烟火中默契的身影，外公慢悠悠地给外婆倒了杯热茶。
　　“都和你说别急了，孩子们自有孩子们的缘法。”外公靠在摇椅上，“小岚是个很有想法的孩子，不然当初就不会接受小费的帮助了。”
　　外婆还是有些忧虑：“这个帮助的代价是要把她自己搭进去给他们家打工。”
　　“人家又没有让你打一辈子工，也没说打白工，”外公安慰她，“再说了，我看她搞不好还挺乐意的，毕竟小夏这姑娘确实招人喜欢，你不是也喜欢吗？”
　　盛虞岚的父母在世时，虽然有给盛虞岚留下未来的读书保障资金，他们骤然去世后留下来的钱，也能够两个老人和一个小孩生活，可也仅仅够生活而已。
　　特别是在外公外婆年纪渐大后，家里的护理医药支出是怎么也免不了的。盛虞岚实在放不下心，一度想放弃这个概父母一开始给她规划好的路线。
　　是老费私底下找了盛虞岚商量，让她放心去，这里有他这个邻居。
　　“就是不好还，所以才觉得难受。”外婆嗫嚅着嘴唇，还想再说什么，忽然就听到厨房门哗啦一声拉开。
　　“阿公阿婆，开饭啦！”
　　迟菲夏笑脸灿烂，招呼他们坐下。

28  西/图/澜/娅 第 28 章
　　◎年轻人下手没轻没重的◎
　　这个新年假期迟菲夏和盛虞岚都没有去外地, 就在临州范围内，看盛虞岚对哪个活动感兴趣，迟菲夏就带着她去哪里玩。
　　当然, 以迟菲夏的人缘, 呼朋唤友叫上其他人一起凑热闹也有，只不过次数不是很多。
　　对此，迟菲夏是这么解释的：“本来人就很多了，再叫人就更挤了。”
　　有时候一些活动远远望过去, 密密麻麻全是人, 要不是看盛虞岚兴致勃勃，迟菲夏觉得自己密恐都要出来了。
　　总之迟菲夏这个年过得可以说是十分舒心，以至于骤然听盛虞岚说假期结束, 明天就要上班恢复正常作息还有些反应不过来。
　　迟菲夏的工作室是自己说了算，早就说好放假时间相对长一些, 方便外地的同事返回临州。
　　既然要上班，自然是回去她们在外的房子更方便通勤。
　　收拾东西的时候, 不说外公外婆什么都想往盛虞岚包里塞，就是迟菲夏和老费，也跟着大包小包往里塞。
　　一个普普通通的新年开工上班, 就差没让盛虞岚把整个家都搬过去。
　　盛虞岚哭笑不得：“我又不是去异国他乡十年八年不回来了, 都在一个城市，我周末放假都会回来的。”
　　老费慈爱道：“那不一样，过年离开家就是要满包回去，不然那都不叫过年。”
　　“就是就是, ”外公跟着附和道, “你们年轻人现在工作忙, 都不太注重这些过年过节的仪式了, 这些大都是吃的，你下班回去热一热就能吃。”
　　盛情难却，都是长辈的关爱，盛虞岚没有太推拒，吃完晚饭洗了澡就满载了一车东西回去。
　　接下来的几天，迟菲夏能感觉到，日子变得漫长且安静起来。
　　“要不还是回你的窝吧，”老费叹气，“一分钟都坐不住，不如回去照顾小岚吧。”
　　“怎么就我照顾她了，”迟菲夏在沙发上扭了一下，换了个新的姿势，“费先生，虞虞她是个成年人了，有手有脚，怎么就要我去了……”
　　后面的声音渐小，迟菲夏其实已经想回去了，待在家里跟着老费钓鱼喝茶，感觉自己就差个摇椅一躺，直接进入退休生活。
　　老费似笑非笑：“看来我这个老头也没那么遭人嫌。”
　　“说的什么话，”迟菲夏嘴硬，“好不容易放假在家休息不好吗？再说，我怕我走了，你连个说话的人都没有。”
　　“我可以去隔壁。”老费懒洋洋道，“再约几个钓友一起去哪里野钓，哪里会没人说话。”
　　父女俩谁也不让谁，噼里啪啦地斗了一会儿，最终在饭点时达成和解。
　　吃完饭，老费就说自己是真的约了人要去野钓，当真收拾了东西就要出门。让迟菲夏自己找事情消磨时间去，他不耐烦在家里陪无所事事的女儿。
　　眼看着老费甩着车钥匙背着鱼竿帐篷离开，迟菲夏也让阿姨帮她收拾了东西，脚踩油门一下子去到ML楼下。
　　ML自诩时尚引领者，特别是临近春夏大秀发布时间，大厦外的屏幕就没有一刻停歇，播完本季度的品牌宣传广告，还要回顾一番往年的代表设计，再为春夏大秀预热，排列放出ML之前借出给明星穿戴的礼服。
　　有一些明星粉丝会专门来这里蹲着拍照打卡，还有的粉丝会把这个作为明星成就之一。
　　所以说，娱乐圈那些明星卯足了劲儿要搭上ML不是没有理由的，就这个宣传力度，哪家不眼馋。
　　本来姜荔也有可能出现在这个大屏幕上，现在什么都没有了。
　　迟菲夏正想着，忽然就屏幕上原来巧笑嫣然的影后离去，换成了她熟悉的社交账号主页界面。
　　光亮的大屏幕上，赫然放大的图像是迟菲夏的账号头像，头像动画缩小后，展示的内容迟菲夏也很熟悉，是她给姜荔做造型的那条记录微博。
　　这是ML第一次主动展示品牌与网红的关联。
　　迟菲夏过后，还有一些之前穿过ML礼服的网红，素人也在上面陆陆续续出现——这些都是以前ML官博点赞评论过的内容。
　　迟菲夏眉心一跳，不消说，除了她们这些网红私底下的群聊，微博热搜也炸了。
　　ML这两个字母关联其他网红出现在热搜排行榜上，第一则是“ML大屏”，点开是各路蹲守在大屏下的明星粉丝分享照片，还有路过的路人也好奇分享了这一幕。
　　【ML这是仙女下凡了？突然这么亲切我有些不习惯。】
　　【人家的价格可不亲切，没看人家是为了春夏大秀新出的ELYES产品线么】
　　【ELYES相比ML的传统高定系列，努努力很多人还是能得到的，这应该就是ML忽然放下架子的原因。ELYES的客户群体定位显然就是这些想要尝试高定又没能拿到准入门槛想要融入这个圈子的人】
　　关于ML这次改变营销策略的原因，嗅觉灵敏的相关人设都做了分析，特别是在盛虞岚上任后，ML动作不断，在全球奢侈品消费不断走低的情况下，ML还能实现持续增长，现在又收购整合了ELYES来补充完善ML的层次版图，可以说是对各个消费阶层一网打尽了。
　　迟菲夏刷着这些相关爆料分析，也跟着觉得有趣：两人聊起职业相关话题时，都会默契绕过一些商业机密，当然，主要是盛虞岚不会多说，迟菲夏有时候发觉某个话题盛虞岚没有回应，也不会没眼色地追问ML是怎么规划的，而是自然而然转了话题。
　　这些爆料讨论，就是迟菲夏也要等时间来验证。
　　只除了一点，迟菲夏很确定：【ML高层是真的喜欢长夏诗，接下来还会有合作，可以期待一番。】
　　她把截图截下来发给米西。
　　【夏雨不下：我觉得我们也可以准备预热起来了。】
　　和ML的合作将是她们工作室上半年的重头戏，不单是白若尧提出的看秀和后台探访，还有一些款式试穿宣传，她们工作室到时候也能接到样衣。
　　到时候肯定要搭配着出几个相关视频或图文宣传，迟菲夏琢磨着提了几个预案发给米西。
　　【米西西：道理我都懂，我只是有点好奇，我们要不要宣传你的虞虞？】
　　【夏雨不下：？】
　　【米西西：毕竟你自己说的，关系好，之前不是不想搭这个关系么，现在都要合作了，要不然我们就直接承认算了，反* 正你的人设不是有钱人家大小姐么】
　　迟菲夏不会直白和粉丝大众说起过自己的家庭和经济状况，只是她从不避讳展示自己的生活日常，粉丝才能从中窥得一二。
　　【米西西：我是这样想的，毕竟粉丝都知道你有这个好朋友，如果曝光她的身份职位，就是你本人社交层次的体现，对你来说没有坏处】
　　【米西西：再说了，我们能拿到ML的合作，是靠我们自己的本事，又不是你这个关系，正大光明讲清楚，免得哪天被曝出来还要费劲去澄清】
　　【夏雨不下：我觉得没必要，这人设没什么强化的需要，我现在希望粉丝关注我的专业领域，而不是这些私人关系】
　　她不介意给粉丝分享自己的生活，把这份开心快乐做传播，可不代表无底线地袒露，使得粉丝过于关注她的个人生活，聚焦她的私人关系。
　　迟菲夏更希望自己的价值和能力被认可，这也是她为什么和米西合作这么久，没有动用过汤家关系的原因。
　　啊不对，还是有的，就是姜荔那次。可惜唯一破例动用的一次，还被人嫌弃了。
　　“所以你是还记着她，想要吃回头草？”
　　两人吃完饭靠坐在沙发上看电视剧，盛虞岚听完迟菲夏愤愤不平的吐槽，忽然问出这么一句。
　　“怎么可能！”迟菲夏说着，点开工作号给盛虞岚看，“你是不知道我有多无语，她家那个经纪人压根不知道我们的狗血过往，还来道歉问我能不能有下次合作。”
　　送上门来的生意，再加上经纪人就是个状况外的人，还负责任地收拾了烂摊子，迟菲夏不好意思把对姜荔的怨气发泄在他身上。
　　“那不挺好的，”盛虞岚端详了一阵，“这看起来还是蛮专业的，他手里也不只姜荔一个艺人，你想要多和明星合作，就没有理由拒绝他。”
　　迟菲夏：“话是这么说，总归有些膈应。”
　　不过盛虞岚的经纪人应该是误会了姜荔上次和迟菲夏的合作不太愉快，一时半会儿也没再提起姜荔。
　　“那这个呢？”
　　盛虞岚把手中的平板递过来，是一段视频。
　　“这是之前的录像，剪辑的小朋友问我能不能拿来做宣传。”盛虞岚按下播放键，屏幕上播放起迟菲夏和盛虞岚之前在大厅跳舞的那一段，整个视频重新剪辑做了后期处理。
　　两人在空旷的大厅中翩翩起舞，头顶水晶折射的所有光都聚在她们身上，悠扬乐曲中，像两只相依的蝴蝶。
　　“如果你打算开始一段新恋情，我觉得这个视频就还是算了，删了比较好，”盛虞岚将视频迅速拉到最后，“年轻人下手没轻没重的，剪得太暧昧了，要是被你的新女友误会就不好了。”

29  西/图/澜/娅 第 29 章
　　◎盛虞岚不想说话。◎
　　这段时间迟菲夏一直在家混日子, 哪有闲空去找什么新女友。
　　再说了，迟菲夏不觉得这个视频发出去对自己的新恋情会有影响——且不说她之前合作过的网红，就她发布的那些日常碎片里, 就时常有粉丝磕起她和盛虞岚的CP。
　　只是想到她们跳这段舞的时自己那莫名其妙的心跳, 迟菲夏忽然有有些脸热，不敢直视盛虞岚。
　　幸好小满就在旁边，迟菲夏把手伸向小满，把这只没有猫条就翻脸不认人的银渐层抱到怀里, 揉搓着猫头强制互动。
　　旁边是盛虞岚轻缓的声音：“我是觉得这样不好, 要是你因此和女朋友闹翻，那算是谁的责任。”
　　新女友的影儿都不知道在哪里呢，就开始担心这些？
　　迟菲夏暗自嘀咕, 这可不是她的风格。
　　“虞虞你想好多的，”迟菲夏抱着小满, 调侃道，“而且你这话, 你知道听着像什么吗？”
　　不等盛虞岚回答，迟菲夏说出答案：“好像那种二流电视剧里暗恋主角的绿茶女配会说的话。”
　　她说着自己也觉得好笑，笑了两声, 就听盛虞岚的声音响起。
　　“是吗？”
　　迟菲夏仓促抬头, 整整对上盛虞岚，对方放下手里的平板，一只手撑着下 巴，唇角要翘不翘。
　　盛虞岚继续问：“那主角是谁呢？”
　　她脸上平静无波, 睫微动, 眼珠往上滑动, 眼白露出更多, 好整以暇地等待迟菲夏的回答。
　　迟菲夏僵在原地，控制不住地与盛虞岚对视，眨一下眼都不敢。
　　深沉到意味不明的眸光，让迟菲夏生出好像自己是猎物被锁定的感觉，周围空气墙在无声裂开，化成细细密密的蛛网向她笼罩而来。
　　平板里的视频还在播放，正进行到乐曲的降E大调，华丽明亮的管乐器齐声奏响，如澎湃海浪翻涌似能将人吞没。
　　“我……主角肯定是我们啊！现在都很流行女配逆袭转正的你知道这个套路吧？”
　　迟菲夏可没忘记，自己之前还求着盛虞岚假扮自己的女友，从姜荔到汤含秀，还有时不时冒出来磕CP磕到天地不知为何物的网友……总之，没有一个是好对付的。
　　要是惹了盛虞岚，她不配合自己，回头汤含秀发现了，她第一个不会绕过迟菲夏。
　　无他，汤家传承这么多年，迟菲夏这样不愿接手家业，还在同性婚姻法通过后高调出柜，之后又是一段又一段没停过恋情，每次都有始无终，这在汤家那些老古董眼里已经很离经叛道了。
　　汤含秀希望迟菲夏能稳定下来，也是为了给那些老古董一个交代。
　　盛虞岚轻轻一点头：“嗯，还有吗？”
　　“有的有的！”迟菲夏思路已经顺滑了，当即滔滔不绝地总结起那些套路放在盛虞岚身上，“我仔细想了想，像虞虞你这种人，意志坚定，做事有条不紊，年少坎坷但是现在已经苦尽甘来，事业有成走到哪里都要被人叫盛总，绝对是当之无愧的逆袭爽文主角！”
　　盛虞岚抿了抿唇，还是没掩住那声很轻的笑声。
　　捕捉到盛虞岚松动的预兆，迟菲夏也跟着松了一口气，蹭过去讨好她：“我说真的，接下来你就差一段从天而降的爱情，然后就是和所有故事一样幸福美满的结局了。”
　　“从天而降的爱情？”
　　盛虞岚重复了一遍，脸上已经全是笑意：“那怕是有得等。”
　　她一笑，迟菲夏也没憋住，跟着笑起来，虽然她也不知道自己在乐什么。
　　年后，临州的天气渐暖，树木发新芽，人们渐渐脱下身上大衣外套，换上轻便的春装。
　　ML春夏大秀也在此时如期举行。
　　大秀还没开始前，ML前期的营销造势就拉满了，从模特到看秀嘉宾，名字一出来，后面都能带个词条上热搜。
　　还没开场，米西就兴奋地拿着手机不断刷新页面：“我们也有份！我们的后台直播也上了！好多人在等！”
　　“我知道，”迟菲夏还在调整设备，淡定得很，“应该是ML那边买的，等下开播了热度会更好的。”
　　米西搓着衣领袖口，将其展平整：“我专门带了六本笔记本来签名，等下结束的时候能不能签满。”
　　迟菲夏：“……”
　　旁边小梁插进来：“你带这么多是要批发？”
　　米西振振有词：“我自己要两本，一本收藏一本时常回顾翻看一本备用，然后再给我的朋友带一本，剩下的两本是粉丝福利，有什么问题吗？”
　　没毛病。
　　小梁做了个拉链的动作，表示闭嘴。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“等下我们会去找虞虞吗？”米西问，“她应该也在吧？”
　　今天她们直播采访看似随机，其实已经锁定了几个嘉宾，提前说好，剩下的能遇到谁就要看运气和时间安排了。
　　迟菲夏：“在，但是不知道在哪里，看运气吧。”
　　后台忙乱得很，迟菲夏觉得自己没那么好运气。
　　这次的采访主持还是米西，迟菲夏在旁辅助，手上拿着台本跟在摄影旁边，按照预定路线带着人走向目标嘉宾：“我这边就别给太多镜头了，麻烦王哥。”
　　一切准备就绪，王哥比了一下手势，直播就开始了。
　　ML这次春夏大秀，邀请的网红并不只是迟菲夏工作室，还有别的网红同样收到邀请。
　　毫无例外的，这些网红和迟菲夏走的同一个赛道，这次能和ML合作，每个人都卯足了劲表现。
　　这些网红各有人脉，除了相熟的明星模特，还有的和高层熟识，要是和高层不熟，没关系，今天到场的这么多，随机抓一个，只要有镜头在，就不可能翻脸不接受采访。
　　盛虞岚就是这么被一个网红的直播镜头抓住了。
　　这名叫橙橙的网红路线和迟菲夏差不离，不过相对迟菲夏更偏向幕后的工作，橙橙的专业内容分享没有多少，更多的是带货。
　　在接到ML的合作邀请后，橙橙就极尽所能地把本次到场的ML高层都认了个遍，即使盛虞岚不认得她，她也能先自来熟地和盛虞岚打招呼，感谢盛虞岚此次邀请。
　　话这么说也没错，今天到场的嘉宾，除了个别高级VIP和代言人，都是市场部这边拟定名单发出邀请函的。
　　拟定名单的时候，盛虞岚都会大概看一看这些网红的情况，对相关资料倒背如流，因此橙橙一介绍自己，她就能立刻将眼前人和资料对上。
　　两人聊了一会儿对这次秀场的主题风格和表现内容，盛虞岚有问必答，还顺手送供给橙橙一件礼物。
　　橙橙笑得合不拢嘴，结束采访后大呼惊奇，对着观众将盛虞岚吹上了天：“ML果然是高奢品牌的潮流引领者，管理
　　层有范有气质，但是又不让人觉得高冷难以接近。”
　　除了橙橙，到场的明星网红也有认识盛虞岚的，只要有机会都会来要求合照。
　　盛虞岚都没有拒绝。
　　白若尧饶有兴趣地看了一会儿，笑得打跌：“没有想到，我们ML有一天居然也有CMO出卖色相的时候。”
　　盛虞岚不想说话。
　　她被拉着拍了半天的合照，要是人多，都会很自觉地把她推到C位，她也不好意思老是冷着一张脸，只能调动面部神经，微微一笑。
　　盛虞岚木着脸：“我只是替代品而已，那些人更愿意和你合照。”
　　白若尧嘻嘻一笑：“那不行，我很有格调的，不是谁都能和我拍合照，然后表现一波关系好再吹一下自己成了我的灵感缪斯。”
　　笑过之后，白若尧也懂得见好就收，给盛虞岚指点了一个僻静地，让她可以在那边眯一会儿放松一下。
　　“辛苦了，忙了一天，”白若尧和她比手势，“放心吧，等会有事一定找你，不会给你找事的。”
　　“那真是谢谢了。”
　　盛虞岚挥挥手，走到白若尧为她预留的卡座。
　　这是秀场结束后的冷餐会，比起之前秀场严格限制进入门槛，来参加的明星和媒体就更多了。
　　盛虞岚必须时刻拉紧神经，没有一刻放松。
　　照例还是先回复迟菲夏的消息，然后再看看热搜上的词条，这是她的战果。
　　不过，已经有人先一步截图给她了，连带着各种花式夸夸，祝贺她今天的大秀举办成功，已经有好几个熟识的朋友说要下ELYES的订单了。
　　盛虞岚当然也接到相关订单的消息，只是迟菲夏通报的消息竟然比他们内部还快。
　　【游鱼不觉：不愧是迟大小姐，还是这么有实力和人脉。】
　　【夏雨不下：哪里哪里。】
　　【夏雨不下：骄傲挺胸.jpg】
　　屏幕上两人有来有往的信息接连刷新，盛虞岚感觉自己差不多了，才从角落里站起来。
　　纵然有白若尧帮她挡一会儿，可她也不能消失太久。
　　才回到会场，就有人带着一个女星来合影。
　　“盛总您好，我是姜荔。”女星扬起明媚的笑容，微微低下头，视线落到盛虞岚的腿上。
　　旁边的引荐人跟着与盛虞岚寒暄，说起姜荔的电影，又说起她之前在红毯上出圈的那一套超季穿搭，顺势将礼服损坏的锅甩到迟菲夏的工作室上。
　　姜荔那边已经查到，迟菲夏是通过高级sa借到的，和ML高层压根不熟。

30  西/图/澜/娅 第 30 章
　　◎盛虞岚脑子已经过载◎
　　姜荔不是通过ML的邀请函进来的, 但这不妨碍她进场以后，满场找大咖合影刷脸。
　　还有就是想办法和ML修复关系。
　　白若尧名声太盛，且有些傲气不太好相处, 相比之下, 盛虞岚因为时常和各方品牌、媒体打交道，看起来不会那么难接触。
　　姜荔怀揣着忐忑，之前引荐人远远就示意过姜荔让她认识盛虞岚。
　　为她介绍了这位看起来冷淡厌世实则八面玲珑的市场总监。
　　引荐人指点道：“不过你也别觉得这位盛总好说话就掉以轻心，从她进来ML以来, ML的几次品牌出圈广告都是她策划的, 如果你想多上杂志，还有些其他高奢品牌的合作，这位你是一定要打好关系的。”
　　时尚杂志一般都有品牌赞助, 特别是封面，这是很多娱乐圈明星一定要积攒的成就之一。
　　三人找了张小圆桌坐着, 盛虞岚有一搭没一搭地喝着手中的饮品，听姜荔低声道歉。
　　能借到ELYES的超季礼服是她的荣幸, 只是为她做造型的网红工作室第一次合作，没有处理好后续，当然她也有错, 没有让助理多注意云云。
　　“造型设计师是没有经验疏忽导致？”盛虞岚放下杯子, 虽然面上没有笑，语气却很和缓。
　　姜荔：“是这样，对方也是第一和ML合作，我看后续你们ML是有去她的记录微博下面评论, 当时我觉得没有发挥好, 再加上和设计师有些分歧, 一气之下就删掉了。”
　　盛虞岚点点头：“这样啊, 那属实是冲动了，删了微博挺可惜的。”
　　扯话题姜荔根本扯不过盛虞岚，虽然这场事故被姜荔描述成阴差阳错的意外，还极力夸大自己上次造型的出圈程度。
　　——虽然近期的几次活动，她的造型又再次难看到上热搜，不过姜荔打赌盛虞岚天天刷微博关注这些，而她只要咬定自己穿着ML的礼服能出圈，自己的粉丝也很支持，特别是其中小部分家里有钱的粉丝，早就在等这场春夏大秀的发布新品然后下订单了。
　　姜荔说的时候，盛虞岚就撑着手听着，偶尔点点头表示自己有在听。
　　可一说到合作相关的话题，盛虞岚就打太极。
　　引荐人见此，暗暗叹了一口气，找了个借口离去，唯有姜荔依旧不肯放弃，还想着要和盛虞岚打好关系。
　　可惜两人聊来聊去，没有盛虞岚特别感兴趣的话题，到后面姜荔也口干舌燥，话题逐渐枯竭。
　　也就是这时候她才意识到，盛虞岚对这场聊天没有很热衷，时不时还拿出手机看一看。
　　姜荔强笑：“是不是我打扰了盛总，您要是有事要忙的话，我就不打扰了。”
　　“不是什么要紧事，是我的习惯不好。”盛虞岚本来有些疲惫的，来了姜荔这么一只蚊子在旁边嗡嗡嗡地制造声音，倒是让她精神了不少，还有闲心去迟菲夏的账号那里逛一逛。
　　直播早已结束，不过评论区里的粉丝热情不减，纷纷在下面留言。
　　姜荔眼睛不敢去瞄盛虞岚的手机屏幕，只好把视线放在别处，尽量往下，比如不远处的小花坛装饰，再比如，盛虞岚随意歪斜倚放的长腿。
　　不知道为什么，她莫名对盛虞岚有种很熟悉的感觉。正是这种感觉促使她想和盛虞岚多说话，即使对方热情不是很高。
　　明明她总共就见了盛虞岚两次，除了这一次能有机会坐下来和她说话，上一次只能隔着人群遥遥远望。
　　眼看盛虞岚手里的杯子空了，姜荔忙不迭地去倒了一杯新的过来。
　　“看来你是真的很希望以后能和ML合作，”盛虞岚把杯子推到一边，“可是我觉得你不太行。”
　　姜荔脸色一瞬间就跨了下去，知道盛虞岚在看她，又连忙收拾好情绪：“我知道ML是很看重时尚表现力的，我之前的不良表现也确实是让网友印象深刻，可是如果ML能让我把网友的印象改过来，这难道不是一个优秀案例吗？”
　　“可你也只穿过一次ML，”盛虞岚忽地一笑，接着道，“那天造型工作室应该是为你配了两套造型，但是你只穿了一套，不是因为觉得设计师给你穿了山寨吗？”
　　“再重新认识一下，”盛虞岚站起来，对姜荔伸出手，“你好，盛虞岚，他们有时候也会称呼我——”
　　“Celeste。”
　　姜荔下意识伸出手要和她交握，盛虞岚却没等她，径直把手伸回去。
　　“很抱歉姜小姐，以目前你的表现来看，我们ML并不需要这样的合作者。”
　　她转身就走。
　　独留姜荔还在原地，呆呆地重复：“Celeste……”
　　她忽然想起来，上一次听到生僻英文名，就是在迟菲夏工作室那里听米西介绍ML的CMO。
　　那个她之前没记住的英文名，是……是什么来着呢？
　　====
　　能抽出这么几分钟打击一下姜荔，已经算是忙里偷闲。
　　盛虞岚转过身，还要继续应对工作。
　　在活动结束后，嘉宾媒体离去，她还要接着监督工作做最后的收尾。
　　等到忙完，已经是凌晨三点多。
　　天黑黢黢的没有一点光亮，即使没有下雨，湿润的春夜也让植物叶片表面凝结了一层薄薄的露珠。
　　颔首与其他工作人员告别后，盛虞岚才慢吞吞拖着脚步去往停车场。
　　秀场在市中心地带，一向车多人多，她来的时候还担心赛车不好走，特意提前，这会儿离开倒是不用担心了。
　　车道上偶尔划过一到明亮的车灯光线，划开风声嗖嗖掠过。
　　她站在马路边上看了一会儿，才继续往前走。
　　明亮地下停车场仅有盛虞岚一道身影，她的脚步声不大，只是在这样空旷安静的空间内，就算是细微的呼吸声，也会放大好多倍。
　　太累了。
　　盛虞岚有些懊悔，应该想办法在附近的酒店给自己留一套房的。
　　现在只能自己辛苦开车回去了。
　　点亮手机屏幕，置顶的聊天框里，最新的消息是一小时前。
　　【游鱼不觉：你先回去吧，我这边不知道要忙到什么时候，到时候再说】
　　迟菲夏这个点估计是睡了。
　　这家伙虽然精力充足，但基本上不会为工作透支自己的身体。当然，迟菲夏这样的高精力人群，其实在工作方面的效率很高，再加上她对自己的工作规划，是宁可少赚一点也不要太拼命，所以迟菲夏并不会如盛虞岚这样，为了自己的事业前途疯狂出差加班熬夜。
　　迟大小姐自有自己的松弛感。
　　盛虞岚微不可察地笑了一声，忽然就听一个熟悉的声音响起：“不是，怎么有人熬夜工作完以后还能笑出来？”
　　盛虞岚愣住：“你怎么也在？”
　　“我怎么可能不在？”迟菲夏反问，“就你这状态难道还想疲劳驾驶？”
　　灯光在地上投射出两道平行的身影。
　　迟菲夏收起垫在地上的垫子和保暖用的小毛毯：“可算等到你了，车钥匙呢？”
　　她一只手伸过来拿钥匙，另一只手拿出手机按掉闹钟。
　　早在盛虞岚回复消息后，她就没再催促了，自己找人问了一下以往秀场结束后相关工作人员需要留下来的时间，迟菲夏就觉得等着盛虞岚一起回去了。
　　这样的活动盛虞岚肯定是累得不行，她怎么可能让盛虞岚自己开车回去。
　　至于盛虞岚会不会像其他人一样，在附近定一个酒店作为临时休息地，迟菲夏也问过了，因为房源紧张，盛虞岚没有给自己留一个套房，将其留给其他来宾了。
　　做到盛虞岚这个位置就是这样，看着和和美美万事周全，其实牺牲的是自己。
　　迟菲夏睡了一会儿，现在精神满满，把小毛毯丢给盛虞岚，她自己爬上驾驶位，戳了戳车载屏幕调了个轻缓的歌单出来：“你睡吧。”
　　盛虞岚脑子已经过载，呆呆回应：“好。”
　　迟菲夏当她这是累傻了，边倒车边说：“以后真的，不要给你的下属收拾烂摊子了，房间没订够让他去想办法，哪有拿你自己的份额出来的。”
　　“也不只是我，”盛虞岚纠正，“我们内部很多人都做了重新调配。”
　　迟菲夏哼了一声，不再这个话题多说。
　　凌晨三点的临州寂静如水。
　　红灯路口仅有她们这一辆车在等待。
　　迟菲夏在红灯间隙，才有空瞄一眼旁边人的状态。
　　座椅椅背调整放下，盛虞岚闭着眼睛，头垂在肩膀上，已然去会周公。
　　迟菲夏摇着头，把视线收回。
　　其实不用问了。
　　就像她会留下来等盛虞岚一样，盛虞岚自然也会替她把气给出了。
　　她们不需要和对方说明，各自用自己的方式关心对方。
　　一路畅通无阻回到她们的家。
　　迟菲夏先叫醒盛虞岚等她下车再熄火，跟着一起走去一楼电梯处。
　　盛虞岚思绪还有些混沌，眼皮半垂，脚步有些漂浮。
　　眼看着对方直直朝花坛那边走去，迟菲夏猛地拉住对方。
　　盛虞岚脚底发软，被迟菲夏这么一拉，顺势往她身上靠去。

31  西/图/澜/娅 第 31 章
　　◎“放我下来。”◎
　　左脚踩右脚, 盛虞岚重心不稳。
　　几乎是想也不想，迟菲夏当即抱住盛虞岚。
　　花坛旁边正正好一盏路灯，柔和的灯光徐徐洒下, 落在怀中人的眉间眼上, 鼻尖唇畔。
　　大概是磕了这么一下被吓到了，盛虞岚眼睛猛地睁大，瞳孔清晰倒映出迟菲夏来。
　　迟菲夏看见自己头上刘海部分较长的头发垂下，轻轻扫过盛虞岚的额头。
　　两人不是第一次如此亲密距离相处, 迟菲夏却忽然生出心虚来, 不敢直视盛虞岚，急匆匆别开脸。
　　“你……你小心些……”
　　“嗯。”盛虞岚应了一声，借着迟菲夏的手勉强站稳, 才迈开腿走了一步，嘶声抽气, “我脚崴了。”
　　不用盛虞岚多说，迟菲夏也知道了。
　　路灯下, 盛虞岚的脸色痛得煞白，原本就因为疲惫没多少血色，现在更显憔悴。
　　“我背你走。”
　　迟菲夏半蹲下来, 让盛虞岚爬上来。
　　灯下她的影子重叠上另一个, 紧接着，背上一沉，肩膀处搭上另一只手。
　　盛虞岚：“好了。”
　　迟菲夏站起，背着人往前走。
　　经历一个寒冬, 小区物业懒怠地还没来得及修剪花坛的花木。如今气温渐暖, 低矮的灌木丛里冒出些小小花骨朵。
　　寂静的春夜里, 风将潮湿的气息传播, 隐隐有温热的草木花香飘送而来。
　　肩膀处的衣物被轻微磨蹭，盛虞岚把头靠在迟菲夏颈边。
　　细微的呼吸打在迟菲夏裸露的皮肤上，激起细小的颤栗。
　　迟菲夏深吸一口气：“虞虞，你是不是很困？”
　　“还好，”盛虞岚闭着眼，“到电梯你就放我下来。”
　　从未觉得这段自己走熟且平平无奇的小路这么难走，迟菲夏放慢脚步，觉得背部发麻。
　　而让她觉得发僵发麻的毒源毫无所觉，岁月静好伏在她的肩头：“说会话吧，我怕我坚持不到电梯那里了。”
　　迟菲夏控制自己的语气，努力如往常一样和她混插打科：“你就放心睡吧，我肯定使命必达好吧。”
　　盛虞岚直接笑精神了。
　　她笑的时候连带身体引起的颤动，也传递到迟菲夏身上，于是她的心跳也在这一刻疯狂跳动起来。
　　“还好有你，”盛虞岚说，“不然我真的不知道今晚要怎么过。”
　　她似乎没有察觉到，自己说话的吐息，连带的偶尔咬字动作过大，也会磨擦到迟菲夏的皮肤。
　　这个发现让她生出汗意来。
　　也更明确知道春天是真的到来了，蒙蒙潮湿的春夜雾气将她们笼罩在内。
　　深夜这个点，荒芜寂静，好像全世界只剩她们两人。
　　迟菲夏收紧手臂，各种混乱的思绪在脑中划过。
　　她经历过这么多段感情，不是青涩新手，很清楚自己现在对盛虞岚是什么感觉，即使现在这个心动的瞬间来得汹涌也来得比以往更加剧烈。
　　还有前几次，和盛虞岚对上的瞬间，她会失神恍惚。
　　这些以往她刻意忽略的点滴，一一在脑海浮现。
　　“电梯到了，”背上盛虞岚出声，“放我下来。”
　　“不用。”
　　迟菲夏一步迈进电梯内，走到按键旁：“我还可以坚持！快！”
　　“真不累啊，”盛虞岚抬手按楼层，吐槽说，“真不知道你这使不完的劲儿从哪来的。”
　　迟菲夏没回，往旁边靠着，头微微低下去。
　　她完全不敢看电梯轿厢内自己是什么样子，唯一庆幸的大概是自己已经提前去卸了妆，不会因为流汗脱妆弄得一脸花白。
　　盛虞岚还在说话：“你饿不饿，我想吃点东西再睡。”
　　一晚上尽是人情往来实在消耗精力，即使吃东西也不能吃得尽兴，这个时间点能点的外卖就没几家，盛虞岚想着冰箱内还有多少存货：“煮个面怎么样？上次阿姨熬的菌菇酱还有些，再加个鸡蛋？”
　　迟菲夏：“你做？”
　　盛虞岚：“可以啊。”
　　说话间，电梯到达。
　　盛虞岚直接指挥：“回我那边，放我下来就行。”
　　迟菲夏没松手：“你别折腾了，先揉点药酒再说，你那里有吗？”
　　当然有。
　　盛虞岚那里什么药品都很齐全。
　　迟菲夏只能依言去盛虞岚那边，帮着她拿出药箱来。
　　不过一拿出来，她就笑了。
　　药品确实很齐全，不过大多数已经过期了。
　　盛虞岚还在沙发上缓和，听到迟菲夏的笑声，没想到自己一世周全的英名竟然毁在这小小的药品手上，当即道：“不管，外用药将就着先。”
　　她稳定下来回到临州后，就没生过病受过伤，这药箱自然也没动过，早就忘记要更换里面的过期药。
　　迟菲夏原本想着自己那边可能有药能用，转头看到盛虞岚将腿挂在小凳子上，忽然就改了主意。
　　她这人想来是敢想敢做，确认了自己不同寻常的心跳，就想着要进一步确认关系。
　　只不过往常她都是有什么说什么，现在遇到盛虞岚，反而有些犹豫了。
　　——不能连朋友都没得做。
　　而且盛虞岚这人，迟菲夏仔细想了想，在情窦初开一个眼神都能摩擦出火花的年纪，她也没见盛虞岚有过一点异样的心思。
　　而且，满打满算，同性婚姻法也才通过七年，盛虞岚不像她早早踹了柜门开始轰轰烈烈的恋爱，一直是循规蹈矩地生活。
　　搞不好还是个直女。
　　这样一想，迟菲夏手上揉搓的动作不由得加重几分。
　　盛虞岚难以抑制地抽气呻吟，咬着唇提醒：“你……你轻点……”
　　她一向很能绷得住，这次是真的疼得厉害了，轻喘带着婉转的颤音，是在极力控制。
　　嘴唇已经被她自己咬出牙痕，越是忍耐，越是用力睁大眼睛想要去控制，偏偏她不知道，自己的眼尾已经泛起红色带起湿润的水雾。
　　“……忍着。”
　　迟菲夏看一眼就不敢多看，赶紧把精力专注在盛虞岚肿起来的脚踝上，义正辞严教导：“你这个药酒本来就过期了，药效打个折扣，肯定要多抹一点多揉一下。”
　　“我知道……”盛虞岚抓紧沙发扶手，“所以你快点。”
　　“快不了，这个不能快。”
　　明明谈不上特别暧昧的接触，搞这么一下还搞得满屋都是浓重的药味，迟菲夏这么一忙活下来，莫名感觉自己从刚才积压的心思散了很多。
　　迟菲夏拦住想要往厨房走的盛虞岚，说她自己来就行。
　　先开客厅窗户通风，把磨磨蹭蹭想要来黏盛虞岚的小满用猫条勾走，免得踩踏到盛虞岚的伤处，迟菲夏才放心去了厨房。
　　煮个面不难，迟菲夏快手快脚煮完端出来放到桌子上放凉，让盛虞岚自己先吃，自己则围着围裙，马不停蹄地收拾起了屋子。
　　其实也没什么特别脏乱差的地方，主要把一些使用过的东西复位整理，再把小满的猫窝清理干净。接下来几天盛虞岚动作不便，迟菲夏估摸着量添水添粮。
　　等她忙完回到客厅，盛虞岚已经吃完面，正一瘸一拐地要回房间。
　　“要洗澡吗？”迟菲夏快走几步跟上去。
　　“对，”盛虞岚吃完又开始犯困，“我给你留了一份，你……”
　　“我衣服已经给你准备好了，你去洗吧，”迟菲夏打断她，“不要洗太久，也不要沾到水，洗完你就回床上睡觉，剩下的我来收拾。”
　　“……”今晚的迟菲夏好像过于殷勤了。
　　盛虞岚刚想说些什么，被迟菲夏一打断，又被催着赶紧去洗漱休息，也就忘到脑勺后了。
　　崴到脚是今晚的意外状况，借着崴脚想要多亲近一下迟菲夏是顺势而为，可是迟菲夏好像也太照顾她了。
　　……果然是精力太旺盛了吗？
　　躺到床上盖上棉被时，盛虞岚迷迷糊糊想道。
　　收拾好盛虞岚这边，确定盛虞岚睡得安稳，迟菲夏才通过暗门回去自己那边。
　　此时天已经蒙蒙亮，偶尔有几只燕雀啁啾飞过。
　　迟菲夏站在窗台边，远眺城市边际线上巍峨伫立的高楼大厦。
　　她不想放弃盛虞岚这个朋友，这么多年，她已经习惯有盛虞岚这个人的存在，就像她以往的操作——恋情接连不断走马灯地换人，可是盛虞岚只有一个。
　　更可怕的是，迟菲夏能很明显地感觉到，这次不太一样。
　　她不再像以前那样横冲直撞想做就做，也不再能端着架子，好整以暇等对方主动。
　　当然更重要的是，得知道盛虞岚是怎么看待自己的。
　　越想越多，迟菲夏第一次生出惆怅来。
　　【长夏诗：日出你好】
　　她随手拍了一张窗台的景色图就发出去。
　　粉丝仿佛定了闹钟，这个点也有人没睡，第一时间奔赴评论区。
　　【？？？】
　　【道理我都懂，日出在哪里？】
　　【看来我的近视是越来越严重了】
　　【太好了，原来不是我一个人睡不着，感谢夏夏的陪伴* 】
　　评论区满是迷惑，大部分粉丝是没法从这张近乎是黑漆漆的图看出哪里有太阳。
　　也有的整活，P图满足迟菲夏的配文。
　　跟着沙雕网友互动了一会儿，迟菲夏抱起脚下溜过来的小满，又拍了一张。
　　【长夏诗：想谈恋爱了】

32  西/图/澜/娅 第 32 章
　　◎但是你很反常。◎
　　ML春夏大秀后台探访的直播余温还在, 迟菲夏接连这两条动态毫无疑问再次登上热门话题榜单。
　　米西看着迟菲夏后台的统计数据，咋舌感叹：“简直就是天生自媒体圣体，发什么都有热度！”
　　昨晚参加ML的网红不少, 唯有迟菲夏过后发无关ML的内容还有这么多的话题量。
　　迟菲夏倒是很平静：“这只能说是正常热度, 大惊小怪。”
　　米西摇头，说起自己的小号状况。
　　她那个小号没有做和大号一样的同质内容，转而做起一些个人生活内容分享。
　　“人设就是普通打工人这样，但神奇的是, 我发的很多内容都不温不火, 但是一提到有关你的内容，互动点赞这些别的不说，浏览量一下子就上来了。”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　迟菲夏：“……”
　　“我没有吐槽你, 我只是照实描述，”米西说明情况, 还把自己的小号拿出来给迟菲夏看，“不知道为什么, 大家都很关心你的生活，而不是关心我。”
　　迟菲夏：“……”
　　不是，她平时的生活很抽象吗？
　　她翻了翻, 米西在发现写了她相关内容有热度后, 又持续发了几篇测试。
　　最后她做出总结：“可能大家都是一样的，就喜欢八卦恋情。”
　　其实这段日子她就没有新恋情，米西最开始提到迟菲夏相关的内容，就是那天去看电影。
　　因为是以经典的“我有一个朋友”作为开头内容, 有路过的网友直接认定就是米西本人在狡辩。
　　没有做的事米西怎么可能承认, 反正她这个小号谁也不认识, 当即就和路人网友澄清热聊起来。
　　虽然没有抖搂什么隐私, 却也吸引到了一枚忠实的粉丝。
　　“她就是想看你们俩能不能成，我都说了你们俩是纯友谊了！”米西观察迟菲夏的神色，“我说的这些你不会介意吧？要不然我销号重新起号。”
　　“没事，”迟菲夏已经看完米西账号上发布的内容了，“没有什么敏感内容，而且你是匿名吐槽，对我没有影响的。”
　　米西：“可是我这个小号的人设，就是大号全网千万粉丝的网红，已经有人开始吧扒了。”
　　迟菲夏：“我感觉他们都是调侃，更多的是觉得你在吹牛，顺着你说怕你哪天不更新而已。”
　　米西抓狂：“不听不听我不听！”
　　“没事，”迟菲夏安慰她，“既然大家都不信，你就放心写，爱写什么写什么，不管能不能起来，先做着就是。”
　　反正只是个小号，而米西写这些自有分寸，迟菲夏没放在心上。
　　不过米西倒是给她提了个醒。春夏大秀后，很多模特都发了和盛虞岚的合照，比起那些不熟悉盛虞岚没有合作过的明星，这些模特很清楚盛虞岚在ML的地位，拍照的时候都很注意让她站在C位，表现两人的亲密。
　　虽然其中有些确实是和盛虞岚熟识，还引来ML的官博留言。
　　这些模特长腿细腰，一个个气质卓然，迟菲夏数了一下里面出柜的有多少。
　　时尚圈是这样的，一砖头砸下去十个人，半个真正的异性恋都不一定有。
　　所以……
　　“怎么是全军覆没啊！”
　　迟菲夏拍完桌子，拿出手机。
　　【夏雨不下：戳】
　　【夏雨不下：{摸鱼.jpg]】
　　【游鱼不觉：[打伞.jpg]】
　　两人斗了一会儿表情包，迟菲夏说自己等会下班点就去接她，然后一起去逛超市。
　　没错，春夏大秀后，盛虞岚终于停止无休无止的加班，现在每天准时上下班，两人的生活步调几乎一致。
　　迟菲夏承认自己是存了温水煮青蛙的小心思，想着试探一下盛虞岚的态度。
　　奈何盛虞岚这种泰山崩于前都面不改色的，她实在看不出她对自己的想法。
　　果然还是太熟了，作为朋友，两人有的时候接触亲密一些，都太习惯以至于不会去想歪。
　　一点暧昧气氛都没有。
　　【夏雨不下：看我的新动态没有】
　　【游鱼不觉：小满吗，她不行。】
　　迟菲夏那条想谈恋爱的动态下面，也有网友搞抽象，问迟菲夏是不是要给小满征婚。
　　当然不可能，迟菲夏没有刻意立过单身人设，不过也没有和粉丝透漏过自己的恋情，毕竟自己的恋爱不太稳定，不管是不是自己的原因，分享出来多多少少都有一定的争议。
　　【夏雨不下：你含秀姐又来问我，什么时候能稳定下来，要不要帮我准备婚礼】
　　说起汤含秀，迟菲夏越来越觉得离谱：【她有这么着急吗？】
　　【游鱼不觉：有没有可能，她发现了你在骗她？】
　　迟菲夏斩钉截铁：【不可能！】
　　之后两人还合作拍了几张亲密照发在迟菲夏的个人朋友圈，迟菲夏觉得汤含秀应该看到了。
　　盛虞岚感觉不是很乐观：【就是因为认出来了才没有点破。】
　　【夏雨不下：那怎么办，我也好想谈恋爱啊！】
　　盛虞岚大概在忙，好一会儿才回她：【那就去。】
　　那也得有合适的人才行。
　　特别是这次心动的对象还不同常人。
　　依仗两人分隔在网线两端，不用直面盛虞岚，迟菲夏大胆历数自己之前的几段感情。
　　心动有的，但是也没有很多，来得快去得也快。
　　最后迟菲夏自负下结论：可能还是她不够爱，实在是对方太主动她无法拒绝，毕竟像她这样大美女人见人爱花见花开属实人间玛丽苏万人迷，正常操作。
　　起承转合到我没错。
　　这是迟菲夏一贯的风格。
　　【游鱼不觉：醒醒。】
　　【夏雨不下：拒绝。】
　　盛虞岚又没回话了，迟菲夏心不在焉地敲着键盘批改方案，琢磨着怎么开启下一个话题。
　　米西从外面进来：“刚刚听你这边有拍桌子声和鬼叫声，吓得新人偷偷来来问我，是不是她那个新改的方案是不是已经进碎纸机了。”
　　“不至于，方案还能救，”迟菲夏删掉半天才敲出来的逗号，替换成句号，“再说了，我是这样的人吗？”
　　米西：“不是，但是你很反常。”
　　她注意到旁边迟菲夏打印出来的模特照片和资料，饶有兴趣地拿起来翻看。
　　“你就当我想谈恋爱想疯了吧。”
　　迟菲夏随口说完，给盛虞岚敲字试探：【对了，忘记还有你了。真不知道我们虞虞会喜欢什么样的人，我都看了好几套伴娘服了，就等着你嫁出去了。】
　　【游鱼不觉：你不会有机会穿的。】
　　这是什么回答？
　　迟菲夏迷惑了一会儿，就听米西问：“你这是改口味了吗？”
　　迟菲夏：“？”
　　米西说：“我感觉还挺有难度的，即使这里面有的已经公开出柜，但感情史都是一片空白，说明人家压根就没有谈恋爱的心思。”
　　她圈出其中的几篇访谈的字词：“看看这里，人家都说了事业为先，这就是拒绝的意思。”
　　迟菲夏：“访谈不都是这个说法么，怕粉丝失望什么的，这你也信？”
　　米西反问：“那你听过这几个的绯闻没有？”
　　访谈确实是一回事，但是她们作为圈内人，确实是知道这几个模特十分敬业，至今都没有半点风花雪月传出来。
　　要知道这个圈子和娱乐圈差不多，从来不缺少横空出世的天才，也不缺少容貌姣好的尤物。
　　米西的本意是让迟菲夏别那么着急去开启一段新恋情。
　　在她看来，迟菲夏每次乱七八糟谈不上正经的分手理由，就已经给这段感情界定了性质——儿戏一般不走心的恋情。
　　这样的恋爱谈得再多，也不过是饭后酒席间的笑料而已。
　　当然，还有一个原因，里头还有她的女神，按照迟菲夏上头的状态，说不好她女神真的扛不住，迟菲夏勾勾手就胡乱地开启恋爱，然后啼笑皆非地分开。
　　她女神可是还要继续攀登事业高峰的，作为女神最忠诚的事业粉，米西决不允许有任何阻碍出现。
　　米西：“有些人就没这个心思，人家和你完全不一样，生活需要一点狗血才精彩。这样的人拼搏惯了，想要站到更高处看到更多风景，爱情对她来说反而是阻力。”
　　她点到为止，说完话就继续去忙了。
　　留下迟菲夏怔愣了一会儿，想明白后脸色变化：盛虞岚这些年的努力她可谓是感受最深，看得最仔细的第一人。
　　盛虞岚确确实实就是米西所说的那种人，目标明确，事业为先。
　　个人感情生活这么多年都是一片空白，是因为她不需要不想要，不是她得不到。
　　原来除了性向问题，迟菲夏现在要面对的问题又多了一个。
　　那就是盛虞岚愿不愿意的问题。
　　盛虞岚难道想孤独终老？！
　　一腔热血逐渐发凉。
　　迟菲夏直到快下班也没缓和过来。
　　傍晚时候，天阴沉沉地开始下起淅淅沥沥的小雨。
　　盛虞岚拉开车门坐上副驾，收了伞放到座位下：“我感觉接下来的几天都要下雨，要不然我们今天还是买多一点存冰箱，这样接下来的几天就不用去买了……”
　　车子在雨幕中缓缓前进。
　　迟菲夏心不在焉：“都行，我都爱吃，你看着买。”
　　盛虞岚猛地回头看向迟菲夏，惊诧：“我和你说的是小满的猫粮，你说你……爱吃？”

33  西/图/澜/娅 第 33 章
　　◎“顶配。”◎
　　雨点落在车前玻璃上。
　　迟菲夏有些僵硬地调整雨刮器, 听见旁边盛虞岚问：“你是不是太累了？”
　　“没有啊，”迟菲夏咳声，“就是有些走神。”
　　“那可不好, 开车不能这样, ”盛虞岚说着，看向外面，“要不然你前面停一下，我们换着开吧。”
　　“不用了, 刚刚就是在想事情。”
　　迟菲夏握紧方向盘, 抿着唇直视前方把锅甩给天气：“下雨太烦了。”
　　两人在超市采购了一大堆东西回去，如同往常一样在一起做饭，在同一个饭桌上吃饭。
　　吃完饭迟菲夏揽下收拾的家务, 盛虞岚坐在一边拿起手机，猝不及防发问：“不是小满的话, 是有小姑娘和你告白了吗？”
　　“啊？”
　　话题来得太突然，迟菲夏差点没把手上的盘子摔下去。
　　盛虞岚撸了撸小满的身子, 侧着身子看不清神情，声音缓缓：“你的恋情不都是这样开始的吗？有人告白你觉得还算顺眼就答应了。”
　　“也不能这么说吧，”迟菲夏三下五除二把碗筷摆进洗碗机, 从冰箱里拿出饮料, “我谈恋爱的态度还是很认真的，没有敷衍对方。”
　　说完迟菲夏又觉得不对，描补道：“不是说我很喜欢对方，就是觉得想真正谈一场稳定的恋爱, 以前那些太儿戏了。”
　　迟菲夏给盛虞岚倒了一杯饮料送过去, 蹲坐在她旁边：“就那天晚上, 我忽然想起含秀姐那些话, 我确实是得找个靠谱的。”
　　“嗯。”
　　盛虞岚神色不变，沉迷撸毛：“挺好的。”
　　“你也觉得她说得对是吧？”迟菲夏顺势把怪题拐到盛虞岚身上，“所以我很好奇啊，虞虞你这么稳重的人，喜欢什么样的人，能给我参考吗？”
　　“我？”
　　盛虞岚意味不明地笑了一声，反过来问迟菲夏：“问这些干什么？”
　　“好奇，”迟菲夏同样伸手撸小满，得到双倍铲屎官伺候的银渐层舒服趴在地上呼噜，“真不能和我说吗？你看比如我，之前米西还误以为你是我新女友来着。”
　　盛虞岚沉默，从旁边撕了个猫条给小满。
　　全然已经忘记她一直给这小胖丫节食。
　　迟菲夏没揭穿，继续说：“因为我一直以来的女友都是你这个类型的，她还说你是这个。”
　　迟菲夏比了个大拇指：“顶配。”
　　“然后我仔细想了想，觉得她说得还蛮有道理的。”迟菲夏的手按住盛虞岚手上还剩一半的猫条，两人手指相勾，却又一触即分。
　　“我是当局者迷，习惯了竟然没发现。”
　　“猫条不能再喂了，小满还要减肥呢。”迟菲夏笑着说。
　　“今天放纵日。”
　　盛虞岚把剩下的猫条丢给小满，假做无事站起：“有点渴了，我去拿点水。”
　　“这里有。”迟菲夏拿出先前准备好的饮料。
　　“不喜欢这个口味。”
　　盛虞岚走得很快，眨眼间人已经消失在厨房门后，紧接着传来冰箱冰盒打开的哐啷声。
　　迟菲夏没跟进去，抱起小满使劲揉搓，忍笑：“天还没完全热呢，这么早吃冰不好吧？”
　　“我喜欢。”
　　盛虞岚一口气加了半杯冰，借着洗手打开水龙头的动作，捧了一点水拍在脸上。
　　她看不到自己现在是什么脸色，能维持住声音没抖，已经是她这些年全力磨练出来的极限。
　　咽下一大口冰水，盛虞岚再出厨房门，开始找话题：“今天看什么电影？”
　　“看纪录片吧，米西给我推荐的，”迟菲夏已经找好自己要看什么了，“说是能学到不少，以后可能也要仿照这个风格来拍我们的工作记录了。”
　　盛虞岚对这些都是无所谓，从来都是迟菲夏看什么她跟着看什么。
　　她的忍耐力和定力一直都很高，哪怕是最活泼的学生时代，也能耐得住性子在历史博物馆逐个看完展品。
　　偏偏这次的纪录片怎么也看不下去，没多久就拿起手机刷热搜刷小视频。
　　可能是平时看迟菲夏相关的内容太多了，一点开软件，满屏都是迟菲夏，间或夹杂小满一脸懵逼的猫猫头。
　　盛虞岚：“……”
　　迟菲夏发布的最新动态还是想谈恋爱那一条。
　　小满不是第一次出镜，很多粉丝都认出来这只银渐层曾经在迟菲夏过往的动态里出现过，那时候迟菲夏的解释是。
　　“这是虞虞的猫，她工作太忙了所以我帮忙喂养……”
　　即使盛虞岚手快，这句还是漏了出来。
　　迟菲夏转过头来，挑眉问：“临时查岗翻旧账？看看我养小满有没有尽心？”
　　盛虞岚把手机调至静音，面不改色：“随便看看，不知道为什么我看猫粮会有你的推送。”
　　手机屏幕里，迟菲夏笑容灿烂，一边逗着银渐层一边说话。她给小满买了不少玩具，奈何小满幼年已经初现征兆，能躺着绝不站着，没了吃的都不带搭理她。
　　迟菲夏养小满是真的很尽心，猫粮要查成分查烘焙方式，还要查各种质检过没过。
　　即使没有拍摄视频，自己也会私下记录。
　　玩具就更不用说了，只要是自己觉得好玩的，都会给小满买上，别的小猫有的，小满也有。
　　单是猫窝就有好几种，分各种季节各种材质。
　　后来盛虞岚回来，她也从那边搬了一些过来，自己没再添置过。
　　纪录片看完，迟菲夏就通过暗门回去了，留下盛虞岚一个人。
　　她没有立即回卧室，而是在客厅坐着。
　　因为她没想和迟菲夏一起走去卧室。
　　不是听不懂迟菲夏的意思，只是不想回应。
　　明明是自己期盼已久的机会，她却反而在这个时候犹疑。
　　这个机会是准确的吗？
　　她分辨不出来。
　　时间恍惚好像又回到了高中时。
　　同性婚姻法是否能通过讨论得轰轰烈烈，但这些与高中生的她们没有关系，这时候她们要烦恼的是申请哪所学校，要准备什么材料。
　　迟菲夏爱好广泛，又有老费在她身后精心规划，申请材料洋洋洒洒相当好看。
　　基本上只要她想要，就没有拿不到的offer。
　　盛虞岚则更加纠结。
　　即使她的父母有预留足够的资金，但是面对逐渐年老的外公外婆，她显然不能放下。
　　而且，父母不在，进项减少，花项增多，她手上可支配的资金远远没有同龄人那般阔绰，即使到了大洋彼岸，也要精心规划使用。
　　除了这些，还有情窦初开就要死死压抑的困扰。
　　即使做了邻居，但越了解就越知道，自己的家世和迟菲夏差距太大了。即使老费和善对她多有关照，迟菲夏也把她当做最好的朋友，可是盛家在衰落也是不争的事实。
　　不知道迟菲夏、老费、汤家对同性婚姻是什么看法，盛虞岚没有贸然说出口。
　　这样的档口，她最不能做的就是辜负老费汤家对她的善意。
　　对方知道她的顾虑，已经和她说过，国内这边他会帮忙照顾盛虞岚的外公外婆，如果是担心资金方面的问题，可以尽量和迟菲夏在一起，两人共同承担费用。
　　这是很客气体面的说法，到时候肯定是迟菲夏出得多，她不会和盛虞岚计较这几个钱。
　　迟菲夏看起来就是无忧无虑，只顾着自己玩得开心的模样。
　　盛虞岚旁侧敲击过迟菲夏对同性婚姻的看法，迟菲夏一副事不关己的回答：“随便吧，总有人想要结婚想要被社会承认。”
　　她觉得好，是因为这件事和她无关，觉得随便，是不知道自己有一天会出柜，那些在争取这张证的群体想怎么样就怎么样。
　　至于老费和汤家这样的大家族，盛虞岚则无从打探。
　　她现在还太稚嫩，一照面怕是会被拆穿，她很小心的，趁着老费在看时事新闻讨论时，不着痕迹插入问几句。
　　老费也没有表明自己的态度，同样是无可无不可的态度。
　　“不过感觉没那么容易就通过的，这个话题还要多多探讨，”老费笑着问，“怎么，你们考试还考这么超前的内容吗？”
　　盛虞岚讷讷。
　　汤家这样的大家族，据盛虞岚了解是十分传统的，当初汤女士生下迟菲夏后，曾经想过要随汤姓，最终也没拧过去就是最好的证据。
　　这样的家族，能接受同性婚姻吗？
　　盛虞岚不知道。
　　即使老费看着开明，时常自我调侃是最强赘婿，乐呵呵地在汤女士去世后撑起这份不属于他的家业。
　　最开朗最能肆意的年纪，盛虞岚生出无数烦恼。
　　有来自她的家庭本身，也有她自己的。
　　原本就不是很外漏情绪的人显得更加沉静漠然，即使她本身说话没有过咄咄逼人，待人接物也没有过不礼貌，还是给人留下难以接近的印象。
　　唯有迟菲夏，熟知也习惯了盛虞岚的性格习惯，依旧是有什么照常分享给她，两人同进同出。
　　【白若尧：我真是服了，以前你怕迟菲夏不能接受，朋友都没得做，现在你又在顾虑什么？】
　　【游鱼不觉：我怕她只是一时兴起不长久。】
　　【白若尧：听不懂，但是我想说，你这名字起得真不错，之前我还觉得你是在指代迟菲夏，现在是指代你自己吧。】

 盛夏 

34  西/图/澜/娅 第 34 章
　　◎你的抽象小视频库存是足够的◎
　　【虞是呢：我想要的, 是一击即中。】
　　这一夜盛虞岚睡得不太安稳。
　　久违地做起乱梦，信息纷纷极多，醒来还有些没回过神。
　　社畜大概就是这点好, 不论昨天发生了什么, 第二天该上班还是得爬起来继续。
　　ML春夏大秀后，盛虞岚按部就班继续推进各项工作，ELYES订单大幅增长。
　　除了原有的客户订单，新兴的客户群体增多不少, 特别是很多新富, 基本上人手一件。
　　盛虞岚翻了翻几个热门的视频，都是言辞凿凿说ML自掉档次，居然向这些新富低头, ML这种做法简直自毁长城。
　　近年来全球奢品营收总体下降，ML能在逆势中稳步增长, 靠的可不是所谓的old money，这些人手里现在也没多少钱, ML想要赚钱又不想掉档，自然只能创造新的营收点，开发新客户。
　　要不然她极力主张收购ELYES做什么？
　　看完她这些视频, 她顺手下滑刷新, 页面出现新的视频，迟菲夏的脸骤然出现在指下。
　　——《经济下行，看ML如何逆流而上！》
　　明晃晃的标题让盛虞岚收回想按掉手机的手。
　　这期迟菲夏准备得十分充足，资料引用全面权威, 罗列数据的时候做出来的表格画面更是赏心悦目, 手把手教观众怎么看。
　　新媒体的营销布局这些更是迟菲夏的吃饭本事, 一套一套解析下来, 盛赞道：“ML比起其他端着架子的奢牌，最大的特点就是拿得起放得下，而且对客户的分层处理十分体面，而且狠狠拿捏另一部分高端客户群体那点心思。”
　　面对镜头使了个眼色，迟菲夏笑说：“都花钱买了，怎么可能不显摆一下，但是怎么显摆可是一门学问。”
　　也不怪明星借穿礼服的时候要分等级，成衣的价格最低，就算是打工人，咬咬牙也能买，至于再往上的定制，就要门槛了。
　　有门槛难得到才能显得自己的能力地位过人。
　　“虽然大家都是穿同一个牌子，但是你要知道，同一个牌子不同系列之间也有差别，你穿成衣我穿定制，那肯定是我赢了，”迟菲夏侃侃而谈，“最爽的是什么呢？你大张旗鼓炫耀完，我再那么不经意间漏一下我的高定，抱怨一下对方服务太差，然后什么设计师总监出来给我赔笑……”
　　迟菲夏说得很明白，ML将客户分层，就是满足不同人的需求，最后又拉回来：“实际上，在高级交际场合穿高定确实能吸引很多的目光，但是我觉得更重要的是——是否穿得合适。穿得好很多时候其实只起到锦上添花的作用，你能不能在这个场合展现自己，才是最重要的。”
　　“只要你是有价值有能力的，相信我，你就是穿条破烂，都有捧着你，问你这条破烂出自是哪个新锐设计师……”
　　迟菲夏说到最后几乎是憋不住的笑。
　　这个视频发出去后除了迟菲夏本身自带的热度，平台也给予了推荐，流量暴涨，涌来很多路人网友纷纷大呼长见识。
　　【果然我就知道有钱人也知道买这个是冤大头，但是别人都有了你不能没有，跟着卷是吧】
　　【也不算是完全的冤大头，毕竟有些场合确实是有门槛，博主也说了，人靠衣装，人家爱以貌取人你也没办法】
　　【上面那条结论是针对没能力的庸才，有能力的不在此列哈】
　　【所以说了这么多，就没人分享一下怎么混进去吗？】
　　迟菲夏没怎么搭理评论区，这条长视频如此专业，主要还是想证明盛虞岚的决策没错，ML依旧是顶级奢牌之一，知名度更广，被越来越多的人追捧。
　　米西给她递上今天的下午茶，和她一起分析数据：“这是你正儿八经做这种选题，我觉得效果还蛮好的，我们要不要分开账号来发布经营？”
　　“不分，”迟菲夏拒绝，“我就做这一期已经累得半死，以后不可能再做。”
　　米西耸肩：“那算了，我还想着要是可以咱们搞个什么揭秘之类的。”
　　自从ML春夏大秀后，工作室又陆陆续续接了好几个奢牌合作，明星妆造方面，能借到的礼服就更多了。
　　米西已经把盛虞岚视作她们工作室的贵人，因此迟菲夏一说要做专题长视频，米西就很积极地帮忙支持。
　　以现在的流量趋势，做长视频，尤其是过于专业的长视频，其实很难讨到好。整个工作室都做好做白工的准备，迟菲夏在这期间还自掏腰包补贴了工作室的小伙伴们。
　　米西：“没想到你这种视频也能爆，我真算是心服口服了。”
　　迟菲夏没放在心上：“做这种视频，其实从长久来看，如果能坚持更新，我们的专业形象肯定会更深入人心，不过嘛……”
　　“太累了不想搞。”米西很顺畅地接上话，回想起之前忙乱的样子，也能理解，“行吧，我也就不劝了。”
　　她们工作室现在也能称得上是蒸蒸日上，各项业务全面开花，下半年的排期基本上是排满了。
　　要不是迟菲夏坚持人一定要休息，工作是做太累的所以不能排太满，钱是赚不完的所以人要知足，米西能让她昼夜不停工作。
　　米西哀叹：“我感觉我的初心要坚持不动了，你知道看着金主遗憾说下次合作的感觉，瞧着大单飞走的感觉吗？”
　　两人当初能合作一起开工作室，除了专业方面可以互补，就是经营理念相同。
　　迟菲夏警惕：“你想干啥？你要是想多赚自己拉个小团队，问问咱们工作室有谁想跟你，别带我。”
　　她这边还是想按照自己的原有节奏来，更别提她还有自己的小心思——抽时间谈恋爱。
　　盛虞岚没时间没关系，她有时间就行，不然这恋爱要怎么进行？
　　米西没好气：“你以为我就很喜欢工作吗？”
　　“什么时候我爸妈才能告诉我，其实我们家很有钱不用我工作了，我回去收租这辈子就衣食无忧了啊啊啊……”
　　在米西发疯的背景音里，迟菲夏有条不紊拿出手机开始摸鱼。
　　【夏雨不下拍了拍虞是呢】
　　【夏雨不下：？】
　　【夏雨不下：什么时候改的名？】
　　问完这句，迟菲夏抬起头来：“你安静些，发疯去隔壁，我这边要思考大事。”
　　米西哼哼：“你变了夏夏，以前你不是这样的。”
　　“我以前什么样？”迟菲夏琢磨着要改成什么样的网名和盛虞岚搭对，说道，“你的抽象小视频库存是足够的，不用担心没东西发会断更。”
　　米西：“……”
　　迟菲夏决定把这个问题丢给盛虞岚：【我也想改名，虞虞有什么推荐的吗？】
　　【夏雨不下：我想要和你一样的名字。】
　　【虞是呢：暂时想不到。】
　　这是隐晦地拒绝的意思了。
　　迟菲夏没气馁，如常开启别的话题。
　　春夏交接得很快，好像只是一阵风吹过，你觉得更热，才猛然察觉夏天已经走到你跟前了。
　　马路边的绿化带叶片在阳光下绿得发亮，天蓝云白，辽阔无边，
　　今天盛虞岚在一个艺术博物馆参加活动，迟菲夏先到博物馆门口看到还有徘徊着没离去的媒体，于是将车停在另一侧，在附近的咖啡馆坐下。
　　从咖啡馆的落地窗正好能看到博物馆门口，迟菲夏找了半天却都没有靠窗的位置，只好和几个年轻的姑娘拼一桌相对靠窗能看到外面的位置。
　　桌子上满是还没吃完的咖啡甜品，蹭桌的迟菲夏也就没有再点东西，反正她打算只坐一会儿，接了人就走。
　　艺术博物馆这个活动的品牌赞助方是ML，盛虞岚只是来露个面。这是迟菲夏知道的信息，因此听到这几个年轻姑娘惊呼感叹说她们粉的明星也在还和大佬搭上话时，才恍然发觉这个活动的档次好像不低。
　　迟菲夏没有掩饰自己的好奇。
　　她戴着墨镜，那几个年轻姑娘没有认出她来，反而误以为这是个能安利的路人，兴高采烈地和她安利起来。
　　难怪迟菲夏进来连找个座位都困难，原来是整个咖啡馆都被这些明星的粉丝包下了。
　　左右是消磨时间，迟菲夏边听边点头，很快融入，还帮这几个姑娘拍照留念，差一点就被拉入相亲相爱一家人从此以后一起吃粮。
　　直到迟菲夏离去，这些姑娘还有些意犹未尽和遗憾：“没能把这个看起来好漂亮的姐妹拉来下次一起应援，真是太可惜了！”
　　她急着去接盛虞岚，不知道今天的热搜榜上关于这个活动的词条不少，同时，在她走出咖啡馆后，还有一个词条从底部缓步上升，热度逐渐增加。
　　#长夏诗假千金#
　　这个话题点赞最多讨论最多的图片，是迟菲夏和人拼桌又不点单。
　　【不是，长夏诗不是自诩富家千金高定一柜子还和ML高层关系匪浅吗？怎么一个ML的小小活动都进不去呢？是没人记得邀请她吗？】

35  西/图/澜/娅 第 35 章
　　◎硬是加班火上浇油。◎
　　接了盛虞岚到家, 迟菲夏才出电梯，就接到了小梁急吼吼的来电。
　　这个热搜词条太要命了，要是没有及时澄清, 就意味着迟菲夏的人设崩塌, 之后引发的一系列连锁反应，对迟菲夏的形象和商业价值将是极大的打击。
　　“我从来没有刻意炫耀过家里的情况，更没有立过什么富可敌国的百亿千金人设，”迟菲夏莫名其妙, “我大学那会儿还拍过好几期的省钱攻略, 互联网这就没记忆了吗？”
　　小梁无奈：“可问题是，你后续的画面内容有些确实是比较浮华，一看就很有钱……”
　　所以即使迟菲夏没有刻意立这个人设, 只要她展现出来的画面足够纸醉金迷，网友自然会帮她补足细节。
　　就目前来看, 舆论对迟菲夏很不利。
　　从一开始的没被邀请参加活动，到发现迟菲夏和人拼桌蹭座不消费, 路人的嘲讽一波接一波。
　　【长夏诗赚这么多，怎么连个咖啡都舍不得点？】
　　有好事的网友找到这家咖啡店的菜单，发现这家店因为就在艺术博物馆对面, 所以也跟着蹭了艺术的名头, 再加上宣传用料高端讲究，咖啡师及某些单品还拿过奖之类的……总之，卖的不仅仅是一杯简单的咖啡，因此价格也绝不是那些九块九用了券还能再打折的咖啡能比的。
　　【就这？长夏诗还不如这些追星的妹妹舍得, 这就是来蹭个位置的凹一下造型吧？】
　　【hhhh我就看看长夏诗这次又能搞出什么花样来, 她每次都是高高在上卖弄自己的专业, 早就看她不顺眼了】
　　【没进去也能分析吗？】
　　【这有什么, 就算ML不邀请她，她肯定也是要舔ML的，闭眼吹就完事了】
　　也不是没有人给迟菲夏说话，但是很快就被压了下去。
　　【倒也不用这么苛刻吧，长夏诗工作室的高定确实不少，她们工作室其他签约网红也有穿过，而且她们现在是专业的明星造型工作室，陆陆续续给明星搭配的品牌也没假过】
　　【还真有人信这个？衣服首饰当然是真的，但是借来的* 东西也能说是自己的？】
　　【算了吧，长夏诗可不止这个黑料，谁还记得当初她带货翻车的事？】
　　【我就是因为这个脱粉的】
　　和迟菲夏一起工作这么久，工作室众人对迟菲夏的情况还是较为了解的。
　　一柜子高定确实是有，而且不止一柜子，除了衣服，工作室不少奢侈品都是迟菲夏自费购买用于工作拍摄，用完也没有收回去，而是当做公共资产给大家使用。
　　至于什么推荐便宜货带货翻车，这迟菲夏基本上就是躺枪。她推荐的时候那个小品牌还好好的，质量确实不比大牌差，没收人家一分钱，谁知道推荐完订单暴增，品牌急速发展后，不知道怎么的就爆出了质量问题，吓得迟菲夏赶紧特别出了一个声明澄清。
　　时间不等人，迟菲夏紧急被米西拉过去开会。
　　米西气得要死：“这些人都没脑子吗？一杯咖啡也要上纲上线连带拖出这些压根就没有的事！”
　　迟菲夏还捧着饭碗，一边吃一边开线上会议，看米西的背景是还在公司，连忙舀了勺汤清口，说道：“没事，你别急，我这么爱发vlog的人，很多事件基本都有连续记录，他们多扒一下就知道了。”
　　米西急眼：“你不赶紧澄清，等这件事的热度过了，你看还有谁记得！”
　　当初那个小品牌澄清，就是迟菲夏坚持要调查清楚，才错过了最佳时间。
　　米西：“你那个时候是一个人，面对一个品牌势单力薄，我是能理解的，但是现在不一样啊！我们有这么多人！我们是一个整体的工作室，不可能让你这么受委屈。”
　　迟菲夏手一顿，忽然就吃不下去了。
　　盛虞岚就坐在她对面，伸出手来帮她开了个滤镜，顺带拿来一张纸：“擦擦。”
　　“嗯。”
　　迟菲夏鼻头微红，低了头擦完，才继续说：“我知道你们是为我好，但是我觉得没有必要这么着急，看看他们还能扒出什么来，到时候一起澄清也行。”
　　米西算是服了：“迟大小姐，都这时候了你还能坚持不加班原则！明天就是周末了，你还要让他们再发酵然后等到周一吗？”
　　迟菲夏点头：“对，所以你真别急。”
　　她说着，又在群里发了大额红包。
　　天气热，别因为这个上火了。
　　迟菲夏是真不急。
　　从一开始做自媒体，她坚持的就是真实，虽然没有刻意炫富，但……汤含秀确实是她姐，老费也不可能不认她这个女儿，还有，就是盛虞岚了。
　　她抬眼看向对面。
　　盛虞岚也不是很赞同迟菲夏的想法：“还是尽早澄清的好，本来这种事件就很容易出现大节奏。”
　　奢侈品牌，炫富，明星相关，网红，单是这其中一个词条拎出来都自带热度话题量，更别说叠加在一起。
　　说着，盛虞岚又道：“艺术博物馆那个不是不想邀请你，是这种活动看着热闹其实水得很，就算来了也没多大意思，很多都是来蹭个名的，根本就看不懂所谓的艺术。”
　　人一多，吵吵嚷嚷，欣赏艺术就成了盲目从众，跟风的笑话。
　　即使迟菲夏真的看得懂，也不该是这个时间点去参观。
　　迟菲夏忍笑：“我知道的，其实你就算邀请我，我也不见得有时间，我最近的工作量可是排满了。”
　　盛虞岚：“只要你有需要，ML这边是可以配合你的。”
　　“那就谢谢盛总了。”迟菲夏笑。
　　“小事。”盛虞岚低头戳了戳碗里的排骨。
　　谢谢盛总，而不是一贯的“虞虞”这个称呼，这是把这件事当做工作来处理。可明明她们在工作上的交集也不少，之前迟菲夏接触的时候都没这么叫过盛虞岚。
　　吃完饭，迟菲夏还是如往常一样，坚持收拾了碗筷再忙其他事。
　　现在热搜沸沸扬扬全是迟菲夏的相关话题，迟菲夏大致看了看，大部分都是吃瓜跟风嘲笑的路人网友，确实就如米西说的，没有脑子没有思考。
　　她打开文档，根据热搜上的质疑开始编辑澄清文稿。
　　同时，为了防止迷米西和其他工作室小伙伴过于焦虑，她还让他们去找咖啡店要监控看，如果能找到证人就更好了。
　　迟菲夏从进去坐下到离开，最多也就十五分钟，在拼桌前还征求了那几个女孩子的同意，绝不存在故意蹭位置秀图不买单的行为。
　　迟菲夏没想让工作室小伙伴在周末加班，但她没想到的是，有的是人要蹭这个热度，硬是加班火上浇油。
　　【橙橙V：网红发财致富渠道大揭秘！这些操作你绝对想不到！】
　　比起迟菲夏遮遮掩掩从不明说自己的家世，橙橙很早就大方分享过自己父母的创业经历，粉丝都知道她家里有公司，是实打实的富二代，平时分享奢侈品也很明白说是自己的。
　　她最开始爆火的视频，就是一条购买品牌包包的vlog，虽然是拍高奢店铺，但是整个购买流程相当清晰，还给一些想尝试购买的粉丝说明了要注意哪些问题，相当拉好感。
　　特别是结账的时候，店员不经意说出她是店里的熟客那一幕，更是成为年度名场面。
　　初看橙橙这条视频的标题，还以为是橙橙自爆，要分享自己的经营思路，教更多的人发家致富。
　　点进去后才知道，橙橙要揭秘的是其中一种网红经营方式。
　　“你以为她们是真的有钱吗？当然是有的，但是可能没有你想象的那么多，”橙橙巧笑倩兮，说道，“我们不能否认，要去留学肯定需要一定的金钱支持，所以要怎么用手上这点仅剩的资金赚到更多的钱，就是我们要思考的问题了，尤其是某些限制打工的地方。”
　　“舍得咬牙出这点钱，展示一些场景，吃一顿价格高昂的牛排晚餐，自然有人信你是有钱人，然后相信你所用的东西也是高档货，把你当做模板向你学习，你用什么，你的粉丝也会跟风用什么，然后——”
　　橙橙加重音量：“你就可以带货赚钱啦！”
　　按照橙橙的说法，这种网红的成长路线虽然前期投入大，但其实没有想象中的那么艰难。
　　“因为只要你割到韭菜，赚到这些粉丝的钱，你就能继续投入，巩固你的人设，于是越滚越多，你将成为真正的富家千金有钱人！”
　　“再接着，你还能继续进阶，什么不想受家里束缚，不想被家里安排，你自己出来创办工作室创业，继续拓展业务，因为你业务越来越多，你也就越来越有钱，能接触到的高层次人物也就越来也多，最后，你的人设就是真正的牢不可破！”
　　“恭喜你，你终于从一个优雅可爱的富家千金小公主，成为一个自强自立的女强人了。”
　　橙橙这条视频倒是没有指名道姓是哪一个网红，但很快就有好事的网友对号入座，还在评论区疯狂艾特迟菲夏。

36  西/图/澜/娅 第 36 章
　　◎“请你吃蛋糕。”◎
　　“我不管了！周一！周一一定要弄个澄清说明出来, 狠狠打这些人的脸！”
　　米西在另一头气得破口大骂：“我就知道橙橙这个绿茶没安好心，她之前就暗戳戳说过骂过我，真当我心大不记仇啊？！”
　　迟菲夏把调小音量, 安抚她：“你别急, 越到这个时候越不能出错。”
　　米西哼了声，灌下一杯水，才接着说话：“放心，我知道的。不过你小心些, 有些视频和图片要不然下架删掉算了。”
　　迟菲夏：“？”
　　越到这时候, 删掉不是更显得心虚吗？
　　米西语气森冷：“有网友对着图片逐帧查你住在哪里，还有的在扒你家里是做什么的了。”
　　确实就如橙橙所说的，一开始的网红成长道路是很野蛮的, 后面才出现专业化的运营。
　　有很多网红网上一套面具现实里又是另一副样子。
　　迟菲夏从来都是主打真实，有什么说什么, 这让她积累了少粉丝，可一旦被粉丝发现撒谎, 人设崩塌，失望后脱粉回踩也是少不了的。
　　“没事，我不怕这个, 能扒出来算他们有本事！”迟菲夏冷笑。
　　米西有些犹豫：“你……那你家里人怎么办？要不要让他们注意一下？”
　　心里温温热热的, 迟菲夏谢过米西的关心，又让她别担心。
　　“我还怕他们扒不出来呢。”迟菲夏一边说一边回复老费和汤含秀的消息，让他们二位不要轻举妄动，她这边能自己解决。
　　让小梁和工作室的小伙伴帮忙整理网上有争议的地方, 迟菲夏又马不停蹄地继续编写文稿。
　　等到眼睛感觉酸涩, 这才停下来休息。
　　感觉这个周末就是在各种电话信息通知、会议、文稿撰写中度过。
　　迟菲夏哀嚎：“所以说搞事为什么要在周末啊！不能等大家上班的时候吗？！”
　　“喵呜——”
　　桌脚边传来一声娇柔的呼喊, 迟菲夏俯下身捞起小满, 活动一下身体，顺便撸一撸毛恢复精神。
　　迟菲夏找出两条自己私藏的猫条拆开：“偷偷吃，别让你妈知道。”
　　有了吃的，小满更加亲近迟菲夏，即使迟菲夏故意逗引她，也老老实实任摸任抱。
　　“你真不该叫小满，”迟菲夏笑，“起错名了你，怎么吃都吃不够，太贪了。”
　　说话间，有人影靠近。
　　“饭还没好，先喝点汤吧。”盛虞岚把一碗西米露放到桌上，“去洗手先。”
　　迟菲夏应了一声，连忙去把手上的食物碎屑洗掉。
　　顺势靠坐在旁边的躺椅上，盛虞岚觑了一眼心虚的银渐层。
　　知道自己贪嘴做错了事，小满讨好地过来蹭蹭盛虞岚。从盛虞岚收养她，一人一猫熟悉以后，她对盛虞岚就是这么没骨气，只要有盛虞岚在，就要蹭过来贴贴。
　　“确实起错名了，”盛虞岚挠了挠小满的下巴，掀唇啧声，“光吃不动，这张嘴就没歇过。”
　　冰凉的西米露搭配清爽的西瓜和甜蜜的芒果，迟菲夏吃得想当满足，郁气散了不少：“你当初起名好像也没讲究到哪里去。”
　　这只银渐层叫小满的原因，是盛虞岚捡到她的那天正好是小满。
　　盛虞岚：“我本来是觉得这个名字很好的，夏天的第二个节气，物致于此小得盈满。”
　　迟菲夏：“这个名字和我的理念很像啊，可惜这丫头不和我投缘，就喜欢赖着你。”
　　盛虞岚工作忙那段时间，迟菲夏都没能把这只贪嘴的银渐层拐回自己这边，现在盛虞岚回来，更不用想了。
　　迟菲夏还没吃完，手就没忍住又过来摸小满：“你别说，虽然胖了点，但是手感是真好，油光水滑又软乎乎暖暖的。”
　　盛虞岚：“你要是喜欢，可以自己也养一只。”
　　“那不行，这样的话，我们小满就不是独生女了。”迟菲夏这话想也不想，等说完，才猛地回过神来，去觑盛虞岚的脸色。
　　“咳，那不是因为我是小满的干妈么，这是第一个孩子，我肯定是更偏爱她的。”
　　第一个孩子……
　　怎么越说越偏了，然而话已经出口，迟菲夏也没能再改，干脆放弃拯救：“总之我是觉得有小满一个就够了。”
　　反正盛虞岚也知道自己对她有好感。
　　迟菲夏自暴自弃地想着，就是盛虞岚面对她总是面不改色，不论自己怎么撩她，她接倒是接了，可就是不怎么给反馈。
　　其实两人现在最怕的是连朋友也做不成。
　　迟菲夏隐约明白盛虞岚的顾虑，就如同她的一样，她不敢贸然说出口，就怕盛虞岚不想再和自己做朋友。
　　不想冲动地进入一段新的关系，瞻前顾后。
　　可是，现在两人这样，真的只是单纯的朋友吗？
　　以往迟菲夏说这类话，绝不会打补丁，想到什么说什么。
　　——两人相处，还是有不一样的地方。
　　回不去像以前那样了。
　　等迟菲夏吃完，盛虞岚也没急着走，而是道：“你说得对，所以等下记得过来给小满过生日。”
　　“唉？”
　　迟菲夏连忙打开日历，今天果然是小满。
　　她都忙忘了。
　　盛虞岚不仅给生日主角小满买了专门的宠物蛋糕，还给两个孩子妈也买了。
　　往常迟菲夏的周末都是优哉游哉享受生活，少有的整个周末过得兵荒马乱头昏脑涨。
　　一个轻松没有迎来往送的生日会，参与人满打满算就只有两个——小满不算人。
　　能让迟菲夏放下烦躁紧张，跟着盛虞岚一起给小满有模有样地庆生。
　　“愿望的话，希望新的一岁你能自觉点吧，”盛虞岚点点小满的脑袋，又握了握她的小胖爪，“要是能少挠一点东西少捣乱就更好了。”
　　她半蹲着身子抱着小满，近乎平行地与其对视，很认真地与小猫对话。
　　剩下两个大人吃的蛋糕比小满的脸还大。
　　这个蛋糕买来肯定不是为了给予小满情绪价值。不管怎么说，蜡烛蛋糕代表的期盼和欢愉意义，总是让人充满期待。
　　盛虞岚拆外盒的时候，迟菲夏就在一边拿起附带的东西。
　　除了刀叉纸盘，还有蜡烛。
　　等盛虞岚把外盒去掉摆放好蛋糕，迟菲夏就兴致勃勃地把蜡烛插上去了。
　　“准备了准备了，我去关灯——”
　　她喊着话，打开手机手电筒走到另一边。
　　整个屋子的灯光都熄灭，唯一的亮源就在迟菲夏手上。
　　拥有了一整个属于自己的蛋糕，还能放开吃的小满没有关注为什么忽然熄灯，埋头苦吃。
　　生日歌都不用给这小吃货唱了。
　　不过仪式感多少还是要的，迟菲夏闭眼重复盛虞岚刚才对小满的期盼：“新的一岁要更乖少捣乱，少吃多运动做一个乖宝宝。”
　　黑暗的时刻不长，手机还在放着生日歌的伴奏，其他声音隐去，烛芯啪啦发出一声爆响，似乎有细微的风吹过，奶油和水果的甜香悠悠，烛泪无声滴落。
　　迟菲夏没等盛虞岚说话就睁开眼。
　　她看到自己鼻尖上方有一点白色的奶油，而始作俑者还维持着原来的姿势，似乎没想到迟菲夏这么敏锐。
　　不是没有办过生日会吃过生日蛋糕，但迟菲夏从来没有参与过抹蛋糕奶油这个流程，也不允许自己的生日会出现这种流程。
　　因为老费说这是浪费食物的行为，自然而然的，和迟菲夏一起长大的盛虞岚也没有这种经历。
　　这绝对是盛虞岚第一次做这种事，她不敢抹太多的奶油，只在食指勾了一点。
　　被迟菲夏抓包，盛虞岚当即想要收回手。
　　然而她的动作还是没有迟菲夏快，对方抓住她的手腕，狡黠的猫眼倏地飞闪过微微颤动的烛火，她的唇角勾起，笑意盈盈。
　　“干坏事？”
　　食指上还留着证据，盛虞岚一顿，故作正常：“请你吃蛋糕。”
　　她把手指往前递——
　　迟菲夏，你敢不敢主动踏过这条线。
　　两人现在是一段说起来很绕的关系：明明是朋友，盛虞岚知道迟菲夏喜欢自己，迟菲夏也知道盛虞岚知道自己心思。
　　迟菲夏以往的恋情就没有坚持过长久的，很多时候都是一时兴起，将就着打发时间找个一起玩的玩伴。
　　而盛虞岚要的不仅仅是这个。
　　迟菲夏，你有多重视我这个“朋友”呢？
　　手掌内正正好是盛虞岚手腕处最脆弱的脉搏，两人双眼中间隔着烛光摇曳的蛋糕互相对视。
　　这个蛋糕店送来的蜡烛烛火点燃后很红很亮。
　　盛虞岚的眼眸波光粼粼，好整以暇等待迟菲夏的下一步动作。
　　迟菲夏忽然觉得口干舌燥，怀疑是刚才唱生日歌想着好好秀一下结果太用力了。
　　心里知道，如果这时候松手就代表着放弃，可是如果向前呢，盛虞岚到底是什么意思。
　　迟菲夏摸不准。
　　好在这个纠结维持不到三秒，就不用在继续了。
　　吃完属于自己的生日蛋糕，小满恢复本性，毫不犹豫奔向盛虞岚。
　　她根本就没在意两个大人上半身是什么情况，只顾着自己要去和盛虞岚贴在一起，一头撞向盛虞岚的小腿。
　　蓝绿色的玻璃珠从暗处弹射而来。
　　迟菲夏猛地拉过盛虞岚。
　　变故来得太突然，盛虞岚撞入她怀里，沾有奶油的手指不经意划过迟菲夏的唇瓣。
　　香甜的气息萦绕。
　　这个时候已经没有人再去计较是否吃到了蛋糕，蛋糕又是什么味道了。
　　两颗心靠得极近。
　　扑通扑通——
　　扑通扑通——
　　急促的心跳如炸雷在两人耳边，经久不衰。蜡烛明明燃尽熄灭了，屋里的温度还是在持续上升。
　　她们看不见彼此，但是听见彼此，知道彼此的存在。

37  西/图/澜/娅 第 37 章
　　◎“我喜欢你盛虞岚。”◎
　　开启一段恋情对迟菲夏来说并不困难。
　　她开朗活泼, 大方爱笑，从来不吝啬表现自己，走到哪里都能自然而然成为焦点, 也很适应成为焦点。
　　这样的人就是一道光, 自然而然会吸引到人喜欢。
　　所以一般只要迟菲夏一点头，马上就能开启一段恋情。
　　可能也是因为爱情来得太容易，所以被提分手的时候也没有太多的留恋和惋惜。
　　更多的是迷惑，怎么好好的对方忽然对自己不太满意了。
　　在忽然意识到自己喜欢上盛虞岚这段日子, 可以说是迟菲夏第一次正儿八经追人, 虽然她也没觉得自己做的事和以前有什么区别：照常接送盛虞岚上下班，两人一起逛超市做饭，商量着让小满多运动一些减肥, 吐槽点评烂剧，分享圈内八卦。
　　唯一会多做的事, 大概就是她会多买一束花放在盛虞岚这边的客厅。
　　可惜因为某只银渐层，这束花的寿命一般不太长久。
　　虽然私底下迟菲夏也暗暗庆幸过, 幸好还有小满，不然她也没能送这么多次花。
　　可除了这些，她还能为盛虞岚做些什么呢？
　　迟菲夏发现自己以往的那些经验在盛虞岚身上都不顶用。
　　第一次谈……啊不对, 是第一次追人, 迟菲夏难得感到挫败。
　　不敢太过激进生怕引起盛虞岚的反感，每天揣着一颗心丈量两人相处的尺度。
　　盛虞岚并不排斥她的亲近，却对她的暗示视而不见。
　　可是……
　　可是只要和盛虞岚在一起，心就忍不住荡漾, 快乐兴奋的涟漪会扩散, 连带的天都变得更蓝树也变得更绿。
　　迟菲夏的全副心神都在盛虞岚身上。
　　她看她哪里都好。
　　而现在, 她正紧紧握着盛虞岚的手腕, 不是无数影视剧里展示的十指相扣，但却是相当稳固的握法——主动权在迟菲夏手上，而盛虞岚也难以挣脱。
　　黑暗中，两人呼吸交融。
　　恍惚间好像回到了她们曾经去野外露营的时候。
　　不过那个时候帐篷里还是会亮一盏小夜灯，她们靠坐在一起，乱七八糟地说着话，等到小夜灯没电骤然熄灭，再出帐篷一看，才恍然发觉天已经亮了。
　　明明两人共同的回忆那么多。
　　甚至于很多时候，她们一起做的活动和情侣没什么两样。
　　可是迟菲夏都没有往这方面想过。
　　就像现在。
　　两人在一起为她们共同的闺女小猫过生日。
　　原本这个生日是不需要这么多花样的——至少盛虞岚不用特意多买一个人吃的蛋糕，还有模有样地点蜡烛熄灯许愿。
　　迟菲夏将盛虞岚的手腕抓得更紧。
　　没有人不会喜欢她迟菲夏，要不然，盛虞岚怎么会和她做朋友，为什么要在这个时候买蛋糕，为什么要趁关灯来偷抹蛋糕？
　　她暗示过那么多次，她为盛虞岚做的事，她不相信盛虞岚会无动于衷。
　　她们之间包裹着一层友谊的外壳，可是有些事情不必做得这么周到，如果没有好感，怎么可能这么关心她的情绪？
　　迟菲夏不相信盛虞岚对她就没有一点点心动。
　　“这个蛋糕吃的时候其实不需要这么多的仪式，”迟菲夏说，“我们之中没有人过生日，不需要这么麻烦。”
　　“我虽然很喜欢这种热闹，但也觉得这样显得过于隆重了，我不需要我的朋友为我做到这种地步，即使是你盛虞岚。”
　　这件事她自己就能处理好，不需要自己的朋友处处来照顾她，为她担忧。
　　“但如果换个身份，我很肯定，我会觉得很开心，不对，是非常开心。”
　　没有人去开灯，昏暗的屋子里，两人看不清楚彼此的神色，甚至因为过于安静，连带声音都似乎有了回响。
　　怀中的人一直没有动作，室内开着空调，两人的手心却生出了黏腻的细汗来。
　　迟菲夏深吸一口气，再开口，语气笃定：“如果是我的朋友，我不会希望她为我担心太多，可如果是我喜欢的人，我会想要和她分享伤心难过。”
　　“我知道以我过往的恋情来看，我不是个很好的恋爱对象，热情好像只有三分，来得快去得也快，每一段恋情看起来都很草率，”迟菲夏说着，自己也觉得好笑，有些低落却还要强忍着情绪说完，“说起来，我还是第一次追人呢，可能你没看出来……”
　　“但是我会接着做得更好，只要你告诉我方向，告诉我我需要做什么，你一向都是很有目标有规划的，我信你——”
　　“我想认真地谈一次恋爱，有始有终的那种。”
　　“不论我做什么，你都没有拒绝我，我想你是不是也喜欢我，可能没有特别喜欢，但是……但是能不能给我一次机会，我想做个……”
　　“好人？”盛虞岚陡然出声。
　　迟菲夏原本还在忐忑，被盛虞岚忽然来这一下，没绷住。
　　又觉得这个场合还是偏向严肃的，毕竟是在表达自己的真心与决心，只能抿着唇别过脑袋哼哼几声泄去笑意：“你别跑偏！”
　　“抱歉，”盛虞岚轻笑了声，迟菲夏能感觉到她也转了脑袋，温热的气息拂过她的脖颈，
　　“仔细想想，我好像都没郑重认真地表白过一次，你等我一下——”
　　她转过身要去开灯。
　　太黑了，告白不能在一片漆黑的地方进行，连对方是什么样子都不知道。
　　松开的手蓦然被抓住。
　　黑暗中，有人抓起她的手。
　　“就这样，我听着。”盛虞岚的声音有些含糊。
　　迟菲夏努力睁大眼睛，也只能看到一个黑乎乎的人影。
　　这个人影很轻盈，所幸足够温热，所以她一颗空落落的心也跟着落到实处，心跳快得要爆炸蹦出胸膛，急促地接连呼吸几下。
　　“我喜欢你虞虞。”
　　叫昵称不够郑重，迟菲夏又重复一遍：“我喜欢你盛虞岚。”
　　“可能你还没做好准备从朋友转变成另一个身份，但是没关系，我会等，”迟菲夏不等盛虞岚回答，就先做好了预案，“我觉得我这次‘喜欢’的维持时间还蛮长的，所以你拒绝我的话我还能再坚持下去。”
　　“如果我答应呢？”
　　“那……那……就就…… ”迟菲夏凭感觉去抱住黑暗中的那个人影，激动到语无伦次，“我……我……”
　　盛虞岚的手指轻轻摩挲过迟菲夏的手腕，抚过上面微微凸起的静脉。
　　迟菲夏猛地颤栗，恍惚间听到盛虞岚冷静的声音。
　　“我是说如果。”
　　“如果……如果你答应，我……我也会努力的，努力做一个……”
　　因为盛虞岚刚才的话，迟菲夏的脑子不合时宜地再次出现那两个字。
　　真是够了！
　　分明是想要好好表白说明心意的，虽然很突然，可是迟菲夏隐隐感觉到，如果自己错过这次，以后可能很难有机会了。
　　今天不是她们过往经历中很重要的日子，但之后可以是。
　　“你确实是个好人。”盛虞岚说。
　　迟菲夏的心一下子凉了。
　　盛虞岚：“所以还是别如果了。”
　　从低谷被抛向高空，迟菲夏一时半会儿没能反应过来：不是好人卡？
　　“你……你……”
　　“挺好的，我也想知道，谈恋爱，被你当做女朋友是什么感觉。”
　　迟菲夏第一念头就是先去开灯，她要看到盛虞岚，她需要眼睛看到才能确认。
　　这次她是干脆抱着盛虞岚动作的，十分快速地按下开关。
　　盛虞岚没有一点防备，灯光大亮的瞬间，下意识闭上眼睛，当然，还不忘去抓迟菲夏的一只手。
　　迟菲夏找到一直以来盛虞岚不让她开灯的原因了。
　　她抬起手，手指轻轻与盛虞岚的脸接触。
　　温热的，带着烫手的热意——原来盛虞岚也不是全无感觉。
　　她稍稍低下头，小心翼翼捧着盛虞岚的脸，一只手覆在她的眼睫上。
　　“我能吻你吗虞虞？”
　　从来没有一次恋爱给迟菲夏如此迅疾又深刻速的回馈。
　　盛虞岚仅仅只是答应她的表白，就能让她的心情飞上天，整个人都飘飘然，哪怕跑个三千米精力都发泄不掉。
　　就在盛虞岚睁开眼的瞬间，迟菲夏的吻也落在她的眼睫上。
　　很多人都说，盛虞岚这双下三白的眼太冷漠，搭配她时时刻刻处惊不变的表情，看起来就是不食人间烟火的冰雕。
　　但是今天，冰雕融化了。
　　就在她的手心。
　　迟菲夏从没这么兴奋过。
　　一触即分的吻而已，分开时还是感觉意犹未尽。
　　“喵——”
　　看不懂两个大人发生了什么，关系还有了转变，小满依旧要挤在两人中间挨着盛虞岚。
　　迟菲夏对这个红娘兼捣蛋鬼是又爱又恨。
　　盛虞岚眼睛飞快地眨了一下，控制着自己不要去摸眼睛。
　　她问：“还吃蛋糕吗？”
　　当然吃！
　　发生了如此值得庆祝的事，当然要吃蛋糕。
　　切了蛋糕下来，迟菲夏把一块蛋糕往盛虞岚面前推：“现在你可以做了那件事了，我的女朋友。”
　　盛虞岚：“？”
　　迟菲夏率先出手，指尖勾了一点奶油，点在盛虞岚的鼻尖上。
　　这一夜直到睡觉都是带着奶油的香气。
　　以至于第二天上班，嘴角还是翘着的，惹得米西难以理解。
　　“我说迟大小姐，这都火烧眉毛了，你在这里笑啥？”她以前听盛虞岚这么开玩笑叫过迟菲夏，没有跟着她叫，现在迟菲夏这么优哉游哉的，她算是理解盛虞岚为什么这么称呼迟菲夏了。
　　“不是说好了要开直播澄清吗？”米西从打印机拿出打印出来的提纲，丢给迟菲夏，“赶紧的，时间要到了，你边化妆边看下吧，我还要去看灯光。”
　　现在米西可没时间探究迟菲夏遭遇这种破事怎么还笑得出来的原因。
　　她那边风风火火走了，迟菲夏这边摸摸鼻子坐下来化妆。
　　化妆师也是她们工作室的老员工了，见迟菲夏神情轻松，原本还有些紧张的心情也跟着放松了不少，放下化妆刷，还对她比了个加油的手势。
　　“谢了，等下下播我请大家吃饭。”迟菲夏挥挥手，放好手机前，点开置顶的联系人。
　　【夏回见戳了戳虞是呢】
　　【夏回见：[探头探脑.jpg]】
　　发完消息她就放下手机，赶在米西来催人之前快步走进准备好的直播间。
　　其实一大早，迟菲夏就发了澄清公告，因为橙橙没有指名道姓，迟菲夏也只好给几个造谣比较厉害的营销号发了律师函。
　　当然，这年头律师函可能不值钱也没威力，所以迟菲夏发了律师函以后，还招来不少嘲笑。
　　迟菲夏都没搭理，让工作室放了直播预告，亲自上阵和这些听风就是雨的网友对线，也给粉丝吃下定心丸。
　　不就是好奇她是怎么走上自媒体发家创业的道路吗？
　　她不介意分享。
　　不就是觉得她所谓的高定都是借来的，也没有那么多吗？
　　她就当着摄像头打开衣柜分享。
　　“我知道有些网友很厉害，能查到订单记录，里面确实没有我的名字，因为这些衣服……”迟菲夏顿了顿，“准确的说，是没人要的衣服。”
　　都是亲戚好友不要的高定，被她回收利用。
　　“在这里，我确实要谢谢我的父母长辈，他们给了我一个很好的环境，还有我的朋友们，如果没有他们的支持，这工作室一开始还真做不起来。”
　　工作室的资金投入，全是迟菲夏这些年自己攒的钱，也有过一段时间的入不敷出，迟菲夏都没和家里低头要钱过。
　　“至于去咖啡店没买单的原因，我其实一早就说好了我去接朋友借个座……”
　　迟菲夏话还没说完，就见弹幕整整齐齐刷了起来。
　　【ML发博了！】
　　【ML对我们夏夏也太爱了吧！】
　　迟菲夏：“？”

38  西/图/澜/娅 第 38 章
　　◎“结婚请你坐主桌。”◎
　　迟菲夏的疑惑没有持续太久, 很快小梁就给她送来手机。
　　屏幕上就是ML刚发出来的微博。
　　【ML时尚V：美妙一夜，夏回见[图片×9]】
　　九张配图都是之前迟菲夏参加ML的照片。
　　最让人瞩目的是中间那张图：水晶灯闪耀的大厅，两个人影依偎如蝶, 翩跹起舞。
　　这也是九张照片中唯一的双人合照。
　　评论区是闻讯赶来吃瓜看热闹的网友。
　　【ML你？？？？】
　　【博物馆活动的照片你不发, 来发这个不知道多久以前的活动记录，ML你不要太爱了！！！】
　　【只有我好奇那个穿着墨蓝色裙子的小姐姐是哪位吗？】
　　【看不清楚正脸，不过感觉气质好好啊，是我喜欢的类型】
　　【没错就是我老婆没错了, 你怎么知道我们已经在一起十分钟了】
　　十分钟前正是ML的发博时间。
　　看到上面这条评论, 迟菲夏毫不犹豫当着镜头的面点了举报。
　　弹幕在一片问号和感叹号。
　　【长夏诗你过分了！】
　　【嫉妒，这是赤裸裸的嫉妒！！！】
　　面对激动的弹幕，迟菲夏瞥一眼, 施施然回复道：“问过本人意见了吗就开始做梦。你们怎么敢的，我不允许。”
　　【这是ML的高管吧？】
　　【我记得, 之前春夏大秀有好几个明星发了和她的合照，这是ML的CMO】
　　【我们夏夏还是过于有实力了！】
　　【所以所谓的长夏诗和ML关系不好这个谣言也就不攻自破了吧, ML都亲自下场了】
　　让网友别做梦以后，迟菲夏捧着手机仔仔细细浏览过这条微博。
　　短短八个字，再配上这精心挑选的九张图, 肯定是盛虞岚* 的手笔。
　　——夏回见。
　　这是盛虞岚刚给迟菲夏起的网名。
　　一条霸榜热搜的微博, 没有艾特迟菲夏，但是所有人都知道这是在提及她迟菲夏。但网友都以为这只是品牌和迟菲夏关系好。
　　大庭广众之下传递只有她们自己知道的暗号爱语。
　　直播摄像头一关，迟菲夏几乎是跳着跑开，拿起自己的手机猛戳置顶。
　　【夏回见戳了戳虞是呢】
　　【夏回见戳了戳虞是呢】
　　【夏回见戳了戳虞是呢】
　　迟菲夏完全按捺不住自己激动的心情：【虞虞虞虞虞虞！】
　　她抱着手机靠坐在沙发椅上, 嘴角是抑制不住地上扬。
　　其实她在直播的时候就说得很明白了, 自己已经成年工作了, 对她来说, 热搜这些事故就是工作上的事，没必要牵连家人朋友，她是不需要家人朋友出来为自己证明身份。
　　“我选择做自媒体，做时尚相关的内容，和大家分享我的生活，是因为我喜欢，希望把我的快乐传播给大家。”
　　对于网友问的是怎么靠做自媒体起来的，不论这个问题是单纯的好奇还是挖坑给她留陷阱，迟菲夏也不吝分享：“一开始真没想走这条路，也不知道自己能做起来还能把流量变现赚钱。”
　　既然网友喜欢问，她也干脆现场开课，给他们讲怎么起号抓热点，后续怎么运营。
　　这一番操作直接惊呆网友。
　　【不是长夏诗你是真有货啊！】
　　【我哭死，她是真的想教会我怎么做网红】
　　【记笔记记到发昏，感谢夏老师】
　　【不儿怎么还有教占平台便宜的，这真的好吗？】
　　“其实很多MCN机构对旗下签约的自媒体创作者都是放养的，”迟菲夏比橙子还能爆料，“平台的推流算法越来越复杂，要真的推流到全网大爆是需要好的策划和足够的资金，当然最重要的是得有能接受没推起来的心理准备，毕竟能不能火有时候真的是玄学……”
　　她洋洋洒洒分享了一堆，不出意外，迟菲夏这一期直播霸占了热搜榜单。
　　与此同时，ML集团的大楼。
　　白若尧特意将手头的工作放下来找盛虞岚，拉着她一起看迟菲夏的直播。
　　“……”盛虞岚无语凝噎，“看来还是工作太少了。”
　　白若尧：“你就说你那个微博是什么意思吧。”
　　“蹭热度，”盛虞岚淡定回复，“不费钱就能霸榜热搜省下不少的营销费。”
　　迟菲夏这个直播可以说是相当成功，特别是联系上迟菲夏开始给明星做妆造后的几次出圈造型，其实并没有如之前网友吐槽的，“和网红合作拉低了ML的档次”。
　　“果然是吃这碗饭的，做什么都能有热度，”白若尧感叹，“多少热度过后就迅速归于平常了，能一直有创作能力可才能在这一行继续干下去。”
　　他摸着下巴看完迟菲夏的直播，结束之后还意犹未尽，特别去找了热心网友做的切片，反复观看了迟菲夏发现ML发博挺她的片段。
　　盛虞岚无奈：“你回你那边行不行，我还有工作呢。”
　　周末迟菲夏在忙着写澄清文稿的时候，她这边也没闲下来，跟着开了个会策划如何跟上迟菲夏的步伐。
　　这其中的阻力其实不小。
　　ML其实没必要趟这个浑水。
　　白若尧：“你为她做这么多，不收回报的吗？”
　　迟菲夏的事他也有关注，ML的官博一发，他就知道盛虞岚不会坐视不管迟菲夏。
　　“你看她自己都说了，她处理好，你非要帮她，虽然是有用的，但是其实很有限，特别是你只是作为一个朋友来帮她……”白若尧越说越急，最后脱口道，“我是担心你吃亏啊！”
　　他这是老父亲心态再次发作，见不得盛虞岚吃亏，付出这么多还让迟菲夏觉得双方只是朋友关系。
　　“她没有哭着找爸爸，我也不需要家长，”盛虞岚好笑，知道白若尧是好心，解释说，“而且我也知道从公司利益来讲，和夏夏深度合作不亏。”
　　不仅仅是因为迟菲夏背后的汤氏，她本人创办的工作室，一样值得。
　　所以虽然有阻力，但盛虞岚却不觉得这件事有多难。
　　“最后，我没吃亏。”盛虞岚将人推出办公室，“改天我请你吃饭。”
　　这么些年白若尧为她这段暗恋没少操心。
　　当年同性婚姻法还没通过，盛虞岚还没成年，在他眼中就是遭遇了家庭变故懵懵懂懂的小姑娘，他一个网友远在天边，肯定是盛虞岚身边人照顾他比较好。
　　迟菲夏不仅仅是朋友，还是支柱。
　　明明那个时候白若尧也没多大，就这么无痛升级开始为一个陌生人操心规划，当年盛虞岚曾经想过放弃出国，白若尧也说过他可以帮忙。
　　“啊？”
　　白若尧怔愣一瞬，而后瞪大眼：“什么你你……你……”
　　“她主动的。”盛虞岚终结白若尧的语无伦次，“结婚请你坐主桌。”
　　白若尧梦游一般地回了自己办公室，坐下来三秒后反应过来，登录自己的认证账号，正大光明给迟菲夏最近发的微博都点了赞。
　　自己家的闺女终于出息了，这个关系一定下来，白若尧感觉自己终于放下了长久以来的担忧。
　　====
　　迟菲夏整个直播没有指名道姓说橙子搞鬼，但两方的梁子算是结下了。
　　品牌活动方面，只要有橙子出席，迟菲夏工作室一定会拒绝同屏出现。
　　两方明里暗里斗了好几波。
　　迟菲夏表明要低调不想显摆自己的家庭朋友，那边橙子就拍了个家庭vlog展示自己幸福美满的家庭环境，感谢家人朋友的支持，暗讽迟菲夏心虚不敢言明。
　　橙子分享自己的衣着搭配，开直播带货，迟菲夏这边就抓住她专业知识的漏洞纠正，同时给粉丝推荐性价比更高的搭配。
　　双方有来有回，没分出胜负来。
　　大夏天的，米西翻看完橙子的最新动态，灌下手边的饮料：“我算是服了这个橙子了，咱们之前也没惹她，她非要贴上来，现在还不依不挠了。”
　　“这有什么好奇怪的，”迟菲夏接道，“流量就是最大的争夺战，她想要踩我一脚上位，就要有被我拉下去的准备。”
　　“她就没这个准备，”米西冷笑，“她现在已经转方向开始营销我的总裁爸爸美女妈妈精英同学了。”
　　特别是专业方面被迟菲夏全面碾压后。
　　“等着吧，她这次犯的错误太多了，后续品牌合作肯定会多做考量的。”迟菲夏不急不缓，做完手头的工作，关了电脑开始收拾东西。
　　米西：“又要早退，你今天什么活动？”
　　“看电影去。”迟菲夏毫不避讳。
　　米西：“最近没什么电影可看，都是些重新上映的老片。”
　　就是要看老片。
　　她们看的是氛围，又不是剧情。
　　迟菲夏没吭声，米西反而看出问题来：“你……是和谁看电影来着。”
　　“虞虞。”
　　“……”米西沉默三秒，“我怎么觉得，好像有什么事发生了，比如你和虞虞是在一起了？”
　　两人除了是创业伙伴，还是好朋友，平时在工作室相处也是轻松居多，经常带头摸鱼。
　　迟菲夏的变化米西是完全能感知到的。
　　迟菲夏利落接上：“对，回头记得包个红包。”
　　米西嚯了一声，立刻道：“那我要坐主桌！主桌！记得给我留位！”

39  西/图/澜/娅 第 39 章
　　◎好倔强的虞虞。◎
　　不年不节, 再加上没什么新片上映，电影院寥寥无几。
　　迟菲夏和盛虞岚挑了一部重映的动漫电影。
　　问就是两人都在家里看过，即使不专心看也能知道剧情, 随时都能讨论。
　　两人心照不宣地验了票找到座位。
　　电影还没开始, 放映厅内一个人影都没有。
　　银幕上贴片广告热热闹闹放着接下来暑假档的预告片，明亮的灯光下，两人比邻而坐，安安静静地看了好几个广告, 等待电影十分钟后的电影开场。
　　“等下该不会只有我们两个观众吧。”迟菲夏先打破沉默。
　　这是两人确定关系后, 第一次以情侣身份来看电影。
　　要是整个放映厅只剩下她们两人……
　　迟菲夏的思绪不由得有些飘忽。
　　“来人了。”盛虞岚忽然出声。
　　还真是来人了。
　　赶在电影开场的最后几秒钟，一对小女生急匆匆地从前面的小门跑进来，坐在她们前排。
　　她们人才坐定, 照明灯就倏地暗下去。
　　这部电影的剧情紧凑，即使已经都看过, 一开头迟菲夏还是跟着进入剧情去了。
　　直到前面其中一个小女生忽然站起来。
　　因为隔得较远，所以没有遮挡到银幕, 不影响观看，但还是能看到有个黑乎乎的人影。
　　这个人影站起来后，隐约能看到另一个人影在与其拉扯, 两人坐下来似乎靠在一起说了什么, 复又开始动来动去。
　　迟菲夏原本还躺着沉浸剧情的身体立刻坐直。
　　但实在是太黑了，根本看不清这两人的动作，迟菲夏眼角余光瞥去旁边。
　　正正好和盛虞岚的眸光对上。
　　迟菲夏往前指了指，小声：“来猜？我觉得她们是看不完这个电影了。”
　　“我猜能看完。”盛虞岚压上赌注, “等下夜宵买单。”
　　“行。”
　　接下来两人的注意力就没在电影上了。
　　都在为了不买单暗暗等待两人接下来的发展。
　　两人不约而同把手机屏幕光调暗。
　　【夏回见：我觉得她们是吵架闹翻了, 虽然不知道是什么原因, 但明显都没把注意力放在电影上了。】
　　【虞是呢：我觉得能看完。】
　　好倔强的虞虞。
　　迟菲夏暗暗啧了一声, 翻看起附近有什么好吃的店。
　　这么热的天气，也就是放映厅内还有空调会凉快一些，等下出去肯定觉得热，还是吃点冰品好了。
　　迟菲夏翻看起附近有哪些口碑较好的冰品店。
　　她记得之前工作室有个签约达人来这里探过店，说这里有家店的冰淇淋很好，机器都是意大利进口的，奶油醇香浓厚，果味清新甜而不腻。
　　盛虞岚对这些没什么挑剔的，基本上只要合迟菲夏的口味她就能坐下来跟着一起吃。
　　她低头研究了半天，在两三家店之间纠结，最后决定把问题抛给盛虞岚。
　　反正盛虞岚肯定能做出最合适的选择。
　　时间一点一点流逝，即使放映厅内唯四的观众都没有在看电影，也不妨碍这部电影慢慢发展到尾声。
　　迟菲夏很喜欢这部电影的结尾。
　　画面唯美绚丽，有情人再次相见终成眷属。
　　这段结束剧情也是经典，在大银幕上看更能感受到导演对画面细节的精细把控。
　　当初电影上映的时候没能来电影院看，听说这部电影是当初很多暧昧情侣的第一选择。
　　片尾曲响起，两个交叠的人影与池中的并蒂莲重合，画面定格后缓缓碎裂成星点。
　　放映厅内灯光亮起，星点化成字幕播放滚动制作人员名单，字幕滚动过后堆积在边框边缘，化成一条条黑灰色的线条，组成原画手稿。
　　手稿一页一页翻飞放映，从一两笔简单潦草的线条轮廓到上色完毕的彩图，再到后期的合成渲染，两朵并蒂莲被画了十八遍，花瓣停在将将绽未绽的弧度上，正对着银幕观众的那片花瓣藏着彩蛋——
　　是两人当年第一次见面的场景。
　　淡粉偏红的花瓣是当年她第一次见她时，慌乱紧张时耳廓的颜色。
　　两人眼镜互相望着对方，瞳孔倒映的不是彼此，而是放映厅的坐席。
　　一个个座位排列，有人坐着没动，有人起身离去，有情侣拥吻在一起。
　　也就是在这时，前排那两个女孩子也同画面的人影那般拥吻在一起。
　　迟菲夏瞳孔震惊。
　　她是知道当年有很多情侣故意等这个彩蛋出来做同一个动作留念，但是这都过了多少年了，这电影也过时了，怎么还有人模仿？
　　现在的小姑娘胆子都这么大的吗？
　　她挑这个电影的时候都没想这么多，只是单纯地在一众不好看的电影中挑个好的。
　　前排那俩小姑娘估计是没注意到后头还有两个看热闹的大人，一吻毕还有些意犹未尽。
　　迟菲夏眨了眨眼，看向盛虞岚。
　　对方也在看那两个人，目不转睛没有丝毫见外的意思。
　　迟菲夏：“……”
　　眼看这两人还要抱在一起，迟菲夏连忙制造出动静来，大声和盛虞岚没话找话：“等下我们去吃冰吧，你想吃什么？”
　　听见迟菲夏说话，盛虞岚心领神会没拆穿，顺着她的话接下去报了个店名。
　　前排两个小姑娘总算注意到这个放映厅不是被她们包场了。
　　转过头看见迟菲夏和盛虞岚的身影，其中一个哼哼唧唧推了推另一个似是责怪，另一个则顺势揽住人，反朝迟菲夏这边看过来。
　　迟菲夏怎么看都觉得对方是在挑衅。
　　她们又不是早恋，还怕这两个小姑娘吗？
　　瞬间生出来的好胜心，迟菲夏忽地拉住前面走的盛虞岚。
　　“？”盛虞岚回头。
　　迟菲夏想也不想闭上眼直接撞上去。
　　盛虞岚：“……”
　　还好她闪得快，不然就要被迟菲夏带着撞到旁边的柱子了。
　　两个年轻偷偷早恋的小姑娘毫不客气发出嘲笑成年人的声音。
　　“感觉她们不太行啊……”
　　两人远去，声音还遗留在迟菲夏的脑子里。
　　迟菲夏总不可能把人抓回来证明自己。
　　“现在的小孩胆子都这么大的吗？”迟菲夏愤愤不平，“我当年都没早恋的机会！”
　　说没机会其实不太恰当，那会儿迟菲夏都没把心思放在这上面。
　　她活泼开朗人缘又好，各种活动就没停过。
　　特别是在乐队组织起来后，她每次上台都是最耀眼的那个人，所有光芒仿佛都聚在她身上。
　　大量的舞台经验让迟菲夏在后来面对镜头，面对观众一双双考量凝视的眼睛都能做到游刃有余，尽情释放自己。
　　迟菲夏说完，又觉得不对——盛虞岚就是和她一起经历过学生时代的人，当着她的面遗憾自己当年没有谈恋爱，怎么听都很有渣女的潜质。
　　所幸盛虞岚好像没有在意这个，她正低着头翻看菜单，反过来问迟菲夏：“她们这边有一款杏仁口味的，不过我看评价说是有点淡，你要试试吗？”
　　应该是没听到吧？
　　迟菲夏不太确定，说不上来失落又庆幸。
　　没等到回答，盛虞岚那边把菜单递过来，让迟菲夏做确认。
　　“她们也过来了。”盛虞岚悠悠说。
　　迟菲夏一抬眼，正好看到隔壁走来两个眼熟的人。
　　她现在看到这两个小姑娘已经没有任何尴尬的意思了，将菜单提交，迟菲夏大手一挥：“你还想吃什么，再加点，我买单！”
　　“吃不完的，不加了，”盛虞岚说，“再说本来就是你买单。”
　　迟菲夏一瞬间泄气。
　　总觉得自己好像又输了，特别是偷偷观察到，隔壁两人还分着吃同一份，而她们两人是各吃各时。
　　迟菲夏：“你要不要尝尝我这个？”
　　盛虞岚摇头：“不要，你那个加了太多的果酱，我感觉有点腻味。”
　　——Double Kill！
　　接下来的时间里，迟菲夏觉得这个冰品都没达到自己的期待了。
　　过后要给个差评的那种：太冰冻牙齿，氛围好差位置也不好，吃着也就那样营销太过……
　　她已经在脑中写好了。
　　隔壁两个小姑娘吃着同一份甜品，甜甜蜜蜜很快吃完了，再手牵手商量着要先送谁回家。
　　目送两人离去，迟菲夏忽然生出一个想法来，如果自己和她们一样，高中的时候就和盛虞岚早恋，是不是也会像她们这样？
　　不，她们不会，因为她们是邻居，到时候回家肯定是一起回家的。
　　迟菲夏发散过头，没注意自己吃的那份冰品已经化得不成样子，而盛虞岚那一份早已吃完，正在等待。
　　盛虞岚：“不好吃就别吃了，我们去吃点别的。”
　　“还要吃什么？”迟菲夏没什么兴致。
　　“我的问题，早知道不给你点这个了。”盛虞岚说，“这次你选吧。”
　　虽然那两个小姑娘不在，但莫名的，迟菲夏觉得自己又输了。
　　——盛虞岚不必和她道歉。
　　“这个一开始就是我给你推荐的，”迟菲夏说，“我只是觉得，我们好像没有很情侣，就是……”
　　她顿了一下，说出自己的感觉来：“没那么亲密。”
　　迟菲夏不介意她人的目光，她和盛虞岚是真正的情侣，她不介意大大方方地展现出来。
　　可是盛虞岚好像没有意识到，她们还是和以前一样的相处。
　　甚至好像，还带了点生疏。
　　意识到这一点的迟菲夏有些憋闷。

40  西/图/澜/娅 第 40 章
　　◎“已经牵过手了。”◎
　　这是盛虞岚还没适应她们关系转变的原因吗？
　　迟菲夏可以很坦然承认自己之前的恋爱确实不太严肃不太认真, 可是她更清楚的是，恋爱之中的两人不需要这么客气。
　　更别说两人之前的关系还是多年朋友。
　　盛虞岚又不是不会表达。
　　之前用ML微博的表达，迟菲夏就很喜欢, 也让她十分期待这次看电影约会。
　　迟菲夏用勺子把化成黏糊水液状态的冰淇淋液拨了拨。
　　忽然就见另一只勺子也加入她的碗中。
　　盛虞岚舀起一勺冰淇淋液喝下。
　　迟菲夏愣住：“都化了, 没那么好吃了。”
　　“所以我才要看看有多难吃。”盛虞岚咽下，唇边还沾了些。
　　“你觉得这样可以吗？”她问。
　　迟菲夏捏着勺子叮当打在碗边，她恍然反应过来，盛虞岚问的是她的感觉。
　　她说感觉两个人不像情侣不够亲密, 于是盛虞岚有样学样。
　　迟菲夏之前烦闷的心忽然在这一刻安定下来。
　　她想认真学着如何谈一次恋爱, 盛虞岚何尝也不是？
　　“虞虞。”
　　盛虞岚歪了歪头。
　　迟菲夏抽了张纸巾递过去。
　　虽然她很想再进一步，可是对于盛虞岚来说，也许太快了。
　　两人一前一后走出冰店。
　　门口人行道高大的绿树枝繁叶茂, 将路灯投下来的光挡去大半。
　　街上行人三三两两，优哉游哉地闲逛。
　　已经是晚上十点多, 空气不再那么燥热，偶尔的几丝凉风拂过, 神清气爽。
　　一路各种招牌纷繁，特别是她们头顶上的大屏，各类广告变换。
　　其中就有ML的广告。
　　代言人的广告过后, 还有ML之前点赞过的素人着装合集。
　　完全陌生的面孔, 每一个穿着ML的人矜持自信，甚至ML还标注了这些素人穿的是哪个年度哪个系列的设计，如果是成衣，还有标价。
　　这个广告方案是盛虞岚策划推进的, 放出来后有很多路人网友陡然发现自己咬咬牙也不是不能买一件ML, 这完全是激励自己努力做牛马的广告。
　　ML趁着这个话题带来的热度, 接连推出的几个活动都引起极大的关注。
　　不管这个季度的销量有没有提升, ML的品牌影响力和传播度肯定是提升了。
　　圈里不少做时尚奢品相关的同行都感慨说，ML是一边让普通人对高奢祛魅，却又拔高自己的档次。
　　毕竟网友舍得买的，只是ML最低端批量生产线产品，高定对大多数人来说还是可望不可即。
　　而且，别看ML在城市各处大屏投放这么多的广告，可人家的店铺不是随便哪里都有一个。
　　临州目前只在临州开了一家独栋的旗舰店，坐落在寸土寸金的国金中心，比起销售更注重体验与展示。两个字母挂在门框上没有多余装饰，但是路过的人透过橱窗都能看出这栋屋子里的陈设物品比地价不知高出多少倍。
　　这个播放的素人合集，盛虞岚审查过好几遍，早已滚瓜烂熟。旁边路人好奇驻足，还有的讨论自己要怎么节省才能买到一件ML，她反而脚步不停。
　　“虞虞——”
　　迟菲夏从后面追上来，眼睛晶亮：“你好棒啊！这个广告创意真是太好了！”
　　一个广告就有这么多的讨论度，给品牌带来有形无形的收益无数。
　　盛虞岚站定，抬眼望向后方。
　　迟菲夏一路跑来，呼吸急促，还没站稳就想要去拉盛虞岚的手。
　　她都没注意到自己脚下是台阶。
　　盛虞岚伸手按住她。
　　迟菲夏腰侧窜过一道细微的电流，脚一软，竟直直摔到盛虞岚怀里。
　　两人呼吸相撞，迟菲夏闻到盛虞岚身上十分熟悉的馨香，心脏一下子膨胀炸开。
　　盛虞岚踮起脚，两人目光相接。
　　映入眼帘的，是盛虞岚细且密的睫毛，挺直的鼻梁，再往下，是红润的嘴唇，可能是刚吃完冰的原因，好像还带着微凉的气息。
　　迟菲夏似有所感闭上眼，又迅速睁开。
　　心脏在胸腔完全不受控制，已经狂乱到要脱离自己的掌控。
　　“你很紧张？”
　　迟菲夏听到盛虞岚带着笑意的声音响起。
　　“嗯。”
　　迟菲夏应了一声，又觉得有些好笑：“我刚刚还以为你要吻我，后来觉得不太可能。”
　　这里是嘈杂的街市。
　　人来人往，以盛虞岚的个性是不可能在这个地方和迟菲夏做太过亲密的动作。
　　失去视觉后听觉反而更加敏锐，迟菲夏听到周围人来来往往的脚步声，商铺播放的背景音乐，还有……
　　盛虞岚的呼吸声。
　　盛虞岚：“要牵过手才可以做。”
　　谈恋爱要一步一步按照步骤来。
　　果然是盛虞岚。
　　既然都这么说了。
　　迟菲夏没有犹豫，径直伸出手。
　　两人炽热的手心相贴，薄汗如同胶水，到家分开时，似是能听见皮肤轻轻撕开的声响。
　　两人从各自的房门进去。
　　房门一关上，迟菲夏才敢搓一下自己的手，又摸了摸自己的脸，感觉哪里都是热乎乎的。
　　天气真的太热了！
　　想着要洗澡，可是接连跑了好几趟，还是没拿齐衣服。
　　哗啦啦洗了个凉水澡出来，迟菲夏冲出浴室拿起手机。
　　没有任何新信息进来。
　　就算冲了凉水，迟菲夏还是觉得人热。
　　心情完全无法平静下来，总是想着盛虞岚。
　　现在她在做什么呢？
　　会和自己一样激动吗？
　　是玩手机，还是在洗澡，亦或者是在收拾屋子？
　　明明她只要推了个门过去就能看到盛虞岚，却还是硬生生把自己定在客厅，拖出抱枕使劲蹂躏按捺这股冲动。
　　在沙发上翻来覆去滚了两圈，迟菲夏从角落里揪出一搓白毛。
　　“小满！”
　　迟菲夏把银渐层抱起来：“告诉妈妈你怎么在这里？”
　　银渐层依恋地蹭了蹭迟菲夏，又舔了舔她的手指。
　　这是饿了。
　　迟菲夏这里正巧只剩下一根猫条，至于猫粮，自从盛虞岚回来以后，她就把这边剩下的都送过去了，好让盛虞岚方便控制小满的食量。
　　“来吧，我把你送回去。”
　　迟菲夏终于找到合适的借口。
　　推开卧室暗门，盛虞岚的卧室一片幽暗。
　　城市的灯红酒绿投射在玻璃窗上，很像教堂的彩色玻璃。
　　卧室门外灯光明亮，却不见盛虞岚人影，只有浴室那边出来水声。
　　迟菲夏先抱着饿得喵喵叫不停的小满找猫粮。
　　以往盛虞岚的猫粮都是存放在固定的位置，今天不知道为什么找不到了。
　　迟菲夏半蹲着，用手拉了拉几个上了锁的橱柜门上，转头没在附近找到钥匙。
　　与小满对视一眼，迟菲夏明了缘由：“你妈只是想让你少吃点，你要是不扒拉橱柜偷吃，这会儿就不会饿成这样了。”
　　听到背后传来窸窣的声音，迟菲夏回头。
　　“虞虞，小满的猫——”
　　好香啊……
　　是迟菲夏熟悉的沐浴香味。
　　盛虞岚穿着短款的浴袍，光着脚踩在深灰色的瓷砖上。
　　脚后跟还有些水迹，她走过的瓷砖地面闪着透明光。
　　迟菲夏的视线从白皙的脚脖子一路往上，感觉更热了。
　　盛虞岚的头发还湿着，她一边拿着毛巾擦头发一边问：“找什么？”
　　湿着的头发胡乱垂落，再加上毛巾的遮挡，她看不太清楚迟菲夏的表情，只看到她怀里还抱着小满，大概能猜到怎么回事：“给她吃点零食就好了，她猫粮我是给够的，旁边那个小盒有钥匙。”
　　迟菲夏手忙脚乱去拿小盒子。
　　这个小盒子里头放着不少杂物，单是钥匙就有好几把，迟菲夏分不出哪一把才是，翻找出来后比对着插入。
　　不知道为什么，居然没有一把能开门的。
　　小满在盛虞岚出来以后，就从迟菲夏这里跑去盛虞岚那边，留下迟菲夏一个人。
　　余光瞥到盛虞岚的注意力在小满身上，迟菲夏赶紧低头再试一轮。
　　“这个。”盛虞岚停下擦头发的动作。
　　冰凉的手指带着水汽，包住迟菲夏的手握住钥匙。
　　锁孔转动，橱柜门终于打开。
　　小满欢呼一声，埋头冲进橱柜。
　　迟菲夏措手不及，连忙将小满从橱柜拎出来。
　　等迟菲夏给小满添完零食，盛虞岚已经拿着吹风筒在吹头发了。
　　不想回自己那边，迟菲夏磨磨蹭蹭，四处张望。
　　最后磨蹭到盛虞岚旁边，接过她手里的吹风筒。
　　其实盛虞岚的头发已经差不多干了。
　　空调风吹拂却带不来凉意，两人之间的温度无声无息上升。
　　迟菲夏看到镜子里的盛虞岚眼睫颤动。
　　“已经牵过手了。”盛虞岚说。
　　下一刻，迟菲夏微微弯下腰，掰过盛虞岚的下巴。
　　盛虞岚身下的椅子陡然受到冲击，发出不堪重负的吱呀抗议声。
　　熟悉的香味铺天盖地将迟菲夏淹没，盛虞岚张了张唇似乎是要说话，然而只发出了一个含糊的音节就被吞没。
　　好像有一把火在两人之间抖落燃烧，灼热的火焰席卷包裹两人。
　　这下感觉热的终于不再只是迟菲夏一个人了。
　　从双手紧扣的牵手到唇齿交缠的亲吻。
　　她们两人的恋爱进度总算迈出了一大步。

41  西/图/澜/娅 第 41 章
　　◎什么恋爱脑发作症状。◎
　　夏天的暴雨说来就来。
　　这几天的天气预报一直都不准, 每天迟菲夏起床一看天气，都预告说有百分之六十的几率会下雨，结果一整天都是大太阳, 稍微晒一下就浑身冒汗。
　　哗啦啦的暴雨声中, 迟菲夏抱臂靠在椅子上，看着屏幕上侃侃而谈的橙子，嗤笑道：“都说了她专业不行，又来不懂装懂做鉴定大师了？”
　　这段时间迟菲夏都没什么心思更新新内容, 每天的工作就是帮助工作室签约的达人做策划审核内容, 做完这些基本上就下班走人。
　　——对她来说，工作就是工作，有时间还是多谈恋爱的好。
　　就是看出迟菲夏心神没在这里, 工作室才整理了最近橙子的动作来问迟菲夏要怎么处理。
　　“看出来她很努力了，把你早期的视频都扒出来了, ”米西拍着桌子说，“还给你起名什么‘十元小商品带货女王’, 这是埋汰谁呢！”
　　手里捏着手机戳着盛虞岚的头像，迟菲夏嗯嗯啊啊应话，却不太想再做正经回应给橙子。
　　一来是她之前已经做个澄清声明和直播, 二来, 橙子攻击她所戴的假货基本上都是她自己家的品牌——棠颂最高端的私人定制系列，汇聚汤氏家族传承最核心最高端的技术，由老工匠精心打磨制造，是棠颂所有系列设计的母本, 从不公开售卖, 自然和市面上那些批量开模制作的不一样。
　　说好了不会回应家里人相关的问题, 迟菲夏就不会食言。
　　不过后续的造谣她送朋友廉价假货还抄袭就离谱了。
　　这个说法的来源是迟菲夏的一个记录视频——给盛虞岚过生日, 除了两人一起去旅游，还记录了迟菲夏亲手给迟菲夏制作礼物的过程。
　　迟菲夏给盛虞岚设计了一套穿戴珠宝，从头上的发夹到项链手链胸针，再往下还有脚链，设计图是她自己画的，设计十分巧妙尽心，有部分部件是可拆卸组装的，可以应对不同场景。整套珠宝用料讲究，做工迟菲夏还特别找了汤含秀帮忙，让棠颂的老工匠来做。
　　米西盯着橙子这一系列视频翻来覆去研究了好久，觑着迟菲夏的脸色，斟酌道：“说实话夏夏，她觉得你抄袭确实是有原因的，你这个设计风格和棠颂好像。”
　　当初设计图完稿，迟菲夏生怕落不了地，还和棠颂的设计师请教了一番，多少有点影响是肯定的。
　　“我知道，因为这个本来就是在棠颂的工坊做的，”迟菲夏直接说明白，她已经不想再搭理橙子和她对打了，“没完没了的，她累不累？”
　　她转头看向窗外倒灌一样的雨水，说不上来的烦闷——盛虞岚忙归忙，很少会隔这么久还不回消息。
　　米西划拉着视频进度条做标记，忧心忡忡：“我也觉得她挺烦的，但是她现在已经把你和‘廉价’‘抄袭’‘假货’这些词关联起来了，不仅仅是对你以后的商务合作，我们的工作室口碑也很有影响。”
　　特别是现在，她们工作室的明星妆造业务蒸蒸日上，需要和品牌打好关系，才有可能借到更多的珠宝礼服。此外，米西还在规划着是不是要开一个面向普通人的妆造工作室……
　　这些都要依托工作室接下来的发展，如果就这么被橙子抹黑，米西不甘心。
　　旁边另一个工作室签约的达人也在，待迟菲夏走后，才和米西小声讨论：“她说是棠颂的工坊那边做的，出个单不就好了，这不就能让橙子和她粉丝闭嘴吗？”
　　米西摇头：“你知道要让棠颂接私人定制有多难吗？”
　　达人吃惊：“可是我看她用的宝石成色挺好的，夏夏不至于骗我们吧？”
　　米西揉了揉太阳穴：“那当然是真的，她堂姐是棠颂的管理层，那套首饰估计就是私下找人情做的，哪有什么正规的工单可以查。”
　　达人讪讪闭嘴：“所以又绕回原点了——不想牵扯家人进来。”
　　米西：“工作室刚开始的的时候她姐私底下帮了不少，不然你以为我们工作室为什么出镜的珠宝里棠颂最多？”
　　达人还想再说什么，就见迟菲夏沉着脸从外面进来，连忙把之前做好放在迟菲夏桌上的* 策划案收回。
　　虽然迟菲夏在工作上不会逮着一个错误使劲怼，但在对方心情不好的时候还往枪口上撞，那就是给自己找不痛快了。
　　还是明天再提交策划案吧。
　　达人将策划案收好，说了几句话找借口离开了。
　　刚才打的电话没接通，迟菲夏完全坐不住。
　　打从这场暴雨要来天阴沉沉的时候，她就有种说不出来的烦躁和慌乱。
　　今天一整天都没有很好的专注力放在工作上。
　　米西察觉到迟菲夏状态不对，问道：“你怎么了今天，感觉像是丢了魂一样，一直在走神。”
　　“我在想虞虞。”迟菲夏趴在桌上，她倒是想去找盛虞岚，怕她有事又怕自己贸然过去，盛虞岚无事发生自己还打扰她工作。
　　米西：“……”
　　什么恋爱脑发作症状。
　　“你要是真担心就提前走，”米西说，“反正我看你现在也不想听我布置工作。”
　　“抱歉。”得了米西这一句话，迟菲夏双手合十感谢，“明天我一定好好工作。”
　　“赶紧去吧！”
　　米西挥手赶人。
　　也亏得她们工作室的氛围一向比较轻松，管理没那么严格。
　　不过话说回来，就是她们两人都有同样的想法，才能联合起来开这个工作室。
　　至于橙子那边……
　　米西按着鼠标划了划，视线在屏幕上的表格数据飞速划过。
　　“这橙子最近的数据也不怎么样嘛，也就是发夏夏相关的时候才会高，合着把我们当流量来源了，”她啧声，“确实不搭理的好，跟她对打确实显得我们很没格调。”
　　小梁凑过来：“主要还是夏夏姐没把对方的挑衅放在心上，不过从长远来看，这几个相关词条和我们工作室黏上肯定是有影响的。”
　　“总不能又发律师函吧，”米西啪地一声按下电脑屏幕，“我现在也有点暴躁了，像是手被黏上了对方吐出来的口香糖，甩都甩不掉，还很臭！”
　　橙子的工作室最近高端的商务单少了很多，怕不是入不敷出。
　　米西冷笑：“还说我们低端不入流，她最近接的这些推广就很高端吗？什么全程无广真实体验，也就骗骗她那些没多少钱的粉丝了。”
　　这些都是网红推广的套路，真假掺半，有的时候接广并不是要一味地夸奖，适当吐槽一下缺点反而能引起粉丝的共鸣。
　　橙子也是这么说迟菲夏的。
　　米西叹气，现在她也不好越俎代庖，还是得等迟菲夏恢复了，她们商量一下。
　　狂乱的风挥舞雨丝狂乱打在玻璃窗上，哒哒声不断。
　　迟菲夏才出工作室，就接到了盛虞岚的电话。
　　“我在临州医院。”盛虞岚开门见山，“这边拍摄出了点状况，有工作人员受伤了，我跟过来，手机丢了。”
　　迟菲夏：“你呢？”
　　“一点擦伤。”盛虞岚语气冷静，“你先忙你的，不用等我了，我这边处理完就回去。”
　　“哦，好。”
　　迟菲夏看了眼窗外的街道。
　　白色建筑商的红十字的标志在暴雨里越发鲜红，救护车乌啦啦呼喊着呼啸而过。
　　她在道路尽头的红灯口打了方向盘，原路返回。
　　盛虞岚没能按时回来，迟菲夏一个人先回了家。
　　带来乌云的暴雨太大，本该是明亮天色的时间点，屋里一片黑沉沉。
　　迟菲夏自己从冰箱里拿出食材，对照着搜索了几个菜谱照着做。
　　一般都是盛虞岚下厨，迟菲夏对厨房虽然熟悉，但做饭手法还是很生疏。
　　好几个步骤稀里糊涂混过去，她自己拿小勺子试了试味道，感觉和菜谱上描述的差不多，这才装盘。
　　以往盛虞岚做饭都没有磨蹭这么长时间。
　　迟菲夏随手抽了张厨房纸抹了抹满是油污的桌面，这才拿起手机。
　　盛虞岚还没回来。
　　但早在一个小时前，也就是迟菲夏准备进厨房时，她已经发了消息过来说她她不一定能回来吃饭，让迟菲夏不必等她，也不必给她留饭。
　　【夏回见：哦。】
　　迟菲夏对着满桌的菜安静地坐了一会儿，
　　一旁的小满吃饱喝足，迈着小步伐跳上餐桌。
　　今天不用给小满加餐，刚才迟菲夏去看了，小满碗里还有剩。
　　——盛虞岚什么都安排好了。
　　即使今天这个意外不在她的预料内。
　　【虞是呢：你不会自己去做饭了吧？】
　　【夏回见：没有】
　　【夏回见：点外卖了】
　　【夏回见：吃不吃夜宵？】
　　盛虞岚没回，迟菲夏自己吃饱后，对着剩下的菜琢磨了一会儿，感觉自己短时间内，厨艺忽然上升到可以开店外卖级别有点难度。
　　不过盛虞岚这顿强制夜宵还是逃不掉的。
　　忙完一通，迟菲夏抱起小满一顿揉：“我感觉你虞虞妈妈好像没我也过得很好。”
　　盛虞岚好像也不是很需要迟菲夏。
　　这是迟菲夏少有的，在恋爱中失落。

42  西/图/澜/娅 第 42 章
　　◎“我来？”◎
　　盛虞岚直到晚上将近十二点才回来。
　　新的广告片拍摄现场出了意外事故, 她作为总制作人，当时正在现场负责统筹调度，也被牵连受了点擦伤。
　　她自己的擦伤顾不上处理, 要先顾着受伤的工作人员尽快送医, 之后还要面对后续的舆论处理以及工作进程安排。
　　一整天下来，都没停下来喘口气的机会。
　　回到家踏入玄关，整个人直接都走不动了，关上门就瘫坐在玄关的台阶上不想动。
　　暴雨过后的晚上不再闷热, 风吹来还有些凉丝丝的。
　　靠坐在柜子边, 在静谧的夜里，转了一天没停歇的脑子终于放松下来，盛虞岚觉得嘴唇干到近乎起皮, 肠胃也终于回过神来，自己半天都没吃饭。
　　腹内空空, 手脚酸软。
　　原本自己是想着处理完事情再吃点，可是等真的安排完所有, 就只想尽快回家躺着了。
　　屋内的灯光系统在察觉到主人回家时就自动亮灯了，倒是没有乌漆嘛黑的。
　　只是越亮堂，就显得越空旷。
　　小满也不知道去了哪里, 往常一听到盛虞岚的动静, 她就会炮弹一样冲过来。
　　现在太过安静反而让人心慌。
　　盛虞岚这会儿也没什么心情去追究小满的去向，半睁着眼睛思绪放空，犹如一个失神的人偶。
　　因此，背后忽然伸出来一双手将她抱起来时, 盛虞岚脑子还是空白的。
　　完全没有反应过来。
　　任由迟菲夏摆弄。
　　迟菲夏从未见过这样的盛虞岚。
　　原本还憋着的闷气, 在抱起盛虞岚的那一刻就烟消云散了。
　　特别是当对方将头靠在她的肩膀上, 眼帘下垂一副温软的模样。
　　迟菲夏的心一下子软成一滩。
　　“啵——”
　　没能忍住, 迟菲夏亲了亲盛虞岚的额头。
　　“……”盛虞岚闭了闭眼，复又睁开，“不舒服。”
　　忙的时候不觉得，等歇下来的时候，才会感觉到疲惫，身体精力已经被消耗到极致。
　　“嗯嗯，我知道的，”迟菲夏应着话哄她，“你饿不饿，我给你留了吃的，先吃点然后我们再去洗澡睡觉好不好？”
　　她给盛虞岚留了容易吞食的挂面，现在还温热着。
　　“不想吃面，”盛虞岚皱眉，“吃面好胀，不想嚼。”
　　“那喝点汤？”迟菲夏还有别的方案，“燕麦粥也有，这个吃起来也不费劲。”
　　盛虞岚模模糊糊应下。
　　迟菲夏马上送来燕麦粥和鸡蛋汤，吩咐道：“不要吃太饱，我给你准备衣服洗澡。”
　　盛虞岚现在太累，迟菲夏心里实在放不下，看她吃完燕麦粥靠坐在椅背上，不由得多问一句：“可以自己洗吗？”
　　吃饱喝足，盛虞岚总算恢复了些精神，虽然感觉人还是懒懒散散的。
　　迟菲夏催着她赶紧去洗澡，剩下的她来收拾就好。
　　盛虞岚含含糊糊地应了一声，却还是没动。
　　吃饱喝足脑子更加混沌，眼帘一垂，竟然就这么陷入黑甜乡。
　　回头看到这一幕的迟菲夏静默了一会儿，无奈叹气，把人叫醒。
　　盛虞岚抬眼，诚实说出自己的感觉：“不是很想动。”
　　眼睛困倦到睁不开，眼白隐约有红血丝，眼下还有青黑。脸颊两侧泛着红云，嘴唇毫无血色。
　　这样疲倦虚弱的盛虞岚，是迟菲夏从未见过的。
　　“虞虞——”
　　迟菲夏把手按在盛虞岚的额头上，感觉有些热。
　　不太确定，迟菲夏又俯下身将额头抵在对方的额头上。
　　体感温度果然是比自己高。
　　不能再拖了。
　　迟菲夏也不再执着叫醒盛虞岚起来自己动了，抱起人就往浴室走。
　　得迅速冲个澡然后换身干净衣服。
　　这个天气洗热水澡不现实，可迟菲夏也不敢把水放太凉。
　　反复试了一会儿水温，迟菲夏问盛虞岚：“你自己可以吗？”
　　浴室水雾弥漫，盛虞岚坐在一边，眼尾被熏得有些发红：“你帮我洗？”
　　迟菲夏：“……”
　　天地良心！
　　她问这话的时候完全没有任何旖旎心思，只是担心盛虞岚状态不佳，毫无占便宜的想法。
　　“很难吗？”盛虞岚撑着站起来，“算了，我自己来。”
　　好不容易盛虞岚有需要，怎么可以说自己不行！
　　迟菲夏忽地回过神来：“不行，我可以！你别动！”
　　盛虞岚乖乖地坐在花洒下，等迟菲夏动作，迟菲夏却犹豫纠结了。
　　“要……要脱衣服的，虞虞。”
　　盛虞岚今天穿的裙子链子在后背，在盛虞岚清醒的时候，她自己就能穿脱这件衣服，现在神思一晃，好不容易够到拉链却怎么也拉不开。
　　“我来？”
　　迟菲夏手指点了点拉链头。
　　“你靠着我，”迟菲夏没忘记盛虞岚现在还有些低烧，让她把手放在自己肩上撑着，“我们快点洗完。”
　　如同剥落茧壳一般，光滑细腻的后背皮肤在暖白的浴室灯光下像是发着光。
　　屏着呼吸，迟菲夏不着痕迹地抬起胳膊用上臂捂住的口鼻。
　　撑住啊，可不能在这个时候失态。
　　虞虞现在还是个病人呢！
　　将花洒的水力加大，水雾越大越难以看清，可是迟菲夏自欺欺人地半闭着眼睛，只求能大概冲个干净，不敢追求太多的细节。
　　冲洗完赶紧用大浴巾包住盛虞岚，抱起人就往床上跑。
　　“头发……”
　　盛虞岚拢着被子，不愿就这么躺下。
　　“马上马上！”
　　迟菲夏衣服还湿着，这会儿她也顾不上自己了，马上折返去找到吹风筒。
　　这份帮盛虞岚吹头发的工作她早已驾轻就熟。
　　吹头发监督盛虞岚吃药，再调整好空调温度，迟菲夏才有空把剩下的家务活再收拾了。
　　这么一通下来，她就是不想再洗个澡都不行了。
　　全部收拾完毕，迟菲夏嘱咐小满：“这两天给你放纵多吃点，不许闹虞虞哈。”
　　她摸了摸小满的脑袋：“你也早点休息，等虞虞好了我给你买新玩具。”
　　小满对玩具不感兴趣，不过能放纵畅吃两天，肯定比没有的好。
　　当即乖乖地舔了舔迟菲夏的手指，表示自己会听话。
　　“就一言为定了。”迟菲夏和猫爪一击。
　　她关上房间门，不让小满来房间打扰，自己轻手轻脚走到盛虞岚床边。
　　即使知道药效不会那么快，迟菲夏还是没能忍住摸了摸盛虞岚的额头。
　　扒开另一边的被子，临睡前，迟菲夏在工作群发了消息。
　　【夏回见：我明天请假，有急事先找@米西】
　　月落日升，暴雨过后的天空是越发澄净的蓝色，云朵边缘都泛着金色的阳光。
　　一夜无梦，生物钟驱使下，盛虞岚睁开眼。
　　身体还有些无力，眼睛睁不开，视物还有些许模糊。
　　用力眯了一下再睁开，盛虞岚动了动。
　　被窝里还有另一处温热，两人的膝盖抵在一起，她轻轻一动，就能感受到对方的温度。
　　上次睡在一起还是上次，两人之间泾渭分明。
　　虽然昨天晚上已经……
　　不对，昨天晚上就她的状态，想要发生什么也不可能。
　　盛虞岚当时精神不太好，可还是记得迟菲夏的态度。
　　——她就没敢正眼瞧她。
　　身上还套着松垮的睡衣，盛虞岚低头。
　　她是不敢夸口说自己的身材比得上那些模特，但身在这个行业，形象也会变成展现工作能力的展板。
　　没有特别劲爆吸引眼球，可是也不差吧？
　　迟菲夏真的没有一点想法？
　　盛虞岚瞥眼床边另一人。
　　红润健康的皮肤肤色，她轻轻一碰，就能感觉到弹性。
　　果然是永远活力满满的迟菲夏。
　　想起对方毫不费劲扛起自己的力气，盛虞岚把手腕放在迟菲夏旁边比了比，看起来也没比自己粗多少。
　　真是不可思议啊。
　　她以为自己能抗住所有，可是当真的只剩下自己一人时，还是会难受。
　　幸而迟菲夏来得很快。
　　温暖舒适的被窝里，两人没有依靠得很紧，可是稍稍一动，就能感知到对方的存在。
　　往常迟菲夏作息，都是睡够了才醒。然而从昨晚开始，她就记挂着盛虞岚。因此哪怕盛虞岚动作不大，她还是在感觉到的一瞬间睁开眼。
　　“早上好虞虞。”窗帘稍稍拉开一条缝，一缕眼光从缝隙钻进来，映衬着迟菲夏亮晶晶的眸光。
　　她很自然地将额头再次靠来。
　　“烧退了是吗？”
　　盛虞岚点头。
　　难得不用早起上班，她想赖床，即使睡不着。
　　耳垂轻轻被人扯了扯，盛虞岚侧过脸，当即落入一个怀抱中。
　　这下不再是隔了一条缝的距离了。
　　两人手脚相互纠缠，彼此的呼吸在颈间交错。
　　迟菲夏细细密密的吻落在盛虞岚耳垂上，那里早在她的唇齿触碰前，已经是一片通红。
　　“虞虞，昨晚我本来是不太开心的，可是后来我好高兴。”
　　迟菲夏缠住盛虞岚不让她动一下。
　　“虽然后面忙起来挺累的，”迟菲夏补充说。
　　“累还开心？”盛虞岚转了转脖子，强行镇定。
　　迟菲夏温热的吐息在她耳边扫过，激得她发颤。
　　“我以为你是不需要我的，原来并不是。”
　　迟菲夏兴高采烈，往盛虞岚颈间拱，使劲压缩两人的距离，明明被子和床都很大，她们所需要的空间却逐渐缩小。
　　“以后，能不能多依靠我一些？我喜欢被虞虞需要。”

43  西/图/澜/娅 第 43 章
　　◎是时候转型做恋爱博主了◎
　　明晃晃的白天, 昏暗的卧室内。
　　两个人挨在一起，黏糊，但并没有想象中的燥热。
　　不用着急忙慌地去打卡上班, 两人在被窝里磨磨蹭蹭。
　　“我想要奖励, ”迟菲夏毫不避讳说出自己的想法，“毕竟我照顾了虞虞一天呢！”
　　“是吧是吧？”
　　迟菲夏热切不已，一双眼睛晶晶亮。
　　盛虞岚瞥她一眼，两人目光相接。
　　迟菲夏眼底闪着狡黠的流光, 唇边带着盈盈的笑意, 说话的时候，还故意凑过来磨了磨盛虞岚的耳垂。
　　很像小满在和盛虞岚撒娇想要多吃的时候一样。
　　就硬磨。
　　歪斜的被子盖在两人身上不断起伏抖动，盛虞岚含糊地应了一声, 反握住迟菲夏的手。
　　顺着手臂往上，盛虞岚伸拉了拉迟菲夏的睡衣。
　　本就睡得凌乱不堪的睡衣再往下拉, 莹白的锁骨就此露出来。
　　睡衣是纽扣式的，穿得久了, 领口本身就有些宽松，纽扣更是稍稍一拉就会松脱。像是拆礼物一样，盛虞岚剥开外层包装, 顺着锁骨逐渐往下。
　　迟菲夏没动, 眼珠紧紧锁定盛虞岚。
　　虽然才好，但盛虞岚状态显然不错，特别是随着被窝温度的升高，盛虞岚额头出了一点细汗, 衬得她肤色更白唇色更红。
　　看起来就很好亲。
　　不需要迟菲夏做什么, 山自来就她。
　　柔软的唇瓣落在迟菲夏的颈侧。
　　迟菲夏很是震惊, 她其实没想到盛虞岚居然给这么多——她可没忘记盛虞岚才刚好, 今天还是病假呢。
　　按照她的想法，死缠烂打逼盛虞岚认下这笔账就行。
　　奖励大大超出预期，可是再往下就不行了。
　　迟菲夏连忙按住盛虞岚叫停：“如果这是报答，我可以申请延期兑现吗？”
　　趁盛虞岚思考这段时间，迟菲夏将盛虞岚的膝盖挪开。
　　再磨一会儿，迟菲夏才恋恋不舍地起身给盛虞岚倒了杯水。
　　不管有没有生病，这个天气多喝水总是不会出错的。
　　拉开冲窗帘，阳光正好照进来。
　　盛虞岚坐在床边，头发松散披落，
　　迟菲夏移开视线，转移注意力想着等下做什么早餐好。
　　难得在家什么也不用干，盛虞岚吃完饭就坐在沙发上玩手机打发时间，反而是迟菲夏忙来忙去，还计划着去重新买一些盛虞岚喜欢吃的食材。
　　——向来不擅长做饭的迟大小姐已经临时补习了一番，准备在接下来的几天大干一场，让盛虞岚好好体验有女朋友的好处。
　　迟菲夏兴致高涨，盛虞岚也没有去泼冷水，而是表示听从。
　　等迟菲夏一出门采购，原本还很热闹的屋子一下子就静了下来。
　　盛虞岚还是维持原来的姿势，推了推硬要蹭过来的小满，懒洋洋搭着眼：“服了你们这些直球选手。”
　　放纵过头的小满翻个身，换个姿势倚靠盛虞岚，喵喵两声就是不动，继续黏着盛虞岚。
　　盛虞岚没管她，调高手机音量。
　　“别说什么同领域之间的网红不是没有合作的机会，像橙子和长夏诗这种级别的大网红，两人之间是存在资源争夺的，要不然橙子就不会死咬着长夏诗了……”
　　这是个吃瓜博主总结在总结橙子和迟菲夏的恩怨。
　　两方对垒日久，连带小网红也来蹭热度。
　　#长夏诗造假#
　　#廉价友情维护方法#
　　#高档假货长夏诗#
　　现在迟菲夏和不少负面词条绑定，长此以往造谣下去，大众对迟菲夏的印象就根深蒂固了。
　　偏偏这年头律师函的威慑力有限，迟菲夏不可能有点风吹草动就发律师函，搭理橙子就是再接着炒热度，不搭理对方，橙子也能炒得火热。
　　手指在屏幕上滑动没多久，盛虞岚吃的药药效一上来，眼皮一沉，竟沉沉睡去。
　　察觉到饲养人的异动，小满轻轻晃着尾巴，挨着盛虞岚蹭来蹭去。
　　——现在终于没人管她了。
　　反正等迟菲夏拎着大包小包回来，就看到盛虞岚盖着的小毛毯上一缕一缕的猫毛。
　　“……”迟菲夏沉默了一会儿，抓起罪魁祸首远离盛虞岚，回屋拿了一条新的换上。
　　手机就在此时不经意掉下来。
　　屏幕骤然被点亮，锁屏界面还残留没看完的视频界面。
　　“回来了？”盛虞岚睡得不沉，睁开眼睛坐起来。
　　“对，你手机掉了。”
　　迟菲夏若无其事归还手机，报备她中午要展示的厨艺：“我打算炖个鸡汤去油下面条，配菜有蘑菇和青菜，哦对了，我还买了姜茶，我去煮一下……”
　　迟菲夏风一样走了，留下还握着手机没坐直的盛虞岚。
　　瞄一眼手机时间，盛虞岚拢了拢毛毯，刚想叫迟菲夏别急着忙，就见后者风风火火从厨房端着姜茶出来。
　　“一人一杯，”迟菲夏说，“我试过了，微甜微辣刚刚好。”
　　盛虞岚端起杯子，迟菲夏立刻把她的杯子凑过来。
　　清脆的玻璃碰撞声响起。
　　盛虞岚喝了小半杯，她对吃食的口味其实没有太多的要求，但东西好吃总归让人心情愉悦。
　　“是不错吧？”
　　迟菲夏期待盛虞岚的评价。
　　盛虞岚重新举起杯子，迟菲夏会意，两人再次碰杯。
　　“放下吧，”盛虞岚抬了抬下巴，“快去做饭。”
　　被当成厨娘支使的迟菲夏没见半点恼怒，反而笑出来：“行，我这就去。”
　　没走两步，她又回头：“虞虞觉得好喝你就多喝点，要是不够和我说，我还有。”
　　盛虞岚表情没变，捧着姜茶的手指微微收紧，将杯子拢得更紧。
　　=====
　　等中午吃完饭，迟菲夏才有空回复米西的消息。
　　【米西：抄袭这事儿有点难搞，现在网友都上升到我们的内容抄袭了，有没有搞错！】
　　米西暴躁得很，别的不敢说，她那些抽象小视频一直都让别人只有模仿跟风的份，网友这个说法简直就是对她的侮辱。
　　【米西：颠倒黑白！明明我才是首创！】
　　迟菲夏安抚了米西几句，又问：【我之前发给你的那些视频剪了吗？】
　　要是没剪好，她打算自己来了。
　　【米西：你这些视频，就算没加滤镜，都散发着恋爱的酸臭味，你这是打算直接公开了？】
　　以往迟菲夏发的那些视频都带着似是而非的风格，她也没有直接承认过。
　　【夏回见：是时候转型做恋爱博主了[墨镜.jpg]】
　　【米西：[白眼.gif]】
　　最近的视频素材是迟菲夏今天拍摄的备餐流程和超市采购。
　　看份量就知道迟菲夏不单单是做给自己吃的。
　　而熟悉迟菲夏的都知道她是一个人住。
　　果不其然视频一发出去，很快有福尔摩斯火眼金睛破案：【长夏诗这是谈恋爱了？】
　　迟菲夏等的就是这个问题，当即回答：【是的呢^^】
　　这个话题可比和橙子撕来撕去让粉丝高兴多了，评论里一溜溜的恭喜。
　　和迟菲夏熟悉的网红朋友也纷纷发来祝贺。
　　【圆圆脸的米西西：让我们恭喜这对新晋小情侣！】
　　【月亮酒：啧啧啧，不会是某人吧，我忽然想起那天我问你的问题，你给我一个否定的回答[斜眼.jpg]】
　　【潘妮小甜心：嗯？被盗号了吗你？】
　　【潘妮小甜心：不是，我现在就只有一个问题，她多高？有我高吗？】
　　体量大的网红都被粉丝点赞到前排，除了和一些迟菲夏有过合作明显关系好的，粉丝网友见怪不怪。
　　潘妮的出现，则是让网友惊异。
　　【不是你们怎么认识的？】
　　【这个问话直觉告诉我你们的关系不简单】
　　【还有月亮酒，听起来就很有故事的感觉】
　　【好奇探头，有线人爆料吗？】
　　潘妮就是迟菲夏那个只相处了三天就分手的一米五……啊不对，四舍五入一米六的前任。
　　也不怪网友惊异，两人是毫不相关的领域。
　　别看潘妮个子小，人家是各种极限运动的挑战达人，迟菲夏和她认识且有交集恋爱的起因也很简单，两人是在线下健身房认识的。
　　当初分手是潘妮提出来的，说是两人身高不合适，虽然两人算得上是好聚好散，但潘妮也坦言：“我感觉你好像没有那么喜欢我，和你在一起不像是在恋爱，而是约了一起健身的搭子而已。”
　　迟菲夏坚决否认自己只把潘妮当健身搭子看，并且不介意她的身高。
　　“不行，我介意的，”潘妮态度十分坚决，“你就当我一时被美色冲昏了头脑，现在清醒了行不行。”
　　之后两人就默契地没有再交集了。
　　这段为期三天的恋爱也没什么值得宣扬的点，只是后续潘妮的一些视频里，暴露出某些物品她有两人份，明显就不是她一个人在使用，让粉丝猜疑。
　　即使潘妮多次强调是之前给“前健身搭子”准备的，这段感情已经结束。
　　粉丝虽然好奇，但也没有揪着不放的道理，现在看到潘妮这么忽然闪现。
　　还是问了这么仔细一品味很是意难平的问题。
　　【我现在上蹿下跳像是瓜田里的猹，能不能给个痛快呜呜呜】
　　米西已经对迟菲夏达到了顶礼膜拜的地步，给迟菲夏发来的语音消息里满是狂放的笑声：“不愧是你啊先天网红圣体，这下还有谁去关注橙子是哪位啊哈哈哈哈……”

44  西/图/澜/娅 第 44 章
　　◎“我之前也把你当朋友看待。”◎
　　做自媒体这么久, 迟菲夏早就不会单纯依靠粉丝数来判断一个账号的价值了。
　　诚然，粉丝数量很重要，这反应了账号影响力和受众规模, 但并不意味着就有粉丝点下关注, 就天然会对该博主有足够的关系黏性和信任度。
　　比迟菲夏粉丝数的网红不少，但能像迟菲夏这样，时时刻刻能创造话题引起讨论，可就不多了。
　　新的热门话题会覆盖旧的话题, 特别是迟菲夏的恋情疑云, 显然比橙子强行罗列的那些“黑点”有看头。
　　网上各种消息纷纷扰扰，现实里，迟菲夏却没有那么在意这些。
　　私下里和月亮酒潘妮解释清楚了, 至于八卦之心爆棚的网友，迟菲夏就没那么纵容了, 各种烂七八糟的打探一概不理，只是按部就班发布自己恋爱日常记录。
　　当然, 她很注意没有把盛虞岚的相关画面露出来。
　　日子久了，网友也明白迟菲夏这是没打算曝光对方，八成是个素人不想被打扰。
　　“你就等着看吧, ”潘妮白眼一翻, 毫不客气取笑迟菲夏，“那个橙子肯定没想放过她，过几天就要用各种细节证据来证明，长夏诗是故意转移公众注意力, 弄出一个压根就不存在的‘女朋友’来。”
　　怕盛虞岚不懂, 潘妮还进一步解释：“你不要以为只有单身才能吸引梦女粉丝, 恋爱谈得好一样能做大做强, 毕竟人类的好奇心永远没有尽头。”
　　而且从迟菲夏近期的内容来看，她发布的恋爱日常，可比橙子那些拿放大镜才能看出来好像有点问题的黑点有意思多了。
　　盛虞岚一副受教了的样子点头。
　　这让潘妮更为满意。
　　虽然两人能认识是偶然，后续发现盛虞岚居然就是迟菲夏的现任更让她觉得人生充满了狗血，但……
　　她实在无法对盛虞岚生出任何怨怼情绪来。
　　盛虞岚接下来又问了潘妮几个问题。
　　上次因为淋雨和过度劳累病倒后，迟菲夏就给盛虞岚建议说，让她抽出一点时间锻炼一下。
　　别的不说，盛虞岚整天久坐，特别是因为身在时尚行业，形象管理也变成了工作的一部分，锻炼获得的身体素质提高以及形象提升，性价比更高且更健康。
　　——反正是比控制饮食来得好。
　　迟菲夏说得很有道理，更何况盛虞岚其实对饮食也不怎么控制——有迟菲夏在一旁，这项工作难度太大了。
　　于是盛虞岚当真把锻炼这一项任务列在待办清单上，还认认真真地报了课程找教练规划。
　　然后就遇到了潘妮这个专业人士。
　　潘妮自认问心无愧，自己对盛虞岚一开始就是公事公办的指点，偏偏盛虞岚态度太好，又长得……
　　暗暗在心里啧了一声，潘妮悄无声息偷看盛虞岚认真的半边侧脸。
　　怎么说呢……
　　本以为高傲冰冷不好接近，但盛虞岚的态度很好地中和了这一点，所以这份原本满分十分的容貌，更是满溢超出打分标准。
　　每每看一眼，都觉得心情舒畅，不由得想感叹这世上竟然还有这种反差存在，越看越觉得好看耐看想多看。
　　迟菲夏是什么狗屎运，居然能有这么好的女朋友！
　　想到迟菲夏的谈恋爱套路，潘妮就觉得自己这个前人要好好提醒一下盛虞岚：“这年头不管做什么，首先要推销的就是自己，推销完自己之后就开始带货，但实际上，有些人推销出来的形象和自己是大相庭径的。”
　　盛虞岚点头：“我知道的，经常有那种主播和粉丝谈恋爱，结果粉丝被骗得干干净净的新闻。”
　　至于自己本身所处的圈层八卦，这种类似的就更多。
　　盛虞岚早已见怪不怪。
　　提起这种话题，盛虞岚也有得分享：“不只是这些，也有那种利用另一半上位，结果过后就把人踹开的。”
　　依照盛虞岚的观察来看，潘妮开朗活泼没什么心机，根据她之前在迟菲夏评论区的留言来推测，是个冲动易上头的性子。
　　即使有迟菲夏那段啼笑皆非一点也不像恋爱的恋爱，盛虞岚也不讨厌潘妮，还愿意也给她提个醒。
　　“对对对，”潘妮连连颔首，“你知道就好。”
　　她也不是说迟菲夏会利用盛虞岚做什么，只是和迟菲夏这种粉丝众多的大网红相比，不为人知的素人总归是吃亏的。
　　潘妮：“也算是迟菲夏还有点底线，你不想露脸就没让你出镜，不然其实我觉得以你的颜值，要是现在起号肯定能疯狂吸粉的。”
　　“谢谢你的夸奖。”盛虞岚笑起来，下三白眼一弯，眼下的卧蚕也跟着鼓起，像两道钩子，把之前的冷冽感扫空。
　　潘妮低头喝了水，感觉有点甜。
　　盛虞岚：“不过还是算了，我对出现在镜头前没什么兴趣，至于什么在镜头前秀恩爱宣誓主权，其实我觉得这样已经够了。”
　　过犹不及。
　　再说之前她就已经用过ML的官博发过两人的合照，已经让很多网友嗑生嗑死了。
　　潘妮理解普通人面对镜头的无所适从感，没有再多劝说，转头拿出了一些东西给盛虞岚。
　　比如运动水杯，手套护腕等。
　　“给我？”盛虞岚惊讶，“你太客气了，我都没有给你准备回礼。”
　　潘妮哼哼道：“不用回礼，这个本来就不是给你买的，我放着也是放着，不如给你。”
　　怕盛虞岚误会，她又说：“我这个是当初和迟菲夏确定关系的时候下单的，没想到东西还没到，我们就已经分手了。”
　　提起这段感情，多说一个字潘妮都觉得晦气，偏偏她和盛虞岚最大的交集就是迟菲夏，压根绕不开。
　　潘妮：“你不要误会，我当初脑子充血眼睛忽然瞎了才会看上迟菲夏……”
　　不对，这话说得有贬低盛虞岚的意思。
　　潘妮连忙补救：“我不是说你眼光不好，我的意思是迟菲夏这个人做朋友还行，做她的恋人就很惨了，没什么恋爱的感觉……呃呃呃，总之就是这样那样你懂吧？”
　　盛虞岚笑得毫不掩饰，附和道：“我懂的我懂的。”
　　“你知道就好，我不是说她人品有问题，我是觉得和她谈恋爱太累了，她就不是很上心的样子，更多的像是找个搭子一起玩，那和朋友有什么区别？”潘妮松口气，又不由得多看盛虞岚几眼，暗叹迟菲夏的好运。
　　盛虞岚脾气真是太好了，迟菲夏哪来的好运气搞到这么反差萌的女朋友！
　　现在迟菲夏做的这些内容，且不论是不是因为盛虞岚，至少是有在做。
　　至少看起来是在认真谈恋爱的样子。
　　说话间，时间也差不多* 了。
　　迟菲夏差不多就要到达了。
　　盛虞岚给迟菲夏发消息，潘妮就在一旁等待，她恍然想起，如果盛虞岚要找人带教，其实压根就不用特意花钱找别人。
　　迟菲夏完全可以胜任。
　　可是盛虞岚没有。
　　“怎么了？”察觉到潘妮疑惑的眼神，盛虞岚温声问，“教练你还有什么要吩咐的吗？”
　　“呃，没有。”潘妮随便找了点废话拉扯两句，目送盛虞岚离去。
　　早在盛虞岚起身前，迟菲夏已经快步走来。
　　和潘妮打声招呼，迟菲夏问起盛虞岚的课程安排，蠢蠢欲动想表现自己：“其实我觉得这些我也能带你做，我之前考过证的。”
　　盛虞岚：“我忘记了，不过钱都交了，还是算了吧。”
　　迟菲夏：“可以退的，这个钱感觉有点浪费，咱们还能找个更近一点的地方。”
　　虽然和潘妮没什么大的矛盾，不过看着盛虞岚和潘妮和谐相处，迟菲夏总觉得怪怪的。
　　特别是刚才她走进来，看到两人坐在桌子两侧，有说有笑，潘妮眼睛都几乎黏在盛虞岚身上了。
　　和盛虞岚做朋友并不难，和她相处也不难。
　　没有人会在接触盛虞岚以后不喜欢她。
　　“不用了吧，我觉得潘妮挺好的。”盛虞岚拒绝。
　　迟菲夏神情一顿，就听盛虞岚说：“你不用担心，她已经和我解释清楚了，我们之间也没什么恩怨仇恨，就是很普通的朋友相处。”
　　迟菲夏：“只是朋友吗？”
　　“就是朋友，潘妮没什么心眼。”盛虞岚好笑，“你不是应该比我更了解才对吗？”
　　“她是没什么心眼，也把你当朋友看待。”迟菲夏慢吞吞道。
　　两人走到一个僻静角落。
　　迟菲夏猛然停下。
　　“我之前也把你当朋友看待。”
　　可现在不是了。
　　趁着盛虞岚愣神的间隙，迟菲夏将人抵在墙边。
　　“朋友其实也是很危险的位置，对吧虞虞？”
　　她看到盛虞岚的眼睫飞快地眨了眨，像是扑棱着要飞离的蝴蝶翅膀。
　　“所以，我担心的是什么，你知道了吗？”迟菲夏低下头，紧密将人压迫在手臂小圈内，动弹不得。
　　“所以，虞虞是真的忘记我可以帮你这件事吗？”
　　迟菲夏继续逼问，自顾自道：“我记得虞虞的记忆力是很好的，我们很多年前的事你都记得，怎么就独独忘了这件事呢？”

45  西/图/澜/娅 第 45 章
　　◎刮擦在迟菲夏的心上。◎
　　盛虞岚当然记得。
　　但是她无法明确回答迟菲夏的问题。
　　平心而论, 和迟菲夏谈恋爱没有什么别扭和弯弯绕绕。
　　因为迟菲夏长了嘴，想要什么就直接来要。
　　盛虞岚也不用考虑自己能不能做到，因为迟菲夏很有分寸, 不会对盛虞岚提出她做不到的要求。
　　每次都是在靠近盛虞岚底线偏高一点的要求。
　　比如现在。
　　迟菲夏一低头, 盛虞岚就知道她的意思：生气了，要哄一下。
　　“虞虞不想找我，是觉得我烦吗？”迟菲夏目光炯炯，“我听人家说情侣之间也需要私人空间, 可是我们之间好像很难界定这条线……”
　　她们对彼此太熟悉了, 做朋友这么多年，日常生活都处处是对方的痕迹。
　　盛虞岚摇头，她从来没有觉得迟菲夏烦。
　　“我只是觉得这种小事没有必要麻烦你, ”盛虞岚语气一顿，“而且我觉得自己运动完应该是很狼狈的吧, 所以就没有找你。”
　　想在自己面前维持一个良好的形象。
　　迟菲夏勉强接受这个理由，却还是不愿意这么轻易放过盛虞岚。
　　之前她就已经和盛虞岚说过了, 希望对方多依靠她一些，这次算是再犯了。
　　特别是潘妮对她很热情，这会儿盛虞岚手上还拎着一袋对方送的东西。
　　“这次是我不对。”盛虞岚认错也很干脆。
　　迟菲夏哼了一声, 把头撇开。
　　街边花花绿绿的招牌晃得人眼睛发疼, 迟菲夏有些心不在焉地想着，如果盛虞岚表现不好，她就顺势把气撒出去……
　　盛虞岚：“这家店的抹茶口味好像很出名，试试吗？”
　　迟菲夏这才发现自己旁边就是一家冰淇淋店。
　　上次的冰淇淋迟菲夏抱怨不好吃, 这次盛虞岚换了一家新的。
　　那个冰淇淋什么味道迟菲夏早就忘得七七八八, 更何况她觉得冰淇淋不好吃还是因为别的原因。
　　迟菲夏的思绪还在飘忽, 盛虞岚又问了一遍。
　　“那就抹茶。”迟菲夏答道。
　　迟菲夏看着店铺门口排着队的盛虞岚, 对方手里拿着手机，做好了点单付款的准备。她把视线挪开，移到附近商场的玻璃幕墙上。
　　上面正在放着ML的广告。
　　不用说，幕后操刀人一定是盛虞岚。
　　同样在排队等待的人也在看这些广告，但看完就转头就揶揄玩笑。
　　“咱也是高级上了，排个队都感觉不一样了，带着ML那种奢牌的味道。”
　　同伴嬉皮笑脸应和：“确实是，这广告看得我心潮澎湃，咱们等会儿去逛逛ML？”
　　“你别说，ML的旗舰店有去过的说体验是真好，即使你什么都不买，去逛逛也能增长见识。”
　　“真的假的，那我还真要去见识见识了，高级定制消费不起，普通的成衣还是可以的……”
　　盛虞岚就排在他们前面，微微侧着脸听她们说话。
　　等盛虞岚买完冰淇淋回来，迟菲夏装模作样点头：“恭喜盛总，业绩又增长了。”
　　“还好吧，”盛虞岚垂着眼，“这个广告的投放位置很好，吸引了很多年轻人的注意力。”
　　迟菲夏：“位置难道不是你选的吗？”
　　盛虞岚没话了，转移话题催着迟菲夏：“你快吃，要化了。”
　　其实已经化了一些，原本还有造型的冰淇淋球外表软化，受重力影响即将滴落。
　　吸取了上次的教训，迟菲夏连忙把化开的冰淇淋液舔掉。
　　“你没有给自己买吗？”迟菲夏舔了一圈才发现盛虞岚只买了一份。
　　盛虞岚不答反问：“好吃吗？”
　　这个冰淇淋就是盛虞岚专门给迟菲夏买的。
　　这会儿迟菲夏心情已经大好，点头说道：“味道很好，没什么涩味，甜丝丝的。”
　　“我也想试试。”盛虞岚的声音响起。
　　迟菲夏已经差不多要吃完，只剩下一点深陷在甜筒里的。
　　这种要和外面的甜筒一起吃，薄脆的甜筒咔嚓碎裂时伴着冰淇淋的奶香味在口腔里爆开，一直是迟菲夏喜欢的吃法。
　　要是还有多的，迟菲夏倒是不介意分盛虞岚一口，省得对方再去排队。
　　但是现在，好吃是好吃，可是只剩这么一点，真就一口就完了。
　　就在迟菲夏犹豫间，盛虞岚已经按住她的手。
　　看起来还真的是想试试。
　　迟菲夏不是小气的人，既然盛虞岚想试试味道，剩下的给她也行。
　　她往前一递，转过头看那间冰淇淋店，现在人好像没有之前那么多了，她再去排队买个别的口味和盛虞岚分享，也能称得浪漫。
　　握着冰淇淋的手似乎被湿热的软肉抵住包裹。
　　迟菲夏猛地回头，盛虞岚已经咬掉半边的甜筒，里面的冰淇淋液融化流到迟菲夏的虎口上。
　　冰淇淋还是带着凉意的，在皮肤上被舌头舔过后，还是带着黏黏糊糊的感觉，不过是从冷变成了热的。
　　做这种事的时候，盛虞岚的表情还是没什么变化。
　　眼睫低垂，认认真真的视线落在迟菲夏的手上，时间好像在这一刻变慢了，盛虞岚的一举一动像是慢镜头在缓慢播放。连带的那卷长的睫毛，明明没有接触到，随着盛虞岚的动作，也像是羽毛一样刮擦。
　　刮擦在迟菲夏的心上。
　　心脏好像就此被分割剖开，被盛虞岚就这么轻易地挤进去。
　　盛虞岚抬起头来，定定地看着迟菲夏，红润的嘴唇一开一合，是诱人的樱桃色：“这个就算化掉也很好吃，比上次的好吃。”
　　“是……是吧。”迟菲夏收不回手，只能连忙凑过去。
　　她没有顺着盛虞岚咬的那个缺口继续吃，而是在另一边重新咬开甜筒。
　　毫无疑问，原本就漏口子的甜筒这会儿已经摇摇欲坠。
　　瞄一眼盛虞岚，迟菲夏想着，要是按照老套的剧情，盛虞岚现在应该来吻她才对。
　　但是没有。
　　直到迟菲夏吃完最后一口冰淇淋，盛虞岚就放下手，还拿了一张纸巾给迟菲夏擦手。
　　迟菲夏决定撤回自己已经被哄好的决定。
　　剩下的一路迟菲夏就不爱开口说话了。
　　盛虞岚则是本来就安静的性子，迟菲夏不主动，她比迟菲夏更能沉得住气。
　　两人居然就这么一路无话回家去了。
　　电梯门一开，迟菲夏低头按着指纹锁开门，没有多话去问盛虞岚接下来要做什么。
　　盛虞岚这种规律生活的人还能有什么夜间活动？
　　没有迟菲夏的打扰，她就是早睡早起，按时上班的健康作息。
　　进门到玄关换鞋，迟菲夏低着头，视线范围内出现另一双脚。
　　深蓝色的凉鞋带绕着白皙的脚脖子，衬得这双脚更加精致小巧。
　　现在，这双好看的脚十分恶劣地踢掉了迟菲夏准备在一旁换用的家居拖鞋。
　　这是干什么？
　　迟菲夏气闷地抬起头，就被按住了肩。
　　她等了许久没有等到的亲吻就在这个时候降临。
　　原本以为消散了的奶香味在两人的唇齿之间漫开。
　　这一次，盛虞岚获得了更深层的品尝机会。不仅仅是舌头，牙齿缝隙也没有放过。
　　彼此相互纠缠，相隔的缝隙越来越小。
　　迟菲夏从没听过盛虞岚这么哑的声音，昏暗的灯光下，她的眼尾被潮湿的水汽熏得发红。
　　“之前没做对，连带的这一次，当做奖励兑现给你可以吗？”
　　眼眸含着一池春水晃荡，荡漾出来的涟漪一圈一圈扩散，迟菲夏受到波及，呼吸一样跟着加重。
　　夏天果然是很热的。
　　特别是两人毫无缝隙贴在一起时。
　　迟菲夏终于能顺着自己的心意，一一吻过自己想要触碰的地方。
　　眼角，鼻尖，耳垂，唇边，锁骨窝处，亦或者是再往下的地方，直到最下面的脚踝。
　　最开始就是这双脚先发起的进攻，让迟菲夏穿不上鞋，只好任由盛虞岚先动作。
　　这个夏夜热得两人都融化了。
　　直到迟菲夏按照平时的习惯，睡到自然醒还有些不确定——
　　居然……居然就这么做到最后了。
　　虽然按照盛虞岚所谓的计划流程，她们也确实是差这一步了。
　　但是……但是……迟菲夏没想过会来得这么突然，她完全没有准备，只是盛虞岚一勾，她就跟上。
　　“……”
　　迟菲夏在床上滚了一圈，忽然有些庆幸还好盛虞岚不在。
　　太好了是健康作息，她这副傻样不会被盛虞岚看到了。
　　迟菲夏滚到床的另一边。
　　上面似乎还有留有淡淡的馨香。
　　这是盛虞岚第一次睡在这里。
　　迟菲夏把自己卷进被子里，而后恍然回过神来，连忙下单好几套床上用品。
　　哪怕两人的卧室相连，不想收拾的时候去另一边就好了。
　　但是有备无患那不是。
　　以后肯定还有更多次。
　　这次奖励体验真是太好了，她想要更多。
　　迟菲夏理直气壮给自己找好理由，这才优哉游哉地起床洗漱，然后去工作室上班。
　　“今天怎么迟到了？”米西问她。
　　“昨晚太晚睡了。”迟菲夏笑得十分灿烂，比外面的阳光还要灼眼。
　　米西眯了眯眼，直觉告诉她不要犯贱多问的好，然而嘴上还是忍不住：“长夜寂寥，年轻人还是不要熬太晚，当心秃头。”
　　“不会的，”迟菲夏说，“是时光倒流回春天了。”
　　米西：“……”
　　她不想知道迟菲夏是在时光倒流的！

46  西/图/澜/娅 第 46 章
　　◎放心我很开明的◎
　　不得不说, 迟菲夏的转型十分及时，而且随着有关恋爱内容创作的增多，不断有路人被吸引点下关注键, 成为她的粉丝受众。
　　在很多传媒广告公司的内部评估里, 迟菲夏的评级都是最高的那一档：内容创作优质，粉丝粘性大，互动频率高，整个账号具备极强的商业转化潜力。
　　唯一的难点就是迟菲夏对接商单十分谨慎, 不是砸钱就能让她接单做推广宣传。
　　这种不差钱更看重自身口碑的博主最难搞。
　　米西憋着笑和广告公司一个相熟的阿康聊完, 最终把单子派发给旗下的签约网红。
　　其实不仅仅是迟菲夏，她们整个工作室现在都不急着接单提升效益，更注重账号自身的长远发展。
　　比起那些刚积累了粉丝就急吼吼收割韭菜的网红, 她们工作室因为有别的收入来源，不是单靠粉丝经济, 所以将精力更多的放在内容创作上。
　　只要能出产高质量的内容，其实粉丝其实不介意多等等。
　　于是迟菲夏就更有理由拖更了。
　　特别是这几天气象台挂了高温红色预警, 空气里翻涌着热浪，柏油马路都散发着味道，工作室很多户外工作都停止了。
　　迟菲夏理完工作清单, 看着外面刺眼的阳光, 都感觉自己被晒到了，懒洋洋不想动。
　　戳完盛虞岚，迟菲夏转而点开老费的头像，拨通电话。
　　她已经三令五申, 不许老费顶着高温天气去钓鱼。
　　于是老费转了思路：白天太热不行, 那就晚上吧。
　　反正天气太热, 鱼也缩在深水里不爱动弹, 晚上气温下降，在野外扎营野钓，也是别有意趣。
　　这次他找的钓点是在一个深山山坳里。一开始还神秘兮兮地捂着说是一个钓友分享的绝世好钓点，不太愿意分享给当网红的女儿，说是怕她泄露出去一下子满是粉丝。
　　迟菲夏一听就觉得不对劲，勒令道：“地点发给我！你以前也是这么说的，不还是空军了。难道这次发了地点给我你就不会空军吗？”
　　老费不服气：“这次我一定不会空军！那边都没什么人，没人和我抢！”
　　“哦，没什么人啊，”迟菲夏拉长声音，“该不会就你一个去吧？”
　　老费嗫嚅着不说话了。
　　以前也不是没有去偏一点的钓点，但都是几个朋友一起去的，他和迟菲夏报备过地点，迟菲夏就不管了。
　　这次选的钓点实在偏僻且难走，再加上之前约好的钓友临时有事，只能他一个人去了。
　　“你要去野钓我没意见，但是你不能一个人去，”迟菲夏再强调一遍，“你要是找不到人一起，我和你一起去。”
　　父女俩拉扯半天，最后以老费的妥协告终。
　　周末要回去陪老费，迟菲夏问盛虞岚要不要一起。
　　说起来她们两人也有一段时间没有出去玩过了，上次还是年前那会儿去的古镇。
　　仔细想想，自从盛虞岚忙于工作以后，两人就不再像以前那样随心所欲的出游了。
　　拖着行李箱就走，想去哪里就去哪里，这样随性的旅程，再也没有过了。
　　老费发来野钓地点附近倒是有个小村庄，但迟菲夏估摸着里面就只有一些孤寡老人，补给还是得他们自己带过去。
　　盛虞岚那边一答应，迟菲夏就着手准备需要的物资。
　　还特意询问了经验丰富的老费，把清单发过去让他帮着看看。
　　“小岚一起来的话，你女朋友怎么不来？”老费随口道，“都一起来吧，热热闹闹也挺好的。一直坐办公室，是得来活动活动，呼吸山间新鲜空气……”
　　迟菲夏：“……”
　　感谢老费，她自差点忘记过年时自己给自己挖的坑了。
　　老费自顾自给清单上的物资多加了一倍：“帐篷你就不用买了，咱们家里双人单人帐篷都有，小岚一个人住，人然后你们小情侣住一起，放心我很开明的……”
　　这次轮到迟菲夏变哑巴，被老费一铲一铲话埋得严严实实了。
　　“不，不用了，”迟菲夏含含糊糊糊弄过去，“你别操心这个，我的感情状况自己心里有数。”
　　老费大惊：“你不会又分手了吧？你这话和我说就好了，可千万别让你含秀姐知道。”
　　“没有！不要造谣！”迟菲夏严正声明。
　　迟菲夏不想带人来，老费也没什么办法。
　　总之，周末的家庭山间旅行就这么定下来了。
　　三人原本开一辆车绰绰有余，但老费说自己这边回去的时候要自己回去，打发迟菲夏她们回自己窝，让她们两人也别忙活着周五晚上就回别墅区，周六约好时间地点汇合就行。
　　两辆车子在弯弯绕绕的山路一前一后穿行，迟菲夏握着方向盘，不疾不徐跟在老费车后。
　　“我瞧着老费现在好像很嫌弃我了，以前都会找借口让我回去陪他的。”迟菲夏吐槽。
　　盛虞岚坐在副驾，闷笑几声：“那不也挺好的，他有自己的生活，你不用那么担心了。”
　　汤燕女士去得太早，小时候迟菲夏不觉得，随着年龄渐长，才慢慢回味过来，老费自己时常挂在嘴上的那句自我夸赞自己是最强赘婿是怎么回事。
　　——老费将自己一辈子卖给汤家了。
　　因此迟菲夏哪怕知道老费是在找借口，也会顺从应下。
　　“我听说，老费以前没结婚的时候，自己就是业内的传奇经理人，一个人也过得挺好的。”迟菲夏有些别扭，父女俩人都不是很想接手这摊家业。
　　迟菲夏是没兴趣，至于老费，迟菲夏没问过，不过按照他对迟菲夏的成长规划来看，也不是个恋权的人。
　　在迟菲夏明确说明不会接手后，老费就自己顶上了，没有强硬要求迟菲夏如何如何，虽然对迟菲夏在外的事业没有过问，却也不曾出手阻碍过逼她回来。
　　偶尔迟菲夏借着汤家的便利，老费也是睁一只眼闭一只眼，这对迟菲夏来说就是最好的帮助了。
　　倒是汤含秀，给过迟菲夏帮助，也问过迟菲夏规划。
　　老费总有年纪大力不从心的时候，迟菲夏不愿意，到时候又有谁能来接手呢？
　　汤含秀把迟菲夏的工作室当做历练履历，没把这个小打小闹放在心上。
　　所以她的帮助，迟菲夏反而不是很想外显，和汤家有了关系，以后就真的扯不掉了。
　　走一步看一步，车到山前必有路。
　　那个时候迟菲夏是这么回答汤含秀的。
　　从汤含秀的表情来看，她不满意这个回答。
　　不过汤含秀不满意也就这样了，总不能真的把人强行押回去。
　　现在就真的是先让老费顶着，以后再说。
　　山间路程开久了有些枯燥，窗外的远山林木刚来的时候还有些新鲜感，层层叠叠的绿现在看着完全一个样，连偶尔掠过的飞鸟也像是复制粘贴一样，飞行轨迹无二差别。
　　太阳当空的正午时分，才堪堪走完一半路程。
　　三人在农家乐吃完饭，又接着绕山路。
　　终于在下午最热的两三点到达小村庄。
　　迟菲夏一下车，差点没被这热浪掀倒。
　　阳光晒得皮肤发疼，即使穿了鞋，还是觉得脚底板发烫。
　　“这能去钓鱼？”迟菲夏这边给盛虞岚撑了遮阳伞，冲后面拿渔具的老费喊话，“不许去河边，找个阴凉地方休息先！”
　　山间湿气重，她怕老费急着去河边，一个不小心就中暑了。
　　就知道会是这样。
　　老费蔫蔫地跟在后面，一起找了个农户歇息。
　　小村庄这里的老人三三两两聚在大榕树下打牌喝茶。旁边还有几个小孩，也跟着嘻嘻哈哈凑热闹。
　　确实没几个年轻人。
　　难得有外乡的客人来，村里的老人还挺热情的，就是说话的口音有些重，有些话说快了听不懂。
　　迟菲夏和盛虞岚借了大蒲扇坐在一边，听着老人家夸赞她们长得好，婉拒了他们邀请住家歇息的好意。
　　喝了茶，老费也很快融入，和他们搭话问起这里的鱼情，这其中还有以前干捕鱼的老渔人，居然就这么一来一回交流得火热。
　　迟菲夏算是服了，跟着听了一通，和盛虞岚小声说话：“咱们到时候也试试？老实说，我觉得老费经常空军完全是他技术不行，典型的差生文具多。”
　　老费每次钓鱼都准备齐全，这次单是饵料就准备了好几斤，各种类型的鱼竿更不用说，十分齐全。
　　盛虞岚：“大小姐有何高见？”
　　“咱们等会偷偷去借笼子。”迟菲夏压低声音。
　　放一晚上，就算没鱼，小虾小蟹总该有。
　　盛虞岚差点没憋住。
　　那边老费打听了点位，琢磨着多支几个竿，这边迟菲夏则打算下笼子，父女俩又斗上了。
　　“行，听你的。”她憋着笑，眼睛弯弯。
　　迟菲夏心神一动。
　　余光里，老费正认认真真地记着笔记，其他人也没把注意力放在她们身上。
　　将椅子拉过去，两人靠得更近，迟菲夏转过身，唇瓣擦着盛虞岚的额头飞快掠过。
　　从旁边来看，她们就像是刚好擦身撞到一样。
　　大榕树上的蝉鸣一声比一声响亮。
　　有个小孩偶然一抬眼，看见这两个新来的漂亮姐姐默契地接过对方手上的水，一饮而尽。

47  西/图/澜/娅 第 47 章
　　◎如果她们是两棵树◎
　　太阳落山后, 风终于没那么燥热了。
　　山间热气消散后，父女俩各怀鬼胎，暗戳戳地开始竞争起来。
　　双方各自忙活的时候, 盛虞岚就在一边吃着被冰凉井水湃了半天的水果, 看父女二人为抢点位互相瞪眼，又怕吓到鱼不敢大声说话，比着手势小声吵架。
　　老费下完竿还要紧张兮兮地盯着水面，迟菲夏则下完笼子就走。
　　“吃这个。”盛虞岚递来一块西瓜。
　　迟菲夏：“甜不甜？不甜我不吃。”
　　她有意逗一逗盛虞岚, 半边身子往前倾接过西瓜, 却又往盛虞岚那边递：“那可不行，你得先替我试试。”
　　“有得吃的就不错了，怎么还挑来拣去？”老费陡然从后面冒出来, 他手上还拎着东西在整理，没怎么细看迟菲夏这边, 只听迟菲夏这么说，声音就先到了。
　　“你可别欺负小岚。”
　　迟菲夏：“……”
　　盛虞岚连忙咬一口西瓜把嘴巴塞得满满的, 要不然就真的要笑出声了。
　　“你女儿是这种人吗？”迟菲夏回怼老费，“我怎么可能欺负虞虞？”
　　老费：“你就是仗着小岚脾气好，给你惯的。”
　　父女俩你来我往地斗了小半天, 最后互不认输单方面宣布自己获得了胜利。
　　远离灯红酒绿的都市, 天黑下来以后，连远处的山村灯光都隐隐约约。
　　有老费这个家长在，即使对方没怎么把注意力放在两人身上，迟菲夏和盛虞岚还是规规矩矩的。
　　老费一直心心念念他的鱼生怕错过, 吃完东西就去水边守着了。
　　剩下迟菲夏和盛虞岚在营地对眼。
　　天边晚霞红紫蓝渐变, 山间草木气息浓郁, 虫鸣一阵一阵不停歇。
　　在这里老费随时有可能要回来, 两人便山间小路溪流走，也不敢走得太远。趁着现在天还没完全黑掉，看倦鸟归家，头顶上的叶片簌簌飘落到脚下溪边，被流水冲击撞到石头上，又被卷着带到远方。
　　两人走累了，就找块平整些的大石头坐下。
　　溪水干净清凉，脱了鞋泡在里面，顺带清理一下衣角不知何时沾上的草籽叶片。
　　“这里还有，别动。”迟菲夏帮着盛虞岚捻掉后背一根枯草叶片。
　　温热的呼吸拂过敏感的后颈，盛虞岚不由得抖了抖。
　　迟菲夏没有放过盛虞岚这个细微的变化，丢了手里的东西，顺手在溪水里过一遍，带着水珠的手指顺着脊背往上划，没多久就来到盛虞岚的后颈。
　　盛虞岚侧过头，半边侧脸被仅剩的晚霞天光勾勒。她伸出手抓住迟菲夏作乱的手，稍稍往自己那边一带，另一只手攀着迟菲夏的肩膀，顺势吻下来。
　　她们坐着的这块石头总共就这么大，周围还算不上多平整，要是动作太大，两个人一起摔进水里乐子可就大了。
　　迟菲夏这么一想，一时半会居然就被盛虞岚夺去主动权，任由她攫取，黏腻地交换彼此。
　　直到浓黑的夜色幕布铺满整个天空，老费打来电话问两人去了哪里。
　　老费叨叨絮絮，知道年轻人坐不住，倒也没有强硬要求她们快些回去，就说让他们呢不要走太远，没有路不要硬走，有问题要及时联系，小心再小心些总归没错。
　　旁边盛虞岚等着迟菲夏挂电话，等了半天没等到，于是坐在一边玩手机。
　　迟菲夏撑着耐心听了半天，终于撑不住：“你说了这么久，就没有鱼没上钩吗？”
　　电话那边传来一阵窸窸窣窣声，在老费“绝不会空军”的豪言壮语中结束。
　　迟菲夏一放下电话，就听见盛虞岚的打趣说：“感觉明天的餐食有着落了。”
　　“肯定是有得吃的，你忘了我还下了笼子了？”迟菲夏假装听不出盛虞岚的意思，父女俩互相斗法，老费恐怕就是一下水捞，也要弄点小鱼小虾来。
　　闹了一通，两人靠在一起。
　　对迟菲夏来说，这次出游又是一次素材，拿起手机拍了拍当场就开始剪辑发布内容。
　　她心情好，看到粉丝的祝福叫盛虞岚来一起看，还问她要怎么回复。
　　ML的市场总监来回复这些好奇八卦的留言，真是大材小用了。
　　偏偏盛虞岚还真一本正经地思考组织措辞：不能在迟菲夏这里透漏太多自己的个人信息，还要适当营造一个完美恋人的人设。
　　“考虑这么多啊？”迟菲夏笑，“这么不想和我公开？放心，我不怕被说潜规则。”
　　盛虞岚：“……不用了，没必要。”
　　迟菲夏：“其实我觉得别人怎么说不重要，重要的是虞虞是怎么想的。”
　　盛虞岚低垂着眼，闷在迟菲夏怀里：“我觉得现在这样就很好。”
　　她在逃避迟菲夏的问题，给一个含糊的回答混过去。
　　没有城市的灯光污染，月光清晰可见。
　　星垂四野，溪流粼粼泛着光，照得与之相对的人眉眼格外清晰。
　　两人贴在一起，在徐徐的山风中依偎着，彼此的心跳一起一伏，与叶片沙沙声相和。
　　两人十指虚虚相握，迟菲夏牵起盛虞岚的手，顺着月光一一描摹过她的手指边缘：“虽然其他人没有公开过，但是你都知道，我也算是前科累累。”
　　有的时候，迟菲夏也会忧虑，盛虞岚到底是怎么看她的。
　　上次突然杀出一个潘妮，已经让迟菲夏心惊胆战了，所幸潘妮性格不错，盛虞岚也不是斤斤计较的人。
　　可是下一个潘妮呢？
　　即使迟菲夏知道盛虞岚有能力处理好，可是她会害怕，这些事情会不会消磨到盛虞岚对她的感情。
　　“我以前，其实不是个很安定的人，”迟菲夏的声音低下来，“或者说不安分，你怎么说都行，我都能接受，因为我确实对感情不是很认真。”
　　这段感情来得好像很突然，她们忽然之间就从朋友变成情人，迟菲夏对盛虞岚穷追猛赶，盛虞岚避无可避，于是两人就此转变性质关系。
　　即使在答应迟菲夏之前，盛虞岚拖延过。
　　可是，迟菲夏也想过，如果她挑明以后，盛虞岚不答应呢？
　　盛虞岚还会想和她做朋友吗？
　　两人当初卧室的那条暗道，就是盛虞岚提议的，她说两人孤身在外居住，不如买在一起，打通暗道做彼此最后的依靠。
　　她们像两棵并排生长的树，一起沐风晒日，经历十三年，即使有修剪枝叶让出彼此的生长空间，可是深埋在地里的树根，已经密密麻麻地交缠在一起，无法分开。
　　盛虞岚和迟菲夏不是一样的人。
　　走一步算十步，盛虞岚做什么都会做完全的准备，这段感情大概是在她的预料之外。
　　迟菲夏心中生出忐忑来：“总觉得，好像很多时候，是你在迁就我。”
　　“但是我其实没那么需要。”迟菲夏望向盛虞岚的眼睛，剔透的眼珠像是最纯净的玻璃球，又黑又亮。
　　现在，这颗玻璃球里面装满了盛虞岚，像是童话里女巫的许愿水晶球。
　　迟菲夏：“我更想听见虞虞对我提要求，比如这次。”
　　她顿了顿，认真道：“你不一定要跟着来，虽然和你出来玩很好，但是如果你第二天还要出差，想要好好休息，我也觉得很好。”
　　刚才迟菲夏看到了。
　　盛虞岚正在填出差的工单，和助理确定行程安排。
　　盛虞岚：“只是在隔壁市，一天就能来回了。”
　　所以打从一开始，盛虞岚就没打算和迟菲夏说，就和往常一样过。
　　迟菲夏：“这样奔波难道不是更累吗？”
　　盛虞岚为她着想，她也在为盛虞岚考虑。
　　盛虞岚对待这段感情，太小心太无所求了。
　　对比迟菲夏那些前任，实在过于省心。
　　这也让迟菲夏生出不安来。
　　如果她们是两棵树，就应该互相依靠，风雨来了一起扛，烈日下阴影互照为对方留下一片阴凉。
　　迟菲夏想和盛虞岚长长久久。
　　她们彼此缠绕得太紧密，即使没有成为恋人，她也无法想象自己的生命中没有盛虞岚会怎样。
　　她们已经习惯了彼此的存在。
　　迟菲夏对恋人第一次生出恶劣的占有欲来，想要把人绑死在身边。
　　她低下头，把人抱得更紧一些。
　　让盛虞岚感知到她的呼吸在为她变得急促，心跳也一下一下在加速。
　　顺着盛虞岚的额头一路往下吻下去。
　　“我有时候觉得我真的不是什么好人，也不想做什么好人了。”迟菲夏的声音含糊，低得几乎听不清，说着自己卑劣的阴暗心思。
　　盛虞岚在面对她的时候，似乎总是永远的冷静与游刃有余。
　　可是迟菲夏不行。
　　不仅仅是根部，她还想要两人枝叶相缠。
　　“你可以不做。”盛虞岚说。
　　不论什么样的迟菲夏，她永远都能接受包容。
　　“那还是别了，”迟菲夏笑出声来，“咱还是要做尊敬守法的好公民。”
　　荒郊野岭，再加上还有个老费，两人不可能在这里做什么。
　　眼看时间差不多，这才慢慢踱步回去。
　　远远看到营地支起来的灯火，灯火下就只有一个帐篷——老费说自己要等鱼晚睡，坚决要睡在更远些的地方。
　　不过两个帐篷之间的距离也谈不上很远，出了什么事足够守望相助* 。
　　等迟菲夏叮嘱完老费再回帐篷，盛虞岚已经换好衣服了，不过她没有立即躺进睡袋。
　　她在等迟菲夏。
　　“还不睡吗？”迟菲夏还记挂着盛虞岚第二天要出差，“早点睡，明天一早和我去看看抓到多少鱼。”
　　“想亲一下。”
　　盛虞岚歪头看向迟菲夏：“晚安吻可以吗？”
　　当然可以，迟菲夏求之不得。

48  西/图/澜/娅 第 48 章
　　◎路是我自己选的。◎
　　迟菲夏在半夜醒来。
　　在帐篷另一边, 本该安睡在睡袋里的盛虞岚不见踪影。
　　猜测盛虞岚大概是起夜去了，迟菲夏翻了个身，拿起手机看了下时间, 打算等一等。
　　然而等她刷完好几个小视频, 也没等来人。
　　这下迟菲夏可没法继续淡定刷手机等人了。
　　夜间温度降下去，驻扎的营地地势较高，通风开阔，风一吹来, 冷不丁还觉得有点冷。
　　出了帐篷, 迟菲夏远远就看到水边两张凳子坐了两个长条影子。
　　迟菲夏本就是记挂着老费，临睡前再三嘱咐老费别熬夜蹲一晚上的鱼，现在再加一个跟着熬的。
　　好家伙, 这下正正好两个一起抓典型。
　　迟菲夏这边蹑手蹑脚靠近，水边两个人毫无所觉。
　　老费望着黑漆漆的水面, 时不时喷个驱蚊喷雾，洒点饵料, 盛虞岚则干脆姿势都不带换的，就着山风水月配酒。
　　两人有一搭没一搭地说话，声音不高不低, 正好让迟菲夏听个清楚。
　　“问了几次说让她带对象来, 都说只带你来，我差点就没忍住问你们俩还是朋友吗？”这是老费的声音。
　　“叔说话还是这么有意思，”盛虞岚的轻笑声飘散在风中。
　　老费叹气：“我一个老男人，其实也不是很想啰啰嗦嗦问你们年轻人的感情状况, 但是你……”
　　“太难搞了啊——”
　　老费声音拉长, 拉起手上的鱼竿。
　　鱼钩上的鱼饵被吃得精光, 却不见鱼的影子。
　　他懊恼：“光顾着说话了, 又把鱼吓跑了。”
　　说是这么说，他也没有责怪的意思，重新下了饵又开口说话：“年轻人熬夜不好，你还是早点去睡吧，大半夜找我一个鳏夫回忆往昔，不合适。”
　　盛虞岚差点没绷住：“叔……”
　　老费摆手，表示自己不想听：“明明大好的年纪，怎么像个老年人一样老是怀念过去，七老八十人家那是怀念青春时候还能跑能跳能吃八晚饭的自己，你是在怀念什么？”
　　盛虞岚小声嘀咕：“我觉得我的青春还挺美好的，怎么就不能怀念了。”
　　“那我很高兴你这样想。”老费笑出来，从旁边的箱子拿了杯子出来，给盛虞岚倒一杯微黄的水液。
　　“酒吗？”
　　“枸杞水。”
　　老费自己抿了一杯：“还是温的，甜甜的，不含糖，你试试，对身体很好的。”
　　“……”
　　不要说在场的盛虞岚，就是在后面的迟菲夏，都被老费的操作惊呆了。
　　“感谢你想得这么开，看来我没有给你的青春留下污点。”老费主动和盛虞岚有模有样碰杯，笑得檐角细纹一道一道浮起。
　　“毕竟我之前确实是想过，利用你对夏夏的感情，陪读也好，后续的工作也好，我都想着，将你绑死在夏夏身上……”
　　盛虞岚没动，隐在暗处的迟菲夏浑身一震。
　　她是知道老费支持盛虞岚读书一事，但没想到老费还有这个想法。
　　迟菲夏眨了眨眼，酸涩汹涌的情绪涌来，鼻头酸痛得耳廓发热，血气往上涌，连带耳朵都有了耳鸣。
　　她已经听不清楚那两人在说什么了。
　　按照老费这个说法，盛虞岚就是他给迟菲夏找的陪读，以后管理家业的助手。
　　而迟菲夏一直以为，盛虞岚和她一起留学，是出于朋友的陪伴。
　　她们两个在一起，性格正好互补。她有热情却容易冲动，盛虞岚冷静周到，能和她配合，给她兜底。
　　风中传来几个模糊的关键词，比如“夏夏”，“推荐信”，“历练继承”……
　　这些都是老费为女儿铺好的路。
　　牺牲盛虞岚。
　　啪嗒——
　　迟菲夏没有站稳，一个趔趄差点摔倒在地。幸而抓住了旁边的草根，这才没摔在地。
　　“有声音？”老费猛地站起，警觉地四处张望，“谁？”
　　顾不得手掌心火辣辣的痛感，迟菲夏东倒西歪逃离现场。
　　盛虞岚也跟着站起来，向迟菲夏这个方向略微走了两步，就被老费拦下。
　　“没事儿，叔。”
　　老费瞪她。
　　“估计就是什么小动物，”盛虞岚深深地往幽暗的密林里看，“走了吧应该。”
　　老费还是不放心，从工具箱里抽出一把棒球棍，在刚才迟菲夏的藏身处转了两圈，这才返回水边。
　　盛虞岚：“没人的，最多就是夏夏。”
　　老费笑：“她怎么起得来？从小到大就没睡不好过，一觉睡到大天亮。”
　　这个盛虞岚深有体会，跟着点头。
　　说话间，鱼竿颤动，老费连忙抬杆捞鱼。
　　盛虞岚帮着他把鱼放到桶里：“这条还挺大的。”
　　“是挺大的，总算没白等，”钓到一条大鱼，老费心情甚好，连带也把刚才的奇异声响放在脑后，和盛虞岚继续刚才的话题，“其实我过后也挺不好意思的，算计你一个小姑娘……”
　　还是个没父母庇护的小姑娘。
　　他不过是仗着近水楼台，借着一个长者的身份，利用一个小姑娘单纯的感情。
　　“这句话叔已经说过了，也和我道过歉，”盛虞岚语气平淡，“当时你也问过我的意思，给了我选择——路是我自己选的。”
　　那个时候同性婚姻法讨论得沸沸扬扬，可谁也不敢保证一定能通过，未来会如何。
　　站在父亲的角度，老费不想轻易给迟菲夏定性，也不想迟菲夏走上一条不被社会公众认可的路，虽然他想过，如果迟菲夏喜欢同性，哪怕同性婚姻法没有通过，他也会全力支持。
　　可是绝不是在迟菲夏还懵懵懂懂时，就对她暗示引导。
　　所以在发现盛虞岚怀揣对迟菲夏不一样的情感时，他私下里去找了盛虞岚。
　　还是不忍心打压孩子，再加上对盛虞岚的看好，老费给了盛虞岚另一条路：以朋友的身份陪在迟菲夏身边。
　　“不管你做出什么选择，我都会支持你的学业，”老费说，“我见不得孩子不能上学，只是这其中也掺杂了私心。”
　　“这不是很正常吗？”盛虞岚接道，“毕竟您是夏夏的父亲，为她着想是应该的。”
　　虽然老费与迟菲夏的相处平常都是插科打诨互相斗嘴，但不可否认，他们是互相关心的。
　　迟菲夏不允许老费一个人独身来深山老林野钓，老费也会尽心尽力为迟菲夏规划未来。
　　“我后来想了想，如果你父母在，我哪里有机会问你选择什么，”老费声音低了下去，抬起一只手捂脸，“哎呀呀，别说了，欺负想小姑娘这事儿说起来还怪让人脸红的，更别提你后来还连本带利给我把钱还清了，可真有你的。”
　　盛虞岚：“那是应该的，就算是邻居，也没有这么消耗人情的做法。就算是现在，我不在身边，工作忙，外公外婆也要麻烦叔叔多照看。”
　　“知道自己工作忙，得空你就多回来，”老费下饵甩竿，在一圈一圈涟漪中说道，“你已经做得很好了，不用再那么拼命了，偶尔停下来好好休息也挺好的，你看看这风景多漂亮啊，水清月圆，空气清新……”
　　盛虞岚沉默没答话，双手捧着杯子，将里面的枸杞水喝完，这才问：“我想知道，叔为什么忽然觉得不需要我了。”
　　“因为我觉得，不需要再创造一个翻版的自己了。”老费毫不犹豫脱口回答，不需要时间思考，“我可以帮你，但我不能替你们做决定。”
　　不管他一开始是怎么想的，即使盛虞岚只是邻居家的女儿，最后的结果都是一样的，盛虞岚也是他看着长大的孩子。
　　又和迟菲夏感情那么好。
　　即使同性婚姻法没有通过，只要两个人是真心相爱的，他愿意尊重成全。
　　可是现在，两个女儿的感情状况，他真的看不懂了。
　　他也不想管东管西显得他一个做家长的控制欲太大，可是迟菲夏那风风火火的热度三分钟性子，实在是让他也没底。
　　再深的感情都经不起无心的消磨。
　　老费看了眼时间：“时候差不多了，你也该回去睡了，我再问你最后一个问题，这个问题我憋了很久，一直想着要不要问，又怕你尴尬，你可以选择不回答。”
　　盛虞岚：“好，您问。”
　　老费转过头，眼角细纹微微眯起，视线锁定盛虞岚，一字一顿问得十分认真：“你还喜欢夏夏吗？”
　　这个时候已经是凌晨三点多了。
　　正是一天中最安静的时刻，连风都倦了，水流细缓无声。天尽头与远山的交界处，一丝灰蓝正被即将到来的黎明稀释入侵，隐隐有些发白。
　　“喜欢的，”盛虞岚笑起来，“叔你放心吧，我心里有数。”
　　她说完，转身就走。
　　留下老费一个人在原地摸不着头脑：“这怎么有数，不是还有一个女朋友吗？总不能三人行吧你们？”
　　盛虞岚踩着月光回到帐篷内。
　　轻手轻脚脱了鞋爬到自己的睡袋旁，盛虞岚忽然出声：“夏夏，你睡了吗？”
　　迟菲夏死死闭着眼，藏在里面的手悄然紧握成拳。
　　她忽然想起，帐篷里头是有一盏小夜灯的，不知道刚才自己有没有擦眼睛，会不会发红被盛虞岚看出来……早知道应该看看镜子先……
　　额头拂过温热的触感。
　　“晚安，夏夏。”
　　等到旁边的窸窣声静止，她睁开眼。
　　猝不及防，与一双清明的眼眸对上。
　　“……”迟菲夏猛地退后。
　　盛虞岚泰然坐在迟菲夏旁边，掀开帐篷边上的小窗。
　　星辰隐没，天光熹微，朦朦胧胧的雾笼罩，远处墨绿色的山峦，高大的树木，阴影一重一重，轮廓模糊。
　　“天亮了已经，”盛虞岚淡道，“所以——”
　　“早安。”
　　迟菲夏点头，喉头干涩：“早……早。”
　　就在她以为盛虞岚要继续追问时，盛虞岚又转身返回自己的睡袋了：“我陪叔熬了一夜，才钓上来一条鱼，我觉得你应该是稳赢的。”
　　“我得睡了，不行了。”她躺进去，闭上眼睛含糊问道，“咱们晚点回去行不？”
　　“……好。”
　　迟菲夏坐了一会儿，旁边的盛虞岚再也没有声音，显然是真的睡了。
　　盛虞岚睡觉的时候很乖顺，睡下以后就是一个姿势，基本上不会乱动。
　　晦暗的帐篷内，盛虞岚垂落的眼睫在眼下投出一小片月牙一样的阴影，鼻翼轻微翕动，安然沉入梦中。
　　迟菲凑过去，伸出手指点了点盛虞岚的鼻尖，在盛虞岚醒来前迅速收手。
　　原本紧绷的神经忽然安定下来，迟菲夏将自己的睡袋挪到盛虞岚旁边，跟着一起睡。
　　熬了一宿，她也困。
　　不出意外的，来露营的三人应该会一起睡到中午才醒。

49  西/图/澜/娅 第 49 章
　　◎“给你给你。”◎
　　周末的深山野钓总的来说其实是相当愉快的。
　　三人不约而同睡到差不多中午才起来, 迟菲夏原本还有些心虚，所幸老费和盛虞岚都睡得晚，没人问她为什么一样起不来。
　　迟菲夏放下的地笼虽然没有抓到鱼, 但是有虾蟹, 正好和老费钓的鱼一起，煮了一锅河鲜粥。
　　老费舀着粥，待晾凉了一些才慢慢舀着勺子，边吃边摇头感叹：“这儿的鱼还是大的, 就是虾蟹小了些, 抓到的一称怕是还没饵料重。”
　　迟菲夏不甘示弱：“这儿的鱼确实很大，就是少，专门来钓鱼就太累了, 不过虾蟹还是新鲜的，想吃可以多来。”
　　两人吵的时候, 盛虞岚就给父女俩各添一大勺，将锅底的粥都分完。
　　老费和迟菲夏暂时停战, 互相对视一眼，衡量了一下对方碗底的粥，确定和自己的份量一样, 同步低下头吃完。
　　第二天盛虞岚还要去隔壁城市出差, 一大早就要走。
　　再加上从山里回到市区，等回到家已经十分疲惫，两人连饭都不想自己做了，点了个外卖, 吃完就各自收拾了休息。
　　吃饭的时候, 迟菲夏也试探过盛虞岚：“虞虞, 你就没有什么要和我说的吗？”
　　“哦, 是有，”盛虞岚停下筷子，“你那个西兰花吃不？”
　　迟菲夏：“……”
　　她把自己这边的西兰花夹给盛虞岚：“给你给你。”
　　心安理得接过迟菲夏的西兰花，盛虞岚这才慢吞吞道：“你还想我问什么？问你早上为什么起不来？”
　　迟菲夏点头。
　　“那不重要，”盛虞岚说，“重要的是你的笼子已经有收获了，早去晚去又有什么区别呢？”
　　“什么意思？”
　　迟菲夏有些发懵。
　　盛虞岚的意思是她不关心迟菲夏为什么会忽然出现在那里，也不在意她听到了多少。
　　还是说，盛虞岚觉得她之前答应了老费是没条件不重要，重要的是现在？
　　“我还是一样的话，我觉得现在这样就很好，你可以做你想做的任何事。”盛虞岚眼底澄澈，满是对迟菲夏的信任，“我相信你不会做对我不利的事。”
　　迟菲夏无言。
　　盛虞岚那边已经吃完了，她转身去给小满开罐头。
　　这些日子小满控制饮食还算有点成效，虽然外表看不出来，但轻了……
　　“有一百克。”
　　迟菲夏抱着小满反复上秤测量，最终确定了。
　　还行，总算没有白费劲。毕竟给这只小懒猫减肥确实是有点难，用了多少玩具勾引都不爱动弹，拿食物做奖励，总感觉之前运动的又给吃回去了。
　　这个好消息让迟菲夏分享在动态里。
　　评论里粉丝纷纷撒花庆祝，还有的开玩笑说这不得多奖励小满两个罐头。
　　【我怎么记得之前夏夏说过小满是朋友的猫猫，之前是帮养的，怎么到现在还没接回去呢？】
　　这条评论底下有粉丝回复：【夏夏说过了，她朋友工作太忙了】
　　【后面也有说她回来了，这猫又不是夏夏的，难道她不管的吗？】
　　【我是因为小满才关注到夏夏，其实我觉得夏夏朋友要是太忙，干脆把小满给夏夏养也挺好的，要是接回去我就没法云养猫了】
　　【新粉，我一直以为这是夏夏的猫，毕竟叫小满[挠头.gif]】
　　【不是，你们粉丝是不是管太多了，人家夏夏和朋友肯定很熟，这猫想怎么养就怎么养，你们管人家怎么养的干什么？】
　　【所以这到底是谁的猫，吵这么激烈】
　　【夏夏不是有女朋友了吗？养朋友的猫女朋友没意见吗？】
　　【长夏诗：万一这就是我女朋友的猫呢？】
　　【？？？！！！！】
　　【家人们，我磕的CP成真了！】
　　【鱼鱼，是鱼鱼对吧？】
　　老粉激动不已：【之前夏夏就说过鱼鱼很忙，所以鱼鱼很久都不见踪影了，那段时间夏夏也把小满接过来养，现在发小满的内容少了很多，鱼鱼还时不时闪现（虽然也不是很多）】
　　米西帮着迟菲夏把控评论区的内容动向，看到这条评论特意截图发给迟菲夏。
　　“这些网友是福尔摩斯转世吗？这都能推出虞虞就是你女朋友。”
　　迟菲夏看过，没觉得这些评论有影响，说道：“别管，我暂时还没打算彻底公开。”
　　米西理解。
　　毕竟现在她们工作室和ML合作颇多，而且借着ML的关系，又陆续和好几个高奢品牌有了接触合作的机会，令竞争对手眼红。
　　一旦公开，盛虞岚的职位摆在那里，即使她们工作室确确实实是凭借实力拿下和ML的合作，也难免风言风语。
　　特别是还有个橙子一直揪着迟菲夏不放。
　　多一事不如少一事。
　　“其实……”迟菲夏犹豫了一下，还是说出自己的真实想法，“我是想公开的，也不是很在意那些闲话，虞虞也说过她无所谓是否公开。”
　　米西没听懂：“那你还在犹豫什么？”
　　迟菲夏：“我怕人家说她假公济私。”
　　米西：“……”
　　迟菲夏继续：“我见不得她风评不好。”
　　米西受够了，连忙摆手：“这你别和我说，我最近减肥。”
　　迟菲夏：“？”
　　米西：“戒糖。”
　　除了犹豫是否公开一事，迟菲夏还想找盛虞岚好好谈谈之前留学的事。
　　虽然从盛虞岚的态度来看，她并不觉得接下老费的任务，陪迟菲夏留学有什么不好的。
　　可迟菲夏心里莫名梗着一根刺。
　　以前留学的时候，偶尔也会听别人说某某带了陪读，这个陪读说白了就是生活助理，全方位的保姆，陪学陪玩，还要打理各种生活琐事。
　　虽然说到最后，都会说是开玩笑的，没有这回事。
　　迟菲夏以前也把这个当做笑话。
　　直到听见盛虞岚和老费的对话，才发现这个一直以来的传说竟然就发生在自己身上。
　　而且迟菲夏一回想，感觉盛虞岚这个陪读做得还真不错。
　　平时一起上学可能不明显，到了Final周，盛虞岚的作用就特别突出，除了完成自己的，还能监督迟菲夏复习，两人一起考完表格般密密麻麻的考试科目，见缝插针完成论文等等。而等到考完，盛虞岚还能陪着迟菲夏四处玩。、
　　盛虞岚还喜欢叫自己“大小姐”……
　　越想，迟菲夏越觉得盛虞岚和她一起留学，就是一份工作。纵然老费山高水远管不了那么细，盛虞岚也没有像传说中的那样卑下事事以迟菲夏为先，可是这无疑让一直以为两人是平等朋友相处的迟菲夏大受打击。
　　盛虞岚脑子到底是怎么想的，怎么会觉得这不重要呢？
　　迟菲夏想不明白，盛虞岚怎么会答应老费做这样的事？
　　有事不能和她商量吗？
　　她们难道不是最好的朋友吗？
　　想找个合适的点和盛虞岚谈谈，可惜这段日子不仅仅是盛虞岚工作繁忙，迟菲夏也要带着工作室的签约新人准备平台活动，同样忙得脚不沾地。
　　原本说好是米西来负责的，偏偏她那边临时接了个别的工作，分身乏术，只好交给迟菲夏。
　　迟菲夏直到去了活动现场，才发现这个活动比她想象的还要盛大。
　　【夏回见：搞什么，你怎么没告诉我这活动会请这么多人？】
　　【米西：？】
　　迟菲夏给米西发了现场照片，出现在镜头内不仅仅有潘妮橙子月亮酒这些网红，还有姜荔等几个近来流量暴涨的明星。
　　【米西：有什么问题吗？这不是挺多朋友的吗？你突然间交际能力退化不行了？】
　　【米西：你是说橙子吗？她现在各项数据和你差距极大，来这里肯定是想着要拉点关系蹭热度】
　　满屏都是米西的文字，迟菲夏这才想起米西压根就不知道姜荔和她有过一段。
　　失败的恋情没有必要和朋友反复强调。
　　即使不太想看见姜荔，迟菲夏还是得带着新人四处引荐，不说寻求合作，混个脸熟也好。
　　“谢谢老板，老板你真是太好了，”新人眉开眼笑，一个劲儿地夸迟菲夏，“不仅仅带我见了偶像，还给我们拍合照，这热度我是蹭到了，现在肉眼可见地疯狂涨粉。”
　　迟菲夏揉了揉眉心：“这有什么，你要是觉得不够，等会还可以和我拍一张。”
　　新人拒绝：“这就不必了，我的粉丝都知道我是签约在您这里，和您合照那不就成了工作吗？”
　　“……那现在你是在做什么？”迟菲夏反问。
　　“这是工作带来的福利！”新人的声音满是活力，“非常让人欣喜且有干劲！”
　　“噗——”
　　旁边传来憋不住的笑声。
　　潘妮捂着嘴，笑意从眼角眉梢泄露出来：“不愧是你们工作室签约的新人，这风格和你们老板一脉相承啊。”
　　迟菲夏斜眼过去：“你到现在还在这里，是不是代表你就没拿到什么奖。”
　　是的，这是个平台举办的颁奖典礼，颁奖嘉宾就是各路明星艺人。平台奖项含金量还是有的，这是网红们影响力的表现。对很多网红来说，即使没有奖项可领，这波也属于是蹭到了，稳赚不赔。
　　潘妮耸肩：“你开什么玩笑，我的奖项在后面，你就等着吧。”
　　好巧不巧，这会儿台上主持人念了一大堆网红名，里面就有月亮酒。
　　迟菲夏笑：“你这奖项不行，批发性质太明显了，和鼓励奖一样。”
　　潘妮反呛她：“我还拿了个行业类的健身励志红人  ，你连鼓励奖都没有呢。”
　　迟菲夏才不会就此认输，嘴硬得很：“我要拿就拿最具影响力红人和最佳内容创作者这几个更有含金量的，大满贯才是我的终极目标。鼓励奖那都是我刚出道那会儿拿的了，现在拿太欺负新人了。”
　　“我看你要搞什么大满贯有点难，”月亮酒不知道什么时候也摸过来这边，加入谈话，“你们没发现今天好几个品牌方也在这里吗？”
　　迟菲夏耸肩：“可算了吧，这里头有好几个品牌跟风过我们工作室，就这还想拿奖？”
　　她十分自信，昂着头，微微一笑面对骤然扫过来的镜头。
　　没有任何不屑挑衅的意味，气淡神闲的笃定气场，仿佛她说的话就是事实。
　　月亮酒生出奇怪的错觉，竟然觉得这一刻的迟菲夏很像盛虞岚。
　　她微微偏转过头，望向品牌方座位那边。
　　ML也来人了，不过不见盛虞岚。
　　整个颁奖典礼最具份量的奖项无疑是最具影响力红人奖。
　　有好几个粉丝数比迟菲夏多的网红对此明里暗里争抢过一番，对这个奖项势在必得。
　　其中就有橙子。
　　开奖人还在拆信封，迟菲夏这边就已经开始在整衣裙准备上台了。
　　月亮酒怕她出丑：“你别急啊，等等先。”
　　也就在她话音落下的那一刻，开奖人大声念出得奖人的ID——
　　“长夏诗！”
　　迟菲夏站起，微微鞠躬致谢全场，走向领奖台。
　　像是一把雪亮的刀刷啦出鞘，劈开重重人群，头顶的追光灯在凝滞过后，全数聚拢到迟菲夏身上。
　　【作者有话说】
　　预告一下，正文完结后入v，尽量这周写完[红心]感谢大家一路的支持和包容[加油]

50  西/图/澜/娅 第 50 章
　　◎“你是她粉丝？”◎
　　成功将整个颁奖典礼最重要的奖项收入囊中, 走上领奖台的这一段路，迟菲夏走得意气风发，走上台的每一步, 走得极有韵律, 像是踩在众人的心上，所有人都要仰望她。
　　为迟菲夏颁奖的嘉宾是平台的老总。
　　照例的获奖感言，虽然来之前没有准备，不过这难不倒迟菲夏, 接过奖杯在台上气定神闲临场发挥。
　　“……感谢我的工作室合伙人, 感谢和我一起并肩奋斗的伙伴；感谢我的家人朋友，你们默默的鼓励支持，是我的力量来源。”
　　迟菲夏望向台下, ML品牌方的座位席里，不知何时来了一个面容冷淡的高层, 在一众暗含欣羡嫉妒意味的目光里，她平淡抬眼, 与迟菲夏对视。
　　光辉灿烂的颁奖台上，迟菲夏弯了弯眼睛，眼尾扬起, 眼瞳熠熠流光。
　　“最后, 我想感谢我的女朋友——”
　　这句话一出来，现场骤然呼声四起。
　　迟菲夏流量这么大，在场的都知道她近期靠着恋爱相关的内容创作又上了事业的新高峰。
　　能拿下这个奖项，这部分内容功不可没。
　　现在听迟菲夏直言感谢, 还有的看热闹不嫌事大, 在台下大声喊话迟菲夏：“回去有什么感谢活动吗？”
　　别管那些风言风语说迟菲夏的女朋友是否为真, 这会儿不起哄, 过了这村就没这店了。
　　迟菲夏眨了眨眼：“保密。”
　　“长夏诗我们之前合作过，算是和我们品牌相性很契合的，而且更重要的是她的身份，她是汤家那边的……”旁边人说着，瞥见盛虞岚面无表情的脸，不太确定地提醒盛虞岚，“Celeste你还记得吗？之前咱们邀请过她来参加过春夏大秀的直播，效果特别好。”
　　盛虞岚轻轻一点头，看着台上手握奖杯兴高采烈走下来的迟菲夏，笑了笑：“我知道，之前蹭她热搜的双人舞照片就是我选的，幸好迟大小姐不和我计较。”
　　“唉？”这语气听着还挺熟稔的。
　　旁边人一愣，又想大概是高层和重要VIP客户熟识是自然而然的事，没有再做追究，只是继续说：“她的价值评估远胜不少粉丝数比她多的网红，内容质量十分扎实，算是少有的能把握合作主动权的网红了。”
　　作为品牌方，特别是高奢品牌，不单单是面对网红，在很多明星面前他们也是不会低下头颅的甲方。
　　可惜这条定律在迟菲夏面前没有效果。
　　“那很强了。”盛虞岚说，“果然是迟大小姐。”
　　旁边人是觉得ML还是可以多和迟菲夏合作的，但看盛虞岚这样子，句句有回应，还夸了迟菲夏，可也就这样了再没别话。
　　没有主动寻求合作的想法。
　　旁边人有些着急：“长夏诗虽然有些黑料，但咱们这边都知道她是汤家大小姐，所以那些黑料也是子虚乌有的，要是能和她……”
　　“你是她粉丝？”盛虞岚打断旁边人的话。
　　“唉？啊！”旁边人愣住，随即耳根发红，“我，我确实蛮喜欢她的，她留学那会儿就关注她了，是她的十年老粉。”
　　盛虞岚扬了扬眉：“她谈恋爱了你不介意？”
　　旁边人：“一开始确实是很意外，但后面发现她谈恋爱以后内容质量也没有下降，还有新的内容也很有趣。”
　　盛虞岚颔首，目光移向别处。
　　旁边人沉默了一会儿，又忍不住出声问：“Celeste你也在关注长夏诗吗？”
　　这位盛总工作雷厉风行，向来公事公办，除了和设计总监白若尧关系较好，从未听说过她还和谁较为亲近。
　　抛开这位所在的职位和手里的权力，就是这相貌，也有人愿意。
　　就在旁边人忐忑不安时，忽然听到盛虞岚的声音，很轻很轻。
　　“挺好的，我也喜欢她。”
　　“唉？”
　　盛虞岚已经没有再管身边人什么想法了，她的视线从始至终，都凝聚在台上的人。
　　接下来是合影环节。
　　品牌方这边基本不参与，大多都在台下说着话偶尔看一眼台上消磨时间。
　　按照原本的安排，合照是按照奖项来站位的，迟菲夏理所当然要站在最中间的位置。
　　差不多都站位完毕了，不知道后面又有谁说了句想和明星一起合照，毕竟来都来了。
　　迟菲夏站在最前面，头都没回，身子不动当做没听到。
　　在大众看来，网红热度再高，遇到真正的明星都要矮一头。今天晚上来的流量明星不少，要是一起合照，迟菲夏就要让出C位。
　　凭什么？
　　——迟菲夏不愿意，
　　她自己凭本事站上的C位，让什么让？
　　至于出声的那个声音，迟菲夏认得。
　　是和橙子交好的一个网红，两人卖着好闺蜜的人设，借着暧昧气氛炒CP，其实是好闺蜜蹭着橙子的热度吸她的血。
　　迟菲夏和来来往往对打这么多回，虽然主要火力还是对准橙子，可橙子这个好闺蜜时不时就跳出来推波助澜，巴不得两人的矛盾越炒越深。
　　这一声对其他站在后面没有好的角度、不太能看到全脸的人来说算是福利，却是迟菲夏吃亏。
　　除了迟菲夏，站在前面的一些人也不愿意。
　　统筹合照的负责人不是完全的没眼色，当即调整策略，说先拍一张获奖网红的先，然后再拍其他的。
　　负责人擦了擦头上的虚汗，感觉实在难以一碗水端平。
　　网红加明星合照，在一起争奇斗艳，谁也不服谁，站位安排实在困难。
　　好不容易才协商完毕，姜荔取代迟菲夏原来的位置站C位。
　　今晚来参加颁奖典礼的流量最大的无疑是姜荔，其他的明星纵然心有不甘，可近来姜荔势头算是她们中最好的，在爆火的电影过后，还接了好几个S级别的大项目，过几天电影电视剧两边一起上线，她的粉丝在网上都是横着走，叫嚣放话，让各方等着姜荔更上一层楼登顶。
　　前任仇敌齐聚一堂，还搅和到一起给迟菲夏添堵。
　　迟菲夏笑不出来，偏偏不少在场的网红都开了直播，时不时就有一个镜头扫过。
　　她自己没有开直播，倒是不少人悄然把镜头对准她帮她直播。
　　知道迟菲夏心里不太爽快，月亮酒拉了拉迟菲夏袖子，小声劝道：“你站我前面吧。”
　　迟菲夏绷着脸拒绝：“不用。”
　　台下的品牌方，好几个品牌高层坐在一起，明眼人都看得出台上好戏开场，还有的开玩笑说，以后就通过这个站位来确定找谁合作。
　　“最中间价位最高吗？”一直静默的盛虞岚冷不防出声。
　　“那倒不是，”找网红营销这块，某老总很有经验，“看成片哪个最亮眼找哪个，能在这么多人脱颖而出的才是真本事。”
　　怎么花最少的钱达到最好的效果，坐在这里的心里都有把算盘。
　　盛虞岚抱臂看着台上。
　　姜荔正被众星捧月簇拥到中间，她提着裙角调整姿势，左右几个人都向她挤压，想着要距离中间更近一些，于是她所在的空间越挤越小，不得不左右摇摆肩膀暗搓搓地保住自己的位置，在仅仅能容纳一双脚的一小圆圈里头忙上忙下。
　　再转到旁边，迟菲夏也在调整。平台这边还是想捧迟菲夏的，不知道怎么的，调整来调整去，竟然让姜荔和迟菲夏站在一起。
　　只是相对的，迟菲夏的位置没有姜荔那么正中间。
　　盛虞岚问旁边人：“不是大合照吗？我们这边不需要上台一起合照？”
　　品牌方的坐席除了几个年纪较大的高层，还有不少是年轻的运营，早就跃跃欲试想着等会结束免费蹭点网红明星的公费追星。
　　这会儿听到盛虞岚这么问，当即来了精神，撺掇自家老板也一起上台。
　　能做甲方谁想去当乙方受气呢* ？
　　反正台上的人也够多了，相信品牌方还是有能力调度的。
　　盛虞岚没有再凑后续的热闹，心不在焉地听着平台的负责人商量等会的拍照问题，目光落到台上。
　　第二张合照的站位终于调整好了。
　　迟菲夏和姜荔最终相隔了平台的老总站在最前面。
　　摄影师举着相机示意众人都摆好姿势不要眨眼、
　　姜荔被挤得最后只能加大手臂的摆放弧度，才勉强维持住自己的位置，她昂着下巴，用眼角余光偷偷瞄着另一边的迟菲夏。
　　对方同样被挤得位置空间很小，甚至只能往前稍微站一站。
　　这会儿迟菲夏正在整理自己的衣服，一个眼光都没回。
　　姜荔放心了，睁大眼对着镜头摆出程式化的笑脸。
　　台下，盛虞岚忽然笑了一声，和一个相熟的老总说：“算了，合照我就不参与了，人挤人的好狼狈。”
　　摄影师在这个时候按下快门，照片定格——
　　“好了好了，”拍完照众人作鸟兽散，让平台这边赶紧发布照片看看效果。
　　特别是姜荔，已然是迫不及待的模样。
　　摄影师暗暗嘶声，看着手里的照片有些不敢说话。
　　这张照片最中间的位置无疑是姜荔，但她被挤得就只剩个脸，还是千篇一律的笑脸，其实很普通。
　　这要是平时也还好，毕竟不管怎么说，看照片的观众视线焦点会自然而然聚集在中间位置。
　　但现在出了一个变故，将观众的视线引导到迟菲夏身上——
　　另一边迟菲夏身体稍稍往前倾，一只手插着腰向前，另一只手放在后方。
　　这是一个引导的姿势，一眼扫过去的观众视线都会落到迟菲夏身上。
　　不单单如此，今天姜荔穿的礼服虽然没有丑到上热搜，但也没有好看到哪里去，而迟菲夏，作为一个靠造型设计吃饭的时尚网红，是今晚的最佳着装。
　　怎么比，姜荔这个明星都被迟菲夏这个压一头。
　　简直是全方位的溃败。
　　然而再次合照已经不可能了，这就是成品。
　　看到合照，姜荔也察觉出来两人的差距了，正想问摄影师和平台这边要怎么修图，就听主持人说品牌方也要凑热闹来拍照。
　　来不及追究，姜荔只能再次回到台上。
　　“那边那个是ML的高层，”有人兴奋说，“之前和长夏诗那个双人舞蝴蝶合照的就是她吧？长夏诗你说是不是她？”
　　“高层都长这样，ML还要请代言人模特，真是多此一举啊，”有人开玩笑说，“他们自己上不就好了，还省一笔宣传费。”
　　迟菲夏听到人叫她，视线落到盛虞岚身上，跟着笑起来点头：“是是是，我也这么觉得，ML的盛总是真的漂亮又温柔。”
　　潘妮也是这个时候才发现盛虞岚也在，不可置信地瞪着迟菲夏：“装吧你就，心里美死了是不是？”

51  西/图/澜/娅 第 51 章
　　◎最终抵达夏天◎
　　需要对外展示形象的照片都拍完了, 迟菲夏不需要再撑着脸维持形象了。
　　迟菲夏笑得有牙没眼，冲着潘妮笑得十分灿烂：“怎么，你有意见？”
　　潘妮冷笑：“运气好而已, 难道遇到一个不嫌弃你的。”
　　月亮酒跟着点头：“确实是, 虞虞就是脾气太好了，才能这么容忍长夏诗。”
　　和盛虞岚认识的都会同意这句话。
　　迟菲夏于是成了攻击重点。
　　“不是吧你们，嫉妒都这么光明正大不藏好的吗？”迟菲夏愕然。
　　潘妮横眉：“谁要藏这个，有仇当场报比较爽好吧。”
　　月亮酒跟着附和：“对对对, 当初就是我的道德感太高了, 要不然现在鹿死谁手还不好说呢。”
　　“什么鹿不鹿的，”这话迟菲夏可不爱听，盛虞岚又不是什么物件, 她有自己的想法，“虞虞她有自己的想法, 强硬不来的。”
　　“哦，这样吗？”月亮酒拉长音, “那你们什么时候公开？”
　　真是哪壶不开提哪壶，迟菲夏这段日子没少为这件事纠结。
　　月亮酒这话一出来，和迟菲夏熟识的却不知道盛虞岚就是她对象的, 都跟着探过来凑热闹。
　　“什么什么, 长夏诗你要公开你女朋友了吗？”
　　“还没见过夏夏的女朋友呢，什么时候给看看美女？”
　　“美女？哪里有美女？”
　　“哎呀呀，刚才的获奖感言把女朋友放最后的感想，意思还不明显吗, 哪还有特意官宣多此一举的？”
　　这几人倒也不是逼着迟菲夏真的公开, 只是好奇迟菲夏的女朋友长什么样——那些不相干的网友没资格, 她们这些朋友可好奇了。
　　毕竟迟菲夏以往的恋情……咳咳咳, 她们也不是没有听说过，这里头不就还有一个活着的前任么。
　　以往迟菲夏的恋情都没有这么高调过，这一次又是拍摄相关内容，又是在颁奖台上致辞感谢，偏偏什么信息都没有，简直把人的好奇拉满。
　　到底是什么样的佳人才能让迟菲夏这个向来五分钟热度的这么上头？
　　这些朋友没恶意，但一群人吵吵嚷嚷的，难免引人注意，就连盛虞岚似乎也在看这边。
　　迟菲夏额角青筋直跳：“你们够了啊，还走不走了？”
　　早先就说好了颁奖典礼过后接着续摊。平日里众人都不在一个地方，又经常天南海北到处跑拍素材，难得人这么齐，正好聚一聚。
　　“夏总买单吗？”有人开玩笑说，“我就想吃一次夏总的喜宴。”
　　“有得你吃的时候，等着吧。”迟菲夏毫不客气。
　　月亮酒震惊：“真的假的，你们这么快就进入这个流程了吗？人家虞虞愿意吗？”
　　迟菲夏：“到时候发请柬给你，你就知道虞虞愿不愿意了。”
　　反正迟菲夏绝不会在这个时候暴露自己的心虚，天塌下来她的嘴都能顶住！
　　月亮酒给迟菲夏比了个大拇指，表示佩服。
　　一行人闹到凌晨，迟菲夏被认定事业爱情双丰收，眼看着还有步入美好婚姻生活的意思，毫不意外遭到了一群人的羡慕嫉妒，于是接连被灌酒。
　　庆祝为她高兴也好，单纯喝着玩也行，反正迟菲夏来者不拒，难得喝到走不动路。
　　“你要怎么回去？”月亮酒问她。
　　迟菲夏眼前都出现重影了，连带听力也退化：“什么？看不清！”
　　都这么晚了，不可能把迟菲夏一个人丢在这里，月亮酒问：“我送你回去？”
　　迟菲夏睁着眼睛看她，眼神有些涣散，显然是又没听清月亮酒说了什么。
　　懒得再和醉鬼商量，月亮酒直接联系盛虞岚确定地址：“……对，她现在在我这儿，你回去了吗？”
　　盛虞岚已经回去了，听说迟菲夏喝醉了，又说自己换个衣服就出来，麻烦月亮酒先照顾一下迟菲夏。
　　“我这边送她回去就行了，你既然回去了就不用特意再出门了。”月亮酒一边握着手机讲话，另一只手去拉迟菲夏，想要把人带走。
　　潘妮看她拽得吃力，正想上来帮把手，就被迟菲夏一把甩开：“不要，我要等虞虞来接我。”
　　月亮酒好笑：“这会儿你倒是听清楚了？”
　　迟菲夏一本正经：“我要对虞虞好。”
　　“行，”潘妮也觉得有意思，故意激她，“那你自己走两步，别让你的虞虞累到了。”
　　迟菲夏当真摇摇晃晃站起来要自己走。
　　周围几个朋友怕迟菲夏真摔了，连忙左右护着她，嘴上劝她别逞强，让月亮酒赶紧联系那个传说中的虞虞来接人。
　　迟菲夏都这样了还想着盛虞岚，月亮酒也没再坚持，反正这两人都没嫌对方烦，她又何必多此一举。
　　不参加活动，盛虞岚换了日常更偏向休闲风的衣服。
　　斜肩上衣加短裤，窈窕靓丽，还没走到前面来，就有人注意到盛虞岚。
　　等看清盛虞岚的面貌，更是纷纷惊掉下巴，恨不得邀请醉得不甚清醒的迟菲夏，问她怎么把盛虞岚追到手的。
　　“不是，这是长夏诗她女朋友？”有人忍不住低声问月亮酒，“这不是那……那个ML的CMO吗？我最尊贵的甲方，手指缝随便掉点单出来，就够我吃香喝辣摆烂大半年。”
　　月亮酒应了一声，朝盛虞岚招手示意：“虞虞这里！”
　　“所以这个虞，是……是……”
　　“盛虞岚的虞。”盛虞岚颔首，接上话来，她伸出手接过迟菲夏——虽然对方在看到她的那一刻，已经自动靠过来，但她还是尽量让迟菲夏靠着站好，又谢过迟菲夏的这些朋友。
　　在场的这些不是没有见过盛虞岚，但还是第一次见到这样的盛虞岚，处于日常生活的平常人模样，来接女朋友和善地和朋友道谢，不见往日身居高位的高冷气场。
　　直到盛虞岚带着迟菲夏走了，众人还有些回不过神来。良久，有一个拍着大腿说：“不是，我记得这位ML的高层也不难相处啊，怎么你们传得这么离谱啊！”
　　“是不难相处，可你得先接触到人才能感受她不难相处吧？”有人默默吐槽，“这种甲方高层，我都是供起来的，怎么敢奢望那么多。”
　　最后总结：“敢还是长夏诗敢啊！甲方高层都敢上手！”
　　迟菲夏是不知道自己的朋友是怎么想的，反正盛虞岚一来，她就挂盛虞岚身上了。
　　扒着盛虞岚的肩头不放手，左边蹭一下，右边摸一下，嘴里嘟嘟囔囔喊着话。
　　“什么？”盛虞岚没听清，好不容易把人送回家，赶忙去给迟菲夏冲了杯蜂蜜水解酒。
　　“不够甜，不要。”迟菲夏尝了一口，啧声抱怨放下。
　　“不甜吗？我放了好几勺的。”盛虞岚正要去拿蜂蜜罐多加点，就被迟菲夏拉住。
　　“真的，你尝尝。”
　　迟菲夏舌头一直很刁，盛虞岚早已习惯，多加几勺蜂蜜也不费什么功夫。
　　可迟菲夏似乎怕盛虞岚不信，拉着盛虞岚不放，要她也喝一口看看。
　　盛虞岚哭笑不得，最后拗不过，只能在迟菲夏眼巴巴的注视下拿起杯子喝水。
　　“是不是真的不甜？”迟菲夏寻求盛虞岚的认同。
　　盛虞岚点头，放下杯子再次起身。
　　她一动，迟菲夏迅速俯身过来。
　　不要说醉酒状态的人本身就较沉一些，就是平时，盛虞岚的身体气力也远不如迟菲夏。
　　唇齿猛地磕碰到一起。
　　盛虞岚才堪堪嘶了一声，就被迟菲夏按着往下压到沙发上。
　　“醒酒了？”盛虞岚睁着眼与迟菲夏对视，上方的人眸光清明，唇齿间是蜂蜜花香。
　　“想要虞虞。”
　　迟菲夏没回，反而伸手抱住盛虞岚，将人禁锢在自己怀里，不让她动弹。
　　她低着头，把吻落在盛虞岚的锁骨。
　　好像有什么要从体内冲出来，即使已经酒醒，还是不断地往上涌到脑子里，让原本湿热的夏天更加火热。
　　之前完整露在外的修长小腿，不时抽搐一下，伴随着若有所无的低吟。
　　从浓黑的深夜到天光大亮。
　　等迟菲夏再次睁眼醒来时，盛虞岚已经不在。
　　果然是一丝不苟的盛虞岚，看看时间，估计这会儿已经打完卡坐在办公室了。
　　从房间到客厅一片狼藉，饿得不行的小满挠着沙发，看到迟菲夏的身影，立刻夹着嗓子过来蹭蹭她。
　　“等会儿等会儿，别急。”迟菲夏随手把边上的猫毛捻起来，再三确定小满没把沙发挠坏，这才去给小满拿吃的。
　　只有普通猫粮，这小胖猫声音再夹，她硬得下心肠不给多开一个罐头。
　　今天她请假没上班，干脆收拾起来，免得盛虞岚下班还要面对乱糟糟的屋子。
　　自从两人确定关系，她们卧室中间相连的暗门就没再关过了，基本上是两边轮着睡。
　　暗门的设计其实十分巧妙，关上的时候不去注意，很难注意到这是一个可以打开的门，里面还有通道连接另一处空间，打开之后，是另一间与迟菲夏这边装修风格一样的卧室，完全没有割裂感。
　　并不是冷淡的简约装修，而是和迟菲夏一样的以绿色为主颜色，整体清新自然，因为加了些玻璃装饰，整体望过去十分通透。
　　勃勃生机扑面而来。
　　两套房子的装修风格其实是一个整体，当初找的就是同一个设计师，两人一起敲定装修风格，很多家具的摆放位置都是相对的。
　　收拾盛虞岚这样一个做什么都有条理的人的房子，并不难。
　　大部分地方都收拾完毕后，迟菲夏拿块抹布，打算把一些卫生死角也给处理了。
　　高大的书架上，除了专业书籍，还有些通俗小说和诗歌，都是两人一起分享着度过的时光。
　　迟菲夏擦一擦，顺带从书架上抽出一本，顺着记忆快速翻阅到自己很喜欢的某个片段，也会再看一遍。
　　要是有折角，她就抚过抻平。
　　晴朗夏日，天蓝如洗，白云蓬松到发软透着光，金灿灿的阳光亮得耀眼。
　　迟菲夏翻开一本笔记。
　　这个笔记的封面她认得，是她送给盛虞岚的。
　　——Shall I compare thee to a summer's day？
　　翻开扉页，这句莎翁经典的十四行诗映入眼帘。
　　往后都是经典诗句摘抄，好像只写了几页。
　　迟菲夏往后翻了翻，都是空白。
　　书页如扑克刷刷飞掠，拍打出奇异的节奏韵律。
　　忽地有一页露出一点黑色阴影。
　　迟菲夏抖了抖笔记本，快速翻阅找到那一页。
　　是一张简笔素描，一个女孩趴在书桌上瞌睡。
　　——我的夏天。
　　下方的空白处如此备注。
　　经年干燥的书页忽地湿了一小块。
　　迟菲夏合上笔记本，靠坐在书架下，鼻尖酸涩，眼睛完全睁不开。
　　她不知道自己坐了多久。
　　直到没吃饱的小满哼哼唧唧地找到迟菲夏撒娇，咕咕噜噜地蹭着，伸出舌头舔舐迟菲夏另一只垂落在地的手指。
　　“你为什么叫小满？”
　　银渐层黄绿的眼睛愣愣地与迟菲夏通红的眼睛对视。
　　盛虞岚决定养这只银渐层的时候并没有与迟菲夏商量，只是某一天，忽然就带回来了，说是流浪猫。捡回来的时候还很小，迟菲夏问及名字，盛虞岚顿了顿，说叫小满。
　　迟菲夏：“因为今天是小满天？”
　　盛虞岚低头注视着小小的银渐层：“听过一句话没有？‘小满不满，人生小满胜万全’，我觉得这样就很好。”
　　听起来有点没头没脑的，不过迟菲夏大概能知道她的意思：“小满天嘛，我知道，‘?最爱江南小满天’，‘樱笋风光过小满’……夏天就是很灿烂的季节，就像我的名字，你喜欢吗？”
　　说到最后，迟菲夏语气上调，满是张扬得意。
　　“嗯，我喜欢夏天。”盛虞岚声音不是很高，但迟菲夏已然听清楚了。
　　“她说她喜欢夏天。”迟菲夏吸了吸鼻子，抚过小满的脊背，“还故意把你丢给我养。”
　　养小满的那段时间，正是盛虞岚忙于工作无法在临州的时间点。
　　迟菲夏不论与谁交往，都要惦念着一只叫小满的银渐层，想着要和她的主人汇报，顺带要和她聊天说起自己的日常。
　　两人的身体相隔千里万里，心却没有距离。
　　没想到找迟菲夏撒娇还能多得一个罐头，毕竟之前迟菲夏的态度相当坚决。
　　结果转头擦了擦眼睛，就红着眼眶给小满加餐了。
　　小满吃得十分开心。
　　迟菲夏焦躁地收拾东西，在迟菲夏走来走去，不是忘记拿这个就是多拿了这个。拿起这个又觉得不适合不需要带，可放下后又重新拿起。
　　衣服也是，刚穿上这一套又觉得另一套也很好。
　　比对半天，最后还是穿上自己最开始那一套。
　　她要出门了，她等不及要见到盛虞岚。
　　明明已经是太阳要沉入地平线的傍晚，热烈的阳光依然让人焦躁。
　　催着人赶快跑起来，跑向那个不知道默默注视她多少时间的人，跑向那个不知道掩藏多少心事的角落。
　　现在这个角落被阳光照彻了，被翻晒到阳光下，无所遁形。
　　天空是被烧得通红流淌蜜水的玫瑰色，光线斜斜地切过高大的楼群，玻璃幕墙延续阳光的触角，将整个城市困成一个琥珀色的梦境。
　　巨大的电子屏幕上，罗马数字时钟的时针秒针拉伸成一条直线，无数身影从写字楼里涌出来，分叉成无数支流奔向城市四方。
　　迟菲夏气喘吁吁跑到一个环形广场中心，逆行在众多匆匆下班离去的人流潮水中，才想起她忘记和盛虞岚说自己要来接她了。
　　她才拿起手机，盛虞岚的电话正好在这个时候响起。
　　“虞虞——”
　　迟菲夏才开口，就被盛虞岚打断。
　　“回头。”盛虞岚说。
　　迟菲夏抬起眼往后望去。
　　二楼环形的走廊上，十百千万之数看不清真切面孔的人群中，迟菲夏一眼就看到那个熟悉的人影。
　　盛虞岚就靠在扶拦边。
　　“你等我！”迟菲夏拔腿就往上跑。
　　等迟菲夏真正站到盛虞岚面前，已经喘气到连说话都断断续续：“虞……虞虞……”
　　“今天是怎么了？忽然过来，都不和我说，”盛虞岚笑，“还好我看到你了。”
　　“我……我也看到你了。”
　　迟菲夏拉住盛虞岚的手。正如盛虞岚能一眼在人群中看到她一样，她也一样。
　　“嗯。”盛虞岚点点头，人太多了，电梯完全忙不过来，要不是迟菲夏忽然过来，她这会儿都跟着人群一起挤上电梯走了。
　　周围的人来来往往，但多是行色匆匆的行人，看一眼两人也就急匆匆地走了。
　　“你听过冬天的心跳吗？”
　　迟菲夏紧紧抓着盛虞岚的手。
　　盛虞岚愣住，瞳孔骤然睁大。
　　冬天的心跳会有回声，最终抵达夏天，响彻宇宙。
　　你的眸光隐在诗行里，没有文字能比你更炽热。
　　“早知道我当年就和你早恋了，”迟菲夏近乎哽咽，话越说越抖，“不会让你等这么久，还，还能顺便气一气潘妮月亮酒她们，气……气死她们……”
　　“是这样吗？”听到后面，盛虞岚憋不住笑起来，眼泪和笑意一起落下，“怎么说得她们好像要撬墙角一样。”
　　“那是因为我还在啊！她们还没那么不要脸！”迟菲夏提高声音。
　　盛虞岚明明事事全力以赴尽力去争取，惟独对迟菲夏的感情，隐忍按捺那么多年。
　　她总是说，这样就很好。
　　能做迟菲夏最好的朋友，她已经很满足；能和迟菲夏顺利确认恋人关系，她已经很满足。
　　“你都不和我说，万一呢？”
　　虽然那个时候同性婚姻法还没通过，可是可是……
　　“万一我那个时候也喜欢你呢？”
　　迟菲夏说着，却没有责怪盛虞岚的意思，她更多的是懊恼自己的马虎。
　　那个时候的盛虞岚处境，即使经济上没有那么窘迫，依旧是尴尬的。
　　老费那么照顾这个她无亲无故的孤女，她无法做到把他亡妻唯一留下的女儿拐带上另一条未知的路途。
　　“其实还好吧，”盛虞岚对此倒是接受良好，“路是我自己选的，而且我一直觉得自己是个很幸运的人。”
　　一路走来，虽然坎坷，但幸运的是，她遇到的都是好人，她没有理由因此像小说故事里的人物那样憎恨世界，黑化变坏，亦或者冷漠对待任何人。
　　没有爱情，她也收获了来自陌生人善意。
　　没有爱情，还有友情。
　　世界美好，万物晴朗明媚，恍若灿烂热烈的长夏。
　　她已经很幸运了。
　　想要的都能得到，即使绕了一个圈。
　　当天晚上，热搜再次被迟菲夏引爆。
　　【长夏诗V：大家好，这是我的好朋友，哎呀，多打了一个子】
　　配图是两个女孩青葱年少到成熟绽放的时光记录。
　　她们曾坐在同一张书桌上读书，也曾在月明星稀的夜晚一起躲在帐篷里数星星；
　　她们注视对方，一个在台上自信高歌，另一个在台下微笑鼓掌，目光交汇；
　　她们分享同一份食物，互相喂给对方自己觉得好吃的部位；
　　她们互相为对方挑选步入职场的第一套衣服，参谋着给意见；
　　她们是对方最坚实的依靠，加班到疲惫无比的深夜回家，必然有另一个人陪伴；
　　她们一起庆祝新的一年到来，期盼对方过得比现在更好，家庭年夜饭也有多对方一双筷子；
　　她们对周围所有亲人的称呼是一样的，不分彼此，融洽如真正的一家人……
　　岁月河流奔腾不息，你的名字是水面跃动的光斑，烙印在我的灵魂最深处。
　　亲爱的，你的夏天永不会衰败。
　　因为爱比永恒更永恒。
　　【作者有话说】
　　终于写完了，第一次写完结章写这么久写到这么晚。
　　从夏天写到秋天，感谢大家一路的陪伴，正文故事就在这里结束了。
　　每一段旅程都精彩，每一段经历都独特，前方有光，愿各位永远光辉灿烂。
　　Shall I compare thee to a summer's day？
　　我可能把你和夏天相比拟？
　　——莎士比亚十四行诗之18
　　最爱江南小满天——?薛文炳《闲居杂兴》
　　樱笋风光过小满——曹尔堪《减字木兰花·清和凉酿阴不雨，小词志忆二调》

 嘉秋 

52  西/图/澜/娅 米西日记
　　《关于我的朋友C》——西米圆溜溜
　　1月12日晴, 挺冷的，出门多穿一件外套
　　【配图：《雪信》票根、手握奶茶露出新做的漂亮美甲】
　　我有一个朋友，在公司团建时专门带了她十三年的纯正青梅过来
　　这对吗
　　tag：#好险, 差点就出丑了#、#最好的朋友#
　　浏览量：1325
　　点赞：8
　　评论：34
　　【这有什么不对的, 你们公司团建不能带亲友吗】
　　【为什么会打出丑tag，人家带朋友带对象关你什么事】
　　西米圆溜溜回复：【因为我差点在青梅面前出丑了】
　　【你这么在意干什么，难道你就是那个朋友，还喜欢你青梅？】
　　西米圆溜溜回复：【？？？】
　　西米圆溜溜回复：【这怎么推断出来的？】
　　西米圆溜溜回复：【我朋友说她们两人清清白白, 就是同学朋友】
　　【好了好了, 知道是你朋友了别破防了】
　　西米圆溜溜回复：【就是我朋友啊！以下简称C，她专门约了她青梅Y过来，我还特意多买了奶茶, 小桶的爆米花也升级换成大桶呢！】
　　1月14日晴，还是很冷
　　【配图：下午茶小蛋糕】
　　今天的下午茶很好吃, 特别是蛋糕，下次还订这家
　　果然C的口味就是好, 她觉得好吃的就是真的好吃
　　这家店除了贵没别的毛病
　　《雪信》的后劲还是太大了，我从角色磕到真人
　　上头上头太上头啊啊啊我不行了
　　tag：#下午茶#、#好吃好吃好吃#、#《雪信》#、#姜荔#、#是侄女没错#、#朱欣#
　　浏览量：22342
　　点赞：928
　　评论：473
　　【是的是的，我也是电影过后特别上头, 从角色到真人, 差点糖尿病】
　　【兴冲冲进来还以为有新的太太产粮呢】
　　【蛋糕哪里买的】
　　【搜了一下蛋糕价格，更冷了】
　　【这蛋糕房是临州很有名的高档蛋糕，姐妹你这哪家公司这么豪气？】
　　【姐妹真的是直女吗？我不信[托腮.jpg]】
　　【好看吗这电影，营销得铺天盖地都是, 感觉整个世界就我还没看了】
　　【只要你喜欢《雪信》我们就是自己人】
　　【《雪信》势头是真的猛, 纯爱电影看得人心暖暖的又相信爱情了, 开年第一爆的电影就是这个了】
　　【姜荔原本是名不见经传的十八线, 一部电影飞升成当红流量，朱欣果然有两把刷子】
　　【看之前我不屑一顾，看完我拍着胸脯和我朋友说今年票房冠军就是《雪信》了】
　　【所以蛋糕是哪家急急急】
　　1月21日多云，阴
　　滤镜破碎
　　再喜欢的人成了甲方，也想拿了火枪突突突突突突突突
　　tag：#运营日常#、#当牛做马又一天#、#不想上班#、#花瓶#
　　浏览量：12342
　　点赞：745
　　评论：90
　　【平等讨厌每个甲方】
　　【是这样的，每天恨不得一条枪崩了甲方一枪崩了老板】
　　【从纯爱到纯恨只要一个小小的项目合作】
　　1月23日小雪，虽然冷的，但是心里暖暖的
　　【配图：夜晚路灯下的点点飞雪】
　　昨晚居然下雪了，临州冬天的第一场雪
　　今天早上C两眼无神特别疲惫，结合我早上刷到的动态，昨晚果然是带着美女去浪了
　　然后一晚上太兴奋了没睡找把没完成的工作都做完了
　　今天大家都在愉快地摸鱼，希望她以后多熬夜（bushi）
　　如果甲方没来搞事，今天就更快乐了
　　最后，我真的怀疑C背着我偷偷谈恋爱！！！！
　　tag：#突突突突突突死甲方#、#真的只是朋友吗#、#日常#、#偷情#
　　浏览量：47262
　　点赞：1923
　　评论：462
　　【我只想问一句，C是和谁约会去了？】
　　【我只想问一句，C是和谁约会去了？】
　　【我只想问一句，C是和谁约会去了？】
　　【这tag就很有意思了，所以C和谁约会去了】
　　西米圆溜溜回复：【还能有谁，当然是之前的那个啊[斜眼]】
　　【啧啧啧，有奸情！】
　　西米圆溜溜回复：【虽然但是，C坚持说Y只是她最好的朋友】
　　【祈求上天赐予我一个C一样的朋友同事】
　　【也是在临州吗？想问问姐妹的公司还招人吗】
　　【是的，昨晚临州下了第一场雪！听说国金那边还有个大网红在唱歌，可惜我错过了】
　　【你们公司工作氛围这么松弛吗？羡慕了呜呜呜，忙得晕头转向只有蹲在马桶上才能摸鱼歇会儿】
　　【好看爱看，我就住这儿了，希望多多更新C的日常】
　　【没关系，多发点，C是不是偷偷谈恋爱了我自有判断】
　　【所以C约会的Y姐妹你不熟吗？】
　　西米圆溜溜回复：【C说不是约会啦（麻烦以后大家统一口径不然我怕C恼羞成怒突突突了）。以及我和Y认识但不是很熟，其实我觉得对方人蛮好的，我们那个甲方还是她帮忙搞定的，我让C请她吃饭了】
　　【哦呦呦公费约会（划掉）商务饭局】
　　1月25日小雪，稀稀拉拉的
　　首页不要再和我推荐姜荔了，主包已经脱粉不喜欢她了
　　没有回踩真是我最大的温柔
　　tag：#脱粉#、#黑化#、#花瓶#、#突突突突突突死甲方#
　　浏览量：25768
　　点赞：1635
　　评论：441
　　【？？？脱粉脱得这么快这么自然吗？】
　　【果然追星人的爱来得快去得也快】
　　【电影都快下映了，喜欢上新人磕新CP也很正常的吧】
　　【只有我注意到tag了吗】
　　【是大错了吧，不过姜荔确实不值得，挺势利的这个女人，逢高踩低】
　　【太好了，我也烦死了，天天炒CP，除了这个她就没有别的事干了吗】
　　1月29日晴
　　上次你们说了想看C更多的日常，是这样的，不是不想更，是最近被甲方搞得太烦了
　　是的，还是那个花瓶甲方啊啊啊啊突突突突突
　　虽然即使合作结束她还给我们搞了个大的，不过总的来说还是顺利结束了
　　C我真的，你什么时候和Y在一起，我已经等不及了
　　和她聊得这么开心，嘴角都要咧到耳根了好吗
　　tag：#我不行了#、#上天保佑信女愿一生吃素#、#受不了花瓶了真的没脑子#
　　2月3日晴
　　【配图：下午茶】
　　今天下午茶是漂亮姐姐请的
　　C真的好受欢迎啊，又有漂亮姐姐去和她要联系方式了
　　嘿嘿嘿，我就边吃边看戏好快乐，蛋糕好吃，咖啡也甜甜的（？）
　　最后C把我推出去了，让我去应付
　　不是，漂亮姐姐怎么不和我要联系方式呢？
　　主包长得也不难看吧？[沉思.jpg]
　　tag：#漂亮姐姐#、#漂亮姐姐喜欢我#、#漂亮姐姐快看我#、#当代职场人精神状态#
　　浏览量：70283
　　点赞：23418
　　评论：3342
　　【不是，主包你？？？】
　　【我的建议是加个侄女tag自证清白】
　　【所以C还是喜欢Y的吧，不然她为什么要拒绝漂亮姐姐？】
　　【感觉主包已经因为嫉妒扭曲了】
　　【是扭曲的性向吗[推门而入.jpg]】
　　【不行喝点中药调理一下算鸟】
　　【这对吗？？？？】
　　【看看漂亮姐姐】
　　【能帮问漂亮姐姐我可以吗？我不扭曲】
　　2月4日阴，没看到太阳
　　【配图：尖叫鸡】
　　C和Y卖起来了？？？！！！
　　虽然已经原谅C以前太晚不在我家顺便过夜了
　　但是为什么不和我卖呢
　　为什么不和我卖呢
　　你们到底是怎么回事啊啊啊啊啊突突突突
　　tag：#累了不打了#
　　浏览量：59841
　　点赞：23333
　　评论：1234
　　【一键查询主包精神状态】
　　【问问C和Y怎么卖的？看看先】
　　【这才是你应该加的tag：#真的只是朋友吗#、#日常#、#偷情#】
　　【是最近很火的那个长夏诗拍照吗？】
　　【嘶，那很暧昧了】
　　【那更要看了嘻嘻嘻】
　　【不得不说，长夏诗不愧是老牌时尚网红，我和朋友试了下，真的太出片了】
　　【确实是这样，我也和我朋友试了下，现在共友都在发99】
　　【虽然但是，不建议非情侣拍这样的照片】
　　【谢谢，已经靠这个成功官宣了】
　　【99】
　　【祝幸福】
　　2月10日晴，年底最后一次旅游，必须天气好
　　【配图：去小镇时路上的风景】
　　C约了Y和我们一起年末旅游，保姆级别的照顾
　　是我从没享受过的待遇
　　明明我们的身份都是朋友，是吧C
　　tag：#区别对待要不得#、#真的只是朋友吗#、#盛汤还是我自己来吧我就不加入了#、#我觉得我蛮亮的#
　　浏览量：114140
　　点赞：34987
　　评论：6782
　　【说吧，她们打算什么时候官宣，我的99已经在输入栏准备好了】
　　【C绝对对Y有意思，不然不会这么被主包抱怨】
　　【已经成为西米大人的忠诚粉丝，多更，我爱看】
　　【求问我们家西* 米的瓦数】
　　【现在已经是C和Y的恋情直播摄像头了吗，暗恋C就直说】
　　西米圆溜溜回复：【不好意思，我很确定我是直的，另外，我之前问过C了，她很坦荡地说不怕我记录】
　　【因为C确信她和Y是纯洁的友谊（棒读）】
　　【不是，既然是朋友一起玩，C约Y一起来也很正常吧】
　　2月11日晴
　　可恶，有家属了不起哦
　　C让Y帮忙发红包，这不是纯纯的老板娘作派吗？
　　我以为这是我的工作？？？
　　tag：#真的只是朋友吗#
　　浏览量：132985
　　点赞：57021
　　评论：8468
　　【只有一个tag，西米宝宝已经气晕了吗】
　　【新来的粉，按个爪记录】
　　【我就在这儿在住下等官宣了】
　　【诡计多端的C】
　　【Y这么迟钝的吗？C都这样了她还没感觉，要是我就直接上了】
　　【我觉得有戏，等个后续】
　　【这两人真的没觉得彼此有什么不对的吗？揣着明白装糊涂？】
　　【很正常，之前都说了她们认识很长时间了感情很好，从学生时代一起过来的，太熟悉感情太好，所以有时候这个界限很模糊很正常】
　　【有这么好这么长时间的朋友确实很难得，没什么好说的，祝C和Y99吧】
　　【随一个99，记西米账上】
　　【随一个520】
　　2月24日晴，挺冷的，但是没关系，因为过年了！！！
　　【配图：红通通的灯笼，年夜饭】
　　啊哈哈哈哈哈提前放假真开心，虽然还有一点收尾工作不过没关系
　　这几天都挺闲的，回答一下评论区的疑惑
　　①关于Y
　　是那种很流行的冷脸美女，打一看很有气场，而且她其实很会穿衣服，职场装扮也很有自己的特色
　　但是人性格其实很好，而且很专业，说话言之有物，情绪超稳定！！！
　　我觉得只要是和她接触过都会喜欢她这个人
　　说话的时候眼睛会一直注视你，语调轻缓
　　什么都不做，和她坐在一起喝白水
　　连时光都会温柔下来
　　②关于C
　　我脑子里第一个想法就是活力满满的太阳，别管她做事有几分热度能维持多久
　　至少在做的时候是很认真很积极的
　　我们是很好的合作伙伴，她多才多艺，阅历丰富，看事物总有另一个有趣、积极的角度
　　但你不会觉得她盛气凌人，是能和你打打闹闹成一片的人
　　真诚，活泼，爱笑，和她相处满满都是快乐
　　③关于主包
　　真的是朋友，真的是直女，不暗恋其中任何一个！！！！
　　别问了！！！！
　　她们过年都是在一起过的，都没有邀请我！！！！
　　她们是邻居，C家里还有一个房间是专门留给Y的
　　C的家里人都知道Y的存在，过年还会多给Y一个红包，和C一个规格档次
　　今年C的过年红包，也给Y了
　　Y的外公外婆也是C的外公外婆，两人亲戚共享
　　写到最后，忽然想起来一件事，Y的英文名开头也是C来着
　　然后两人的微信名是对仗的情侣名
　　这算不算另类的同姓？
　　tag：#过年啦#、#年年有鱼#、#红包都给老婆#、#不是一家人不进一家门#
　　浏览量：422075
　　点赞：81398
　　评论：10493
　　【西米过年好啊】
　　【Y和C居然这么好？这要是再一起后分手，岂不是过年还得一起回家】
　　【上面的说得好，这出我爱看！！！】
　　【请西米速速更新到这一集】
　　【新年快乐新年快乐，我又来追更了】
　　【感觉西米大人，又在过年吃上新鲜的狗粮了】
　　【走亲戚无聊应付得脸都要僵了，于是来这里歇会儿】
　　【我就不一样了既然Y和C都没有邀请西米回家过年，不如西米和我回家吧】
　　【咦惹，上面的，你的算盘打得太响了，西米听话，上面的心怀鬼胎没安好心，你还是和我回家比较安全】
　　西米圆溜溜回复：【？？？？】
　　4月11日  晴，天气回暖可以换春装了
　　【配图：纷乱的桃花】
　　很久没更新了，因为最近确实很忙嘿嘿嘿
　　不过付出总有回报，所以是痛并快乐着
　　完成了一项大合作，以后我的简历都质感都多了几分
　　最新学了很多新东西，感觉事业还能再上一个顶峰，我本来还以为自己要flop了呢
　　感谢C，她真的有很多的奇妙灵感
　　我知道你们很关心C和Y，说实话我也挺关心的
　　但是整天追着C问她的感情进展，我会觉得我很有病的
　　爆一点料给你们好了
　　最近C很是反常，还大半夜发疯，说自己忽然想谈恋爱
　　这里说明一下，C虽然精力很好，但很少熬夜睡不着，她睡眠质量一向很好
　　tag：#春天来了万物复苏#、#关于我的朋友突然不太正常这件事#、#工作让我快乐#
　　浏览量：510987
　　点赞：83241
　　评论：11237
　　【奶奶，你关注的博主更新了！！！】
　　【快快快，Y和C怎么样了？演到哪一集了】
　　【什么运营这么忙？真的假的这么压榨，之前不是暗地里炫耀公司很好的吗】
　　【对啊，西米的人设不是和C一起创办公司的独立女性吗？什么公司还要老板累死累活的亲自上？】
　　【可算了吧，这种人设也能信？这个号能起来基本上靠Y和C的日常，这么长时间不更新说不定就是黔驴技穷没素材了】
　　西米圆溜溜回复：【不更新的原因我已经回复了，而且我认为朋友交往之间也要有界限，我不可能天天盯着她们两个】
　　【笑死，那你天天发她们的日常博取流量，她们知道吗】
　　西米圆溜溜回复：【我已经和C说过了，她不介意，你就别操心了】
　　【什么朋友这么大方啊，要么就是你自己是C暗恋Y，要么就是你是Y暗恋C自己臆想，你选一个吧】
　　西米圆溜溜：【？？？？我非得成为她们其中一个吗？】
　　【管他真的假的，现在就算是假的编也要给我编到大结局，许愿一个HE】
　　【就算是假的，我也想看接下来怎么编，没办法生活太苦了，就想看点小情侣恩恩爱爱甜甜蜜蜜的日常】
　　【C和Y不是还没在一起吗？你们已经脑补完了？】
　　【多更点，别管他们，既然C不介意，西米就多问点，算是给我们的粉丝福利好了[拜托.jpg]】
　　4月12日  晴，今天路边的花开得很好看
　　【配图：绿化道路树和花】
　　还好啦，感谢大家的支持，评论我都有看
　　没关系的，有问题的我都会解答，只要我看到
　　但是请大家不要人身攻击，尊重C和Y谢谢
　　上一段时间太忙确实是没办法，因为这个机会稍纵即逝千载难逢
　　错过以后除了会被甲方认为不识好歹，以后估计也很难有机会再遇到
　　其实我们工作都不是很累，特别是C，她是很坚持劳逸结合的人
　　工作太多她就会罢工的
　　当初我们也是理念相和才会一起合作
　　说起来这个工作机会还和Y有关，就是和她的公司合作
　　不得不夸一下Y，真的好有气质啊
　　既然一直等不到我爸妈告诉我我们家很有钱，我就只能自己努力工作了
　　所以虽然累，但也知道生活就是这样的
　　tag：#祈求暴富#、#早日有钱#、#我想回家收租了爸#、#妈咱们家的金矿什么时候开挖#
　　浏览量：481379
　　点赞：78432
　　评论：12536
　　【没关系的，西米不要管那些黑子的话，努力做你自己就好】
　　【工作要是太忙就去忙，关注你这么久都没看到你接广告，都是记录生活没有别的】
　　【要不然主包还是接点广告吧，这样工作就不用那么辛苦可以多给我们更点CY的日常了】
　　【口嫌体直，虽然我也想暴富暴富暴富暴富暴富暴富有钱有钱有钱有钱】
　　【完了，关注主包太久，粉丝也被感染了】
　　【这个路树和花很眼熟啊，看ip，西米不会是和我都是临州的吧，还是在我司附近工作】
　　【西米确实是临州的啊，之前的蛋糕和冬天第一场雪，就是临州的】
　　【所以C虽然说工作要张弛有度，但是如果是和Y的公司合作，就愿意加班，是这样吗？】
　　【理解满分，出狱！！！】
　　4月25日晴，越来越热，拿出我的短袖
　　【配图：下午茶】
　　没啥好说的，最近依旧是累得人仰马翻
　　倒也不是工作量大，就是心累，被讨厌的人缠上了
　　虽然被缠上的人是C，但这对我们公司也有很大的影响
　　水逆水逆快过去
　　之前听过Y称呼C为大小姐
　　看C这关头还能笑得出来，不知怎么的也陡然想起这个称呼
　　然后就水灵灵地叫出来了TVT
　　最后这次危机，还得多亏了Y，她人真好呜呜呜
　　浏览量：406028
　　点赞：67285
　　评论：10331
　　【哇，居然解锁了Y对C的新称呼，这个主包之前怎么不说！！！！这对我很重要！！！】
　　【遇到什么事了啊，搞得更新这么慢】
　　【Y这么厉害吗？老是帮你们公司，这怎么做到的？】
　　【冷酷霸道Y和娇俏大小姐C，磕到了磕到了】
　　【之前不是说过两人的人设吗？Y不冷酷霸道，大小姐C也不娇俏，楼上姐妹总结的人设不对，建议复读】
　　【运营，前阵子很忙，却始终不说自己做的什么内容的运营emmmmm是我想多了吗？】
　　【不知道为什么忽然想到最近的一个很热的网红战争，然后某个不相干的品牌忽然插一脚进来】
　　【这么一说，西米和米西……是我想的那样吗？】
　　【在讲什么东西啊，怎么我都不知道】
　　【cxs吧，蹭座喝咖啡，装有钱大小姐被cz锤了】
　　【长夏诗吗？我还挺好感她的，她教的那些穿搭技巧真的帮了我很多】
　　【长夏诗贵的便宜的都有吧，虽然她探店的消费一看就知道不便宜，但人家也没要你去啊】
　　【笑死，网红哪有真探店测评的，还不是收了广告费，至于你不去，只能说你不是她的目标人群而已】
　　【后知后觉发现长夏诗去的咖啡店我也在场，借楼澄清，长夏诗没有蹭座很久，她很快就接了朋友走离开了】
　　西米圆溜溜回复：【麻烦这位宝宝后台联系我可以吗】
　　【真的假的，长夏诗去接人，难道她真的在谈恋爱？】
　　【不知道，当时远远看一眼，看不太清楚，不过她朋友很有气质，我当时还和我朋友感叹美女只会认识美女】
　　【cxs接的谁啊？都不出来说话的吗？】
　　【估计就是素人，没见过这么大阵仗，长夏诗应该也没有让人家出来澄清的意思，很保护她朋友了】
　　【我当时也在场啊，cxs我记得挺有礼貌，另外真人比镜头前好看，态度挺好的】
　　5月20日晴，超级晴朗的天气
　　【配图：猿人泰山尖叫】
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　奶奶妈妈姐姐妹妹阿姨姑姑她们在一起了啊啊啊啊啊
　　我就感觉C最近状态不对，随口问了一句，然后她就让我包红包啊啊啊啊啊啊啊
　　她们结婚我要坐主桌啊啊啊啊啊啊啊啊
　　tag：#啊啊啊啊啊#、#圆满了已经#、#我磕的CP终于he了#、#最想看到的一集#
　　浏览量：5201314
　　点赞：201314
　　评论：?3399
　　【啊啊啊啊啊我现在也只剩下尖叫了】
　　【我愿封西米圆溜溜为CY首席磕学家，带领我们走向大结局的那种大磕学家】
　　【CY要一直在一起】
　　【虽然但是，我想问下，西米宝宝你和mx是什么关系呢？】
　　【mx又是谁啊，看不懂，让我们一起打汉字好吗】
　　【红包记西米账上，也就520吧】
　　【如果这真的是米西的小号，就记她账上1314】
　　【我也，真结婚了我也想去，我不求主桌，给我个座位也行】
　　【虽然但是，如果这是mx，那C不就是……啊啊啊啊啊啊啊我脑子炸了】
　　【别说了，我已经把民政局搬来了】
　　【多的不说了，等着喝喜酒了】
　　【真的假的，追了这么久的连续剧居然大结局了】
　　【CY长长久久】
　　【所以C真的是cxs吗？】
　　6月4日大雨，好大的雨
　　【配图：办公桌上的金鱼】
　　随口问了C一句，结果她回我在想Y。
　　tag：#回收恋爱脑#、#小丑竟是我自己#、#我不行了我也想谈恋爱呜呜呜呜#
　　浏览量：584520
　　点赞：?201314
　　评论：??20999
　　【是的，我又来了，怎么西米最近不更新了啊】
　　【是怕被扒出来了吧，有人扒出之前拍的绿化道就是她们工作室前面的路】
　　【最锤的还是那个下午茶，所以后面她都不发了下午茶了你们没发现吗，要不是这个小号粉丝太多，删了会被发现，估计都想删了】
　　【是的，我有朋友也是做这块的，据说她们cxs和mx的工作室氛围特别好，福利也相当丰厚，没有那么卷，算是业内少有的良心了】
　　【是因为老板本身就很厌恶工作吗】
　　【其实还有一个很明显的证据，之前有csx塌房的时候，评论区有去过那个咖啡店的姐妹留言，西米还留言让她联系自己】
　　【越扒越有，这个号的说话方式仔细想想，也和米西本人很像吧】
　　【完了，你们别扒了，就当她是西米不好吗】
　　【别说了，她都不更新了，你们吓到我们的西米宝宝了呜呜呜】
　　【我不管，在我这里她就是西米，不是米西】
　　【感觉不像，虽然米西人确实很抽象，和博主差不多，但是米西应该没这么闲来开个小号】
　　【这小号明摆着就没怎么经营的，就是单纯分享生活，都是真正的活粉，工作多的时候分享都少了】
　　【所以真的是cxs的恋爱日常吗？她女朋友叫Y？到底是哪个有人知道吗？】
　　【感觉已经被锤死了，长夏诗据说本姓迟，不管是长还是迟，开头拼音字母都是C，而且她也是米西的工作室合伙人，这个账号的名字又和米西大号那么像，锤太多了真的】
　　【我只关心一件事，所以以后都不会更新了吗？】
　　【都不回复吧，之前她都挺活跃的，现在更新频率也低了，感觉是冷处理了】
　　【可是真的好甜啊呜呜呜，cxs原来真的去谈恋爱了，我一直以为是人设呢，毕竟她转型的那个节点太微妙了】
　　【长夏诗也好，C也好，都祝她们能幸福吧，顺便老规矩，账记在西米或者米西那里都行】
　　9月20日晴
　　【配图：结婚请帖】
　　tag：#喜糖#、#天生一对#、#长夏不熄#、#盛夏热恋#、#百年好合#、#岚山无尽#、#喜酒#

53  西/图/澜/娅 爱情丰收时节
　　◎日夜平分的秋分日，宜结婚◎
　　两人领证的日子, 是迟菲夏千挑万选的吉日。怕当天号被领完，卡着最长时间点——十五天提前预约。
　　到了领证的前一天，迟菲夏更是特别郑重地和盛虞岚说今天不要忙活得太累, 明天还有很重要的事, 要早点睡，好好休息才能应对。
　　【虞是呢：今天好像要加班，我不确定】
　　迟菲夏大惊，随即又镇定下来：【没事, 你好好上班, 下班要是太累和我说，我去接你。】
　　【虞是呢：我要是下班就和你说】
　　【夏回见：好】
　　顿了顿，迟菲夏又补充一句：【问题不大, 你好好工作】
　　盛虞岚那边发了个表情包过来表示知道。
　　看着挺萌的。
　　迟菲夏划拉了一番聊天记录，发现光靠手这么上划, 要找到十五天以前的聊天内容有点难。
　　盛虞岚总不会是忘记了吧？
　　迟菲夏心中七上八下，不想在盛虞岚面前显得自己太着急, 又怕盛虞岚工作一多，把这件事忘记了。
　　毕竟她太早说这件事，然后这几天又自己默默撕日历, 也没有再提醒盛虞岚。
　　盛虞岚要是临时有工作, 忘记也……也很正常吧？
　　“啊啊啊啊不行！”
　　迟菲夏猛地一锤桌子，在她旁边工作的小梁吓了一跳，惊疑不定地望过来。
　　“没，没事, ”迟菲夏手握成拳在面上掩了掩, “就是忽然想起一个事。”
　　小梁这个助理相当敬业, 询问道：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“不用了, 你忙吧。”
　　迟菲夏趴回桌上回血。
　　工作室其他人准备下班时，迟菲夏还是没等到盛虞岚的消息。她主动戳了戳小梁，问他第二天有什么工作要做，她可以帮忙。
　　小梁受宠若惊，手足无措，最后严词拒绝，还让迟菲夏要注意保重身体，最近秋干气燥，容易上火，要注意修身养性，多喝水，凉茶更好。
　　最后来一句，让迟菲夏多保重身体，不要太过劳累伤神了。
　　迟菲夏：“……”
　　真是谢谢你的关心了。
　　迟菲夏在桌上翻来覆去烙了好几张饼，各种思绪纠结得如同麻团，回想着自己当初求婚的时候是否有哪些步骤做错。
　　求婚的日子当然也是迟菲夏千挑万选的，她没有选择在很多人面前和盛虞岚求婚。
　　精心准备，却没有选择有他人在场的场合。
　　只有她们两人时，盛虞岚一回头就是迟菲夏。
　　她跪下来，拿出自己早已定制好的求婚戒指，望向盛虞岚的眼睛。
　　“虞虞——”迟菲夏深吸了一口气，按照她的设想，就是一口气说出来求婚词，收获盛虞岚满满的感动与答应。
　　没想到只喊了盛虞岚一声，她就完全说不出话来了，只是捧着戒指往前递。
　　银杏叶麦穗金戒，灵动的麦秆线条交织，寓意“穗穗平安”，麦穗间点缀小钻，如心形的银杏叶戒面象征永恒与坚韧。
　　秋阳杲杲，正是爱情的丰收时刻。
　　之所以选没人的地方，主要是迟菲夏觉得这样才能更好表达自己的心意，没有其他人打扰。盛虞岚这辈子最张扬的时候，大概就是被她拉出来官宣，之后被一众网友扒出来是ML的市场总监，ML的官方账号评论区因此热闹不少。
　　幸而迟菲夏将两人的一起成长的记录都放出来，这才免了不少恶意猜测。
　　即使如此，还是有不少人怀疑ML和迟菲夏合作是不是盛虞岚借职务之便，以权谋私给自己多年的朋友，后来的女朋友谋取便利。
　　然后白若尧就跳出来了，说是自己主动邀请迟菲夏的，和盛虞岚没关系。
　　白若尧成婚多年一直很低调，很多人都不知道他已经结婚了，盛虞岚早年和他走得近些，也不是没有人暗中嘀咕猜测过两人的关系，奈何两人都太坦荡，怎么看都没有什么暧昧气息，流言还没兴起就不了了之。
　　后来白若尧接受一个访谈，提及这些年ML的营销策略，又说起和盛虞岚的合作，被问及两人私底下的关系。
　　“我们感情还挺好的，我知道有人误会过我们的关系，”白若尧摊手，很是无奈的样子，“但很遗憾，我们的性向不同，实在不能相融。”
　　给他做采访的记者脑子当机了好一会儿，才理解这句话的意思。
　　两人从始至终就只是朋友，最多就是在盛虞岚还成年时白若尧就认识了她，素不相识，却还是给予了善意的关怀。
　　这些就不用透露给外界知道了。
　　至于迟菲夏，还没等访谈切片播放完，就冲去一把抱住盛虞岚。
　　当时盛虞岚正在整理衣柜，冷不防被迟菲夏炮弹一样从后面抱住，差点没因为惯性整个人摔进衣服里。
　　“怎么了这是？”
　　被丢在一旁的平板里，是白若尧欢欣的祝福声：“现在她也有了自己的幸福，作为朋友我也觉得很欣慰，衷心希望她一路向光，前路坦荡。”
　　整句祝福盛虞岚只抓了一个重点：“记一下，他说他要包个大红包。”
　　迟菲夏原本满满的感动替换成哭笑不得：“这样好吗？他这么关心你。”
　　“没关系的，他说他愿意。”盛虞岚宰起白若尧毫不手软。
　　包红包……
　　迟菲夏很认真地做阅读理解：盛虞岚这话暗藏的意思，应该就是她有结婚的打算，所以才会想着要白若尧包红包。
　　不管迟菲夏想得再多，既然盛虞岚加班，她着急忙慌过去也是接不到人。
　　于是磨磨蹭蹭，挨到时间差不多才慢吞吞收拾东西。
　　这会儿工作室都只剩迟菲夏一人了，检查设备关灯断电，关门走出工作室，外面天将将黑，深紫黑蓝的渐变天色，宁静温柔。
　　迟菲夏心不在焉走去自己停在路边的车，低着头按着手机给盛虞岚发消息。
　　【夏回见拍了拍虞是呢】
　　【夏回见：下班了吗？】
　　她没忍住催问一下。
　　一束明亮的灯光骤然出现在脚下。
　　迟菲夏下意识追寻光线抬头。
　　丝绒质感的弗洛伊德深红玫瑰与金色尤加利叶交织，花瓣纹理细腻如古典绸缎，枝叶间晃荡着点点光。
　　盛虞岚背后是夜幕降临后模模糊糊的城市远景，秋风微微吹起她的裙摆。她捧着花站在迟菲夏面前，犹如一幅风格浓烈的油画。
　　“明天就要领证了，祝我们领证顺利，”盛虞岚笑着说，“毕竟是很重要的日子，仪式感还是要有的。”
　　迟菲夏接过花，还有些不可思议：“所以你是记得，也没加班？”
　　“加班也不妨碍我记得，”盛虞岚答道，“虽然本来确实是要加班的。”
　　但是因为明天是很重要的领证日子，所以盛虞岚全力提高工作效率，硬是在下班前把工作都做完了。
　　“那也太辛苦我们虞虞了，”迟菲夏抱着花，鼻息间满是玫瑰的芬芳香气，心情雀跃得不行，却还是强压着做矜持，“反正明天也是要请假的，还是把工作都做完的好。”
　　盛虞岚反问：“早上是谁叫我今天不要忙太晚早点下班的？”
　　“我是觉得要劳逸结合，工作太累影响到状态不好，”迟菲夏面不改色，迅速找到借口，“毕竟要拍照的，不能太憔悴。”
　　倒也有几分道理。
　　结婚证的照片是要看一辈子的，太丑了影响日后的翻看。
　　“所以今晚要早点休息，”迟菲夏继续接下去，“哦对了，要敷个面膜，做好护肤。”
　　“行。”盛虞岚没意见。
　　明天是大日子啊。
　　踏入家门，盛虞岚准备晚餐的时间，迟菲夏就在看日历。
　　其实没什么好看的，她提前看过好几次了。
　　日夜平分的秋分日，宜结婚，纳财，开业，祈福、安床，栽种……诸事皆宜的黄道吉日。
　　再确定一下明天的起床闹钟和行程安排。
　　早上八点起床，半小时的洗漱和换衣，十分钟吃饭。
　　虽然去民政局只要十分钟，但迟菲夏还是想尽量在八点四十分出发，尽量在九点时到达。
　　理想的领证时间是九点四十五分，十点五十分这两个点。
　　——因为长长久久，十全十美。
　　不过迟菲夏也知道，准备今天结婚的肯定不止她们一对，她们估计是要排队等待的，再加上填写材料拍照等，肯定很难卡点准时领到证件。
　　所以迟菲夏又把时间大概放宽了一下，在九点十点这个区间都行。
　　今天晚上十点就要睡觉，睡足十个小时，明天一定能精神焕发。
　　——迟菲夏如此规划。
　　虽然这个点比她们平常的睡觉时间都要早，但既然迟菲夏都这么说了，盛虞岚也没反驳，到点当真把其他杂事处理完，换了睡衣就躺床。
　　三步并作两步，迟菲夏跟着躺到床上。
　　近日秋高气爽，到了晚上夜间温度较低，昼夜温差超过十度，还是得注意保暖。
　　两人盖了同一床的蚕丝被，透气又不会太冷太热。为了明天有最好的状态，都说好了躺床就睡，不做其他活动。
　　迟菲夏规规矩矩摆好姿势，闭上眼。
　　四周安静无声，身边盛虞岚清浅的呼吸隐约传来，还有一点点馨香。
　　迟菲夏翻了个身背对盛虞岚。
　　这一面墙的墙角有一盏小夜灯，还是两人有一次去逛街买的，其实有点小贵，但架不住造型实在别致精美，只是从橱窗路过扫一眼，就让迟菲夏十分心动。
　　从家里搬出来后迟菲夏是不会买这些性价比不高的美丽贵物，难得捧着这盏夜灯纠结了又纠结，最终还是盛虞岚她也喜欢，迟菲夏才下定决心抱着小夜灯去收银台。
　　小夜灯打开的光晕染十分自然，不会很刺眼。
　　对了，不知道窗户有没有完全关闭，留条缝比较好，空气流通对身体好……
　　迟菲夏想着，忍不住就要睁眼爬起来查看。
　　又想着以盛虞岚的严谨，这种小事必然是安排好的，因为以前迟菲夏也没操心过这些生活细节，都是盛虞岚在安排的。
　　应该是留了一条缝的吧？
　　还有窗户窗帘，肯定是拉好的，要是起风，除非得是很大的风，才能吹动窗帘，有那种影视剧中窗帘飞起的夸张效果。
　　要是想要更浪漫的场景，就只能把布帘收起留下纱帘，让外面的光线透进来。
　　不过应该还没人在休息的时候这样做，所以说影视剧还是太不靠谱了……
　　迟菲夏无限延伸思维想了半天，忽然想起一件事——
　　自己这是耗费了多久的时间，怎么还没睡？！
　　虞虞应该是睡了吧？
　　迟菲夏肩膀一动，刚想翻个身，忽然就顿住了。
　　说好了要早睡，自己却死活也睡不着，睡不着就算了，要是打扰到盛虞岚，还被盛虞岚发现自己还没谁，那可就有点丢人了。
　　虽然两人算是老妻老妻了，可自己之前对明天的领证日那么重视，盛虞岚也配合她把仪式感拉满，要是自己掉链子，那也太好笑了吧。
　　即使盛虞岚不会笑话自己，迟菲夏怕是都要被自己气笑。
　　所以还是算了，就着这个姿势吧。
　　迟菲夏无声地深吸一口气，双手交叠放在腹部。
　　据说这个姿势很好入睡？
　　迟菲夏乱七八糟地回想网上那些助眠小妙招，越想越精神。
　　差评！！！
　　迟菲夏闭着眼，在心中呐喊。
　　她刚想调整换个入睡姿势，忽然就感觉身边的被子好像动了一下。
　　虞虞起夜了？
　　迟菲夏更不敢动了。
　　窸窸窣窣的声音传来，迟菲夏一动不动维持原来的姿势。
　　“你这是……紧张到睡不着还是兴奋到睡不着？”
　　盛虞岚的声音陡然想起。
　　唉？？！！！
　　盛虞岚怎么知道她还没睡？！！！
　　【作者有话说】
　　推推朋友的文，已经很肥了，更新也很稳定~
　　《隔壁的杀猪西施有系统》by声四起
　　桃夭，长了一张“柔弱不能自理”的漂亮脸蛋。
　　但，千万别信这表象！
　　她一个人就能杀三百斤的大肥猪。
　　家里把她卖给一个素未谋面的酒蒙子屠夫，结果她刚到一秒，酒蒙子左脚绊右脚，“噗通”一声，精准栽进村口鱼塘，没了。
　　有嚼舌根的说她“克夫”。
　　桃夭擦擦油光锃亮的杀猪刀，笑得春暖花开：“哇哦，那可真是——太好了！”
　　从此，她守着杀猪铺子和小院，磨刀霍霍，单身万岁。
　　叶从寒，江湖传说级别的女侠，寒霜寨的小寨主。
　　打打杀杀腻了，她就想找个风景如画的地儿躺着。
　　她一眼相中了桃夭家隔壁那间空屋——清静。更重要的是，桃夭姑娘，简直是从江南水墨画里走出来的。
　　自从来了位笑容爽朗的叶女侠，桃夭就有了个系统，提示音没停过：
　　叮！
　　“给叶从寒一碗水，奖励：新鲜猪前腿一只！”
　　叮！
　　“叶从寒蹭饭一次，奖励：秘制卤方一份！”
　　桃夭看着系统奖励，再看看来找她借酱油/还碗/看她杀猪/兴致勃勃帮忙磨刀的叶女侠，觉得这日子真不错。
　　然而。
　　一个风和日丽的下午，叶从寒意外发现一张写得密密麻麻的纸——
　　【给叶从寒一碗水】：奖励猪前腿x1√
　　【留叶从寒吃饭】：奖励卤方x1√
　　【被叶从寒摸头】：奖励新鲜猪腰子x2√
　　【给叶从寒炖爱心猪蹄汤】：奖励整猪一头√
　　叶从寒：…………？？？
　　只听“砰”的一声，刚拎着杀猪刀哼着歌进门的桃夭，被一道杀气腾腾的身影拦住。
　　叶女侠一手撑墙，一手拎着那张罪恶的奖励清单。
　　“桃，天。”
　　“说。”
　　“你给我炖的那罐爱心猪蹄汤！”
　　“到底是心疼我，还是为了那个【整猪一头】？！”
　　武力党·大醋缸·一见钟情·隐忍克制
　　X
　　事业脑·天然撩·日久生情·后知后觉
　　1v1

54  西/图/澜/娅 爱情丰收时节
　　◎红本本X2◎
　　“这有什么好奇怪的, ”昏暗的夜光下，盛虞岚说道，“你睡觉都不是这个样子的。”
　　迟菲夏这种睡眠质量王者, 睡觉姿势必然是相当放松的。
　　第一次装睡, 业务不熟练。
　　迟菲夏有些尴尬，又有些隐秘的甜蜜：盛虞岚居然对她这么关注。
　　“睡不着的话要不要做点什么？”
　　“不行！”迟菲夏大惊失色，“不能太累也不能太晚睡，我们明天要拍结婚证的！”
　　盛虞岚沉默三秒, 长叹一声：“你要不要睁眼看看？”
　　嗯？
　　迟菲夏睁开眼, 眼前是盛虞岚低垂的眉眼，她手上拿了一本图画故事书，暖橘色的光落在她的眉眼上, 晕染一片温柔的光晕。
　　“讲故事吗？”迟菲夏谨慎说出自己的猜想。
　　按理说自己已经过了需要睡前的故事哄睡的年纪，但如果是盛虞岚……好像也不是不行。
　　盛虞岚：“我不会。”
　　迟菲夏一顿：“那你这是——”
　　她话还没说完, 就听撕拉一声，盛虞岚把图画书精美的彩画页撕下来。
　　“？”
　　“做点简单机械的手工活消磨一下过剩的精力, ”盛虞岚一本正经解释，“你会折什么？”
　　她撕了几页纸丢在一边，又转头去拿手机查折纸技巧。
　　五颜六色的插画图随着纸张折叠分割, 已经看不出原来的样子。
　　一时间房间内只有两人沙沙的折纸声。
　　接连折了几只小纸船放在边上, 借着动作，迟菲夏去看身旁的盛虞岚，她在叠星星。
　　十分认真，眼角余光都没给迟菲夏留。
　　折叠好的* 星星就放在纸船上, 花花绿绿, 装得满满当当。
　　不知道过了多久, 盛虞岚的动作越来越慢, 眼睫慢慢往下垂，折叠出来的星星也歪歪扭扭，好几个都变形了看不出是什么造型。
　　迟菲夏之前一直在黑暗中躁动的心，在这一刻终于宁静下来。
　　“睡吧，我也困了。”
　　“嗯。”
　　盛虞岚实在没有精神再做多的回应了。
　　她找的这个活动，结果还是她比迟菲夏先把精力耗光。
　　“晚安。”盛虞岚迷迷糊糊靠过来。
　　迟菲夏抱着人，感觉到睡意来袭，跟着沉入梦乡。
　　第二天，也是出乎意料地早醒。
　　七点半，闹钟还没响。
　　窗帘拉得严严实实，一点光线都透不进来，室内昏暗，夜灯兢兢业业依旧工作。
　　床边还遗留昨夜的星星船。
　　难得比盛虞岚还早起。
　　迟菲夏轻手轻脚溜出被窝，将星星船都收起来。
　　她睡得比盛虞岚晚，起得比盛虞岚早，却没有睡不够的疲惫感，反而十分兴奋和精神。
　　再过两小时十五分，她就要去领结婚证了！
　　先去检查了一番领证需要的资料，洗漱完毕后还不到八点，于是迟菲夏又检查一遍要带齐的东西。
　　她实在是难掩激动的心绪，好几次动作都特别大，弄出声响来。
　　幸亏她们房子隔音还不错，盛虞岚在卧室应该是听不到的。
　　知道迟菲夏今天要去领证，汤含秀和老费昨晚就发了不少注意事项过来，还让她们晚上回去吃饭。
　　算算时间，那会儿两人估计忙着折纸。
　　给家人朋友做了回复感谢，迟菲夏想了想，点开网购平台下单买了些东西。
　　做完这些，正好八点，卧室方向传来脚步踢踏声，盛虞岚趿拉着拖鞋出现。
　　“早。”迟菲夏活力满满。
　　“挺早的，”盛虞岚头发还是散乱的，“吃了？”
　　迟菲夏指了指饭桌，示意她已经备好早餐：“还温着呢，剩下的都给你。”
　　这样的生活模式，即使两人没有确定恋人关系以前，也是有过的。只不过以往早起的那个人是盛虞岚。
　　迟菲夏是第一次有这样的体验。盛虞岚吃早餐的时候，她就在一旁操作咖啡机，悠悠哉哉地拉了个花，再给盛虞岚递上。
　　两人比预定的时间还要早到民政局。
　　迟菲夏踏进去还特意看了下时间，在一抬头，盛虞岚已经转过去了，侧脸的嘴角弧度就没下来过。
　　接过工作人员那边递来的表格，迟菲夏也觉得好笑，和盛虞岚坐在那里没忍住笑出声。
　　旁边也有其他过来登记结婚的，多看了她们几眼，不知怎么的也被感染，莫名其妙跟着笑起来。
　　一旁的工作人员被意外的状况搞得发懵，憋了一会儿，终于说话：“那就祝大家新婚快乐，永远幸福吧。”
　　其实结婚证上的登记时间不会精确到时分秒，不过架不住迟菲夏喜欢，拿到结婚证后，当即卡着时间发了动态。
　　【长夏诗：红本本X2[结婚证.jpg]】
　　评论区很快涌来一波祝福。
　　从迟菲夏公开恋情后，除了好友粉丝都在等待这段恋情能修成正果，也不乏有唱衰声。
　　婚礼两人早有规划，只邀请了关系好的亲朋好友，在他们的见证下交换戒指。
　　不需要亲人引领走向对方，她们一起牵着手，在众人祝福的目光下，向对方宣誓。
　　结婚戒指是两人商量着设计的。
　　规整的六边形蜂巢紧密相连，有棱有角，这样规整的形状设计反而和其他环形戒指大不相同，更加个性。
　　极致光亮的镜面与钻石错落相间，火彩跃动，璀璨至极。
　　——还能和订婚戒指一起叠戴。
　　这是汤含秀看了她们的戒指设计图以后说的话。
　　两款戒指的设计制作，都属于棠颂最高端的私人订制，不会对外公开售卖，只作为展示，在官网上更新备案。
　　很快，就有人发现棠颂居然在这两款戒指下面做了注释，表明不会以此为母本做相似的款式。
　　这就和以往的私人定制款大不一样了。
　　不过，这两款戒指与众不同的注释只引起了小范围的讨论。
　　广大人民群众更关注的还是能拿到手的实惠，比如位于临州最繁华的CBD，五星级华庭酒店推出的九点九元婚庆套餐，限量十万份。
　　华庭酒店的宣传页面全网公开发放，所有的餐品都是为了此次少东家结婚专门庆祝定制的，从前菜到餐后甜品，无一不精致，如果去酒店用餐能留下祝福，酒店还另外赠送感谢礼盒，里面含有喜饼喜糖外加一瓶玫瑰露。
　　九点九元对比起套餐规格和礼盒，和免费赠送请吃根本没区别。
　　消息一出，全网都炸了锅，网友纷纷感叹这哪里是去吃饭，这分明是去参加婚宴还倒贴红包，华庭少东家这场婚礼虽然没有公开，却做到了人尽皆知。
　　也不乏业内人士说风凉话指出华庭这波营销性价比实在是高，没有请明星，也没有请媒体大规模宣传，这样的宣传效果实在难得。但说这些话的人，很快也被网友反问自家少东家结婚能不能也给大家发一波这样的福利。
　　都能看出来，华庭酒店定下的九点九元和十万份都是因为这两个数字寓意好，就没想赚网友的钱。
　　【虽然但是，我还有一个问题——华庭搞了这么大一波营销，然后宴会厅不开放预订？】
　　【对对对，我也发现了。本来是因为华庭这个操作很有好感的，想去那边订婚宴结婚，结果居然说暂时不开放预订？】
　　【好像他们的回复是被少东家征用了？】
　　【如果是这样的话，看得出来少东家是真的因为结婚很开心了。】
　　【不可能吧，我过几天就去那边吃饭了，还是被某网红邀请的婚宴，就是华庭的宴会厅】
　　【是哪位网红这么有实力，硬杠华庭的少东家？】
　　【cxs？我看到有很多她的大粉都发了邀请函】
　　【华庭好像是隶属于汤家旗下的吧，虽然汤家一向低调不爱显摆，但也不至于为一个网红让步】
　　【也有可能那个网红出的钱多呢？人家也是做生意的，怎么可能和钱过不去？】
　　【所以说了半天那个网红是谁，怎么才能参加她的婚宴，很急】
　　【是长夏诗啊！快去，她现在就在直播现场给粉丝抽奖发放结婚礼盒！！！】
　　在迟菲夏开直播抽奖回馈粉丝前，她已经发邀请函给工作室众人了。
　　除了米西已经另外参加过婚礼，其他人都很震惊。
　　“不是夏总你来真的？这真是华庭的婚宴？那我得带多少礼金去才能吃得起？”
　　“不用给，”迟菲夏大方一挥手，这一场婚宴就是专门邀请工作室和一些要好的合作伙伴，“你们人来吃就行。”
　　“可网上不是都说华庭那边已经订不了宴会厅了吗，最近他们少东家还……”
　　说话的人一顿，后知后觉反应过来：“真……真的假的？夏……迟……啊不对，是汤总？”
　　迟菲夏无奈：“谢谢，我暂时还没想改姓，现在这样就很好。”
　　工作室众人还在震惊中难以回神，待反应过来，再看迟菲夏目光不免不一样了。
　　比起圈外路人的一知半解，他们身在业内会有更深更全面的认识。
　　难怪工作室一开始能批发似的有那么多棠颂的饰品……
　　米西过来安慰人：“别怕，我第一次知道的时候也很震惊，没想到百亿大小姐在我身边，还和我成了合作伙伴一起创业。”
　　“早知道咱们夏总背景这么硬，昨天我就多吃甲方多一个蛋糕了，还是太客气了。”
　　“确实是，咱们以后腰板可以挺直一点了，毕竟老板是五星级酒店少东家，棠颂那边也是想要什么款就有……”
　　有人开起玩笑来，还有的故作玩笑哀嚎：“没想到我确实是去华庭吃婚宴了，只是吃的居然是咱们夏总的婚宴，真的好恨自己不争气呜呜呜呜……”
　　迟菲夏随手抄了个文件夹拍拍这个活宝：“别哭，努力赚钱，以后想在那里办婚宴我给你申请打折。”
　　“好好好，以后可要抱紧夏总的大腿了！”
　　整个工作室嘻嘻哈哈，满是对迟菲夏的祝福，还有的大胆建议，让迟菲夏以后每个周年纪念日也庆祝一番。
　　“毕竟总不能祝福夏总多结几次婚，只能祝夏总百年好合，长长久久了。”
　　迟菲夏不吝啬分享自己的喜庆，单是关于结婚的动态就发了不少。
　　而工作室内部的婚宴邀请理所当然也在其中。
　　迟菲夏的婚宴邀请的人不少，特别是还有一些素人，有人在参加婚宴后也在网上做了分享，婚宴时间和华庭拒绝宴会厅预订的时间完全重合，特别是她也一样是结婚。
　　【朋友们，我有一个大胆的猜测不知当说不当说……】
　　【直觉告诉我不可能，但是往往最不可能的可能就是真相……】
　　【据我所知，某网红真名姓C来着，这是怎么扯上关系的？】
　　【有人去棠颂和华庭的官方账号下面问了，官方回了隔壁表情包还祝她新婚快乐，这完全就不是陌生人的样子吧】
　　【棠颂之前和长夏诗的工作室也有过合作，合作伙伴家结婚，表面社交一下很正常吧】
　　【不是，早在长夏诗只有几个粉丝的时候，特别是她早起的视频，里头棠颂的项链耳环什么的就很多了吧】
　　【之前不是有人爆料过吗？说是某网红的高中同学，说这俩那时候就同进同出了，完全就是从校园到婚纱的故事典范】
　　【扒了一下长夏诗的学历，我是临州本地人，我只能说长夏诗上的高中真的是非富即贵才有空能去的学校，住的地方也是，本市非常有名的豪华别墅区，我不眠不休干一辈子才能买个杂物间】
　　【这是真的大小姐啊！那个什么橙的脸红吗？】
　　【可别提这晦气名字了，后面长夏诗都懒得理她了，她现在流量也不行了越来越糊】
　　【因为没活了啊，除了嘲讽长夏诗“打假”，就没其他的内容了，现在网红也没那么好做了】
　　【如果是真的，我只能说佩服，长夏诗真沉得住气，我要这样的出身，我出门不带百八十保镖都对不起这身价！】
　　【长夏诗到现在也没出来认领过，感觉她婚后应该过得蛮开心的，时不时就发一下和对象的动态，虽然她对象基本不露过脸】
　　【不过这不妨碍她们是真的般配，你们扒一下这个Celeste的工作履历就知道了，真的很强，你们老是骂ML这些年的营销太多，实际上多的是想挖角这位的】
　　【是这样的，这位一看就是那种高智美人，气场气质无可匹敌，比之前姜荔演的那个烂剧好多了，建议姜荔多学学】
　　【姜荔电影电视剧加起来都几连扑了，我以为她已经消失在这个圈了】
　　【快了吧，有业内透漏过，不少高奢品牌都不想借衣服饰品给姜荔，觉得太掉价了】
　　【是的，她被这些高奢联手隐形封杀了，这也是她的商业价值一直提不起来的原因】
　　【话题怎么歪成这样了？我的建议是你们速速去看看长夏诗的最新动态，看看她手上戴的戒指是不是棠颂官网挂的那个属于家族成员定制的非卖品。】
　　迟菲夏这次分享的是一件手工制品。
　　两人在领证前夜折叠的星星纸船做了加固防水处理，又在里面塞了灯泡串联电线，做成一盏小夜灯。
　　这是迟菲夏和盛虞岚两人一起闲在家时一起做的。
　　船身贴了硫酸纸做了透光增强。
　　打开开关，星芒洒落，船身氤氲柔和的光雾。
　　在船身的尖头，是一只莹白纤长的手，这只手正在做最后的整理，无名指上，银杏叶麦穗金戒与六边形蜂巢钻戒叠戴，交相辉映。
　　在船身下方，是两只手稳稳托住这盏即将完工的小夜灯。
　　那双手的左手无名指上，是同样叠戴方式。
　　四季流转，终于来到这个丰收时刻。
　　是连绵不绝的诗篇，不会熄灭的星火，一直唱着亮着。


