书名: 把清冷师尊逼疯
作者: 也许陌生了
简介: 沈乐知魂穿成了一篇百合修仙文的女主，原女主蛇蝎心肠，不仅哄骗从小待她极好的师尊为她掏心，最后还将师尊逼死。
　　沈乐知回忆起师尊临死前，将原书女主千刀万剐，笑着剜出女主心脏，问她好不好用的情节。
　　沈乐知丝毫不慌，扛着锄头去宗门后山开荒了。
　　师尊教她法术，她一心想着洒下的种子怎么还不开花。
　　师尊带她挑本命武器，她看着一个无限蓄水的洒水壶两眼放光。
　　她看不见身前清冷如雪的师尊，眼底愈发明显的疯狂。
　　直到一天夜里，沈乐知与师尊共饮，待到微醺，师尊忽然将她按在榻上，眼眸殷红，一边说着要杀了她，一边让她低泣到天明。
　　嗓子都哑得发不出声音。
　　自那之后，夜夜如此，沈乐知真怕了，决定跑路，却不想那平日凛若秋霜的师尊，疯魔一般箍住她，在她耳边低哑轻笑：
　　“我的好徒儿，你想跑到哪去？”
　　望汐捡了个徒弟，乖巧可人，但天生病弱，活不到成年。望汐体质特殊，心可做药引，少了半颗心也不会死，正好能救徒弟一命。
　　却不想徒弟想要她的整颗心，想要她的命。
　　惨死重生在徒弟吃下药引的第三天，望汐看着徒弟安好的面容，恨不能将对方撕碎。
　　之后她竟发现整个宗门都是一场骗局，她只是一个提供药引的工具人。
　　望汐彻底的疯魔，为了复仇她隐忍伪装。可那个前世亲手杀死她的人，被她按在榻上，哭泣着说：自己不是她的徒弟。
　　望汐舔了舔对方脖子上流出的血。
　　怎么不是？对方血液里还有着她那半颗药引散发出的香甜。
（每晚八点更新，每日六千字更新。）
第01章 第 1 章
　　沈乐知是被疼醒的，死亡的感觉十分漫长，却又好像只有一瞬。
　　她死在了山体滑坡的泥石流中，被泥土完全包裹，掠夺了她赖以生存的所有空气，那一刻她清晰的感受到了死亡。
　　可此时她又感到了疼。
　　人死后原来也会感受到疼痛吗？
　　全身上下，每一处都疼，心口处更伴随着强烈的灼烧感。
　　沈乐知颤动着睫毛，十分艰难，却也终于睁开了双眼。
　　她疑惑的看着这死后的世界。
　　入目的是一架深棕色的木制架子床，沈乐知还是在乡下时看过这种床，说是家里几辈前的人留下的好东西。
　　四端顶沿刻着镂空的花纹，繁密又精致。
　　沈乐知稍稍转头，不远处桐柏的方形木桌上摆放着一个青瓷花瓶，瓶中插着一枝奶黄色的桔梗花。
　　这一切都像是电视里看到的古香古色古代的世界。
　　沈乐知眯了眯眼睛，西方死后是天堂，那东方人的她死后的世界是这样古风的感觉，好像也有些道理。
　　只除了床榻边端坐着的人。
　　对方一袭白衣，下摆青蓝绣着灰雾色祥云，腰间别着一把白玉长剑，沈乐知先看到了剑柄上的刻纹，一条金色绕柱的苍龙，顶端蓝白宝玉，正是苍龙的眼睛，栩栩如生。
　　视线再上移，沈乐知便看清了对方的脸。
　　她只看了一眼，便慌乱的移开了目光。
　　沈乐知还未见过这样气质的人，眉梢似染了霜雪，双目淡漠，脸色苍白，周身都透着冷，让人相视的瞬间便自行惭愧，不敢再与之对视。
　　沈乐知轻微的动作立即被对方察觉，那人眼眸缓慢的落到了沈乐知身上，沈乐知有些紧张，迫不得已的抬起了眼眸与对方相望。
　　“乐知，醒了？身上可有哪里不适吗？”那人的声音里也含着冷，只是问出的语调稍有关切的意味，让沈乐知的紧张缓解了一些。
　　“疼……”沈乐知下意识的呢喃，她确实太疼了，心口处的灼烧好像更加的强烈。她惯会忍耐痛苦，但此时的疼痛，仿若比死亡时还要剧烈。
　　“会疼的，你刚刚用了药引，不适应它。”床榻边的女人站起了身，沈乐知一直悄悄瞥着她，看到她站起身身姿挺拔，脸色却似乎又白了几分。
　　像是受了什么内伤一样。
　　沈乐知紧抿着唇，她本以为自己是到了死后的世界，但随着疼痛感越发剧烈，慢慢意识到似乎并不是这样。
　　什么药引？
　　沈乐知搞不清状况，干脆装出一副什么都忘记了的模样，懵懂的开口问：“这是哪？”
　　她问得小心翼翼，又紧紧盯着面前的人，整个人都处在胆怯之中。
　　对方虽然长得清雅又美丽，却让沈乐知生起了莫大的危险感。
　　那腰间苍龙绕柱的长剑，散发着比主人更加冷冽的气势，关在剑鞘之内，应当不是件装饰品。
　　沈乐知见对方听闻她的问话后忽然顿住，冷然的美目流转，最终缓慢的落到了她身上。
　　沈乐知更加紧张。
　　紧紧抿着唇，慌乱又茫然。
　　只见那人低下身来靠近她，双指点在她眉心，指尖的冰冷如那幽深的眼眸，让沈乐知下意识的哆嗦。
　　但沈乐知也没敢躲，有一种要是这下躲了，下一秒就得没命的直觉。
　　她毫无防备又忐忑的看着面前之人，却无法从对方苍白、没有任何的情绪的脸上看出点什么。
　　她完全不知，对方这会点在她眉心是侵入了她的灵堂，她若是敢反抗一分，都会被对方怀疑。
　　好在沈乐知此时是什么都不知道，被侵入灵堂也只是觉得全身有些麻麻的，不过都被疼痛掩盖了。
　　“大抵是玲珑心的副作用吧。”女人收回了手指，敛下眼眸说道，“我是你的师尊。”
　　沈乐知听闻條然睁大了眼。
　　她记得一本小说，因为女主角跟她同名同姓，所以印象十分深刻，她虽然没看过，但同事有段时间很痴迷，还是本百合修仙小说，天天同她讲。
　　女主角的反派师尊，就拥有一把雕刻着苍龙的神剑。
　　对方叫什么来着？
　　“霁月仙尊，望汐。”沈乐知下意识的脱口而出。
　　被唤到名字的望汐眼眸扫了过来，“嗯？看来还记得一些？”
　　听到望汐的回应，沈乐知赶紧摇头，疲惫的闭上了双眼，有点不想面对现实。
　　那小说沈乐知知道个大概，女主受跟她一样的名字，从小体弱，本来活不过成年，不过女主师尊望汐拥有一颗天材地宝玲珑心，为了救她，挖出半颗玲珑心做了药引，硬是保下了她的命。
　　但女主看似乖巧，实际是心狠手辣之人，半颗玲珑心保住她的命，却不能让她在修炼上有所成就，百年之后她依旧会身归尘土。
　　于是女主设计陷害自己的恩师，逼得对方入魔，逼得对方遍体鳞伤，只为了夺取那剩下的半颗玲珑心。
　　只是最后她与疯魔的师尊斗了许久，大结局被师尊用同归于尽的方式挖了心，一同身死。
　　这女主当时被同事骂得很惨，全书结尾时她被师尊掏心同归于尽的那一幕被同事奉为经典，反反复复给沈乐知讲了好多次。
　　让沈乐知差点都有掏心ptsd了。
　　所以沈乐知才记得如此清楚。
　　望汐方才说她已经服下了药引，那不就是……
　　沈乐知实在有些接受不了，心口的烫仿若要穿透她的皮肤，她控制不住的攥紧手指。
　　不知道是不是她心里太过排斥，胸腔的灼烧感已经到了她无法忍耐的地步，身体滚烫，没一会她竟又晕了过去。
　　望汐看着沈乐知又疼晕过去，只能再度坐到床沿，按着沈乐知手腕，一点点输送灵力为其疏通经脉，好让药引更快与沈乐知融合，减轻后者的痛苦。
　　只是她的脸色更加惨白，喉间也涌上来一阵阵腥甜。
　　掏出半颗玲珑心已让她有所损耗，返虚中期的修为一夜间降到分神期，可她也没有休息一刻，一直守在小徒儿床榻前，未曾离开半步。
　　……
　　沈乐知再度醒来时已不见了望汐的身影。
　　她应当是昏睡了许久，桌上的桔梗都已经枯萎。
　　但身体的疼痛减轻了许多，心口处虽然依旧会有一丝灼烧感，不过尚可以忍耐住。
　　她下床走到了桐柏方桌前，床上随意摆放着几本书，沈乐知翻开书页，上面是她不太能看懂的词汇，还有几个绘画的小人，像是武功招式一样。
　　她沉默的放下书本，走出了房门，外边院子只有一圈低矮的竹栏，一眼望向远方，一条向下的碎石路一直延伸到沈乐知肉眼无法再探寻的竹林之中。
　　沈乐知再叹息一声，认定自己是真的穿越了。
　　她心头有些烦闷，她宁愿彻底死在那种意料之中，也不想孤身到了这个异世界。
　　沈乐知方才在镜子里看到过自己如今的样子，杏仁般水润的眼睛，肌肤洁白无瑕，看上去脸色因病弱而苍白，柔弱的模样仿若一吹风就会倒下，不是她本来的相貌，这副身体也不是她的。
　　沈乐知从小就跟着爷爷奶奶下地干活，大学上了农大，毕业后虽然进了研究所，却也经常下乡工作。
　　她是南方小镇人，虽然长得不高，娇小的模样，面貌也十分清秀。但常年下地干活，为了培育植物经常上山下水，皮肤与肌肉都处于十分健康的状态。
　　她喜欢那样的自己，身体里像是充满了力量。而不是此刻这般病弱的样子，走两步路就开始喘，她强撑着又走了一段路，咳得都要吐血了。
　　不，是真吐血了。
　　沈乐知看着掌心的鲜血，头晕目眩，腰都直不起来。
　　眼前一片昏花，沈乐知从小到大都是个要强的人，吃过许多苦，她接受不了自己穿越到这里，离开家，离开自己的世界。
　　她死前都没再见到爷爷奶奶一面，人说死后魂归故里，她的魂，却回不去了。
　　沈乐知强撑着身体，像是在较劲一样不肯倒下，可咳出的血越来越多。
　　眼前猛的一黑，她的身体终于撑不住失去了平衡，往前栽去。
　　但预料中的疼痛并没有到来，沈乐知的意识在一瞬间又清醒了一些。
　　她嗅到了一种雪的香味。
　　雪是没有气味的，可那股香味绕在她鼻间，她脑海里只能想到用雪来形容。
　　清新的冷意，像是初雪的纯净，又像是寒冬里一支独梅散发出的一缕幽香。
　　沈乐知撑起眼皮，看向扶住她的人。
　　是她不久前唯一见过的人，原女主的师尊，望汐。
　　沈乐知张了张唇，却不知道该发出什么声音，她看到了望汐冷然的神情。
　　望汐靠近了她，双手环过沈乐知腰际，将摇摇欲坠的人半抱在怀中。
　　那股幽冷如霜雪般的香味更加浓郁，让沈乐知晕得意识都开始脱离。
　　“沈乐知。”望汐忽然唤了她的名字。
　　却让沈乐知忽然全身下意识的战栗起来，对方的声音太冷了，隐隐中像是压抑着什么。
　　她们离得很近，沈乐知抬眼便能瞥见望汐的眼睛，幽冷如凛冽严寒里冰，那眼眸里好似带着一种压迫。
　　与上一次的她完全不一样。
　　可沈乐知又说不出到底哪里不一样，只是害怕。
　　她下意识的扭着腰想要挣脱束缚，但这细微的动作立即被望汐捕捉。
　　放在沈乐知腰际的手指忽然收紧，掐着沈乐知腰间的肌肤，五指用力得仿佛要陷入后者的血肉里。
　　“疼……”沈乐知没忍住吸气，安全距离被陌生人打破的不适应让她迫不得已的抬起眼与望汐对视。
　　她看到了望汐眼里深不见底的幽暗，还有眼角忽然出现的一丝红线。
　　沈乐知来不及细看，因为望汐再度靠近了一分，几乎贴到了她的眼前。
　　那张脸唇谈如霜，发如乌木，冷若寒霜，却摄人心魄。
　　只见望汐抬起一只手点在了沈乐知心口，指尖用力，语气森寒的说道：“我的心，好用吗？”
第02章 第 2 章
　　沈乐知脑袋晕得厉害，一开始都没听清望汐说了什么，好半晌才反应过来。
　　心尖都随着这话颤了颤。
　　望汐那点在沈乐知心口的指尖恍如是一根尖刺，刺入她的肌肤。
　　沈乐知抬起了眼眸，眸眼迷蒙，她对这里的一切都不适应，这具身体，眼前的人，周围的草木。
　　以及心口处跳动着，却并不属于她的心脏。
　　“那我还给你？”沈乐知回道，她害怕望汐压迫而来的气势，却并不畏惧，她迷茫的望着望汐，眼睛因脑袋昏沉沉而眯起来，“掏出来还给你？”
　　沈乐知说出这话，好像真的无畏，真的不在乎这半颗心脏一样。
　　望汐的目光凝在沈乐知身上，脸上没有一丝动容，随后眉梢更添了几分冷意。
　　她沉下眼，五指按在沈乐知心口，指尖聚起的灵力化作了利刃，直接割开了沈乐知的肌肤，在沈乐知感受到剧痛的同时，手中的灵力已经深入进去，顺着沈乐知的经脉，绕在了那半颗心脏上。
　　她轻而易举的便能将自己的半颗心夺回来。
　　便能让沈乐知立即死在这里。
　　望汐的呼吸都放轻了几分，沈乐知胸口被破开，因为是被望汐灵力破开的，几乎没有流什么血，破口处结上了一层浅浅的冰霜。
　　望汐看着沈乐知痛得有些扭曲的神情，对方张着唇，却没发出声音，眼泪聚在眼眶中，却一滴都没落下。
　　也没有一丝反抗。
　　连她如此霸道的入侵经脉，都没有受到沈乐知哪怕一丝本能的抵抗。
　　望汐的动作顿住，腰间有一股的热量在提醒着她，沈乐知此时真的已经命悬一线。
　　那是沈乐知的命牌。
　　沈乐知从婴儿时就被玄玉宗掌门捡到，放到了望汐身边养。天生亏损的身体，哪怕吃下无数的珍贵药材也无法好转，随着沈乐知越长大，病重到要请药师宗的人抢救，徘徊在生死之间的次数也越来越多。
　　从沈乐知15岁起，她的命牌一块放在了宗门内，一块被望汐一直随身携带。
　　望汐将沈乐知养大，她本是冷情之人，从未想过寻找伴侣，也从不曾期望自己生下一个孩子。
　　她生来便有着玲珑心，不用她学习就能运转经脉，不需她费力天地的灵气都自然汇聚于她，望汐是天生就要修道成仙的人。
　　直到沈乐知的到来。
　　软糯的婴儿被她抱在怀中，望汐是纯粹的冰灵根，周身的灵气都带着寒意，会让怀中的沈乐知不舒服的哭泣，她便开始刻意的收敛气息。
　　刚学会说话的沈乐知喊出的第一声是她的名字，教沈乐知写字时宣纸上落下的字是望汐的“汐”。
　　望汐以前大多时候都在闭关，哪怕出世入俗也不会停留太久。
　　却真真切切的陪着沈乐知长大。
　　虽然不是亲生，望汐却已经将沈乐知视为了自己的女儿，直到对方背叛了她，直到沈乐知用长剑刺入了她的胸膛。
　　就在不久前，已经被正道列为魔修的她，被围剿到遍体鳞伤，最终还被自己的徒儿一剑穿心。
　　她带着恨死去，却没想到回到了从前。
　　是她为了拯救沈乐知，生生割下一半心脏做药引后的第三天。
　　她又见到了沈乐知，还伪装着乖巧的沈乐知。
　　望汐微低下头盯着眼前沈乐知的面容，以前对方也这样对她表明过真心。
　　故意说将那半颗心还给她，因为知道她绝不会动手，那时她连一刻都没有怀疑过对方。
　　此时望汐的灵力已经握紧了那半颗心，她轻轻一动便能让沈乐知感受到莫大的痛苦。
　　她不会真的将沈乐知杀死，至少现在不会。命牌会投射出沈乐知死前的景象，望汐还要在宗门调查的一些事，何况她也并不想沈乐知如此简单的死去。
　　但她的灵力一寸一寸压迫着沈乐知，缓慢的，却越来越沉重。
　　沈乐知在她的怀中几乎痉挛，是生生疼晕了过去。
　　望汐放下昏迷的人，拿出了生死蛊，看着蛊虫爬进了沈乐知的经脉。
　　这是一种子母蛊，子蛊会顺着人的经脉盘旋在命门，只要杀死母蛊，便能让身中子蛊之人当场身亡。
　　望汐将沈乐知又送回了屋中，被灵力刨开的伤口，因为玲珑心的缘故正快速愈合。
　　望汐抿着唇凝视一会，唇角落下冷然。
　　随后走出了屋子。
　　屋外的一切皆因她灵力的波动而变得寒冷，风中好似裹入了冰霜。
　　她立在院中，四周空无一人，她的眼眸无波无澜，冷冷清清。
　　寒风吹乱了她墨染的长发，苍白的肤色像是骨子里的冷渗透了出来。
　　她并不快乐。
　　望汐已经将生死蛊种入了沈乐知体内，调查完她想知道的事，便能立即杀死沈乐知。
　　可她并不感到开心。
　　仇恨在心中已经无法化开，前世她与沈乐知同归于尽，却依旧无法放下。
　　望汐敛下眼，并未在此处停留很久，御剑离开了。
　　……
　　沈乐知还以为自己死了，却没想到还能再次醒来。
　　一边感叹着修仙者的身体素质，这心口都被破开了，醒来后却一点伤痕都没留下；一边又感受着心脏处不断涌来的一股股暖流。
　　像是能清晰感受到血液的流动，异常神奇。
　　原书她没看过，就听同事讲过一些剧情，身体里这半颗玲珑心救了本该必死的女主的命。不仅如此，还会随着玲珑心与身体慢慢契合，滋养女主长命到百岁。
　　虽说不能修补好女主完全亏损的经脉，让她在修为上有所突破，但已经会比普通凡人要活得久一些。
　　原女主却不满如此，想要望汐剩下那半颗心，让自己能够修炼成仙。
　　沈乐知是无所谓那些所谓的修炼的，她也无所谓这具身体最后的命运。
　　她本就是该死之人，偷来的存活她也不想奢求。
　　这里也没有她的家。
　　望汐上次破开了她的胸膛，却没有把心拿回去，沈乐知也不想过问什么。
　　让沈乐知更感兴趣的是，她无意中发现了小木屋的后山有一处小斜坡，翻过斜坡便有一大片空地，那里一直荒废着，因为植物稀少，大片的杂草荒地，连灵气都十分稀薄。
　　她知道玄玉宗有个专门培育灵植的药草峰的，当初同事还跟她深入讨论过修仙文里种地是不是会呼风唤雨，控制天气。
　　同事还感叹这种能力不就是现代的温室培育嘛。
　　沈乐知想着既然到了这个世界，不如试着种些灵植试试，这也算是重操旧业了。
　　就当是打发时间。
　　不是药草峰的弟子也能领到一些低阶种子，种出的灵植还可以拿到宗门换取别的种子，或是一些低阶丹药。
　　沈乐知还在藏书阁中找到一本《灵植种植手册》，但不是药草峰的弟子是不会给分配灵田的，于是沈乐知找了把锄头，直接去荒地开荒了。
　　虽然后山荒废，但土质松软，并不像现代时她开荒过的那种硬质土地。
　　土质呈青黑色，沈乐知只开荒了一小片地，这具身体的体力太差了，只是翻过小山坡她已经累得开始喘，休息了好一会沈乐知才开始劳作，但不到一刻钟便又感到了疲惫。
　　沈乐知不得不进行长时间的休息，开荒出了一小块地后她决定先种下一些种子，她实在迫切的想看灵植的生长，想知道与现代的植物究竟有什么不同。
　　她领到的是青云枝的种子，《灵植种植手册》上说青云枝是一种喇叭花形状的灵植，一天可发芽，三天便能开花结果。
　　豌豆大小的白色果实，一株开花的青云枝能结出三四颗，是低阶金创丹药的主要材料。
　　这样神奇的植物沈乐知从未见过。
　　她这次只种下了三颗，因为实在找了太久的天然肥料，只找到了一点，快到天黑了才将肥料洒入泥土之中。
　　松软的土质让肥料浸入很快，沈乐知心满意足的收拾了东西准备离开。
　　但刚转身走出一步，却忽然听到风中传来的几声异响。
　　十分轻微，但在这片除她之外空无一人的荒地上，显得尤其突兀。
　　那声音像是有人在说话，带着暴躁又厌恶的情绪，沈乐知不知道自己怎么能如此准确的分辨，但脑海里立即就浮现了这样的解析。
　　可当她停下脚步想仔细去听时，那声音又完全消失不见。
　　沈乐知等了许久，甚至都怀疑了自己的耳朵，可周围的一切都只有清风拂过树梢的缥缈沙沙声响。
　　天已经快黑了，沈乐知也不想再耽搁，只能离开。
　　而她走后，刚刚被她洒下肥料的灵田里，开始不断冒着细小的水泡。
　　一个接着一个，密密麻麻。
　　已经离开的沈乐知自然不会知道。
　　沈乐知用来开荒的这把锄头是借的，这会急着给人还回去。
　　借她这把锄头的是符咒峰的师姐，那会看沈乐知在找这东西，于是就借给了她。
　　据说这把锄头上叠了许多符咒，催动灵力便可激活，沈乐知将锄头还回去，她还把泥土擦得干干净净的。
　　符咒峰的师姐花蔓看着自己的锄头，这其实是她练习炼器用的一件法器，锄头形状纯粹是当时炼器时脑子里就浮现出了这个。
　　她没忍住问沈乐知：“你拿这东西来做什么？”
　　虽然沈乐知已经擦过了，但一股明显的泥土气味还是让花蔓好奇得不行，不会真去锄地了吧？
　　“开荒啊，锄地啊。”沈乐知回答。
　　花蔓：“……”
　　沈乐知的名字在玄玉宗挺出名的，毕竟是那位霁月仙尊唯一的传人，只是据说身体不太好，深居简出，极少有人认得她，花蔓实在没想到人是这样的。
　　“这是件中阶法器。”能承受她胡乱练习符咒，金丹以下的任何灵力都能抵消的中阶法器。
　　沈乐知不说话。
　　盯着花蔓手中的锄头好一阵，才眨眼开口问道：“那你这锄头卖吗？”
　　她还有一大片荒地没开垦呢，挺需要的。
　　花蔓听了倒吸口气，下意识的攥紧了手中的锄头。
第03章 第 3 章
　　锄头花蔓肯定是不会卖的，甚至在听到沈乐知的话后立即将法器收进了纳戒。
　　沈乐知看着那么大个东西忽然从眼前消失，愣了好一会才反应过来。
　　她是第一次看到纳戒，十分好奇这东西的操作原理，不过这会她更想要一把锄头。
　　明天还得多开垦一些地出来。
　　“那师姐你知道哪里能找到这种锄头吗？”沈乐知问。
　　花蔓无语的瞥了她一眼，“你要法器找你师尊要啊，霁月仙尊没给你准备吗？”
　　不过花蔓没说完，沈乐知如今才炼气中期，都没筑基，应该是用不上什么好的法器的。
　　霁月仙尊没有准备也情有可原。
　　但沈乐知把这话听进去了，开始思考明天要如何找望汐要一把锄头。
　　她实在不想与望汐交流，对方气势太过强硬，冷得让她不舒服。
　　前两次望汐靠近时沈乐知是真切的感受到了寒冷，她如今这具身体本就有亏损，脆弱得不像话，对温度的变化十分敏感。
　　望汐的身上，似乎带着冰，真正物理意义上的冰。虽然沈乐知没有看到，但那股周围瞬间降温的感觉让她每次都忍不住哆嗦。
　　但转念一想到那片还没开垦的荒地，异世界各种她从未见过的灵植，沈乐知决定豁出去了。
　　带着这样的念想，沈乐知结束了一天的劳作，进入了梦乡。
　　沈乐知做了一个梦，看见了望汐浑身是血，被许多人围在中间，武器全都对准了她。
　　她披头散发，疯魔癫狂，完全不似沈乐知前两次看到的那样凛若秋霜，淡如薄雪，仿若谪仙似的高洁。
　　此刻望汐眼里尽是疯狂，连那脸上的血，都显得异常妖冶。
　　沈乐知看向她，她也直直的盯着沈乐知，那恨意几乎像是燃烧的火，烫得沈乐知惧怕。
　　沈乐知下意识的后退，身体不受控的颤动，却没想到眼前明明已经垂死的人忽然闪身到了她的跟前，一手死死掐住了她的脖颈，另一只一手毫不犹豫，直接破开了她的胸膛。
　　变故实在发生得太快了，等其他人反应过来时已经被望汐霸道的灵力震出了能救下沈乐知的范围。
　　沈乐知的心被生生掏了出来，那半颗玲珑心，被望汐紧紧捏在了手中。
　　“我的心，好用吗？”
　　沈乐知又从望汐口中听到了这话。
　　对方的脸上都是血，嫣红的眼眸里是滔天的恨意。
　　可她的眉梢裹着一层霜冰，像是火焰里无法燃尽的伤。
　　沈乐知这才反应过来，这一幕是小说的大结局，望汐与沈乐知同归于尽的时候。
　　沈乐知看着被挖出的心，虽然她被望汐掐住了脖子，但她的意识却游离着，她理解不了两人之间的纠葛，她只是平静的看着。
　　她忽然觉得望汐可怜。
　　第一次看到对方时，清清冷冷，平淡宁静。
　　望汐应当是个冷漠高傲的人，对方落下的目光总是带着淡漠，好似世间的一切都不值得她关注。
　　像是雪峰上的雪莲，独世而立，风雪皆不能侵扰她。
　　但她为了救原女主，甘心挖出半颗心，甘心毁掉修为。
　　此刻望汐眼中的恨有多少，便代表了她对原女主付出的情谊有多少。
　　哪怕她已经挖出了原女主霸占的玲珑心，哪怕她已经亲手报了仇，可那股恨意依旧不见消退。
　　沈乐知望着她癫狂的脸，望进了那双仇恨的眼里，看到了内里的支离破碎。
　　真是可怜。
　　但沈乐知也只是感叹一句可怜。
　　这里不是她的世界，眼前不是她认识的人。
　　她无比清晰的知道，这也仅仅是一个梦。
　　她对所有的一切都毫无感觉。
　　沈乐知强迫自己闭上眼，开始在脑海里不断的暗示自己苏醒，等到周围的声音都消失，等到她终于睁开了双眼。
　　眼前还是那深棕色的雕花床顶，窗外的天已经蒙蒙亮。
　　沈乐知一下坐起了身，她得去地里看看青云枝发芽了没。
　　简单洗漱后便直往荒地里去，这种从未见过的灵植实在太勾起她的好奇。
　　这种心情就像是当初她与老师和同事一起做研究，终于培育出了第一株新型植物幼苗时的期待与雀跃。
　　可她走近了却发现不对劲，青云枝的种子不仅没有发芽，而她淋过肥料的田地上布满了密密麻麻的小孔。
　　沈乐知皱着眉蹲下身去查看，但她确实没种过这种灵植，完全不知道是什么情况。
　　《灵植种植手册》上对于灵植的种植也写得十分简略，让沈乐知完全想不出办法。
　　于是她决定去药草峰请教一下。
　　药草峰离这里很远，要翻过两座山，这种距离对于能够御剑飞行的修士来说极其容易，但沈乐知如今什么都不会，只能走过去。
　　幸好藏书阁里有玄玉宗的完整地图，她当时就觉得会用，照着画了一份。
　　但沈乐知的身体太差了，仅仅走了半个时辰，便已经累得喘不上气。
　　她在现代时曾徒步在丛林里走了十几个小时，感觉都没有如今这样痛苦。
　　翻过了两座山，她直接累得瘫坐在药草峰前庭，还是路过的药草峰师姐发现了她。
　　“这是谁？怎么坐在这里？”
　　沈乐知艰难的报了名字，幸好沈乐知还是个名人，不然她都怕路过的师姐直接撒手不管她。
　　好心的师姐姓齐，单名玥，不仅将她带了进去，还给她喂了颗养神丹。
　　“你真是霁月仙尊的徒儿？沈乐知？”齐师姐很是怀疑。
　　沈乐知感觉好多了，有些无奈的点点头。
　　小说里霁月仙尊举世闻名，在割出半颗玲珑心前，返虚期的修为在玄玉宗无人可比，一手玄玉剑法更是出神入化。
　　霁月仙尊只收了一名徒儿，玄玉宗内的人虽然早有传闻沈乐知病弱，却也实在没想到能弱成这样。
　　炼气期的修为，竟然连爬山都能累得瘫坐于地。
　　沈乐知也懒得管别人看她的眼色，只想询问青云枝的情况。
　　“齐师姐，我昨日种下了三颗青云枝，但方才去看，青云枝并未发芽，灵田上也都是密密麻麻的小孔洞。”
　　齐师姐听闻微皱起眉头，“青云枝极易种植，不应该啊？我也从未遇到过出现孔洞的情况啊。”
　　齐师姐沉思一会，开口道：“药草峰外的灵田或许灵力不够充沛，你去装些灵泉水浇灌，看管不管用。”
　　“灵泉水？”沈乐知一愣。
　　齐师姐还以为她是不知道灵泉水的位置，便贴心的要带她去，“虽然如今门内都是自己施法浇灌灵田施肥，不过药草峰的灵泉水蕴含的灵力要丰裕许多，用以浇灌与施肥会让灵植更加健康，就是麻烦了一些。”
　　灵泉水浇灌，施肥……
　　沈乐知瞬间明白了，这灵植好像不是用凡间的那种施肥方法吧……
　　她昨天找的肥料是……
　　沈乐知觉得青云枝真是受委屈了。
　　齐师姐似乎是为了照顾她并未御剑飞行，带着她走到了灵泉边，并递给她一个木制的葫芦，上边还刻着一道类似符咒模样的图案，示意她用葫芦装水。
　　“这葫芦一次可装下能浇灌一亩地的水，不过灵泉水无法存放太久，从泉中取出，灵力就会开始消散，三个时辰左右泉水中蕴含的灵力便会完全消散殆尽。”
　　沈乐知听懂了这话，就是她不能一口气装满，一天倒出一点。因为灵泉水三个时辰后便会变成普通的水。
　　“多谢齐师姐告诫。”沈乐知真心的道了谢，又急不可耐的想回去给青云枝浇灌。
　　齐师姐看出了她的心思，摆摆手让她离开。
　　沈乐知又回到荒地，累得直不起腰，却依旧撑着将灵泉水淋在田地上，而就在灵泉水浸入土地之时，沈乐知又莫名感受到了一种情绪。
　　她猛的抬起眼皮，仔细去分辨这类情绪。
　　沈乐知很确定这不是自己的，是藏在风里，裹在空气里，一种十分微妙，却对她来说又尤为清晰的情绪。
　　依旧只有一瞬，很快消失不见，她再想去捕捉，却早已无影无踪。
　　沈乐知其实有点没力气思考了，她的身体已经差不多到了极限。
　　她看了看这片荒地，想着之后要在这里修一间小屋，可以让她在劳作疲惫时有个临时的歇脚地。
　　不过现在沈乐知决定先回屋子里休息一会，她这一觉睡了许久，苏醒时窗外早已漆黑一片。
　　她也不是自然醒的，是被外边的动静吵醒。
　　门闩传来清晰的响动，沈乐知紧张的盯着，想象不到这么晚了会有谁过来想开她的房门。
　　“咔嚓”一声，是门锁被打开的声音。
　　沈乐知猛的吸了口气，握紧了拳头，脑子里都是看过的那种修仙剧，夜晚什么妖怪鬼魅进屋夺命的场景。
　　她一直都挺怕这种的，以前去乡下考察，都得拉着同事陪她睡一起。
　　正在她思绪乱飞之际，房门被轻轻推开了。
　　很轻很轻，像是风将门吹开，寂静的黑夜中，木门转动，轻微的声响逼迫着沈乐知心慌。
　　门后有着一道人影，漆黑的夜里，沈乐知藏在被褥下的眼睛无法看清。
　　她不知那是妖怪还是鬼魅。
　　她看着那人影靠近，慢慢走到了她的床边。
　　沈乐知心脏都要跳出来了，她没有武器，她拼命的想着自己此刻要如何才能逃生。
　　可那人影就定在她的床边，投射下的阴影压迫得她喘不过气。
　　空气似乎都变得寒冷了，不知是门外灌进来的冷风，还是周围突然骤降的温度。
　　沈乐知忽然顿住。
　　一股熟悉的感觉猛然在心中蔓延。
　　而床边的人影也在这刻发出了声音。
　　“沈乐知。”
　　冷得像是幽深夜里的寒月，高高挂在广寒宫，遥不可及。
　　沈乐知的心反而安定了，朝那人望去，眼睛适应了黑暗，也看清了那人的脸。
　　“师尊？”沈乐知回应道。
　　望汐低着头，与沈乐知相视，她似乎并不打算解释为何此刻突然到来，定定盯着沈乐知好一会，忽然弯下身子来靠近。
　　望汐的呼吸都带着冷，突然被拉近的距离让沈乐知惊愕，等反应过来时，望汐已经一口咬在了她下颚。
　　咬得很重，大概是出血了。
　　沈乐知疼得嘤咛，却因为太过震惊而忘记了反抗。
　　她看到了望汐眼里翻腾的火，明明清冷如霜的脸，却像是着了火。
　　在她眼前剧烈的燃烧。
　　沈乐知恍然大悟。
　　其实两人是那种关系吧？
　　不然望汐怎么会为了原女主割出一半心？
　　还这么大半夜的跑来咬她。
　　她们绝对是那种关系吧！！！
第04章 第 4 章
　　沈乐知在天还蒙蒙亮时就醒了过来，在现代长期养成的作息，早上六点就得去棚里记录研究所培育的植物的状况。
　　虽然如今已经不用工作，但她从来都是个自律的人，穿好衣物后便走到院子里开始锻炼身体。
　　这具身体还没有到她理想的状态，羸弱的四肢，负荷的心脏，稍稍多干一会活就会让她喘不过气来。
　　沈乐知虽然在藏书阁也找到了玄玉宗的修炼的法诀，但实在晦涩难懂，她看了也没看懂，于是只能用自己所知道的方式锻炼。
　　她站在院中，缓慢的摆出太极的起步姿势。
　　这是奶奶教她的，其实沈乐知也不是专门去学，就是每天早晨陪着奶奶练习。
　　上大学去了外地后，也将这项锻炼当做晨起的早操。直到后来工作实在太过忙碌，才不得不停下锻炼，如今再捡起来，倒也不算太难。
　　沈乐知练了大约一个时辰，天空便已经透亮，她又换了身衣服，才赶到荒地去查看灵植
　　但地里的青云枝依旧没有发芽，沈乐知的心慢慢沉淀下来。
　　昨日药草峰的齐师姐已经告诉过她，青云枝生长很快，若是几天不发芽，便极有可能是种子出了问题。
　　仙门是建在灵脉之上，每一寸土地都带着灵气，灵气也有各自的属性，药草峰是水木灵最聚集的地方，所以灵田肥沃，还产出了灵泉水。
　　而沈乐知找到的荒地，本就是因为灵气稀薄，所以才会被荒弃。她并不知晓，但如今看来，这里是连最好种植的青云枝都无法存活。
　　沈乐知有些丧气，但还是起身赶往药草峰，接取今日要灌溉灵田的灵泉水。
　　她来回一趟需要两个多时辰，上山下山的路程，是她如今的体力无法承受的劳累。
　　但沈乐知心中聚有郁结，像是在较劲一样，双腿都打颤了，也不肯停下来休息一会。
　　汗水已经浸湿了衣衫，越是如此，她走得越是匆忙，不想一脚没能踩实，竟直接歪了身子，摔倒在地上。
　　脚踝传来阵阵疼痛，她咬着牙站起了身，聚在心中的难受在这一摔的疼痛中终于消散了。
　　沈乐知妥协的停下了脚步，靠在一棵大树树干旁，抬头望着头顶的天。
　　透过树荫的细缝，蓝天白云，干净得看不见一丝污秽，这样的天空在现代都市已经不容易见到了。
　　她们研究员也大多时候在大棚中，或是实验室里。哪怕去乡下时，也很难再看见这样的景象。
　　云雾缭绕山峰，草木碧绿，连树丛中动物活动的声音都是那般活力悦耳。
　　太陌生了。
　　这些景象，让沈乐知太陌生了。
　　她执拗的种植青云枝，只是因为需要找到一件与自己在家乡做的相同的事。
　　从苏醒后沈乐知就躲在居住的小屋中，并不主动出去与他人交流，种植青云枝，是她在强迫自己对某件事生出兴趣。
　　可这里的耕种规则超出了她的认知，让沈乐知更加明确的意识到，这不是她的世界。
　　“哎。”沈乐知轻叹一声，休息了一会又准备前行。
　　她往前走了几步，掠过的余光却忽然瞥见一株奇异的小草。
　　在一棵粗壮的大树根部，有一株长得像螺旋的草，螺旋边还延展出一根根短促的细枝。
　　沈乐知之所以会注意到，是因为方才那里闪过了一道青绿色的光芒。
　　沈乐知确定自己没有看错，不过不知道那光芒是那株小草所发出的，还是其他什么。
　　她走上前去仔细查看，手指拨开周围其他的杂草，才发现这株植物的根部已经溃烂，像是被什么昆虫动物啃食过一般。
　　主枝干已经弯曲下去，螺旋的叶子也垂落到泥土里，从叶尖开始的枯黄凋谢的气息已然蔓延。
　　沈乐知觉得可惜，但也并不怎么在意。她刚要站起身，准备继续赶路，这时微风拂过，带动了她的衣摆，也带起了那株小草。
　　弯曲的主枝干忽然笔直的立了起来，枯黄的叶子也在风中起舞。像是不肯就此死去的生命，带着执着挺立在沈乐知的面前。
　　明明只是风吹而动，风停了，枝干再次垂落下，埋入了更深的泥土中。
　　沈乐知缓慢的呼出一口气，她又蹲下身，将小草挖了出来，放进一个方形的器皿中。
　　她捧着小草，加快了去往药草峰的步伐。
　　或许，或许灵泉水能救它。
　　齐师姐不是说过吗？这些灵植靠灵气而活，灵泉水里有更加浓郁的灵气。
　　沈乐知不再停歇，几乎是一路跑着到了药草峰，半颗玲珑心剧烈的跳动着，呼吸都快要无法跟上。
　　这次没有师姐来帮她，撑着口气终于到了灵泉边，双手捧出灵泉水淋在枯萎的小草上。
　　她的心脏像是负荷过重，一阵阵窒息感涌来，沈乐知控制不住的咳嗽，咳得身躯佝偻，咳得眼前染上一片猩红。
　　咳出的鲜血连同灵泉水一起渗透进了小草的枝干中，沈乐知却已然撑不住了，眼前一黑，彻底晕倒了过去。
　　她没能看到，枯萎弯曲的小草上慢慢溢出一点青绿色的光芒，是生命的颜色。
　　那枯黄叶子掉落，断口处发出了新的绿芽。
　　……
　　沈乐知再醒来时已回到了自己的小屋中，床边坐着那白衣似雪，发如墨染之人。
　　差点让她以为又回到了穿越而来的第一天。
　　“望汐……”她有点怕望汐，看见人就下意识的喊出了声。
　　直呼了对面的名讳，望汐抬头便凝目过来，吓得沈乐知瞬间回了神。
　　“师尊。”她赶紧补上，不敢与望汐对视。
　　沈乐知还记得昨天夜里，对方欺身上来，压迫着她的身躯，猩红的眼角，让沈乐知也染上了霜雪的气息。
　　沈乐知觉得好冷，颈部被望汐咬破了皮肤，伤口周围都升起了一阵寒意。
　　她控制不住的哆嗦，抖得全身都战栗，望汐才退开一些，捏着她的下颚，凝视着她。
　　沈乐知也是这般，颤颤巍巍的喊着“师尊”。
　　她却在望汐的喉咙里听到一声嗤笑。
　　她听不懂那笑声的含义，只见望汐的唇上挂着她的血，红得触目惊心。
　　明明周围依旧很冷，沈乐知却感觉全身都烫得如同置身火海。
　　面前之人，冷然若神女，却又染上了妖媚。
　　沈乐知没见过这样的，从未见过。
　　她实在受不住望汐这样凝望着她，也受不住对方那双唇上落下的血花。
　　她颤巍巍的抬起了手，拇指按在了望汐唇畔，替对方擦去了唇上的血色。
　　她紧紧闭着双目，颤抖的指尖小心翼翼，呼吸断断续续。
　　烫人的指腹触碰到了对方柔软冰冷的唇，仿佛是她也将望汐染上了她的体温，她的气息。
　　沈乐知不知道那时自己在望汐眼中是什么模样，她的大脑早已停止了思考，只剩下畏惧。
　　畏惧什么？
　　畏惧望汐再度期身咬来。
　　畏惧望汐做出更加亲密的事。
　　就如此刻。
　　沈乐知认定了两人私底下是那种关系。
　　两人共处一室，便让她尤为紧张。
　　她的躲避已然明显，望汐朝她看来，顿了顿，那眼里的冷竟忽然淡了几分。
　　“怎么忽然去药草峰？”
　　沈乐知听到了望汐的声音，不知是不是她的错觉，望汐明显收敛了气势，连空气中那股寒意都弱了一些。
　　果然不愧是情人吗？
　　只对她展现出柔情。
　　沈乐知垂下眼眸，想到书中两人的结局，又可怜望汐的情谊。
　　不过这些也不关她的事，她垂落下眼帘，并不与望汐对视，只轻声回应对方的问题：“我是去取灵泉水。”
　　沈乐知说着，忽然想起自己救下的那株小草，低下的头猛然抬起，“啊！我的那株草！”
　　望汐探究着她，却还是指了指一旁木桌上的小草，让沈乐知顺着看了过去。
　　枯萎的叶子此时已经换上了碧绿的嫩芽，弯曲的枝干，也挺立了起来，
　　“活了？！竟然活了！”沈乐知都顾不上自己的形象，立即起身下床快步到了木桌前，不可思议的盯着那新长出的嫩芽。
　　这实在让沈乐知太过震惊，这个世界的灵植真是远远超出她的想象。
　　这会仔细看过后，沈乐知才知道这株小草究竟是什么。《灵植种植手册》上有过记载，这其实都不是草，是一种叫“夜边花”的花，开花时一般在夜晚，所以得此名字。
　　紫色的三瓣花会从螺旋中心开始绽放，这种灵植虽没有什么药用价值，但开花后香味清爽，会有一些女修将其制作成香包携带。
　　而对于沈乐知来说，种植它便能得到最好的收获。
　　“你如今，怎的喜欢上灵植了？”望汐的声音在沈乐知最开心时再度响起。
　　这质疑的语气，让沈乐知瞬间全身僵硬。
　　因为趴在了桌子上观察夜边花，她背对着望汐，幸好没有将僵硬的神态给对方看到。
　　顿了一会，沈乐知才想好了回答：“我忘记了，就在藏书阁看了书，忽然就生了兴趣。”
　　她尽量让自己语气平静，像是在陈述事实，不过她也不算全撒谎，确实在藏书阁看到《灵植种植手册》时，沈乐知瞬间生出了兴致。
　　她也不知望汐信了没有，只对上望汐深邃的眼眸，犹如那远山的幽谷，深得望不见头。
　　这让沈乐知心悸，她想要移开目光，却又不得不强迫自己定在原地，不能躲闪。
　　“过来。”望汐凝视着她说道。
　　那股压迫感又席卷而来，屋内的温度又降了下来。
　　望汐怀疑她。
　　沈乐知敏感的意识到了。
　　她齿间打起轻颤，全身都在抗拒朝望汐靠近。
　　但她不能躲。
　　她毫无办法的。慢慢走到了望汐身前，她对死亡本能的恐惧，但又在心里告诉自己，死在这里又有什么不行？
　　她本就死了。
　　这样想想，反而坦荡了。
　　沈乐知看着望汐抬手，那幽谷般森寒的双目透进她眼里，那如冰雪般的指尖轻轻落在了她眼眸，让她下意识的闭上了眼。
第05章 第 5 章
　　沈乐知感受到望汐的指尖落在了她的眼帘，又缓慢的移到了她的眉心，她想睁开眼睛，不舒服的颤动着睫毛。
　　然后下一刻，脑袋忽然变得混沌，全身的神经都像是被抽丝剥茧一般，十分怪异。
　　不是疼痛的感受，像是被什么侵入了大脑，被什么控制了身体。
　　然后，彻骨的冷意席卷全身，身体的每一处都像是在被人透视一样。
　　侵入灵识。
　　这时沈乐知才反应过来望汐在对她做着什么。
　　修仙文里那种双修时经常会提到的词汇，望汐正如此对待她。
　　沈乐知厌恶这样，被陌生人，陌生的气息完全侵入大脑。沈乐知恐惧与排斥，她的牙齿不受控制的打起颤，再也无法忍耐的抗拒着。
　　可她早已无法动弹，连抬起一根手指都无法做到。
　　沈乐知这刻才清晰的意识到，她与望汐是完全的不对等，这个世界是如此的弱肉强食。
　　沈乐知不知道望汐在她脑袋里会看到什么，只觉得所有的气息都被染上了望汐的印记，这让她恐慌又无措。
　　但其实沈乐知也并不知道，望汐此时比她更加错愕。
　　因为沈乐知完全不会调动灵力，望汐侵入时未能受到一点阻碍，她震惊于沈乐知这样的人竟会对她毫不设防，若是自己没有前世的记忆，这时不知又要为怀疑沈乐知产生多少的愧疚。
　　真是卑劣，真是恶心。
　　望汐抿紧了唇，目光森冷的盯着面前紧闭上眼，一副伪装成完全信赖模样的沈乐知，恨不能立刻就将她杀死。
　　但望汐知道，沈乐知只是背后者的棋子，被推出来吸引她的目光。此时杀了沈乐知，只会打草惊蛇。
　　她必须等待。
　　望汐抽回了灵力，她看到了沈乐知近日的不同，方才有一瞬怀疑此人也是跟她一样从前世而来，不过查看一番后沈乐知的灵堂平静清明，也没有其他异常的痕迹。
　　对方失忆了，难道连心也会变好吗？
　　望汐落下眼帘，唇畔凝出冰霜的冷意，像是嘲笑。
　　不会的。
　　前世她对沈乐知那般好，当作自己亲生的骨肉一样，也没能换回对方一点良知，沈乐知是没有心的人。
　　是阴暗里肮脏的窥视她性命的鼠蚁，是躲在虚假面容下想要给她致命一击的小人。
　　望汐想到这里，有些失控的掐住了沈乐知的脖颈，指尖抵住了那脆弱的喉骨，她盯着那处，手指不自觉的用力。
　　她恨沈乐知，比起背后者，望汐对沈乐知的恨更深。但杀了沈乐知她也不会有大仇得报的喜悦。
　　前世望汐已经将对方杀死，可那一刻，望汐依旧觉得不够。
　　折磨她，让她痛苦，让她在自己面前shen吟，让她求死也不得。
　　望汐的眼里绕出一缕缕血色的缠丝，极细，裹在了眼球附近，又蔓延到了眼角，顺着肌肤不断扩散。
　　似妖冶，又带着骇人的诡异。
　　她自己看不见，闭上眼的沈乐知也无法瞧见。
　　沈乐知只觉周身更冷了，恍若进入了森寒冬月，仿佛赤luo着身体踩在了茫茫雪地上。
　　风雪毫不留情的吹打过来，肌肤抵不住寒冷，抵不住彻骨的冰凉。
　　“师尊……”她无意识的呢喃，全身抖得不受控制，受望汐灵力的影响，沈乐知的长发上已结出白霜。
　　望汐扫过沈乐知抖得不受控的手，软绵无助的攀附在她手腕上，无措的喊着她，但望汐侵入的灵力依旧没有受到一丝阻碍。
　　“你连如何调动灵力都忘记了吗？”望汐终于放开了沈乐知，突然意识到沈乐知或许已经不懂反抗她。
　　沈乐知听到了望汐的问话，却无法回答，她都没学过，又怎么会使用？
　　方才她觉得痛苦万分，可望汐松开后她又恍然刚刚的一切似乎并没有疼痛，望汐掐住她颈部的手指都没用力，颈间的肌肤上没能留下任何痕迹。
　　只有望汐手指指腹留下冰冷感，久久散不去。
　　沈乐知忽然悟了。
　　这难道是她们之间的情趣？！
　　掐脖子，咬脖子，折磨她，却没有真的让她疼。
　　她们不会真有那方面的兴趣吧？！
　　要真是怀疑她，直接杀了她就行了，杀了她对望汐来说估计只用动一个念头吧。
　　何况师徒俩这会还没挑明真相呢，望汐需要这般折磨她吗？
　　沈乐知越想越觉得对劲。
　　抬眼朝望汐打量去，眉目幽冷，神色平静冷漠。
　　沈乐知又朝那手指瞄去，十指修长，指骨分明，肌肤苍白如玉，恍惚间还能感受出丝丝寒意。
　　全然看不出那如玉般的手指方才还掐住了沈乐知的脖颈，指腹贴在了沈乐知脆弱的喉骨之上。
　　沈乐知下意识的深吸了口气。
　　感觉有点，se情。
　　脑袋里刚闪过这个想法，她立即摇了摇头。她不是受虐狂，她不要玩那种游戏！
　　不过两人都是那种关系了，望汐掐也掐了，她提个要求不过分吧。
　　沈乐知清了清嗓子，大胆开口：“都忘记了，师尊能再教教我吗？”
　　沈乐知瞧着望汐，后者神色不变，冷然开口道：“可以。”
　　沈乐知欣喜不已，心中更加确定望汐方才就是在跟她玩那种游戏，立马得寸进尺：“想学御剑！”
　　她简直太想学了，这样就不用每天爬山去药草峰接灵泉水了。
　　“不行。”
　　沈乐知：“……”
　　那她可以什么嘛？
　　“先从吐息开始，明日开始。”望汐倒想看看，沈乐知失去记忆后，又会是一副怎样的面孔。
　　沈乐知听闻也反驳不了，只好点头。不过她还记挂着她的锄头，虽然有些难以启齿，但既然人都在眼前了……
　　“师尊，我想要一把花蔓师姐那样的锄头，要去哪里找？”
　　沈乐知说出这话，眼看着望汐凝视她的目光顿住，带着莫名的意味。她实在尴尬，可话也说出口了，东西是确实想要，只能迎着望汐探究的眼神，继续说道：“我在后山的荒地发现了一片灵田，想要一把锄头开荒。”
　　“我种下了青云枝，虽然还没发芽，可……”
　　她说得混乱，把自己这几天做的都说了一遍，期盼的望着望汐，希望能得到想要的答案。
　　目光真诚，好似没有半分虚假，期盼的看着她，眼里竟是清透干净。望汐那般仔细的分辨，也无法看出沈乐知内在的那些肮脏。
　　真是个善于伪装的人。
　　望汐的眼神落下几分，沈乐知敏锐的察觉到了对方忽然散发出的冷意。
　　下意识的猛的捏紧了指尖，身体也随之绷紧。
　　但望汐的冷意好似只有一瞬，随即再开口时已然消散。
　　“拿这个去炼器峰找人给你打一把。”她说着递给沈乐知一块玉石做的灵牌。
　　“多谢师尊。”沈乐知松了口气，赶紧接过，等望汐离开后立马出门透气。
　　跟望汐待在一起实在太让她有压力了。
　　在现代她接触的都是研究所的人，还有乡下朴质的庄家人。
　　望汐这样谪仙一般的人物，沈乐知从未见过。
　　她缓了缓情绪，决定先去看看荒地的青云枝。
　　虽然身体还未完全恢复，但她是闲不住的性子，带着装了灵泉水的葫芦就走。
　　灵田里的青云枝依旧没有发芽，沈乐知心情低落的将灵泉水洒下，失望的又回到了住所。
　　她挖了一点土带回来，给桌上的夜边花换了个新的容器。
　　娇嫩的绿芽象征着勃勃生机，这才让沈乐知稍稍好受一些。
　　“啊呀……”
　　她无聊的拨弄着嫩叶，却忽然听到了一点轻微的声响。
　　“嗯？”沈乐知下意识坐直了身，茫然的左顾右盼，却找不到声源。
　　“啊呀。”
　　又是一声。
　　沈乐知轻皱起了眉头，莫名觉得这短促且并不清晰的声音里好像裹着情绪。
　　懵懂的，好奇的，又无措的。
　　像是……婴儿本能的伢语，只是懵懂的发出了声音。
　　沈乐知环顾屋内一圈，依旧没有发现任何生物。
　　“啊呀。”
　　她的目光回落到身前，恍惚间，面前的嫩叶似乎轻动了一下。
　　沈乐知一瞬间全身都生起了酥麻感，猛的转头扫向窗子，窗户大开，有清风掠过，是风吹动了绿叶。
　　沈乐知失望的呼出一口气，可那声音仍旧没断，“啊呀，啊呀”的叫个不停。
　　沈乐知凝目聚在面前的夜边花上，那股不知从何处而来的情绪，便更加清晰。
　　喜欢。
　　那情绪里，在表达对她的喜欢。
　　沈乐知下意识的屏住了呼吸，伸出手指去触碰那嫩芽，指尖抵到了嫩芽的尖端，一瞬间，那种莫名的情绪变得清晰又强烈。
　　好喜欢。
　　要摸摸。
　　沈乐知看着那嫩芽再次轻微摆动，不是风的痕迹。
　　她从未想过有一天能感受到植物的情绪，有些太过震惊与欣喜。
　　剧烈的心跳声表达着她的喜悦，知道这个发现后沈乐知第一时间回忆起之前在荒地好像也有过这样的经历。
　　难道是青云枝的？
　　她没办法压抑想要验证的心，再一次飞奔出门，不管自己身体的情况，跑到了种下青云枝的灵田前。
　　她甚至顾不上chuan气，半蹲在灵田上，手指按在泥土里，聚精会神，想要感受到土地里青云枝的痕迹。
　　四周都过于宁静，仿若无波的潭水，是已经死掉的安静。
　　沈乐知的呼吸渐渐平稳下来，额头上因奔跑而渗出的汗珠坠下，渗入了泥土中。
　　她感受着。
　　想要感受到泥土下的青云枝的情绪。
　　心口好像发着烫，是她强烈的期望。
　　然后，她忽的怔住。
　　全身随之颤抖。
　　她感受到了，铺天盖地而来，想要生长的渴望。
　　是青云枝的渴望。
　　就在沈乐知眼前，一株青云枝的嫩芽，破土而出了。
第05章 第 5 章
　　青云枝的发芽让沈乐知欣喜不已，第二天在炼器峰拿到特制的锄头时又遇到了齐师姐，沈乐知难得主动的与齐师姐分享了青云枝的特殊。
　　“青云枝延迟发芽？”齐师姐觉得不可思议，“我从未遇到过这种情况，青云枝的种子一旦种下便会破壳，土地中的灵力会催生它生长，一日之内无法破土，青云枝破壳后的嫩芽便会被闷死在土里。”
　　沈乐知听着，猛然想起当时她确实感受到了青云枝拼命想要破土的强烈渴望。
　　但她低下眼帘并不打算给齐师姐说自己能感受植物情绪的这件事。
　　齐师姐约定了要去她的田里看看青云枝，沈乐知也欣然同意，她在种植灵植方面还是个新手，对于青云枝为何会延迟发芽也十分好奇。
　　接取了灵泉水再回到后山的田里浇完水后，沈乐知见天色还尚早，准备休息一会儿，再按照昨日的约定去找望汐学习术法。
　　不想玄玉宗掌门传音给她，要她去一趟宗门大殿。
　　原作中是玄玉宗掌门范天音外出游历时捡到了襁褓中的沈乐知。
　　沈乐知天生病弱，范天音遇到时便已是命不久矣，看她可怜才带回了宗门，捡了半条命后就给了望汐让其收作弟子。
　　因为现代时同事也很少讲关于这位玄玉宗掌门的内容，沈乐知对其了解也不算多，只知道原女主与这位范掌门关系还算亲近。
　　玄玉宗整个宗门是围绕着一整个群山建立的，主峰位于群山之中，其他山峰环绕而立，宗门也就以山分开，不同山峰有不同的派系，也有不同的峰主。
　　不过望汐独占一山，山峰也是以她的特性命名，叫玲珑峰。她代表着玄玉宗的战力，都尊称她为霁月仙尊。
　　沈乐知还不会御剑，跟着地图找了一路才到达主峰。
　　站定在主峰山口，能看到前边被云雾环绕的拱形入口，两座玉石雕刻的玄凤竖立在入口两旁，青蓝的宝石点缀在玄凤双目，宛如两团蓝色的火焰，青雾袅袅，幽幽燃烧。
　　沈乐知心里感叹一句这样的壮丽景色，随后走入主峰的大殿，掌门范天音已经在此等候。
　　“见过掌门。”沈乐知还以为对方是修仙小说里那种，白发苍苍，一副老派的样子。没想到面目上看竟只有四十来岁，乌黑长发挽起，发间一支碧绿发簪，垂下的青珠似翡翠玉石。
　　她双目炯炯有神，面容英俊，却又不失女性的秀丽，衣着玄青色长袍，端坐于高椅上，衣摆无风微动，一副仙风道骨的模样。
　　“乐知来了，过来坐。”掌门说话声音温和，沈乐知刚进门时她便露出了和善的笑，“身体如何了？”
　　望汐为徒儿割心的事玄玉宗掌事的人都知道一些，毕竟望汐修为跌落，对玄玉宗来说也是一桩大事。
　　不过在沈乐知听同事说的剧情里，这位玄玉宗掌门好像一直挺关心原女主的。
　　“没什么大碍了……”沈乐知说得犹豫，她也不太清楚这具身体的情况，反正一直累不得，跑不得，符合一个病秧子的身体素质。不过对于之前都要没命的情况来看，现在应该算是好的吧。
　　“那便好，你师尊为你受苦了，你今后更要好好调理身体，莫再让她担心。”掌门又说道。
　　沈乐知秉着少说少错的原则，只想简单应下，正要开口，忽然听到外边一道轻盈的脚步声。
　　以及那幽冷的熟悉的气息。
　　沈乐知想了想，她好像还未在有其他人的地方见过望汐，此刻见到，竟让她有些许陌生。
　　沈乐知见过望汐几面，后者虽然神色淡漠，甚至可以说得上冰冷，但大多时候让她觉得是有情绪的。无论是看着她时目光幽深不见底，咬她时眼角森寒却隐了一抹红。
　　都不像此刻这般，望汐身着白蓝长衣，银丝镶边的腰封上挂着暗金悬坠，衣裙下摆纹上层层云烟，缥缈精美，却又显得遥不可及。
　　她神色无波无澜，比面对沈乐知时还要清淡，移过来的目光里竟无半点情绪。
　　若之前沈乐知见到的望汐是冬日里海面上的冰床，结冰之下依旧有水流涌动；那此刻的望汐便是深寒里千年不化的坚冰，风雪外皆与她无关。
　　“霁月仙尊。”连掌门都喊的望汐的称号，并不直呼她的名讳。
　　望汐缓步走近，沈乐知有些受不住的冷，比平时还要寒冷，她只是感受了一刻钟，便忍不住抱紧了手臂。
　　“师尊……”她声音打着颤，忽然意识到望汐平日在面对她时的收敛。
　　故意外放的寒冷灵气，拒人于千里之外，或许才是望汐的常态。
　　“乐知先离去吧，我与你师尊有事要谈。”掌门瞥了眼沈乐知冷得缩起来的模样，开口让她先行离开。
　　“徒儿告退。”沈乐知赶紧点头，离去时忍不住又睨了望汐一眼，后者也瞧向她，墨黑的眼眸尽是疏离。
　　沈乐知心尖一撞，不敢再看，沉默的走出了大殿。
　　沈乐知出了大殿却也没走，昨日望汐应下了要教她法术，她想在此等人出来。
　　也没等多久，不到一个时辰，沈乐知还蹲在路边研究半米高的紫色植物，便听到了身后望汐清冷的声音。
　　“沈乐知。”
　　沈乐知转过头去，先看见了望汐衣摆上晕染的云雾图案，清透缥缈，似山间而来，白雾随着她的动作飘动。
　　“师尊。”沈乐知微低下头，做着基本的礼数。
　　她又察觉到些许不同，望汐身上的森冷感，又加重了几分，她忍不住再抬眼看去，被望汐投来的阴寒目光摄了心魂。
　　不知为何，沈乐知敏锐的感受到了望汐冷漠面容下压抑的情绪，像是愤怒，像是仇恨。
　　沈乐知心惊。
　　暗自猜想望汐是与掌门发生了什么事吗？
　　沈乐知在情感上并不是一个敏感的人，甚至可以说，在与人交往中她是十分迟钝的。在简单的环境中长大，老人教她和善，教她专注，读书与工作后进入实验室也没遇到过什么不好的同事。
　　沈乐知所待的研究所也不是什么大项目，大家潜心钻研，没有什么职场的尔虞我诈。
　　她的性子并不敏感，甚至因为一心扑在研究上，对其他事情比周围人更加具有钝感。
　　同事还调侃她像个小老干部，跟不上年轻人的思维。
　　可自从到了这里，沈乐知却总是能轻易又敏锐的感受到望汐。
　　这对她来说是一种尤为奇异的体会。
　　沈乐知在现代时已经许久不与她人建立较为亲密的关系，对于这样总是能感受到对方情绪的能力让她惶恐又不安。
　　何况对方是望汐，如霁月般，宛若天上之人。
　　“今日不教你。”望汐像是知道沈乐知为何在此等候，还不等沈乐知开口询问，便直接拒绝了对方。
　　她说完便走，连给沈乐知反应的时间都没，眨个眼便御剑而去了。
　　沈乐知：“……”
　　无语。
　　堂堂仙尊也放人鸽子的？！
　　而且还这样毫无理由。
　　沈乐知差点翻个白眼。
　　管她是什么霁月天上人。
　　仙尊你知道你这样的在现代是会没老婆的吗？！
　　沈乐知有些郁闷的独自回到了住所，不过她不是一个会被情绪一直影响的人，心里还惦记着今日未干的活。
　　炼器峰打造的锄头不是普通的铁器，锄头顶部镶嵌着玉石，沈乐知挥舞下去时，像是有风在借力，比她想象的还要轻松很多。
　　今日除了给青云枝浇水外，她计划再开垦出一片地来。青云枝三天开花结果，因为她不是药草峰的弟子，一月只能无偿领取一次青云枝的种子，其他的种子便需要用种出的果实或是种子去交换。
　　一株青云枝开花结果后会长出三四颗白色的果实，是炼制低阶金疮药的主要材料，并且可以到药草峰换取到好几种灵植的种子。
　　沈乐知又开垦出了两片地，青云枝好种植，她打算两片地种植青云枝，保证自己能换取到种子，一片地用来试验新的灵植种植。
　　想着这些事时，便能让她稍微忘记身处异世界的无力感，一直忙碌到太阳落山沈乐知才扛着锄头慢悠悠的回到住所。
　　她烧了热水，准备泡个药浴。
　　药浴是今日掌门提醒她的，说是因为她身体不好一直都有泡药浴的习惯，药方也是专门找医谷的人开的，从小到大，从未断过。
　　沈乐知倒也没多想，脱了衣服将自己陷入药浴中，一身的疲惫被热水冲刷掉，实在太过舒服，让她忍不住喟叹一声。
　　她闭上眼享受这刻的舒适，但慢慢的，身体变得燥热起来，四肢变得绵软，随后一阵阵疼痛袭来，大脑像是被重击了一样，头晕目眩。
　　这感受来得并不快，层层叠叠，慢慢袭来，沈乐知太过放松了，刚开始不适应时没去理会，等到疼痛感无法忍受之际，脑袋已无法思考，四肢全没了力气。
　　刚开始舒适的药浴水此刻像是尖针，密不透风的渗透进她的肌肤，她疼得牙齿都发颤，拼命的想要坐起身，却是轻微动一下都要承受剧烈的痛。
　　她发不出声音，彻骨的疼让她连昏迷都无法，被迫的承受一切。
　　沈乐知不知道凌迟是怎样的痛苦，但此刻的她便感觉自己宛如在被凌迟一般。
　　她的眼前全黑了，拼命的想要从水中起身，千万根刺好像插入了她的身体。
　　白皙的肌肤上看不见血迹，但内里或许早已腐烂。
　　沈乐知用仅存的意识强迫自己，强迫自己起身，她有些无法控制自己的身体，但人的意志力有时会爆发出意想不到的行为。
　　她疼得麻木，脑袋里每时每刻只有苦痛，但她还是撑起了手，拼命拖拽着自己的身体，跨出了浴桶。
　　单脚赤luo的踩在地上，整个人瞬间没了力气，重重的扑在了地上。
　　冰冷的地面溅出水渍，洒在了她眼前的一双靴子上。
　　沈乐知痛苦的chuan息着，顺着这双靴子往上看。可她狼狈极了，摔在地上后已再没了起身的力气。
　　勉强抬起的眼眸只能看见对方的衣摆，上面是白雾晕染，袅袅如烟的图案。
　　沈乐知伸手抓住了那人的衣角，抓住了上边的云雾。
　　“师尊……”她能开口了，但声音沙哑微弱。
　　望汐蹲下身来，伸手将沈乐知从地上抱起。
　　沈乐知luo露的肌肤沾染上了望汐冰凉的温度，让全身处于痛感的她寻到了抚慰。
　　她不受控制的靠近了望汐的怀抱，想被那寒冷的气息完全包裹。
第07章 第 7 章
　　沈乐知疼得有些难以自抑，渗透进身体的痛苦逼得她几乎失去了对自己的控制。像是被灼烧着，不断积累的疼痛，无法剥离的苦痛。
　　唯有腰间的一双手，托住了她无力的身体，也让她终于恢复了一些神志。
　　她知道对方是谁，那双手有着让她熟悉的温度，贴合在她luo露的肌肤上，她感受得十分清楚。
　　沈乐知贪念望汐触及的地方有短暂的清爽，似乎能够缓解疼痛。
　　她拼命的将自己往望汐怀中送，嗅到那股空幽冰冷的香。
　　疼痛感仿佛真的在慢慢减少，她的意识又清醒了几分。
　　望汐微低头凝视沈乐知，看着她紧闭双眼，睫毛轻颤，一声一声微弱的嘤咛，喊着疼，赤luo着身体，不停的贴进她怀中。
　　望汐呼吸顿住，想到了沈乐知小时候，刚刚四五岁时，因为总是生病，受了不少苦，偶尔会怯生生的乞求望汐怜爱。
　　小孩子疼了就哭，流着泪想要望汐抱抱。
　　望汐也确实怜爱小沈乐知，抱着，哄着，嘴上和神色虽然不显，但动作行为上总是有着偏爱。
　　沈乐知再长大一些后便不会再有这样的行为，望汐回过头去回想时，后来的讨好都带着刻意，她的乖巧都是算计。
　　沈乐知在她面前好像再没有了任性与脾气，她将自己伪装成了一个柔弱，天真，让人看上去就想疼爱的可怜人。
　　就如此刻这样，沈乐知苍白的手指紧紧抓着望汐衣襟，身上是药浴留下的水渍，发丝湿润，眼角因疼痛而带着脆弱，一副楚楚可怜的模样。
　　沈乐知也确实疼，她一只手抓着望汐，一只手按着心口。
　　因为她的心脏里，生死蛊正在翻腾。
　　这也是望汐赶来的缘由，望汐手中生死蛊的母蛊突然异常，这种情况只能是沈乐知身体里的子蛊出了问题，她进屋就看到了沈乐知狼狈爬出浴桶的场景，伸手将人抱起，便立即被对方缠住。
　　沈乐知已经疼得神色都扭曲，望汐许久没见她如此，好像从她十几岁开始，哪怕已经到了生死的边缘，沈乐知都是那副乖巧的模样。
　　望汐把沈乐知抱到了床上，凝视着后者的身体，洁白的肌肤上泛起一阵阵红，望汐伸手触碰到沈乐知的心口，手指下细腻的触感，以及那翻腾不休的生死蛊。
　　望汐的手指开始移动，带着灵力一点点探究着沈乐知的经脉，拂过的地方激起了沈乐知的颤动，不知是疼的还是其他的感受。
　　在沈乐知的经脉中游走一圈，望汐将生死蛊安抚，让它不再翻腾。
　　随后望汐凝神屏息，目光幽冷的凝视着沈乐知的面容。
　　沈乐知是中毒了。
　　她前世都没能发现的毒。
　　多年埋藏在沈乐知的经脉中，无法探寻，望汐也不知道那种毒的作用。只是与生死蛊相撞，导致了这次的显露与爆发。
　　究竟是谁要给她下毒？
　　望汐想到了一人，忽的回头扫向屋内沈乐知用过的药浴，她起身走过去，取了一些药浴水装好再收入纳戒中。
　　沈乐知还未醒来，望汐又探了一遍她的经脉，方才还能探寻到的毒此时又消失不见，因为沈乐知还昏迷不醒，望汐只好传音给了药草峰的医修，请她们来诊断。
　　不过望汐隐瞒了沈乐知中毒之事，只说是泡了药浴就变成这般，但药浴水检查后也并没有问题。
　　果然连药草峰的医修都看不出沈乐知中毒之事，只当沈乐知是身体还不适应玲珑心的正常反应。
　　等沈乐知完全清醒时只剩下齐师姐还在屋内，齐师姐见人醒来，赶紧上前探了她的情况。
　　“我这是怎么了？”沈乐知还记得自己突然疼得受不住，望汐来抱住了她。
　　眼睛扫了一圈，却没见着望汐的身影。
　　“在找霁月仙尊吗？仙尊有些事，刚刚走。”齐师姐看着她的模样浅笑打趣道，“仙尊真是疼你，每次你有些小问题都传音要我们峰主过来。我听了是你，这次才央求峰主带我过来看看。”
　　沈乐知听闻并不接话，垂落下眼帘，心里却吐槽着。
　　能不疼吗？
　　毕竟两人是那种关系嘛。
　　小情人生病了，不得着急得不行嘛。
　　沈乐知那时候的记忆还挺清楚的，还记得望汐抱起她时手掌的温度，她疼得不行，却十分清晰的记得那双手托起她时的触感。
　　也记得她躺在床上时，那人指尖触碰到她身体时的轻柔。
　　沈乐知越想脸越红。
　　虽然猜测到望汐指尖游离在她肌肤上时应该不是为了占便宜，堂堂仙门霁月仙尊也不会在那种想着那档子事吧，肯定是为了查看她的情况啊。
　　但是沈乐知依旧害羞得不行。
　　她交过女朋友，纯纯的女同性恋者，从小到大都没对男人有过感觉。
　　大学才遇到初恋，分手后也再没谈过。
　　全luo着被其他女人触碰身体这种事，实在是
　　“你脸怎的这么红？”一旁的齐师姐观察到沈乐知脸色不对劲，立即开口询问。
　　“没没没。”沈乐知赶忙回答，拍了拍脸，试图给自己降温。
　　齐师姐怕沈乐知身体不适，还想查看，沈乐知疯狂摇头表示自己没事了，才让齐师姐稍稍安心。
　　“我还要给青云枝浇水。”以免齐师姐再深究，沈乐知赶紧转移了话题。
　　“你刚醒就闲不住吗？好好休息一会吧。”齐师姐无奈的摇摇头。
　　之前在药草峰见到沈乐知，之后得知沈乐知每天都步行去药草峰取灵泉水，齐师姐便稍稍有些了解沈乐知的性子。
　　“我感觉没什么事了。”不过沈乐知也不是能听劝的人，至少在种植的方面，有着执着的态度。
　　小时候哪怕天要刮风下雨也没有不下地干活的道理，进了研究所更是风雨无阻，不能少了一天的观察数据。
　　她说完便掀开被子起身下床，齐师姐也拗不过，见她真的没事，也确实想看看延迟发芽的青云枝，便也妥协了跟着沈乐知去。
　　到了灵田里，青云枝已然开花结果，齐师姐好奇的上前查看，竟发现这几株青云枝果实中蕴含的灵气更加丰富。
　　灵植种植也得分品质的，齐师姐凝神半息，连灵气都无法聚起，说明这周围的灵田灵气尤为匮乏，这样的灵田应当是无法种植出灵植。
　　但眼前的青云枝却生长得极好。
　　好到齐师姐采摘一颗果实下来，都不用聚神便能感受到指尖被灵气包裹的畅快。
　　“真是奇了。”齐师姐感叹一句。
　　沈乐知感受不到灵气，只看到眼前青云枝的果实饱满肥美，开心的一一采摘下来准备拿去换取新的种子。
　　“沈师妹你倒不如学学炼丹。”齐师姐将手中的一颗青云枝果实递给沈乐知，随口说了一句。
　　药草峰的弟子几乎很少单独学种植的，炼丹或是医修，才是药草峰弟子的主学。
　　不过说完齐师姐便顿住，然后抿唇不再多话。
　　沈乐知是仙门第一剑修霁月仙尊的徒儿，哪里能放着剑道不学，跑去拜其他学派的。
　　齐师姐捏了捏指尖，心里可惜。
　　她只是看沈乐知在这方面很有毅力，无论是等待未正常时间发芽的青云枝，还是每日坚持去药草峰取灵泉水。
　　以及与她分享灵植时，双目亮起，像是布满了星星，让人无法忽视的喜悦。
　　“可以学吗？要如何学？”不过沈乐知倒是对这个很有兴趣。
　　齐师姐没想到这人真想学，好奇的打量了一番沈乐知，开始怀疑这人拜了霁月仙尊为师，却还只有练气，比一些外门弟子都不如，是不是就是因为心思不在剑道上。
　　但既然沈乐知有兴趣，齐师姐也乐意与她说：“药草峰有开设炼丹的学堂，不过只是入门，你若是真的想认真学，得先问问霁月仙尊。”
　　沈乐知听闻点头，她懂，正式拜了师的人不能随意学别家的功夫。
　　没一会青云枝的果实便采摘完，沈乐知要拿着果实去换种子，齐师姐也要离开，正好御剑带她。
　　五株青云枝，十八颗果实，一共换了一袋的青云枝种子，以及十颗欢笑花的种子。
　　欢笑花是低阶灵植中种植最多，它的花瓣有粉红与艳红之分，开花时会散发让人迷醉的香味，将花瓣碾碎制成香丸，或是晒干作为干花，可随身携带，深受女修的欢迎。
　　并且欢笑花成熟后的花瓣会有不同的香味，香丸便也有了各种味道。
　　沈乐知决定接下来种植欢笑花是因为齐师姐说炼丹课上便会教学如何炼制香丸，省了到时候要去购买材料。
　　拿到种子后沈乐知便迫不及待的下地干活，幸好昨日她已经开垦出了一片田地，今日只需要将种子种下浇水即可。
　　不过沈乐知并未急着种下欢笑花，《灵植种植手册》上写明，欢笑花不喜欢阳光，喜好生长在阴暗的地方，沈乐知决定等太阳落山后再种下。
　　此时她想要先搭建一个简易的棚子，专门用来遮罩住欢笑花这片的灵田。
　　她找来了一些树枝，这个世界不像现代，树木早已被过分砍伐，别说在城市，有些乡下都不太能见到大片的树林。
　　这里植被茂盛，随处可见的绿植大树，沈乐知是有一把佩剑的，就挂在她的小屋中，只是平日她并不使用，这会没找到斧头，干脆拿那把佩剑使使了。
　　别说，这剑锋利无比，比她想象中还要好用，挥砍而下，削铁如泥。
　　收集了大片的树枝树叶，铺开捆绑成一个顶，支撑的部位便砍了几根竹子，四角削尖埋入土里，再堆放上几块石头固定，两侧再绑上十字交叉的长竹加以平衡。
　　一直忙碌到天色暗下，沈乐知才回到小屋中。
　　今日难得安宁，只专注做了自己想做的事，累到没时间去思考别的。
　　洗漱完惯例看看桌上单独养着的夜边花，沈乐知很喜欢这种盆栽小植物，以前家里放了很多。
　　不用研究它的数据，虽然研究所的工作她也很喜欢，但单纯看着一颗种子发芽，开花，结果，凋谢，枯萎。
　　看到了生命起始与终结。
　　她常常觉得神奇，单纯的观察枝叶的摆动，也让她很有兴致。
　　沈乐知趴在桌上，指尖触碰着夜边花的叶子，可能是已经晚上的缘由，枝叶稍稍有些冰凉。
　　她看得仔细，也努力的集中想去试试之前感受到植物情绪的感觉，她的目光落在那株新长出的嫩芽上，两天过去嫩芽似乎有了什么变化。
　　夜边花一株只会有一个嫩芽，成熟后便会裹成螺旋状。但此时沈乐知眼前的夜边花却长出了三株嫩芽，嫩芽的顶端浮现出一丝丝细小的纹理。
　　沈乐知慢慢坐起了身，疑惑的拿出《灵植种植手册》翻看，在上边还真找到一种对应的灵植。
　　“哭魂缕”，发芽时期与夜边花极为相似，不同的是哭魂缕会有三株娇小的嫩芽，成长期的嫩芽顶端会有细小的纹理，是与夜边花区分的关键。
　　沈乐知顿了顿，盯着哭魂缕，觉得看这名字就不是什么好东西……
　　下意识的把盆栽往外推了推，稍稍有点嫌弃了。
　　不想立马听到了一个稚嫩的声音。
　　【呜呜。】
　　沈乐知伸出的手指停住，她如愿的再次感受到了那种莫名传来的情绪，这回还听清了声音。
　　定然是眼前的哭魂缕。
　　它哭起来了。
　　还委屈得不行。
第08章 第 8 章
　　“你还委屈上了？真的假的？”沈乐知好奇的开口询问。
　　她还不太能相信一株植物能开口说话，可耳边真的响起了一个稚嫩的嘤咛声。
　　它这是怎么说话的？用哪里说话的？
　　植物又是怎么听得懂人类的话语？
　　不对，她又怎么能听懂眼前灵植的语言？
　　异世界的一切还真是神奇啊。
　　沈乐知由衷的感叹。
　　【呜呜呜。】
　　眼前的哭魂缕还在哭，沈乐知看着它细微的摆动嫩芽，像是人类哭泣时颤抖的模样。
　　哭声还越来越大了，尖锐穿透，像是要把人的魂都给哭出来。
　　《灵植种植手册》上记录，哭魂缕会在具有攻击性或害怕时发出哭魂一样尖锐的声音，让人产生异常的幻觉。
　　沈乐知不知道它是害怕了还是具有攻击性了，赶紧出声制止，“停下，别哭。”
　　或许是因为哭魂缕如今还是发芽期，这样的哭声并没有太大的影响，沈乐知只是第一时间稍有些恍惚，反应过来后便不再怎么受到影响，只是耳朵有些受不住这尖锐的哭声。
　　不过哭魂缕像是真的听懂了她的话，慢慢停了下来，尖锐的哭声又变成了软糯的嘤咛。
　　沈乐知听了半天，感觉跟小时候家门口见过的那只奶猫很像。那只奶猫被母亲叼着后颈，就是这样不停的委屈叫。
　　“所以你能听懂我说什么是吧？”哭魂缕在她的话语下停下了哭泣，定然是能听懂她说的话，“那你还会说什么？”
　　虽然尝试跟一株植物交流有些奇怪，但沈乐知乐此不疲，她问了话，好奇且耐心的等待着哭魂缕回答。
　　【妈妈。】
　　哭魂缕再度发出了声音。
　　沈乐知扯了扯嘴角，很高兴眼前的灵植真的会说话，很不高兴突然被一株植物喊妈妈。
　　“我是救了你，不是生了你，我们物种不同。”沈乐知试图解释。
　　【呜呜呜。】
　　哭魂缕又哭起来。
　　沈乐知开始还以为对方不懂她说的意思，毕竟面前是一盆嫩芽，要完全理解人类的语言也太过离谱。
　　但转念一想，这家伙知道“妈妈”两个字的含义。
　　听得懂她的话，知道文字含义。
　　现在还用哭泣来拒绝沈乐知的解释。
　　“别装了，你是不是什么都懂？”沈乐知冷下脸来，直接发问。
　　“……”哭魂缕的哭声彻底停了下来，连嫩芽都不摇摆了，“主人。”
　　好，现在又是主人了。
　　沈乐知不说话，盯着哭魂缕不放。
　　她沉默不语倒让哭魂缕不安起来，有了灵智却也终究不是人类，哪里懂人类那些弯弯绕绕，欲擒故纵。
　　它以为沈乐知不满意，急得又嘤嘤起来：“不叫妈妈，不叫主人，要叫什么啊？花姨姨以前没跟我说过。”
　　花姨姨又是谁？
　　沈乐知心里疑惑，也顺势脱口问出。
　　“是一个特别好看的人类，头上戴着花，让我叫她花姨姨。”
　　哭魂缕也说不出对方多余的特征了，说出来了其实沈乐知应该也不认识，她就记得原著里几个重要的角色，同事讲给她听时大多都是带着吐槽的意味，说起剧情都是分散的，沈乐知知晓的真的不多。
　　不过她大致推断应该是一位女修士，也能与哭魂缕交流，还教了它人类的话语。
　　“所以你能跟所有人交流？”沈乐知问。
　　哭魂缕却是晃了晃细长的枝干，像是在表达否认，“不能的，只有你与花姨姨能听到我说话。”
　　“花姨姨跟你，身上有我很喜欢的感觉，你比花姨姨更多。”
　　“什么感觉？”沈乐知疑惑。
　　“嗯……就是喜欢的感觉。”哭魂缕半天表达不出来，沈乐知也没指望从一株植物身上找到答案。
　　因为她肯定问题不是在眼前的哭魂缕上，她在青云枝上也有过如此的感觉。
　　并且据她所观察的，药草峰的修士并不具备这样的能力，甚至她翻找过藏书阁，也从未看到过这样能力的记载。
　　但哭魂缕口中的“花姨姨”倒是引起了沈乐知的注意，说明这种能力并不是她独有的。
　　沈乐知也没有很纠结这个问题，她就想种种田，看看异世界的灵植，能听到灵植说话让她惊奇又惊喜，她对此尤为有兴致。
　　本来已经到了她的睡觉时间，她却硬拉着哭魂缕聊了一晚上，等到眼皮都支撑不住了，沈乐知才恍惚的上床睡觉。
　　睡了大概不到一个时辰，耳畔又响起了哭魂缕声音，沈乐知以为自己还在梦里呢，毕竟梦里她还与哭魂缕聊着异世界各种灵植的事。
　　“主人，大魔头来了，快醒醒！”哭魂缕的语气急不可耐，这点异常终于唤醒了沈乐知。
　　她并不是一个睡眠很深的人，在这里也不是她能安心的地方，察觉到这点异常后立即清醒了过来。
　　敏锐的感受到门外一股冰冷的气息，都不用看见，沈乐知也知道是谁来了。
　　“不过为什么是大魔头？”沈乐知对哭魂缕给望汐的代称很是惊奇。
　　“她咬你！你还特别害怕！”哭魂缕能感受到沈乐知的情绪，在面对望汐时那股害怕的情绪弥漫在空气中。
　　“……”等等。
　　沈乐知忽然有点崩溃，猛的起身手指扣在床沿，朝着桌上不断摇晃的哭魂缕问道：“所以，你看得见我？看得见周围？”
　　哭魂缕没懂什么意思，单纯的回答沈乐知的问题：“是啊。”
　　沈乐知心死一般的倒吸一口凉气。
　　所以她被望汐又抱又啃，赤luo着身体被望汐抚摸时，这株植物全都看见了？！
　　“你是男草还是女草？”沈乐知真的很介意！
　　“……我不是草！”哭魂缕又委屈的嘤嘤嘤，“我是灵植！我还会开花！”
　　也是，一株植物怎么会有性别之分。
　　沈乐知勉强接受，但决定从今以后绝不在哭魂缕面前有奇怪的行为。
　　“沈乐知。”门外响起望汐的声音，沈乐知也不跟哭魂缕闲聊了，赶紧出门去。
　　推开门便见望汐笔直站立在门外两步远，清冷的面容，一袭淡雅青竹长衫，如墨的长发被翡翠簪子固定，修长的手指搭在腰间的长剑剑柄上，幽邃的眼冷冷的光华，自沈乐知出现后便移了过来，一眼望进沈乐知双目。
　　哪怕已经见过许多次了，沈乐知还是会感叹，望汐真的让人自行惭愧，哪怕在现代，那些电视里的大明星，她都没见过如望汐这般惊艳绝伦的女人。
　　大概是因为电视里的都是演的，眼前这位是真的仙人吧。
　　“师尊。”沈乐知感叹完赶紧收敛了情绪，上前行礼。
　　其实她感觉这里没有那么严肃的礼数的，至少从齐师姐还有之前遇到过的花蔓师姐身上没有感到过，那二人说起望汐时，虽然尊敬，但并无刻意的尊卑之感，沈乐知猜测这里的尊卑之分应当不与她所想象的那般。
　　不过她怕望汐，低头行礼正好可以躲避与对方对视。
　　“今日我教你调息。”望汐睨住她，并不多说什么，低下的眼眸未有一丝波动。
　　沈乐知这才反应过来对方是来教她法术的，一心想着种地，都把这茬给忘了。
　　不过既然人都来教她了，沈乐知自然要好好学。
　　“你记不得从前的事，不过体内的灵力还在，我教你调息重新感受灵气。”望汐边说边靠近一步，沈乐知感觉那冷然的气息已经绕到了身周，眼前望汐的容颜变得越发清晰。
　　“闭眼。”望汐说话的语调带着一丝气音，很是微弱，但沈乐知的注意力全在她身上，听话的闭上眼后，耳朵便敏感的捕捉着那一点变化。
　　让那冷硬的语气变得婉转了。
　　不像是对方有意说出，这大概是望汐说话的习惯，只对沈乐知。
　　就像她这个人，表面看上去冷寂孤傲，却又在面对沈乐知时露出特殊的情绪。
　　沈乐知知道望汐和原主的未来与结局，越是知道就越对此时望汐流露出的特别而感到可惜。
　　倒不至于怜惜，只是又觉得这人可怜。
　　仙风道骨，惊世绝俗，受人尊敬的宗门仙尊，最后竟因为自己一手带大的徒儿，落得了那个下场。
　　但沈乐知闭着眼，望汐看不见她眼里的情绪，只是面无表情的教导着沈乐知调息。
　　“聚神，将心神集中在丹田之处，感受每一次呼吸时体内经脉的流动。”
　　沈乐知很想照做，可她一个现代人，真的理解不了如何感受丹田，又如何感受体内的经脉。
　　她抿紧了唇，精神却愈发散乱，再难集中。
　　望汐没让她睁眼，她也不想就此放弃，但望汐说得方法对她而言就是虚无缥缈的东西，根本无法做到。
　　她的烦躁望汐早已感受，在沈乐知动荡不安，久久无法凝神之际，望汐再度走近，伸手抚上了沈乐知脸颊。
　　她的身体常年寒冷，体温若是与正常人对比，大概比一个尸体还要凉，所以当她指腹碰到沈乐知皮肤时，激得沈乐知瞬间打了个寒战。
　　望汐并不在意沈乐知身体的僵硬，既然对方无法凝神，那她便动手帮她，望汐已没了当年教小沈乐知那时的耐心，那时小心的将空气中的灵气一点点勾到对方身周，让小沈乐知慢慢的，一遍又一遍的感受。
　　直到学会了，开心的要望汐夸奖。
　　望汐嘲讽的抿了唇角，手指缓慢的游走于沈乐知周身经脉，慢慢到了后者心口。
　　那里有着她的半颗玲珑心，望汐的指尖点在那里，灵力涌入，强硬的要带领沈乐知的意识感受经脉，但对方凌乱的意识连望汐都无法捕捉。
　　“沈乐知，你在想什么？为何不能聚神？”望汐有些不耐了，她厌恶极了沈乐知的心跳，那里跳动的声音像是对她血淋淋的嘲讽。
　　她恨不得手指戳进去，让那颗心现在就停止跳动。
　　“师尊……”而沈乐知终于忍不住睁开了眼，她的眼里带着一层雾气，不是眼泪，是羞得眸眼迷离。
　　白净的脸颊泛起红，像是娇艳欲滴的花。
　　她掠着面前望汐深邃冷然的眼，目光又低垂下，随后又稍稍抬起，飘忽不定，动荡不安。
　　她张开唇，轻声细语：“别再摸我了……”
　　她说完咬了咬唇，脸颊更加红艳了。
　　沈乐知心中无奈，这对师徒，怎么练个功也要你侬我侬的啊。
第09章 第 9 章
　　沈乐知的面容艳红似娇花绽放，赤luoluo的盛开在望汐眼前。望汐听着她的话，看着她的羞涩，眼眸里闪过一丝诧异。
　　沈乐知以前不会露出这样的神情，她伪装得乖巧，望汐伸手触碰她，她会更加乖巧的倚在望汐掌心，露出依恋的神情。
　　不是此刻这般，像是被望汐欺负了一样，双唇咬得嫣红，小声乞求着望汐“不要再摸她”。
　　这话被说得如此暧昧，哪怕望汐从未有那样的意思，也无法听错沈乐知此时的语气。
　　对方怎么会说出这样的话？
　　望汐平静的目光泛起涟漪，她与沈乐知对视，那双眼眸里含羞带怒，一边羞于望汐的动作，一边又嗔怪望汐的所为。
　　望汐猛的收回了落在沈乐知心口的指尖，不可置信的阖上了眼。
　　手指僵硬的落下，指尖好似被染上了火，烫得望汐心悸。
　　难道沈乐知对她是那种情感？
　　不。
　　望汐又條然睁开双眼，眼中的冷意更甚。
　　沈乐知怎么会爱她。
　　她教养沈乐知这么多年，经历了沈乐知的背叛，经历了对方的一剑穿心，沈乐知是一个心比霜更冷的绝情人。
　　对方哪来的爱，哪来的情。
　　望汐想到这里，再度贴近，手指捏住了沈乐知下颚，迫使人抬头看她。
　　她有些失控了，盯着沈乐知这副娇艳的模样，心里的恨意与嘲讽翻涌不停。
　　是因为最近她的行为有些怪异，沈乐知便用了其他方式伪装吗？
　　伪装成对她有爱意？
　　作为徒儿对师尊有了爱意，真是大胆的一步棋。
　　若不是望汐已经经历了一切，在得知沈乐知对她生出爱意时，怕是又自责又惶恐。
　　她定然舍不得斩断与沈乐知的联系，她会苦口婆心的教导沈乐知，又无法忍耐的纵容沈乐知。
　　望汐将沈乐知当作了自己的骨肉，但并非亲生，在望汐眼中或许没有那么多血缘的禁锢。
　　到最后，望汐或许不会爱上沈乐知，却会被对方一步一步打破亲密的底线。
　　沈乐知会玩弄了她，再杀死她。
　　望汐想到这里，越发的无法控制自己，快要失控的神经已经崩到了临界点，掐着沈乐知下颚的手指慢慢加重着力道。
　　不如就此捏碎了眼前之人。
　　她眯着双眸，心中已然升起这样的想法。
　　“疼……师尊。”疼痛感让沈乐知挣扎起来，她看到了望汐眼里的火热，但她甩不开望汐的手，手指无力的攀附到望汐的手臂，试图让望汐冷静，放开她。
　　而她挣扎的动作与声音也确实拉住了望汐的理智，迟疑片刻，便松手将人放开。
　　被放开后沈乐知低下头去咳嗽，狼狈得连连后退，主动与望汐拉开了距离。
　　揉着自己发麻的下巴，轻轻碰一下便有痛感传来，应该是留下淤青了。
　　沈乐知知道这对师徒是情人关系，两人独处时望汐难免会有点情不自禁吧，或许还喜欢玩点疼痛文学。
　　之前她只是对此惊奇，毕竟有点好奇望汐那样的人爱人是一种什么表现。
　　但此刻沈乐知却是真的有些厌恶了。
　　倒不是厌恶望汐，也不是厌恶两人这样的亲密关系。
　　只是她毕竟对望汐没有那种爱恋，对方的亲密会让她慌乱，让她感到冒犯。
　　而被强迫之时，连反抗都无法做到，这让沈乐知最无法接受。
　　对望汐仙风道骨，霁月光风的滤镜都碎掉了。
　　望汐真是太凶了。
　　沈乐知退到一旁去，离望汐很远，也不再保持礼数，低着脑袋一言不发，却全身都表现着抗拒。
　　望汐见她如此，眼眸幽冷，心中嘲讽。
　　“今日便到此，明日到我洞府来修炼。”望汐留下一句话，也不再管沈乐知如何，转身御剑离开。
　　身周的寒冷随着望汐的离去剥离，沈乐知终于缓了口气，颓然的进屋坐到了木桌前。
　　“好讨厌啊。”沈乐知整个人都颓了下去，手指拨弄着桌上哭魂缕的嫩芽，心口沉甸甸的。
　　这个世界好讨厌啊。
　　已经不是第一次，她面临这样不能反抗，任人宰割的境况了。
　　沈乐知先前还可怜望汐，她自己才更可怜吧。
　　不过沈乐知不是一个喜欢自哀自怨的人，本来早晨的时间是用来锻炼身体的，现在望汐教导完了，便是该去药草峰取灵泉水，下地干活的时候了。
　　经过了早上这一出，本来对修炼只是有兴趣的沈乐知决定要认真的学，她实在厌恶那样被人掐住了命脉，连半点挣扎都做不到的自己。
　　这里修炼功法虽然大多都是以师徒的模式传递，但也有基础的功法书，更有门内定期的长老讲解课。
　　一是方便一些外门的弟子学习，二是宗门内大多数弟子都不怎么交流，这样的课主要是让各个山峰派别之间能稍微熟悉下人。
　　免得下山去历练了，撞见了自家人都不认识。
　　沈乐知在藏书阁抄写了一份心法口诀，反正赶路也挺无聊的，她边走边看，边走边背。口诀也不多，到了后山的田地时几乎已经记得差不多了。
　　这让她想起了当年考研，她不是愚笨之人，在学习方面还有些小聪明，也确实足够努力。
　　沈乐知相信尽人事，便事竟成。
　　胡乱想着这些，之前因为望汐的不愉快这会算是彻底清空，到地里为灵植浇水，这一次青云枝正常发芽，嫩绿的细芽直立。
　　而叶棚子下的欢笑花发芽需要一周的时间，欢笑花不需要过多的水分，但《灵植种植手册》上并没有记录详细具体的水分多少，沈乐知深吸口气，闭上眼集中精神决定尝试自己去感受下。
　　这样的方法她也不抱什么希望，除了与哭魂缕几乎无障碍交流外，她也尝试过与许多植物如此，但并不是每次都能感受到。
　　沈乐知蹲在叶棚子前，呼吸轻缓了下来，她嗅到了泥土散发的芳香。
　　这一点她早已发现，欢笑花不愧是被誉为灵植中的香粉，种子种下，连周围的泥土都带上了香气。
　　这香绕在了沈乐知鼻间，沈乐知彻底的静了下来，安静下来后，忽然发现了一些不同。
　　她感觉到丹田处的温暖，身体里像是有一条条细线，她的意识好像能游走其中。
　　更甚的是，沈乐知仿佛能看到自己身周散发的雾气，空气里跳动的气。
　　这就是灵气？
　　她每一下呼吸都拨弄着周身围绕的气息，念想轻动，想要将空气里的灵气抓住，那些气便自然的涌入了她的身体。
　　再慢慢融合，一层一层再度环绕在她身周。
　　这便是望汐要教她的调息？
　　沈乐知后知后觉的醒悟。
　　在这样的状态下，她再次尝试去感受地里的欢笑花，这一次竟真的有所收获。
　　她有意识的控制着气侵入了地里，包裹着种子，而接触的瞬间，欢笑花的种子便主动的与她联系。
　　也不能完全说是种子，沈乐知感受到那形状，已经有一小点的芽尖冒了出来。
　　但与青云枝和哭魂缕不同，欢笑花的情绪更加冷淡平静。
　　像是一个不太热情的姐姐，虽然主动与沈乐知建议了联系，却并不与沈乐知纠缠。
　　沈乐知倒不在意这个，能感受到灵植的情绪对她来说已经是莫大的欢喜。
　　她拿着灵泉水倒入欢笑花的泥土里，一点一点倒，在欢笑花表达出不舒服后就立马停止。
　　浇灌好了欢笑花，沈乐知又开始了新一轮的开垦土地，三天后青云枝会再次结果，她准备一部分拿去换取新的种子，一部分用于齐师姐所说的炼丹修炼。
　　不过这次沈乐知没有开垦许多，只开垦了两片地。剩下的时间主要是清理出了靠近来路的一块空地，她先前就想过要在这里建一间歇脚的木屋，让她在晌午时能休息好，不影响下午的劳作。
　　现在她只能靠在叶棚子边席地而坐，虽然日头并不晒人，但也不是那么舒服。
　　空地的杂草清理干净后，沈乐知看着太阳还未落山，干脆往荒地的前边探索去。
　　之前她并未探索完这一片地，前方有一条被藤蔓封住的小路，正好今日还有些时间，沈乐知便扛着锄头斩断了藤蔓。
　　沈乐知没想到这边竟有一个池塘，池塘被厚重的藤蔓覆盖，池水污秽不堪，还散发着一股恶臭。
　　沈乐知捂了捂鼻子，倒没立刻离开，因为池塘的右边还有一处像是洞穴的地方。
　　大概两米高，因为并未被藤蔓遮挡，沈乐知瞧得很是清楚。
　　她小心的走了过去，往洞穴里边望去。里边漆黑一片，她脚踩下的声音传入了洞穴之中，却听不见回响。
　　沈乐知有些不敢再探了，这样的洞穴，怕是有什么大型野兽居住。
　　这种修仙世界，什么异兽啊，妖怪啊。
　　本来前面漆黑无光，她也没带火把，沈乐知决定先退出去。
　　可正转身一步，脚踝绊倒一根藤蔓，使得她直直往洞内扑去。
　　她立即本能的用手护住了头，以为会直接摔倒在地上，却不想洞穴前方根本没有路，而是一条悬空的石壁滑道。
　　失重与未知的恐慌瞬间将沈乐知侵蚀，黑暗里她什么都见不到，只有飞速向下滑落的恐惧，肌肤被摩擦得生疼的痛苦。
　　终于到了底，手肘重重的撞在了一块坚硬的石块上，幸好这块石头没有棱角，否则轻而易举便能割破她的肌肤。
　　在这种地方要是受了重伤还失血，沈乐知都不知道能不能活下来，幸好。但这样的撞击，也让沈乐知感到天旋地转的疼。
　　她没忍住叫出了声音，chuan息声裹着莫大的痛苦，可她不敢完全停下来，眼前的黑暗，伸手不见五指，代表着危险。
　　沈乐知疼得牙齿紧咬，恨不得要将自己咬碎，但她依旧选择站起身，慢慢感受着身体的状况，四肢与前胸应该都受了不同程度的伤。
　　若是以现代她的身体素质应该已经疼晕过去了，不过来这里后沈乐知大大小小经历不少的疼痛，大概是更耐疼了，这会竟还能忍耐着，强迫自己冷静的思考。
　　因为看不见，耳朵忽然变得灵敏，耳畔传来一点微弱的声响，沈乐知仔细分辨后，确定那是人类语音的音符。
　　这让她欣喜若狂，她小心翼翼的辨认着声音的方向，因为看不见，所以摸索得十分仔细缓慢。
　　沈乐知害怕那声音停下，幸好一直到她完全听清，并且隐约能看到一缕光芒时都还在继续。
　　“那颗心越来越不听话了，哪怕她修为跌落，我们也无法威胁到她。”
　　“我早说过，她的修炼速度太快，早在五百年前就应该杀了她！”
　　沈乐知顿住。
　　不仅仅是因为她所听到的内容，太像对望汐的描述。
　　更是因为那股熟悉的冷香，就绕在她身周围。
　　她的心條然收紧，无法看见的黑暗里，一只冰冷的手，落在了她脖颈之间，掐住了她的呼吸。
第10章 第 10 章
　　望汐的气息仿若比以往更冷，不用沈乐知去仔细分辨，便能清晰的嗅到那危险让人战栗的情绪。
　　沈乐知明明看不见对方的神情，却仿佛能知道那双幽深的眼眸里溢出的冷冽的光。
　　如锋利见血的刀，森寒骇人。
　　不过听到那样的话，望汐想杀人也是合理的。
　　只是沈乐知凑巧在了这里，掐住脖子的五指还留了一点给她chuan息的余地，都是看在两人是情人的关系了吧。
　　沈乐知张开唇想要解释，但下一秒卡在喉咙的手指霎时收紧，沈乐知只觉喉尖被猛的堵住，再发不出一点声音。
　　望汐也同时贴近了她，贴得很近，划破了浓郁的黑，让沈乐知能看到对方的面容。
　　两人几乎是鼻尖对着了鼻尖的距离，望汐垂着眼，目光强势的侵入了沈乐知眼眸，深邃的眸子里是沈乐知无法看清的森冷。
　　沈乐知被这样看着，头皮都发麻，她睁大了眼睛，迫切的想告诉望汐，她只是无意闯入了这里，与那些说话的人毫无干系。
　　毕竟那几句话语里，很明显是在讨论着望汐，讨论着她的生死。
　　对方更是用“那颗心”来形容望汐，语气里甚至都没将她当作一个人。
　　而恰巧出现在这里的沈乐知，怎么看都脱不了干系。
　　但沈乐知说不出话来，哪怕她拼命的想要发出声音，急得chuan息不止，喉咙里却依旧发不出一点声响。
　　是望汐限制了她吗？
　　沈乐知这才惊觉。
　　而望汐这时已经松开了掐住她脖颈的手，转移按在了她肩上，另一只手紧紧搂住了她的腰肢。
　　稍稍禁锢住她，然后开始移动。
　　沈乐知认不得路，只能被动的被望汐带着，大概过了半炷香的时间，眼前出现了明显的亮光。
　　再行百步，沈乐知与望汐便已完全走出黑暗，到了一片竹林之中。
　　这时天色已到傍晚，天边挂着紫橙色的浮云，一眼如梦幻世界。
　　这样的场景在现代已经很难看见，美得惊艳，沈乐知此时却无心欣赏。
　　因为望汐停下了脚步，却并未放开她，禁锢她的手掌扣在她后腰，沈乐知明明没有感受到多大的力气，却全身无法动弹。
　　她与望汐的距离依旧很近，沈乐知觉得自己都有些习惯了，竟没有感到强烈的不适。
　　不过也或许是因为此时望汐投来的目光太冷，那眼角浮现出的一缕红丝太过妖冶诡异，而夺去了沈乐知全部的注意。
　　“你为何在那里？”望汐再度收紧了手臂，与沈乐知的身体已然完全贴紧。
　　呼出的气息几乎快要与沈乐知的交融，迎面而来的冷意让沈乐知害怕着，颤动着，逃避的闭上了眼。
　　这个姿势暧昧极了，可望汐的散发的情绪又危险至极。
　　孤冷。
　　又致命。
　　那眼角的红色血丝，哪怕沈乐知闭上了眼睛，也仿佛绕在她面前。
　　“乐知，你为什么会在那里？”幽冷的语气，已经扑到了沈乐知耳畔。
　　望汐的唇几乎要咬到沈乐知的耳垂，敏感又脆弱的地方经受不住对方那藏着尖刀的冷，可望汐并未真正的触碰到她，只有森冷的寒气不断的侵蚀着。
　　这是沈乐知第一次从望汐口中听到对方喊她“乐知”，明明该是略微亲昵的称呼，却让沈乐知听得全身寒毛竖立。
　　“我……”沈乐知下意识的开口，颤抖着牙齿，发出了短促的音节。
　　这时沈乐知才知道自己能够说话了，她睁开了眼，眼前是望汐深邃墨黑的眸子，紧紧注视着她。
　　明明很是平静的双眼，却像是揪住了沈乐知的心脏。
　　是因为那眼角浮现的红丝，仿若扭曲危险的蛇，沈乐知扫过一眼，便要被夺去了性命。
　　“我是无意间走到了那里。”沈乐知不敢再看，赶紧移开，也不管望汐信不信，老老实实的交代了自己是如何到达那里的。
　　她说得这段经历实在荒唐，哪里正正好能让她撞上那种地方，又正好在那种时候。可越是荒唐也就越是可信，她手里一直拿着的锄头，身上大大小小的瘀青与伤痕，也正好符合她所诉说的那般。
　　沈乐知解释完，望汐并未接话，沉默良久。
　　沈乐知还被她禁锢，暧昧的动作实在磨人，那冷冽如秋风的气息始终洒在她耳畔，随着时间让她身体都要融化。
　　她也不想脸红，可望汐的幽香绕在鼻间，呼吸落在耳畔，连身体都快要染上望汐的体温。
　　沈乐知不安至极，又是害怕又是难耐。
　　不知道望汐相信了没有，又等了许久，望汐将她放开了。
　　望汐依旧无言，但那眼角的红线完全消退了，沈乐知没忍住多看了几眼，只看到望汐的眼眸里带上警告才收回了目光。
　　望汐抬手指了指前方的路，不再与沈乐知纠缠，“那边是你的住所。”
　　望汐也并不过问其他，也并不解释自己为何会出现在那里。照着方才望汐带沈乐知出来的路线，望汐应当是十分熟悉，并主动去到的那处。
　　那那些说话的人又是谁？
　　无礼的将望汐说成一个物件，还说早该将她杀死。
　　沈乐知不知道原著里有没有这样的剧情，只觉得这一切都变得怪异起来。
　　沈乐知不想参与其中，甚至恼怒自己倒霉撞见这样的事，还被望汐怀疑威胁。
　　沈乐知决定明天就去把那洞穴封了！
　　沈乐知是个行动派，第二天天还未亮起就起床砍了竹子，直接把那洞穴的入口封死。
　　望汐让沈乐知今日去找她，发生了昨天的事，沈乐知对此有些犹豫。但既然想好了要学习法术，学习在这里的自保能力，她便不会退缩。
　　望汐是自己开辟的洞府，周遭没有一点植被与活物。
　　玲珑峰本就是以望汐的特点命名，山峰的阵法与她修炼的功法使得这地方的一切都变得寒冷，像是瞬间从舒适的秋季，进入了冬日。
　　虽然望汐洞府前没有落下白鹅飘雪，但这温度也几乎差不多了。
　　沈乐知昨日探寻到了灵气，也仅仅是知道了是个什么，知道它的存在，要说运用完全不会。
　　踏入望汐洞府前就已经冷得哆嗦，再往前走一段路，快到洞府入口，脸颊都给冻白了。
　　“也太冷了。”她小声的嘀咕，十分怀念现代的羽绒服，保暖衣。
　　这异世界全是一身轻纱薄衣，好看了，飘逸了，可冷死她了。
　　强撑着终于走到了洞府前，寒冷的气温不升再降，沈乐知觉得自己再待下去得冻成冰雕不可。
　　“进来。”这时望汐的声音清晰的传来。
　　不是从里面传来的，是直接响在了沈乐知耳畔。
　　修仙剧里千里传音可真是方便。
　　沈乐知一边心里吐槽，一边抵御着寒冷，乖乖走进洞府。
　　洞府之中几乎没什么家具，几盏油灯，一张蒲团，便什么都没有了。
　　这倒跟沈乐知想象的有几分相同。
　　望汐看上去就不像会在这些东西上花心思的人，定然一心只想着修炼。
　　哦，应当还有照顾年幼的沈乐知。
　　“师尊。”沈乐知轻唤。
　　她不再行礼，一是人已经冻得不行，二是昨日的怨气还没消，不想对望汐行礼。
　　“过来。”望汐就端坐在洞府内唯一的蒲团上，微阖的眼眸睁开，并不在意沈乐知的小心思，见到沈乐知冷得直吸气，挥手让后者走近。
　　沈乐知心里嘀咕，缩着脖子走到了望汐身前，停在三步的距离，再不愿靠近一分。
　　见此，望汐的眸子稍稍落在沈乐知身上，顿了半晌，忽然说道：“怎么，怕我？”
　　沈乐知倒吸口气，霎时双目圆睁，杏桃样的眼眸瞪得老大，好似在控诉望汐。
　　怎么昨日掐着我脖子时不问了？
第11章 第 11 章
　　这般控诉的话沈乐知也确实不敢这样直愣愣的说出口，只能心里嘀咕着，表面上却低下了脑袋，心不甘情不愿的对望汐回道：“徒儿不敢。”
　　不敢。
　　望汐让这两字在耳畔掠过，越发觉着沈乐知近日有些不同。
　　以往沈乐知从未如此违逆她，连抱怨都不曾听到一句。
　　以前望汐时常会觉得自己的徒儿有些过于乖巧听话了。
　　是因为如今她的态度有了改变，所以沈乐知便也变了种伪装方式吗？
　　望汐并不接话，她如今不杀沈乐知只是因为不想惊动藏在暗处之人，再顺便看看沈乐知如今的把戏。
　　沈乐知法力低微，揣测人心的本事倒是极为高超，若不是望汐早已知晓这人的真实面目，怕是瞧不出沈乐知半分不好。
　　礼数周到，行为乖巧，对望汐虽然没有小时候那般亲昵，却并不疏离，偶尔偷偷望过来的眼神干净纯洁。
　　望汐近日做了那么多凶狠强势的行为，她竟也没有半句怨言。
　　甚至少有反抗。
　　真是个灵动又听话的好徒儿。
　　望汐沉下嘴角，神色又冷了几分。
　　沈乐知敏感，立即便有所察觉，悄悄朝望汐瞧去，但也猜不透后者的心思。
　　只是在望汐再度开口时，不敢再违抗。
　　“走近些。”望汐的语调也冷，不过沈乐知已经习惯了，只暗自撇撇嘴，身体早已听话。
　　沈乐知走到了望汐身前，对方也没说到底多近，沈乐知便停在了与之相距一步的距离。
　　她不知望汐要她走近些是作何，只瞧见望汐不再言语，直接伸出一只手，一把拉住了她的手腕，不容拒绝的将她拉近到身前。
　　几乎是贴到了望汐脸前。
　　又是这样，沈乐知心头苦恼，这对师徒是有什么肌肤亲密饥渴症吗？就一定得贴着吗？
　　但实际望汐并非要做什么亲密动作，在沈乐知心中吐槽之际，望汐两指并拢，指腹点在沈乐知眉心。
　　是昨日帮沈乐知引导调息未能进行完成，此时望汐直接就做。
　　望汐是冰系灵根，早已成熟的灵力若她不收敛便霸道异常，若是以前她自然会心疼徒儿，小心收敛。但如今侵入沈乐知经脉，冰冷的灵力如同冬月冰原上的寒风，带着尖锐的刃，刮过来足以让人皮开肉绽。
　　沈乐知痛苦的承受着这些，牙关受不住的颤抖，她昨日自己学会了一些，并不痛苦，反而会让她觉得全身舒适。
　　那时灵力慢慢融入自己周身的气，再一点点游走于经脉的感觉，恍如身体被净化洗涤了一样。
　　可望汐此时强硬的驱使着森寒的灵力，强硬的拉着她的气快速碾过身体内部的每一处。
　　只有疼，发麻的疼。
　　疼过之后便是经脉被强行撑大的肿胀感。
　　沈乐知受不住的挣扎，但早已预料到她会如此的望汐直接将她按住，强行梳理完沈乐知的经脉，才终于松手让沈乐知挣脱开。
　　沈乐知疼得跪坐在地上，周遭的灵气如同狂风一般灌进她的经脉，不知节制，也无法阻止。
　　她脆弱的经脉不等片刻便要被撑爆开，更大的痛苦袭来。
　　“呜……”她难受得发出嘤咛，整个人都蜷缩起来。
　　“护住丹田，集中精神，让身体里的灵力运转起来。”望汐的声音自沈乐知头顶传来。
　　沈乐知看不见对方那双冷漠的眼，低眸看着她痛苦不堪，却依旧毫无感情仿如神祇般的漠然。
　　但望汐所说的话她却听了进去，毕竟除了听话沈乐知此时也再无其他的办法。
　　这回与之前不同，上一次沈乐知并没有感受过所谓的灵气，一切都是未知，自然无法理解望汐所说的话，但如今她已经见过灵气，尝试过控制，更是刚刚才被望汐逼迫着走过了全身经脉。
　　这时在望汐的提醒下才能立即收敛心神，控制体内不断涌入的灵气。
　　开始还十分困难，外界的气不由分说，霸道异常，沈乐知无法掌控，但随着时间的推移，她愈发熟练，灵气开始有规律的绕在她周身，被撑胀的经脉也缓缓复合。
　　等到沈乐知完全调理好，感受着身体灵力的运转，每一处都舒适极了，她慢慢睁开眼，正对上眼前的望汐。
　　对方依旧端坐着，连姿势都未改变一分。
　　沈乐知回过神后下意识的往外看了一眼，想要确定时间，而外边已经漆黑一片。
　　“你打坐调息了两日。”望汐见沈乐知的动作，开口提醒。
　　两日？
　　沈乐知整个人一下就弹了起来，身周的气也随着她的情绪剧烈动荡。
　　“我种的灵植！我两日没浇水啊！”
　　还有哭魂缕，那玩意娇气得很，每天得喝两次，少一次都哭闹得不行，这两天没管它，这下家都得被它哭垮了不可！
　　沈乐知真急了，修炼是可以的，种地才是她的心头宝啊。
　　她转身就要与望汐告别，急着要回去浇水，望汐还从未见过她对种地这么认真。
　　以往沈乐知连修炼都不怎么上心，一方面是她体弱多病，无法长时间修炼，身体的体质让她久坐都很是困难，调息也没办法主动去冲破身体经脉的阻碍。
　　这些都需要望汐帮助引导，但效果也十分微弱。
　　另一方面，她天生亏欠的经脉，甚至不如普通人的资质。
　　哪怕拥有了珍宝半颗玲珑心，也只是改善了一些普通的体质，无法让她修炼更进一步。
　　但整个玲珑心，有着重塑经脉的作用，这也是沈乐知不惜杀了教养自己长大的师尊的缘由。
　　望汐其实做好了沈乐知会失败的准备，她本就不是真的用心教她，粗暴的撑开沈乐知的经脉，若是从前，沈乐知别说坐下来自我调理，当场就会疼得受不了晕过去。
　　望汐抬眼打量着眼前这个着急回去关心灵植的徒儿，似乎已经全然忘记了自己方才疼得几乎要晕厥过去，心中稍有怀疑。
　　不过她已经探查过两次沈乐知的灵堂，并无被夺舍的可能，也没有像她一样重生而来，灵堂里留下了痕迹。
　　“去吧，明日再来。”望汐终于在沈乐知的眼神催促下开口放她离开。
　　“徒儿告退。”沈乐知立即回应，话刚落下转身就走。
　　沈乐知没有直接回小屋，先跑去了药草峰取灵泉水，经过了这两日的调息，她明显感觉到身体里充满了能量。
　　以往去药草峰的单程几乎要耗尽她的力气，得休息好一会才能喘上气，但今日沈乐知几乎是跑着到的药草峰，一路未停，却一点不觉得累。
　　每次呼吸间都恍如有满满的气在填充进身体，四肢也变得轻盈无比。
　　沈乐知又一路跑回了小屋，这次她一边跑一边感受着经脉内的流动。
　　那种畅快感是她来到这个世界后第一次有所体会。
　　之前这具身体病弱，加上玲珑心没能完全融合，身体每时每刻都处于隐隐的割裂之中。
　　有时会疼，大多时候是会让沈乐知产生异常感。
　　反正哪哪都不对劲。
　　但此时已经没有了那种感受，灵气在体内的流动就如呼吸一般简单。
　　怪不得小说电视里都写人人想要修仙呢，这只是小小的入门便有种能包治百病的感觉。
　　没用多少时间沈乐知已经到了小屋，推门而入，一眼便瞧见了桌上萎靡的哭魂缕。
　　同时也听到了哭魂缕惊讶的叫声。
　　“主人！”
　　“小哭包对不起，我没及时回来。”沈乐知两步扑到桌前，语气十分歉意。
　　小哭包是她给哭魂缕取的名字，哭魂缕对拥有名字这事十分开心，也不在意沈乐知取得这名字的含义了。
　　“主人，我要枯萎了呜呜呜。”
　　“主人以后见不到我了不要太想我呜呜呜。”
　　“我是第一株因为缺水而枯萎的小花，呜呜呜呜，是我太娇气了，不是我主人的错呜呜呜。”
　　“主人你以后要好好照顾其他的小花，不能让它们像我一样呜呜呜呜呜。”
　　沈乐知：“……”
　　很好，它还开始阴阳怪气的装上了。
第12章 第 12 章
　　哭魂缕又开始哭个不停，它的哭声尖锐又难听，哭声本就是它的武器，只是嫩芽还小，没什么杀伤力。
　　沈乐知因为自己两天没来浇水而愧疚，忍了再忍，最后在哭魂缕越来越刺耳的哭声下终于无法忍耐，一把将装满灵泉水的葫芦瓶重重拍在木桌上。
　　吓得哭魂缕当场打了个哭嗝。
　　“主，主人……”哭魂缕声音都小了，这回是真的委屈巴巴。
　　不过沈乐知也只是想让它停下哭泣，那声音实在太让人受不了。倒不是真的要对哭魂缕发脾气，毕竟哭魂缕看上去是真的很不好。
　　新长出的嫩芽垂落了下去，叶尖泛起了一些枯黄的纹路，茎秆上还出现了一条条裂痕。
　　只是短短两天时间，哭魂缕却像是又枯萎了一般，若不是它还在装腔作势的与沈乐知演戏，沈乐知看到它第一眼就得心急。
　　沈乐知行为上做出嫌弃的神情，但心里很是担忧，淋上灵泉水，想询问哭魂缕的状况。
　　“没用的主人。”可哭魂缕却低下声音这样说。
　　“怎的没用？”沈乐知一口气提到了胸腔，坐到凳子上询问。
　　“我已经枯萎了，根茎已经坏掉了。”哭魂缕摆了摆自己脆弱的嫩芽，语气平静的为沈乐知解答，“我需要上次你救我时释放的灵气，与花姨姨一样的灵，灵泉水其实对我一直都没有作用。”
　　但哭魂缕根本不知道那究竟是什么灵气，沈乐知也不明白她上次释放了什么，那时她捧着哭魂缕到了药草峰，浇上灵泉水后哭魂缕便活了过来。
　　在沈乐知的视角里，除了为哭魂缕浇水，她什么都没再做过。
　　看着眼前哭魂缕萎靡的垂下枝干，沈乐知焦急不已，“我带你去药草峰，药草峰的师兄师姐肯定有办法！”
　　她说完便行动，不过还惦记着地里的灵植两日没浇水，于是先去了一趟田地里。
　　幸好地里的灵植没什么问题，沈乐知浇完水简单的查看了下就抱着哭魂缕的花盆往药草峰赶。
　　以往她这样不停的跑早就累得不行，不想今日已经跑了这么多路，却未曾感觉到一丝疲惫。
　　双腿轻盈得好似踩在云端，软绵绵的，几乎用不上什么力气便能前行。
　　沈乐知觉得神奇极了，先前从望汐那里回来因为太过焦急还未曾察觉，此时便是感受清晰。
　　眼睛也比以前看得更为清楚，双耳、感官也更是敏锐。
　　怪不得那些故事里人人都想修仙呢。
　　沈乐知跑到了药草峰山脚的密林，这条路她每日走过许多遍，要穿过密林到上山的路。
　　林中偶尔会有小型的动物，或者说是灵兽，大多都是温和无害的，并且战斗力很弱，沈乐知并不打扰也不惧怕。
　　但今日，踩进密林深处，沈乐知便敏锐的嗅到了一丝血腥味。
　　心中隐隐升起不安，犹豫了一会，沈乐知还是根据以往的情报选择了朝前走去。
　　或许是一些动物发生了打斗，造成了受伤或死亡留下的血腥味。这是自然法则中十分正常的现象。
　　沈乐知一边朝前走一边如此安慰自己。
　　直到她看到了一具尸体。
　　是一只类似兔子的尸体，沈乐知之前见过这种灵兽，脑袋长得很像兔子，但身长将近一米，兔耳朵上长着奇怪的鳞片，看上去十分凶狠诡异。
　　沈乐知遇到过几次，都是小心的避开。不过据她几次观察，这种灵兽好像是食草的，并不对肉食感兴趣。
　　但此刻它的尸体就在沈乐知眼前，脑袋被咬掉了一半，四肢畸形的摆在地面，下腹也被破开了一个大口子，鲜血已经凝固在草地上，看样子已经死了有一段时间。
　　这也是沈乐知惧怕的原因。
　　若是单纯的动物捕食，不会只咬掉猎物一半的头颅后将尸体置于原地不再啃食。
　　沈乐知是怕那东西在守株待兔。
　　她抱紧了哭魂缕，小心翼翼的朝旁边走，想要绕过这片地区，从另一边的远路绕上药草峰。
　　但正如她所想，明晃晃的陷阱背后，必然有着蹊跷。
　　沈乐知在后退的同时听到了一声极度轻微的脚踩枯叶的声响，本来一开始她还未反应过来，但随即扑面而来的劲风让沈乐知瞬间清醒。
　　几乎完全是本能的反应，危险逼迫到身前的感知。
　　沈乐知抱紧哭魂缕猛然后退数步，人还未站定，眼前便陡然出现一头两米高大，酷似狼狗，却又长着老虎斑纹，锋利獠牙的黑毛猛兽。
　　不，还不止一只。
　　林子里又缓步走出了两头同样的兽，对着沈乐知低吼，全身的毛发跟随着它们喘息的动作起伏，蓄势待发，仿佛下一秒就要朝沈乐知凶猛的扑来。
　　沈乐知倒吸口凉气，被这三只凶兽虎视眈眈，惊恐得大气都不敢出。
　　但她还算冷静，脑袋不敢停转，人类求生的本能在驱动着她，不断想象着自己应该如何逃脱此番困境。
　　沈乐知好笑的觉得自己应该感谢望汐，前几次对方压迫她，甚至有些威胁到她安危的行为，让此时沈乐知遇到真正的危险时能如此冷静下来。
　　她手指扣紧了哭魂缕的花盆，哭魂缕从三只凶兽出现开始就一直在哭，越哭越大声，也越尖锐。
　　沈乐知此刻不觉得它烦，因为哭魂缕的哭声能够蛊惑心智，尖锐的声音是它的武器。
　　只是哭魂缕如今太过弱小，这点哭泣的力量微乎其微。
　　三头凶兽只是稍稍分神，片刻后又立即恢复了神智。
　　这点分神的时间不足以让沈乐知逃脱，但恢复神智的凶兽却像是感受到了威胁，更加放低了身姿，做出警备的状态。后腿紧紧的踩在地上，尖锐的獠牙对准沈乐知，眼神里是凶狠的赤红。
　　沈乐知的心脏已经快跳到嗓子眼，她无意识的后退一步，她这时不该有这样的动作，但这是身体本能惧怕的表现。
　　而这细微的动作，完全暴露给眼前死死盯紧她的三头凶兽。
　　恐惧。
　　猎物的恐惧。
　　便是猎杀者进攻的条件。
　　几乎是同一时间，三头猛兽飞跃而起，朝着沈乐知的方向猛扑而来。
　　一个并不曾学习过战斗技巧的人类，在面对两米多高的三头凶兽，几乎是毫无胜算的。
　　但幸好沈乐知在望汐那里已经学会感知周围灵气的轨迹，这种感知并非只是针对万物之中的灵气。
　　修炼者所修行的，是利用万物所在的灵，扩展自己的意识，扩展自己的感知。操控灵气，吸纳灵气，净化灵气。这些行为都是在建立自己与万灵之间的联系。
　　在这一瞬间，沈乐知像是拥有了提前的预知一般，眼前的一切都似乎变得缓慢起来。
　　是风中的灵给予了她危险的信息。
　　她迅速撤步，向一旁闪身而去，腿部的力量似乎也比以前更强，心中本以为会被那凶兽剐蹭到脚踝，没想到撤开的位置比预想的要远上半尺左右。
　　只是她还没来得及学习战斗的身法，避开攻击后没能及时卸力，整个人因为脚下不稳直接失去了平衡向后倒去。
　　倒下的地方并没有其他东西，泥土也不算坚硬，不会让她受到伤害，但这一刻的破绽却让她再也无法躲避面前三头再度袭来的猛兽。
　　三具庞大的身躯压来，一瞬间几乎完全遮住了沈乐知的视线。
　　黑色的毛发上沾染着肮脏的泥土与血迹，浓郁的血腥味夺走了沈乐知所有的感官，锋利的獠牙已近在眼前。
　　沈乐知紧紧抱着哭魂缕，鲜红的血液已染透了她的眼睛。
　　是两头凶兽狠狠咬住了她的双腿，鲜血顺着那对獠牙溅出。
　　最后那头再度跃起，这次是要撕碎她的脖颈。
　　她逃不掉了。
　　沈乐知的意识明确的在传达着这样的信号。
　　就像死亡之前，她经历过的那刻。
　　死亡的场景在眼前一帧一帧的慢放，但她无法躲避，只能清晰的等待着死亡来临。
　　上一次她是如此的不甘，想着老家的奶奶，想着未能完成的研究，想着一直培养她的老师，想着她还有好多好多的人生没有度过。
　　而这一次。
　　她的心竟是如此的平静。
　　原来这么久了，她在这个世界依旧没有留恋。
第13章 第 13 章
　　但预想中的死亡并没有来临，沈乐知的眼前陡然出现了一条条枯绿色的藤蔓，纵横交错，几乎铺成了一张网，横在了沈乐知面前，阻挡了凶兽的攻击。
　　但藤蔓并不坚韧，只是阻挡了一下，下一秒就被敌人用利爪撕裂。
　　“主人！”
　　“快跑！”
　　哭魂缕尖声叫喊着她。
　　这声音穿透了沈乐知的耳膜，直直的进入了她脑海。
　　沈乐知是本能的选择了听从，不知是求生的本能，还是对哭魂缕声音本能的信任。
　　她忍耐着双腿被獠牙撕咬的疼痛，连滚带爬的起身逃离。
　　藤蔓争取到的时间还是让沈乐知有了喘息的机会，一瞬间与敌人拉开了几步的距离。
　　但三头猛兽又怎么会轻易放过她，在她跃出几步后猩红的眼珠便再度锁定了她。作为掠食者的动物，追捕受伤的猎物简直是轻而易举。
　　四脚动物的后腿蹬地能获得更大距离的跳跃，前爪锋利的指甲能贯穿猎物的要害。
　　沈乐知本该早就是死于它们的攻击之下，但不断袭来的藤蔓却总是阻挠着它们。
　　这枯绿色的藤蔓脆弱易碎，只需要爪子挥舞便能斩断，但源源不断 ，密密麻麻，几乎将它们的双眼遮住，快要丢失掉猎物的踪迹。
　　沈乐知不知道三头凶兽面临的，只是不停的跑，感知在这一瞬间似乎更上了一个境界，不仅感受着耳畔呼啸的风，甚至清晰的知道自己双腿因奔跑涌出的大量血液，洒在了她路过的泥土与树丛之中。
　　她其实撑不了多久的。
　　沈乐知清楚这一点。
　　以她此时的速度，不足以完全甩掉身后不断追赶而来的凶兽，双腿的情况也并不乐观，大量的血液流失，已经让她有了眩晕感。
　　双腿踩在地上的感觉愈发沉重，终于到了某个时刻，沈乐知慢了下来。
　　她再也支撑不住，半跪在地上chuan息，疯狂跳动的心脏与沉重的呼吸震动着她的耳膜，身后穷追不舍的凶兽也已逼近而来。
　　“主人，不要停下，快跑啊。”
　　哭魂缕的哭泣一直在她耳畔，小哭包的名字真是太过适合它了，怎么能够哭这么久的。
　　沈乐知苍白着脸，却轻笑着抬手抚了抚它已经断裂的根茎，觉得自己真是对不起它。
　　她看着哭魂缕方才忽然一下长出了肥大的叶子，一瞬间开出花来。然后肉眼可见的枯萎，从根茎处生长出一条条藤蔓，帮她阻挡那三头凶兽。
　　可自然的法则中哪有什么瞬间成长。
　　哭魂缕因为这样不正常的开花，整个根茎已经枯萎断裂，开出的花掉落进泥土，枯萎的叶子从根茎上脱离。
　　此刻，花盆里已然只剩下光秃秃的半截枯萎的根茎了。
　　沈乐知想，她本可以将哭魂缕放下。
　　那三头怪物总不能还吃草吧。
　　可放下了，哭魂缕还能活下来吗？弦竹夫
　　转念一想沈乐知又觉得没什么可愧疚的了。
　　这株灵植本就是她所救，如今陪着她死，也挺好的。
　　她们缘分不多，相识不久，但也算为了对方拼过命了。
　　“小哭包，没事的。”沈乐知轻声说。
　　她将哭魂缕抱在怀中，用额头轻柔的碰了碰对方仅剩半截的根茎。
　　哭魂缕感受到了沈乐知柔软的皮肤，触碰到了它，上面还有它喜欢的气息。
　　哭魂缕终于停止了哭泣。
　　而随之而来的，是沈乐知被三头凶兽撕咬了脖颈，喷涌而出的鲜血将哭魂缕的花盆浇灌。
　　它也被染上了红。
　　鲜艳的红。
　　可沈乐知抱着它倒下，柔和的面容，还带着笑。
　　哭魂缕与沈乐知相识不久，它其实早已枯萎了，花姨姨离开后它便枯萎了。
　　它长眠进土地里，没有力气再度睁眼感受这世界。
　　是沈乐知的气息将她唤醒，与花姨姨十分相似的气息，哭魂缕强迫自己苏醒，见到的却是陌生的人。
　　它本是失望的，但这个陌生人捧起了它，用它熟悉的，独特的灵气，带给了它新生。
　　灵植们没有什么报恩不报恩的说法，哭魂缕算是开智的灵植里比较有智商的了，毕竟花姨姨曾经精心养育过它，耳濡目染，也明白了许多。
　　沈乐知身上有它喜欢的气息，沈乐知希望它活着，沈乐知给予它名字，不是“哭魂缕”，它知道这是人类给它取的名字，因为它开花之后的哭声摄人心魂。
　　是更加亲密，更加主观，更加私自的名字。
　　“小哭包。”
　　沈乐知无奈的听着它哭泣的声音，脸色有些难受，但又无奈的喊着它“小哭包”时，哭魂缕第一次感受到了连花姨姨都未能给予过它的亲昵。
　　它好喜欢。
　　灵植的人生没有循序渐进，它好喜欢，那一刻，它埋进土里的根须都在雀跃，好喜欢沈乐知。
　　可惜它的新生太过弱小，无法保护自己新的小主人。
　　林子里的风带着枝叶舞动的沙沙声响，空气里弥漫着血液的香甜。
　　哭魂缕也打算再度长眠而去，或许这一次真的会在长眠中彻底消逝吧。
　　但它忽然察觉，已经完全断裂的茎秆在缓慢的恢复，土里已经枯萎的根须竟又开始成长。
　　与沈乐知第一次相遇时的情况十分相似。
　　它不可置信的感知着沈乐知，感知着四周，一股浓烈的，寒冷的气息正在快速靠近，只是一息的时间，那恍如置身千里冰封般的寒气已迫近到了跟前。
　　哭魂缕知道这是谁，清洌的冰雪灵气几次三番出现在沈乐知的身边。
　　沈乐知无法战胜的凶兽在望汐面前却如同蝼蚁，只是轻微挥手，凶兽便彻底倒下。
　　望汐走到了沈乐知身旁，居高临下冷眼看着。
　　女孩的脖颈处被咬出了一个大口子，应该是咬中了命脉，鲜红的血无法止住，已经染红了周围。
　　但沈乐知还没死，呼吸似乎停止了，但望汐还能感知到她十分微弱的气息。
　　望汐并没有急着施救，子母蛊还在沈乐知体内活得好好的，望汐能准确的掌控沈乐知的生死。
　　何况望汐更加惊讶于眼前的一切。
　　眼前沈乐知的身周泛起了一圈绿色的浅光，周围的植物都在朝向她，像是在拥簇她一般。
　　空气里的木灵比平常更加活跃，源源不断的涌入了沈乐知的身体。
　　望汐看着沈乐知，目光更加幽冷。
　　她记得沈乐知是水系单灵根，从未修过木系。
第14章 第 14 章
　　望汐想起第一次见到沈乐知的时候，小婴儿虚弱得快没了呼吸，掌门说捡到她时她便是这副模样。望汐伸手探她的脉象，她的体内竟缺了心。
　　一个没有心脏的婴儿如何能活下来？
　　望汐以往只觉得是沈乐知命大，可如今看来似乎并不是那样简单。
　　沈乐知鲜血洒下的地方，灵植散发出一股奇异的香味，哪怕望汐活了这般久了，也并不知晓此刻沈乐知身上的状况究竟是怎么一回事。
　　不过到底还不能让沈乐知就此死去，据她所知，沈乐知是背后那些人的棋子，这枚棋子前世要了她的命，今生她小心伪装，就是为了利用这枚棋子引蛇出洞。
　　望汐将沈乐知抱起，沈乐知病弱的身子大概比同龄人要轻上许多。
　　常年吃药的缘故，沈乐知身上一直有一股淡淡的苦涩的药味，但此刻望汐竟还嗅到了另一种味道。
　　清香，甘甜。
　　仿如熟透的蜜桃，望汐靠近时，那股沁人心脾的甜一瞬间将她整个感官染透。
　　她下意识深吸了口气，甜味像是一下涌入了喉间，冲进了脑袋。
　　望汐不受控的低下头去，愈发浓郁的清甜浸染在鼻间，她抵在了沈乐知受伤的脖颈处，直到舌尖不自觉的舔吻，直到喉咙里都被那股香甜完全侵蚀。
　　而这时，沈乐知睁开了眼。
　　脆弱，迷离。
　　却也真切的看到望汐。
　　“师尊？”沈乐知很是虚弱，喊出的字符短促又微弱。
　　但她的目光凝在望汐脸上，她并不太清醒的大脑，却清晰的感受到望汐此时的行为。
　　对方的双唇柔软，贴在她的伤口处，但由于望汐修行的功法的缘由，全身都带着寒，连双唇都是冰冷的。
　　刺得沈乐知不自觉的颤动。
　　她看到望汐的眼帘垂落下，逆着天光，叠在树影之中，恍若琉璃般的的眼，看着那眼眸里的痛苦，愤怒与痴迷。
　　沈乐知竟不由自主的浓烈的颤动。
　　这谪仙般的人，竟也会为心爱之人动情至此。
　　可惜不是对她，不是沈乐知。
　　沈乐知明白自己心中生出这样的感慨是因为什么，她是有些羡慕的。
　　望汐不会知道，这是沈乐知第二次如此赤luo的面对死亡，上一次她孤身一人，身周只有阴暗的冷。
　　可这次她抱着哭魂缕，她被望汐抱在了怀中。
　　她被望汐小心翼翼的亲吻着，她感受着两人肌肤之间，如此亲密的贴合。
　　沈乐知上学那会倒是谈过女朋友，但对方并不是真的喜欢她。
　　不过她也不见得多喜欢对方，她只是懵懵懂懂，想要知道爱情的滋味。有人把机会送来，她便索性接受。
　　但那一次的尝试，终究换来之后对此事的怯弱。
　　沈乐知是渴望书中说的那种，一生一世一双人，浓烈又浪漫的爱恋。
　　她不曾拥有，所以对此时望汐流露出的真情感到羡慕。
　　更是因为知道原女主与望汐最后的结局而心里酸楚。
　　哪怕望汐此刻神情冷然，沈乐知也只以为这是对方惯有的神态。
　　毕竟此时对方紧紧拥着她，低下头来，不忍的亲吻了心爱之人的伤痕。
　　毕竟几次三番，在沈乐知危险痛苦之际，望汐总能赶到，总能抱住她，总能拯救她。
　　对方身上的冷香与沈乐知独自面对死亡时的阴冷完全不同，望汐是纯净的，是落在冬梅枝头，染上了清冷花香的霜雪气味。
　　她喜欢这样的味道，所以闭上了眼，放任了自己缩在望汐怀中，妥协的将脑袋靠在对方肩头，将脸埋入对方颈窝。
　　就算这样的爱不是给她的，也让她感受一刻吧。
　　望汐猛的回过神来。
　　察觉到自己唇上还有残留的沈乐知的血液，她的周身都冷了下来。
　　四周的一切都结上了薄薄的冰，连风都一瞬间带上了刺骨的寒意。
　　望汐捏紧了沈乐知的身体，沈乐知又昏迷了过去，此刻望汐做了什么她都不会知道。
　　可望汐更是不明白自己为何如此。
　　像是受了某种蛊惑，被那异常的香甜吸引。
　　普通的幻术对她毫无作用，难道是沈乐知身上被下了某种针对她的幻术？
　　可望汐早已仔仔细细的检查过沈乐知身体的一切，每一条经脉，每一寸血肉，连对方最深处的灵识之境她都反复查看过，并未找到任何异常。
　　望汐沉下眼来，冷冽的眸子落在沈乐知脸上。
　　她迟早会查清的。
　　望汐并不着急。
　　这一世，她会将一切都弄清楚。
　　她抬手摸上了沈乐知脸颊，指尖停在了后者眼尾。
　　她稍稍用力，那处留下了一个浅浅的痕迹。
　　到那时候，她要看沈乐知痛苦绝望的神情。
　　她要她的好徒儿，也尝尝被欺骗的滋味。
　　……
　　沈乐知觉得自己有点倒霉，来这个世界也没多长时间，怎么动不动就受伤昏迷，这难道就是传说中的女主体质？
　　生活里没有麻烦也得给她制造点麻烦来？
　　她这次伤得很重，在床上躺了小半个月，田里的灵植都是拜托齐师姐照料的。
　　而哭魂缕，那仅剩半截的茎秆恢复了清脆的绿色，但再也未生长过一寸。
　　沈乐知每日都为它浇水，即使哭魂缕说过灵泉水对它毫无作用。
　　沈乐知也问了齐师姐哭魂缕的情况，还旁敲侧击打探了哭魂缕口中她们第一次相遇时沈乐知散发出的特殊的灵气。
　　但都是一无所获。
　　也由于这次伤得实在太重，沈乐知的身体又是长期亏损，药草峰的医修对此尤为重视。
　　都知道望汐十分心疼小徒儿，将人送来时她全身像是刚从冰窖里出来一样，冻得人靠近一点就直打哆嗦。
　　闹得这么大，药草峰的峰主都出来了，亲自接过了沈乐知为她治疗。
　　折腾了小半个月沈乐知终于痊愈，药草峰这才肯放她走。
　　沈乐知抱着哭魂缕回到小屋，将哭魂缕放在窗台前，柔下眼眸轻轻抚摸了哭魂缕残缺的茎秆。
　　“小哭包，快快好起来。”沈乐知轻声祈祷着。
　　至少哭魂缕并没有枯萎，定然会有再度长出嫩芽的一天。
　　随后沈乐知换了身衣裳，要去望汐那里问候。
　　小半个月望汐一直未曾来看过她，沈乐知如今对修炼者的时间概念也稍稍有了些了解。凡人所珍惜的每分每秒，不过是修炼者入定调息的几个瞬息。
　　所以望汐小半个月不见踪影，沈乐知也并不奇怪。
　　不过她既然痊愈了，还是有必要去告知一声。
　　到达望汐的洞府前，与上次一样，还未走入便能感受到一股寒气，不过这次沈乐知已经有了些抵御寒气的能力，虽然不说完全无感了，但至少没有冻得她全身都颤抖个不停。
　　沈乐知遵循着记忆往里走去，她看到了与上次同样朴素的内饰，那显眼的蒲团，蒲团上端坐着的人。
　　以望汐的神识，早已知晓了沈乐知的到来，她缓慢的睁开了眼，微微上抬，朝着沈乐知看去。
　　沈乐知一直瞧着她，看着她因为睁眼轻动的睫毛，缓缓展开，那清幽的目光便直直投射来。
　　沈乐知猛然间又回想起望汐舔吻她伤口的那幕，她望着对方眼底清冷的浅光，那带着寒意的唇，那紧紧拥住她的怀抱。
　　沈乐知无意识的抬手摸了摸自己脖颈已经愈合的伤口，指尖轻轻触碰。
　　好像又感受到了那处特别的冰凉，指腹像是被刺了一下。
　　轻轻颤动，她极力克制着，只有睫毛如翅膀般细微的震动着。
　　而望汐也看到了沈乐知此时异常的动作，看到了沈乐知的手指反复轻蹭着被她亲吻过的地方。
第15章 第 15 章
　　沈乐知又开始跟着望汐学习术法，一是沈乐知请求的，二是由于玄玉宗三十年一次的宗门大比要开始了。
　　名单其实很早就会拟定，前几年沈乐知是默认不参加的，命都要没了，还参加什么宗门大比。
　　不过如今她身体好了许多，最近还去上过药草峰的炼丹大课堂，有些人认识了她。何况她可是霁月仙尊唯一的传人，掌门便亲自点了要她去参加这一届的宗门大比。
　　宗门大比不止会有玄玉宗的弟子，如今的修真界公认的四大宗门分别是，玄玉宗，儒风府，游方书院，光明山庄。
　　四大宗门所有未到金丹的弟子都可以参加宗门大比，其余的各方小门派虽然没有参加的资格，但也会在那个时期到玄玉宗来凑凑四大宗门大比的热闹。
　　不少英年才俊在宗门大比中闻名，也是各大门派看看各自年轻一辈的实力。
　　不过沈乐知觉得自己就是去凑个热闹，她才练气期，离宗门大比也就不到一年的时间了，她怎么也不可能有什么大飞跃吧。
　　而且原女主这具身体，哪怕已经有了半颗玲珑心，也不是能修炼的料子，不然原女主那么拼命想要望汐剩下的那半颗玲珑心干嘛。
　　对此沈乐知是一点负担没有，别人在意霁月仙尊唯一传人的脸面，她又不在意，掌门亲点了她参加后，沈乐知也去请示了望汐，望汐只是点头说会教她新的术法，但几天教下来，基本任由她想学便学，不想学也不勉强。
　　沈乐知觉得望汐估计也不在意，主要是她就练气期，上去丢不丢脸都一样的吧。
　　于是沈乐知心安理得的开始央求望汐教她她感兴趣的术法。
　　比如凭空降雨啊，比如提升武器的力量啊，比如御剑啊。
　　她提了一堆稀奇古怪的术法，望汐听完后看了她好一会儿，沈乐知被盯得不好意思了，小声犹豫的解释自己想学这些的缘由，“种灵植会比较方便……”
　　“可以。”望汐并不多说什么，只是冷淡的应下。
　　“可以先学御剑吗？！”沈乐知不止一次提过想学御剑术了，她现在是体力变好不少，可每天跑来跑去真的很累啊！
　　在现代都能坐车呢，哪怕去乡下都能坐车到村口的啊！
　　全靠两条腿每天翻山越岭，她难道穿到的是原始社会吗？！
　　御剑术她真的超想学。
　　“不可以。”可望汐还是无情的回了她这话，“先学身法。”
　　沈乐知失望至极。
　　她被望汐带到了洞府外，玲珑峰是望汐居住的山峰，同样她也是这里的峰主。不过与其他派别完全不同，玲珑峰的名字大概是专门为望汐所起，取自她的玲珑心。
　　沈乐知并不清楚原书中是否就是这个意思，但玲珑峰的峰主霁月仙尊，是玄玉宗唯一不拥有长老的职责，还占据一座山峰，成为玲珑峰峰主的人。
　　这大概就是玄玉宗的门面？
　　望汐也确实有做门面的资本。沈乐知胡思乱想着。
　　“玄玉宗的基础身法叫做蜀步法，创建之初是为了更好的翻山越岭，行走于悬崖峭壁。”不过望汐的话将沈乐知的思绪拉了回来。
　　这些东西，这些概念，让沈乐知这个接受过现代义务教育，坚定相信科学的人来说实在太过新奇，哪怕望汐说得十分书面，她也听得津津有味。
　　“施展术法时，丹田灵气集中于双脚，脚尖落地，脚跟不踩实，行走时脚步像跳舞一样轻盈，只用微弱的灵力便能支撑起这套步伐。”这大概是望汐说过最长的句子了，但沈乐知也无心感慨。
　　因为她看着望汐足尖轻点，凌空而起，翩然起舞，似飞鸟轻盈，仿若足下踩着清风，缥缈如仙。
　　沈乐知心中惊叹，仙侠剧诚不我欺。
　　甚至眼前这一切比那些古偶仙侠剧的场景更加奇幻，望汐的身法不仅飘逸，沈乐知仔细看了一会，才发现她完全没法预测望汐移动的方向，明明对方速度并不算快，却毫无规律到眼睛无法跟上。
　　这套步法，可不是为了好看这么简单。
　　可越是无法跟上，沈乐知越是较劲，她凝视着望汐的身姿，看着清风追随对方的衣袂。
　　眼前的一切都好像变得清晰起来，她的眼睛好像终于快跟上望汐的身影。
　　她看得入神，捕捉着那墨染的发丝，那霜雪般的眸眼。
　　那眉间的一缕发，那眼角的一丝清冷。
　　沈乐知豁然屏住了呼吸，双眼不再乱晃，定定的停在了前方。
　　她不敢出声，指尖都似被寒霜冻住，完完全全被吓到了。
　　眼前，望汐双指齐并，点在她的眉心，双目冷冽恍如藏着锋利的寒光，全身都带着阴冷的肃杀。
　　沈乐知毫不怀疑，若对方手里拿着利器，这一下应该直接会要了她的命。
　　她的眼睛明明已经跟上了对方的身影，可有一个瞬间，眼前的一切像是空了一帧，下一秒望汐已用如此的姿态威胁到她眼前。
　　“想学！”沈乐知睁大了眼睛，无畏望汐依旧带着杀意的目光，充分的表达出自己想学的意愿。
　　她承认她没见过世面，可这真的太帅了！
　　望汐收回了手，垂眸凝向沈乐知迫切的目光。
　　在她的印象里，沈乐知一直都不怎么喜欢练功的，也并不是懒惰，相反开始的时候沈乐知很是努力，没日没夜的学习术法，吃下许多丹药辅助吸收灵气。
　　可都没有用，她的经脉被长期的药物堵住，加上先天身体的亏损，早已不适合修炼，今生再不会精进。
　　后来沈乐知便不再练习，装出能活到老死也很满足的模样，讨尽了别人对她的怜惜。
　　并且她从未像眼前这样过，像是单纯的惊叹，单纯的喜欢，想要学习一个最基础的身法之术。
　　望汐阖了阖眼，沈乐知又哪来的单纯。
　　这一世对方确实变化了不少，但最终目的也不过是为了她体内剩下的那半颗心。
　　望汐迎着沈乐知期盼的目光，继续扮演着好师尊的形象。
　　“好。”沈乐知要学，她便教。
　　她说完两步绕到了沈乐知身后，手掌拖住了对方的腰肢，她靠得近，还能嗅到沈乐知身上清新干净的香味。
　　似清晨雨露落下时的清香，清透得仿若洗净了世间的尘埃。
　　不浓郁，却悠长。
　　望汐觉得可笑，沈乐知竟能与“干净”二字相联系。
　　这人还真是惯会伪装。
　　她要比沈乐知高上几分，贴着后者腰肢时需要稍稍低头，正好凑近了沈乐知耳畔，见此望汐干脆也压低了声音，“将身子提起，足尖踩地，运转周身灵力。”
　　望汐并不觉得这样有什么不对，沈乐知十几岁时她也这样教导过对方。
　　可这不是十几岁的沈乐知，也不是原来的沈乐知。
　　沈乐知被望汐握在手掌中，全身都僵硬了。明明心跳如雷，却不敢大声chuan息。
　　望汐捏着她腰胯的位置，想帮她提起身子，手掌稍稍用力，手指便陷入了沈乐知腰间的软肉里。
　　好痒。
　　沈乐知受不住的低下头去，轻咬住唇，指尖颤抖。
　　望汐轻声的话语响在她耳畔，她有些分不清对方是真的在教导她术法，还是单纯在跟她调情。
　　在沈乐知的认知里，两人本就是那种关系，也不是第一次在教学时做出如此亲密的动作，可对方语调冷淡，正经得过分，让沈乐知一时难以判断。
　　“专心。”或许是看沈乐知好半天没有动作，望汐伸手按在她的腰腹，掌心贴紧了她的肚子，用力下压，迫使沈乐知收腹，“从丹田处运转灵力。”
　　“嗯……”沈乐知刹时满脸通红，咬紧了牙关也没压抑住那刻敏感的痒意。
　　要她专心，那倒是别贴这么近啊！
第15章 第 15 章
　　沈乐知这一声吐息，压抑克制，又婉转妩媚，哪怕望汐不觉得两人如今的姿势有什么不对，也因沈乐知此时发出的声音顿住。
　　望汐将人稍稍放开，瞧见了沈乐知满脸通红的模样，这才记起沈乐知如今还有着“爱慕”她的伪装。
　　爱慕自己的师尊，爱慕将她养大的人。
　　望汐心中升起怒意，上回她稍稍惩罚了对方，原来沈乐知还没有抛去这般恶心人的想法吗？
　　望汐抬手捏住沈乐知手腕，对方掌心出了汗，黏腻的触感让望汐不喜，她转到了沈乐知身前，凝视沈乐知害羞得通红的脸，却又有些倔强的不肯低下的脑袋。
　　望汐再靠近一步，挨得很近，却并不贴合，她看到沈乐知因为她的靠近而无措，慌乱不堪，但又不敢退后半步。
　　像是笃定了她不会责怪她如此赤luo的情感。
　　望汐胸腔的愤怒不断的积攒着，沈乐知如此肆无忌惮的表露这些，全都是因为以往她对沈乐知的无限纵容。
　　她愤怒沈乐知践踏她从前的真心，也愤怒自己看不透眼前这人虚伪的模样。
　　望汐控制不住的微低下头去，手指挑起了沈乐知的下颚，要对方仰头面对她。
　　她抿着唇靠近了沈乐知的面容，靠近了对方的唇，她倒想看看，被自己师尊亲吻，沈乐知是否还能继续伪装下去。
　　望汐愈发的靠近了目标，薄唇上染着寒霜，指尖的冰冷已经到了刺骨的程度，她的眼中看不到一丝温情，可她做出了要亲吻的动作。
　　沈乐知此时心跳如雷，胸腔里的那颗心脏剧烈跳动的声音仿佛要从她体内炸出来。
　　情人之间亲吻是自然的，并不算什么特殊的行为，理所当然的事，何况望汐已经亲吻过她其他的地方。
　　可对方此刻压下来的面容，亲密，却让沈乐知恐慌。
　　她确实不讨厌望汐，说服自己承受两人之间的亲密，毕竟她顶着原女主的身体，有时候望汐自然的亲近她都来不及躲闪。
　　但亲密到接吻，望汐的气息已近到与她的呼吸相融时，沈乐知的大脑里只剩下逃离。
　　她猛的退后一步，挣脱了望汐的束缚，浑身颤抖着，脸色也白了几分。
　　“师尊……我……”沈乐知艰难的开口想要解释，毕竟她如此莫名其妙又直白的拒绝，哪个爱人都不能接受。
　　可望汐并不回应她，沈乐知抬头去看，对方只是冷然的站在原地，落在她脸上的目光带着森冷的寒意。
　　沈乐知说不出是什么感觉，却本能的害怕，但又觉得自己理亏，只当望汐是因为她的拒绝生气了。
　　但她不是原主，也没什么恋爱经验，实在不懂该如何讨好对方，只能干巴巴的转移话题。
　　“师尊，我想继续学。”她说完也不敢再去看望汐的神情，努力想着方才望汐所做的演示，以及教导她的内容。
　　自顾自笨拙的做出那些动作，她学得努力，却不得要领，所以十分滑稽，但她不敢停下。
　　因为望汐一直看着，因为周遭的一切都比之前要更加寒冷。
　　不远处的枝头落下冰霜，真正的冰霜，沈乐知看到了裸露的枝干被瞬间冰封的景象。
　　她低下头，眼睛像是被刺了一下，不敢再看。
　　沈乐知一直练习到了太阳落山，才支撑不住的停下。哪怕沈乐知出了错望汐也再没有上前指导她，等到沈乐知支支吾吾的告别，也未再说过一句话。
　　沈乐知惶恐的离开，跑了几步没忍住向后瞥去，目光自然的落到了望汐身上，后者站得笔直，孤身一人，明明双眼直直的看着沈乐知，却好似与其并不在同一个空间。
　　已经落下的太阳无法再给予她温暖，稍稍沉下的暗色好似与她融为了一体。
　　她仿若那风清月白里的一叶孤舟，飘荡，没有目的。
　　这一幕烫着沈乐知的双目，她不敢再看，一路跑到了玲珑峰山底，才终于缓了一口气。
　　转念一想到之后还要去学习，整个人又萎靡了下去。
　　唯一的安慰是，她自己练习琢磨了大半天，还真理解了一些这步法的技巧。
　　她跑下山时便用着蜀步法，虽不如望汐施展时那般飘逸，却也还算丝滑，要比平日下山快了许多。
　　等到她回到居住的小屋，将哭魂缕抱回了房间，沈乐知因望汐动荡的心才终于平静下来。
　　以前她只当哭魂缕是她捡到种植的一株灵植，只是对方会说话，要比别的灵植更加有灵一些，是她到这个世界的消遣。
　　她重视哭魂缕，喜欢这株灵植，却并不留恋。
　　但经历上次之后，危险之际，哭魂缕异常的突然成长，拼命救下她，再快速的完全枯萎断裂。
　　沈乐知知道的，对方用命救了她。
　　沈乐知抱紧了哭魂缕的花盆，将额头抵在根茎的缺口处，想听到那熟悉的声音。
　　这是她苏醒后每日都会做的事。
　　可惜今日依旧没有。
　　“小哭包，若是有一天我学会了控制你想要的那种灵气，你是不是就能醒来了。”沈乐知趴在桌上，低下声音自言自语。
　　这也是沈乐知一定要跟望汐学习术法的缘由之一。
　　不过她一直想学炼丹之术，请示望汐后却并没有得到支持。
　　“你是水灵根，学不了炼丹。”望汐是这样回应她的。
　　沈乐知开始还不知道什么意思，后来去上了药草峰的炼丹大课堂才知道，修士炼丹时需要用火法来控制炼制时的温度，凡间普通的火焰没有修炼者灵气所化出的火焰高温，而利用火灵符释放的火焰无法精准的控制，所以炼丹者皆是火灵根。
　　但沈乐知并没有气馁，厨子做饭也不会喷火是吧，若是能制作出精准的仪器，为什么不能控制好炼丹时的火候？
　　沈乐知准备从最简单的低阶金疮药开始练习，正好材料需要的青云枝果实她预留了许多。
　　以沈乐知的设想，现代的煤气灶就是能很精准的控火的设备。她还想过电磁炉，不过那玩意需要电路图，沈乐知只能表示自己是搞农业的。
　　但也不是真的要做出煤气灶，儿时在乡下爷爷奶奶家，煤气灶还未普及的时候，沈乐知记得家家户户都会使用的那种做饭的风箱。
　　靠风力推动火，做成煤气灶那样微小精密的出火口，再靠齿轮零件与开关设置，精准的控制火焰大小，是完全有可能实现比火灵根修士更从容的控制炼丹时的火焰。
　　不过火焰的纯度，与仪器续航的能力才是沈乐知这番设想的关键。
　　设备需要火灵符与风灵符催动，高阶的灵符也很难得到，沈乐知倒是知道一个人有她需要的东西，她想了想，还是决定去符咒峰寻人。
　　打理完田里的灵植，青云枝今日又收获了一波，欢笑花之前也成熟了，不过那时她还在药草峰养伤，是齐师姐帮她打理的。
　　采摘后的香果与花瓣她分了一半给齐师姐，这玩意不是什么贵重东西，但许多修士都会购买，后期制作而成的香包与香丸很受大家喜欢。
　　剩下一半沈乐知没有上交去换取新的种子，留了下来准备也制作一点香包试试。
　　这次上交的青云枝她换了新的种子，分别是凶赤叶与白冰草的种子。
　　它们分别是制作火灵符与风灵符的主要材料。
　　沈乐知做完这些后便去到了符咒峰。
　　她要找的人也不难寻，是符咒峰的大师姐，30岁不到便已筑基后期，是玄玉宗年轻一辈修士里最有天赋的佼佼者。
　　“乐知，你怎么来了？”
　　“云莎师姐。”沈乐知迎着对方含笑的目光，轻唤出声。
　　面前的女人，头戴宝玉，长发被红色发带束起。眉目炯炯有神，腰间挂着一块黑金色令牌。
　　她看着沈乐知眉目含笑，气质矜贵，却又温润有礼。
　　沈乐知微微落下了眸眼，有些不敢与之对视。
　　云莎。
　　也是原文中女主的情定之人。
第17章 第 17 章
　　【书中原女主与云莎师姐儿时就相识了，沈乐知十五岁左右时已不太想与望汐亲近，对方冷淡，全身冰寒，沈乐知与她讲话也时常得不到回应。
　　小孩子不喜欢得不到满足的行为，加上总是经历生死病痛，心智比同龄人早熟了许多，也不再渴望望汐对她的关怀。
　　她遇到的云莎师姐便是与望汐完全相反的人。
　　温柔的云莎师姐怜惜她的疼痛，会专门下山给她带甜甜的蜜饯吃，那是凡间的东西，望汐不允许她吃，沈乐知身子本就不好，凡间的杂物对她没有一丝好处。
　　但吃了太多苦涩的东西，第一次尝到甜，便忍不住偷偷的吃，她被抓到一次，望汐并不说教她。
　　望汐也从不说教她，也不罚她，逼迫她，只是将糖拿走，当着她的面全部毁掉。
　　沈乐知永远记得望汐那时幽冷的眼，落在她身上，像是将她看作一个没有生命的死物。】
　　沈乐知很清楚的记得原书描述原女主对望汐的怨恨，因为同事十分偏爱望汐，总是会与沈乐知讲关于这方面的内容，讲完必定跟上一句原女主是个养不熟的白眼狼。
　　沈乐知觉得同事就是因为原女主跟她同名同姓，导致同事在此事上找到了光明正大骂她的理由……
　　而顺便被同事提起的云莎师姐，在沈乐知的印象里，原女主前期是单相思，望汐被诬陷导致入魔后原女主才趁此机会假装伤心难过，与云莎师姐发展成了更加亲密的关系。
　　真挺渣的。
　　沈乐知想到原女主前期还和望汐搞地下情呢，真是有些无语。
　　不过沈乐知又不是想谈恋爱，只是来求云莎师姐帮忙的。
　　“乐知，最近身体怎么样了？听说霁月仙尊换了心给你，如今看你气色已经好了许多。”这事知道的人不多，不过云莎师姐是玄玉宗年轻一辈的魁首，奔着符咒峰峰主培养的，又是凤念真的徒儿，有些事她还是比别人多知道一些。
　　“如今已经好了很多。”沈乐知回应道。
　　“霁月仙尊还是如此宠爱你。”云莎师姐感叹。
　　沈乐知听了眉梢一跳，这“宠爱”，可不仅仅只有表面的宠爱。
　　沈乐知一下就想到望汐将她揉进怀中，贴得那般近，还有低下头来要亲吻她的情景。闲祝敷
　　她想得脸色微红，还是云莎师姐见她神色不对唤醒的她。
　　沈乐知这下脸更红了。
　　两人这师徒地下情，被别人说起时，还真是让她难为情。
　　“咳咳。”避免自己再陷入什么奇怪的回忆里，沈乐知轻咳两声，直接说起自己此行的目的。
　　“我想请云莎师姐制作火灵符与风灵符。”比起修为，云莎师姐的灵符天赋更是惊人，筑基的修为便能制作出堪比金丹期灵符的威力，“我可以为师姐提供制作灵符所需的材料，并支付师姐灵石。”
　　若是她的试验能够成功，沈乐知想要长期跟云莎师姐合作，灵符是消耗品，她可以试试用炼成的丹药与之交换。
　　不过一切都还未实施，沈乐知不想自己凭空夸下海口。
　　幸好云莎师姐并不多问什么，只是应下她的需求，还不肯收她的灵石。
　　沈乐知不是原女主，对云莎师姐没什么感情，这件事本就是交易，最后还是强行让对方将灵石收下。
　　“乐知，多亲近些霁月仙尊吧。”沈乐知离开时听到云莎师姐对她的提醒。
　　她顿了一步，随后再往前走。
　　疑惑绕在心间，她不懂对方为何如此说。
　　但沈乐知也懒得去纠结这些，沈乐知只知道她跟望汐亲近得都过头了！
　　搞定了灵符的事，沈乐知便直奔炼器峰，让炼器峰的修士帮她打一套类似煤气灶模样的设备。
　　在现代时沈乐知不是搞这个的，没法完全复刻，只能凭着记忆画了设计图，拿给炼器峰的修士后又巨细靡遗的讲解了一遍自己的需求与这东西的作用。
　　幸好她需要的器材并不需要多强的灵气附着，只要其中的尺寸精准，便能实现她所设想的那般。
　　药草峰修士炼丹用的器皿是传统的鼎，沈乐知觉得鼎的造型不太适合放在煤气灶上，买了一个后又拿去给炼器峰修改，最后勉强把底部磨平了，好方便放在煤气灶上。
　　凶赤叶和白冰草的生长周期并不长，她早已在《灵植种植手册》上了解过，反正其他东西也都得等，沈乐知便只先买了几份材料给云莎师姐炼制。
　　凶赤叶与白冰草都有十分极端的习性，种植凶赤叶必须是大暑天气，而白冰草则要在极寒之地。
　　所谓的大暑天气，据沈乐知推断应该在四十度左右的温度，而极寒之地，望汐所居住的玲珑山峰再合适不过。
　　但如今温度合宜，怎么都不可能到达四十度的高温，于是沈乐知又去请教了齐师姐。
　　“药草峰向北的一处岩洞，是专门种植需要酷暑气候的灵植的地方。玄玉宗门生可以用租借的形式在里面圈地种植。租借的代价要么用灵石支付，要么用成熟的灵植支付。”
　　齐师姐还好心的带沈乐知到了岩洞内，岩洞口足有三米高，在门口时还是正常的温度，一步跨进洞内，气温便猛然升高，一股热浪扑面而来。
　　沈乐知一时还未适应，还是齐师姐随手给她施了个清凉的术法，让她缓解过来。
　　岩洞中的景象更让沈乐知惊叹，赤黑色的土地，仔细看还有一条条并不明显的蓝色细纹。踩在土地上，能感觉到泥土的松软，但又不至于过于下陷，很适合栽种植物。
　　每隔一段路还有大大小小的温泉，不过估计不能下人，泉水烫得鼓泡，沈乐知走近一些便能感受到滚烫的温度袭来。
　　“这里是被阵法隔绝之地，地面便是阵法的纹路。奇异的地貌与温度被宗门里的先辈强行保留了下来，后来就给了药草峰栽种灵植。”齐师姐对沈乐知解释道。
　　在齐师姐的指导下，沈乐知租下了一块地，当场将凶赤叶种下。凶赤叶需要大量的水分，沈乐知如今还未学会控水降雨，只能接取灵泉水浇灌。
　　不过好在这边就在药草峰，离灵泉水的位置不远。
　　搞定了凶赤叶，剩下就是白冰草的种植。
　　今日沈乐知不需要去望汐那学习术法的，但时间尚早，她还是决定去一趟央求望汐分一块地给她种灵植。
　　这次到达玲珑峰时望汐并不在洞府内，她站在玲珑峰峰顶，沈乐知找了一圈都没找到人，最后远远的瞧见了峰顶笔直站立着的人，立即想到是望汐。
　　“徒儿求见师尊。”沈乐知大声喊道。
　　峰顶离望汐的洞府并不遥远，沈乐知的声音望汐必定能够听到。
　　何况以对方的修为，神识早已遍布玲珑峰，沈乐知到山脚时她应该就有所察觉。
　　沈乐知说完便抬头凝视那人，只见遥远之际的人影唤出配剑，凌空而起，一个翻身便踩在了剑身之上。
　　只是短短几息，望汐便已御剑到了沈乐知跟前。
　　沈乐知只看对方墨发纷飞，衣袂飘飘，潇洒至极。
　　这御剑飞行也太帅了吧！
　　沈乐知眼中简直满是羡慕，羡慕完了又有些哀怨。
　　望汐怎么就不肯教她啊！
第85章 第 85 章
　　这次沈乐知没有再出口央求望汐教她御剑，她已经说了很多次，望汐全都拒绝，沈乐知再傻也知道应该是有什么不能现在教她的缘由吧。
　　她来之前打了腹稿要怎么说服望汐给她一块地种白冰草，但人到了眼前，沈乐知被那双冷眸凝视着，准备好了要说的话一时全都无法出口。
　　“师尊。”沈乐知干脆低下头逃避的对望汐行礼。
　　望汐瞥了一眼，并不言语。
　　沈乐知就更尴尬了，等了许久也没听到望汐回应，实在受不了这沉默的氛围，深吸口气，还是准备自己开口。
　　“师尊，徒儿想在玲珑峰开垦一块灵田，种植灵草。”沈乐知边说边抬眼朝望汐看去。
　　心里已经想着若是对方拒绝，她又该去哪儿找极寒之地。
　　“可以。”但望汐并没有拒绝，还答应得如此之快着实让沈乐知吃惊。
　　不过仔细想想原书中望汐也是如此，虽然嘴上不怎么关心原女主，但也几乎会允诺原女主所有的要求。
　　只是可惜原女主觉得望汐这样的态度是完全不把她放在心上，于是跟望汐渐渐疏远。
　　沈乐知想到这，忆起方才云莎师姐对她说的话，让她多与望汐亲近些。
　　原书中云莎师姐是否也这样提醒过原女主？
　　旁人都能看出望汐对原女主的偏爱，而云莎师姐与原女主走得亲近，或许也知晓一些原女主对望汐暗暗的疏远。
　　不过这些沈乐知也就是想想，她本来就不擅长处理什么人际关系，更何况原女主周围的关系她也不想理会，脑子里就想着种田和练功，期盼早已唤醒哭魂缕。
　　望汐答应了她的请求，她便感到开心，高高兴兴的跟望汐道谢，准备选块地快些把白冰草种子种下。
　　沈乐知选的地方离望汐的洞府很远，她也不想种着种着地抬个头就看到自己的冷面师尊吧。
　　选地差不多已经到了玲珑峰半山腰的位置，在一棵结了霜的枯树旁。
　　这里地势较为平整，虽然地面结了一层冰霜，但锄头挖了几下，土质却十分松软。
　　在药草峰的大课堂上，沈乐知还学会了分辨这个世界的灵田。
　　除了常规的土质质量，是否肥沃，周边气候之外，最重要的便是分辨出此处灵气的分布。险祝副
　　自然界中的灵气是带有属性的，与修士的灵根相同，金木水火土这些常见的属性存在于灵气中，也有望汐的变异属性，而修士便要去分辨灵气中蕴含的属性是否有偏差。
　　比如方才去过的岩洞，里面几乎爆满了火属性，温度也因此变得异常。
　　而玲珑峰上的气候是望汐的功法造成，遍布了冰属性的灵。
　　沈乐知选择了这处开垦灵田，也是因为在此处感受到了更加浓郁的冰属性灵气，尤其适合白冰草的种植。
　　.
　　沈乐知开垦的这片地不大，以她如今的体力，做起来并不费劲。
　　将白冰草的种子种下，白冰草不需要水分便能生长，只要温度寒冷即可，极易存活。
　　望汐虽然没有跟着沈乐知一起，但神识遍布玲珑峰，她站在洞府前，看着沈乐知慢悠悠的走到了半山腰。
　　锄地的动作十分熟练，蹲下身跪在地上检查时，丹青色的裙摆沾染上了肮脏的泥土。
　　她却并不在意。
　　印象里沈乐知总是展现自己乖巧懂事的形象，她不会做出笨拙的行为，哪怕病弱苍白的模样却也维持着端庄。
　　至少她不会这样跪在泥土里，起身看见被污染的裙子也只是随手拍拍，毫不在意。
　　望汐落下眉眼，心中稍稍有了疑惑。
　　药草峰的修士管理灵田都会使用术法，除了那些毫无灵力的外门修士，望汐还是第一次见到真有人用铁锄开垦田地的。
　　之前沈乐知要打这把铁锄时她并未放在心上，今日真的见到了还是让她惊讶不已。
　　不过她也只是惊讶，前世她看不懂沈乐知，今生似乎也同样如此。
　　眼看着沈乐知做完了一切，笑容满面的抚摸着埋下种子的土地。连她自己都未曾察觉，那一瞬间，一抹极浅的绿光从她指尖划过。
　　望汐眼眸一跳，这股熟悉的灵力，望汐记得很是清楚。
　　沈乐知上次垂死之际，漫山遍野的灵植都朝向了她，那时林中便布满了这股特殊的灵气。
　　不是普通的木灵，自然中的灵气都带着杂质，但那股围绕在沈乐知身上的木灵，纯净至极。
　　不过这回只有一瞬，若不是望汐牢牢记得，或许会以为是自己的错觉。
　　望汐冷下目光，这人身上的秘密还真是不少。
　　而这边沈乐知开开心心的将白冰草种下后，起身准备离开。刚走两步又想了想，还是决定再上山一趟向望汐表示感谢。
　　她的修为还不足以察觉到望汐一直盯着她看，走到洞府前恭恭敬敬的给对方行礼。
　　“多谢师尊，徒儿今日便先行离去了。”都借地给她种田了，她还是打心底里感谢的。
　　望汐低眸扫视她，等了好半晌才吐出两字来：“留下。”
　　沈乐知一顿。
　　？？？
　　您老人家说啥？
　　本来低着的头猛然抬起，对上了望汐那与平时一般无二的幽冷目光。
　　沈乐知满脸震惊，差点以为自己耳朵坏了，听错了话。
　　不是。
　　这天色也不早了，让她留下来是要做什么？
　　过夜吗？
　　她就借了块地，也不需要肉偿这么大的代价吧？！
　　难道是因为昨日她拒绝了接吻？
　　沈乐知觉得很有可能。
　　她赶紧退后半步，心沉甸甸的。
　　很想对望汐开口：要不师尊你忍忍吧，修炼之人，不宜纵欲。
第19章 第 19 章
　　沈乐知疑惑震惊的神情被望汐看在眼里，望汐并不多说什么，只是对着沈乐知侧立，将纳戒中的佩剑掏出，握于手中。
　　“今日教你剑法。”
　　沈乐知只听望汐不容置喙的语调，和落在她身上略带威慑的眼神。
　　今日沈乐知不用来学法术的，更没想过要学剑招。
　　但望汐投来的目光不容她拒绝，沈乐知明明心里不愿，对上那眼却一时说不出话来。
　　那学就学吧。
　　总归不是要她肉偿对吧。
　　于是沈乐知点点头，表示自己听从安排。
　　望汐教的是玄玉宗最基础的剑法玄玉剑法，是玄玉宗的开宗始祖，戚玄玉所创。
　　整套剑法招式杀意凌然，霸道十足。
　　始祖所创的剑法之所以为最基础的剑法，只是因为如今只有这套剑法的前十七招能被学会，最后十招天下只有望汐会使。
　　以前玄玉宗的修士还有心学习最后十招，但除了望汐都无人能成。并且前十七招早有针对的拆解，没有最后十招便也发挥不出此剑招的真正威力。
　　于是这套剑法便被改良了拿来给刚入门的修士学学。
　　可沈乐知对剑法没什么兴趣，望汐讲解时她虽然在听，但心思却在家里的灵田里。
　　本来她今日是想早些回去的，将后山剩下的荒地开垦出来，还有上次意外寻到的那处池塘，沈乐知也想打理出来，看能不能养点水里的植物。
　　她心思都飞走了，连望汐已经停下教导，双目盯着她，她也未回过神来。
　　等到她习惯性的朝望汐那瞥去，不想正对上后者凝住的冷眸。
　　沈乐知心头一跳，有种上学时开小差被班主任抓到的恐慌与尴尬感。
　　而且望汐不正好就是她的老师吗？
　　不过幸好望汐性子冷，也不会数落她，只是手指一挥，沈乐知感觉飞走的魂被立马强制拉了回来。
　　沈乐知窘迫极了，不敢再分神，也正好望汐要为她演示剑招。
　　霸道的剑气在沈乐知眼前迸发，森寒的剑锋划破了空，那柄看上去极为普通的长剑在望汐手中仿若一把饮过了千人血的利刃。
　　她持剑而来，衣袂都仿若武器，剑尖处似乎亮起了夺目的寒光。
　　沈乐知被那寒气晃到了眼睛，眼前的一切都变得花白。
　　她下意识的后退一步，想要避开那霸道的剑意。却不想那剑竟像是追着她的身影，直直朝她挥来。
　　这一刻沈乐知心跳如雷，她不知该往哪里躲闪。
　　她对望汐毫不设防，对这样霸道的剑气也无力抵抗。
　　她僵在了原地，脑子一时无法思考。
　　只有那结上了寒霜的剑尖已逼近了她眼前，她本能的害怕锋利的刃。
　　她的心剧烈的跳动，直到剑尖停在她的眉心，一点刺痛感从身体里传来。
　　鲜红的血珠顺着眉骨滑落而下，眼前被一点红色晕染。
　　沈乐知透过嫣红的血珠，看着面前望汐绝艳的面庞。
　　她一直都知道望汐好看的，她从未见过如此好看的人。
　　若是在现代，每天与这样的人相处，沈乐知怕是都不敢好好正视对方。
　　可她此刻正视着望汐，她被望汐的剑伤到，虽然不重，但也有了疼痛。
　　那点疼像是毒液，刚开始只是极为微弱的，慢慢的却让她揪心般的无法忍耐。
　　沈乐知凝望着望汐，伸手捏住剑刃将望汐的剑从眉心处移开。
　　锋利的武器将她掌心割破，更加浓郁的血液从她手心流出。
　　沈乐知垂眸看了一眼，鲜血顺着手指尖滴落，她感到了更加割裂的疼，但她此时毫不在意。
　　她凝视着望汐，目光不偏不倚，沈乐知之前都不怎么敢与望汐对视，此刻却丝毫不肯退让。
　　她的胸腔聚起了火，她的眼中带着愤怒。
　　这已经不是望汐第一次这般戏耍她了。
　　她对对方毫不设防，因为她知道望汐对原女主的爱，虽然她并不像同事一样对望汐着迷，但沈乐知也认同在这本书里望汐是一个十足的悲情人。
　　让人惋惜，让人可怜她。
　　沈乐知从未想过望汐会伤害她。
　　前几次也有这样的情况，每一次沈乐知都遵循着原书的设定，为望汐找到了理由。
　　可此时天明风清，连枝头的鸟儿都安宁，望汐的杀意却那般赤luo，不加掩饰。
　　沈乐知愤怒自己的天真，也愤怒自己对望汐的毫不设防。
　　因为穿成了原女主，因为知道原书中的剧情，所以她自以为是的对望汐完全信任了吗？
　　沈乐知这刻觉得尤为可笑。
　　她对上了望汐的眼睛，后者先前那股杀意又完全消失，像是从未有过，在望汐那双淡漠的双目中无影无踪。
　　“我不想学。”沈乐知撇下嘴角，强硬的说出忤逆的话。
　　望汐并不应她，将沾上沈乐知鲜血的长剑垂于地面，任由血液将泥土染透。
　　望汐也回看了沈乐知，她不说话，神色不变，但周围忽然狂风大作，寒气逼来。
　　枝头安宁的鸟儿被惊动，尖锐的鸟叫声突然响彻在天际，玲珑峰上的枯树枝也因风吹摇摆，密密麻麻的树枝敲打声朝沈乐知耳畔涌来。
　　一圈圈的寒气朝她袭来，周围的一切都变得混乱，她看着望汐站在混乱之中，冷鸷的眸子一眨不眨，是这场混乱里唯一的平静。
　　冰冷的平静。
　　是这场风暴始作俑者的平静。
　　沈乐知也混乱着，她不是那个掌控者，她被狂风卷起长发，她被寒冷侵蚀躯体。
　　她连站立都摇摇欲坠，她是这场风暴里的弱小者。
　　她该知道的。
　　从始至终，沈乐知都没有与望汐抗争的能力。
　　沈乐知终于冷静了下来。
　　但她死死盯着望汐的眼睛，并没有低下头颅。
　　或许，或许在现代，面对生命的威胁，沈乐知会选择怯弱的求饶吧。
　　对死亡的恐惧是人类的本性，是生物的本能。
　　但也或许是因为她已经死过一次了，或许是因为她未曾将这个世界当作她的故乡，她并未完全无畏，她会颤抖，会无法克制身体本能的恐惧。
　　但她并不畏惧。
　　不畏惧望汐绝对力量对她的威慑，不畏惧天寒地冻里她与那些被惊动鸟儿毫无区别。
　　她就这样看着望汐，摇晃的躯体，却始终没有倒下。
　　她炽热愤怒的目光在望汐眼中发烫，终于，风停了，突如其来，又戛然而止。
　　世界又一瞬间恢复了宁静，仿佛方才的一切从未发生。
　　诡异的宁静。
　　可枝头的鸟儿已然不见，枯树的枝丫落了满地。
　　“我不会学。”安静的空气中，是沈乐知冷静的话语。
　　她说给望汐听，这一次是更加强硬的词语。
　　望汐依旧不动，不语。
　　她甚至不再看向如此尖锐的沈乐知，她垂下了眼帘，沈乐知没能看到她眼中已然浮现的红丝。
　　天，又下起了雨。
　　裹着雪花，坠到了大地。
　　沈乐知抬腿就要走，不想再与望汐玩这种对持游戏。但她转身的步伐顿住，她的双腿无法动弹。
　　像是被嵌入了泥土了，任凭她如何用力，都无法抬起。
　　沈乐知反复深吸着气，抬头去看始作俑者，对方已提着剑转身，只有一袭白衣冷然对她。
　　“惩罚。”望汐背对着沈乐知，终于开了口。
　　雨水落到沈乐知脸上，裹着雪的雨，冷得彻骨。
第20章 第 20 章
　　这是望汐第一次罚她。
　　书中望汐对原女主总是宽容，从不罚她，或许是怜惜原女主身子羸弱，连重话都不曾说过几句。
　　而原女主更是早早成熟，早已是乖巧克制的性格。
　　与此刻的沈乐知完全不同，违逆望汐，带着强硬的姿态，全身都是伤人的刺。
　　不过大概也伤不到望汐吧。
　　沈乐知想着。
　　她是这场争执的弱小者，她连反抗的资本都没有，除了不肯低下的自尊，她什么都没有。
　　沈乐知微微抬头看向天际，雨水夹着雪花坠落到尘世，万物很快被浸染上冰凉的水珠，水汽一层层聚来，眼前的一切都开始变得朦胧。
　　这场“惩罚”不知要持续多久，望汐那句话说完后便一人走进了自己的洞府，留下沈乐知站在漫天雨下。
　　沈乐知尝试调动全身的灵力抵挡寒冷，她平日来玲珑峰总是会这样做，但此时落下的雨带着望汐的灵气，无论她如何努力的调动灵力都盖不住那彻骨的冷。
　　望汐说是“惩罚”，又怎么会允许她反抗。
　　沈乐知的全身已经湿透，无情的雨滴敲打着她的身躯，越来越冷，越来越冷。
　　仿佛呼吸里都是水，仿佛眼前升起了水雾。
　　指尖被冻得僵硬，或许跟心脏已是同样的温度。
　　而洞府内的望汐如往常一样端坐在蒲团上，她闭上眼想入定调息，她能看到外边沈乐知狼狈的模样，能看到对方那双眼里涌出的漠然。
　　她奇怪沈乐知眼里竟没有对她的厌恶，随后又想或许对方还在伪装，毕竟沈乐知应当能猜到自己的灵识遍布玲珑峰。
　　不过望汐有些陌生自己的情绪，她恨沈乐知，但从未想过会因为沈乐知的违抗而动这么大的怒气。
　　那一刻胸腔燃起了一团火，看着沈乐知带着一身傲骨尖锐的模样。
　　那是沈乐知第一次撕破乖巧的面具，如此对她。
　　哪怕前世望汐入魔后，再与沈乐知相对，对方大多时候也是怯弱的唤着她师尊，小心翼翼，害怕至极，好像望汐才是那个辜负的人。
　　望汐闭上眼，她也不算是冲动之下想为难沈乐知，她是真的要惩罚对方，她心中的火，她的怨，就如那漫天雨雪，倾盆而下，汹涌不绝。
　　她就是想要折磨沈乐知，就是想要看到那人脸上露出痛苦的神情。
　　可洞府外的沈乐知没有。
　　明明冻得全身颤抖，却依旧挺直了背脊，孤零零站在雨雪之下，连怒意都没有。
　　望汐抬手抵住了眉心，内心的火愈烧越盛。以她的修为其实完全能控制住灵气的波动，但她此刻却不想理会。
　　重生回来之后，她总是在沈乐知面前放纵自己的情绪，她要看沈乐知撕破那副面具，她要那张乖巧的脸流露出真实来。
　　她终于看到了。
　　整个洞府更冷了几分，整个玲珑峰更冷了几分。
　　狂风，大雨。
　　开始无情的席卷着玲珑峰的每一株草木，只听呼啸的风声，如锋利的尖刀；瓢泼的大雨，似坚硬石子坠落。
　　玲珑峰上的万灵，遭受着这突如其来的摧残。
　　玲珑峰上的沈乐知，无力的承受着这一切的痛苦。
　　单薄的身躯像是承受着千难万苦，是望汐加予她的苦难。
　　大概这场风暴会愈演愈烈，她在这里，无处躲藏。
　　已经完全冰冷的躯体渐渐有了失温的症状，沈乐知再也无力支撑，摇摇欲坠的身体终于跪了下去。
　　膝盖重重的撞在地面，地表聚起的水滩溅了她一身，不过她本就湿透了，再沾上水也与原来没什么不同。
　　沈乐知还能感受到疼，钻入骨髓的疼，她不知身体里还有哪处是热的，脸庞上连眼角流下的水珠都带着寒冷的温度。
　　沈乐知忽的想起了家乡的那间简陋的小屋。
　　也不能说是简陋，她们家的小房子砌了砖瓦，涂了白墙，门口还种了花，是乡里最好看的了。
　　奶奶年轻时是村里出了名的卖花女，最爱打理花花草草，老了也还会在前院种花。
　　沈乐知算不上多喜欢那些漂亮东西，但儿时帮着奶奶打理，最喜欢凑近了去嗅不同花的香味。
　　她对鲜花单纯的外表没什么兴趣，却喜欢研究它们每日生长变化的模样。
　　沈乐知垂下头去，她跪下的眼前就有一株小花，大概只有两根指节那般大，藏在地板的石缝之中，幸运的躲避了一些暴雨的洗礼的摧残。
　　沈乐知不知这是什么花，单能生长在常年寒冷的玲珑峰上，必然不是什么脆弱的植物。
　　平日里它应当悠闲自在，玲珑峰上有阳光出现时，它便会探出脑袋，享受着温暖的太阳。
　　但此刻哪怕有石缝为她遮蔽了一部分风雨，弱小的花儿也在风暴中摇摇欲坠。
　　它真可怜。
　　她真可怜。
　　沈乐知看着它，又想起了奶奶种下的花儿，那些被精心照料的花儿。
　　日头太大，奶奶会搭起棚子；刮风下雨，奶奶会为它们撑起雨伞。
　　沈乐知弓下身子，双手环抱，用自己的身躯，为这朵花挡住了风雨。
　　她垂下脑袋，仅剩不多的意识一直在回忆着那处阳光明媚，温暖和煦的花园，以及奶奶慈祥的笑容。
　　.
　　望汐在洞府里一直盯着沈乐知，看着她终于承受不住露出痛苦的神情，看着她明明自己已经自身难保，却还要那样狼狈的匍匐在地上为一株普通的小花遮风挡雨。
　　望汐心中的怒火没有因为惩罚了沈乐知而平息，她越是看着沈乐知，越是难以自制的被愤怒冲破理智。
　　她不该如此，望汐知道自己不该如此，可排山倒海般灌来的情绪完全像失控了一样。
　　外边的风雨已经愈来愈凶猛，望汐觉得自己应该停下，她还不能将沈乐知杀死。
　　但她的心无法平静，像是第一次知道沈乐知从始至终都背叛着她的那时一样，她的世界已经在混乱中崩塌。
　　为什么？
　　为什么连一株毫无价值的植物都要拼命的去保护，却要那样对她？
　　望汐心中的混乱更加疯狂，她宁愿沈乐知是一个毫无感情，只剩虚伪的人，也不想看到对方此刻那般拼命去保护一株花儿。
　　对了，她还拼命保护过那株枯萎的灵植。
　　望汐指尖压住了心口，身体里的脉象也变得混乱。
　　她阖了阖眼，这种感受突如其来，却并不让她陌生。
　　她前世便经历过，是魔气侵体的征兆。
　　疯狂在脑海里不断，没日没夜的在梦境中折磨沈乐知，听到对方哭，听到对方无数次痛苦的喊叫。
　　望汐已经感受到经脉里传来的疼痛，是魔气一寸寸的腐蚀着她的经脉。
　　这个过程追魂蚀骨，痛不欲生。
　　直到心魔产生，直到她彻底入魔。
　　望汐挥手调出水镜，镜面上她雪白的颈间已开始浮现暗红色的魔纹。
　　若隐若现，却是白雪上最明显的污秽。
　　望汐嘲讽的嗤笑，她早已无法回头，哪怕重活一世，也只会走上同样的道路。
　　她脸庞异常苍白，额间渗出冷汗，她的灵识依旧盯着沈乐知，她看着沈乐知已经难以支撑的身体，看着对方在风雨中无力挣扎的模样。
　　望汐看着这一切，全身颤抖不停。
　　她的眉眼幽冷漠然，眼角却跳跃着血红的细纹。她紧抿着唇，不知是在忍耐蚀骨钻心的疼痛，还是在雀跃沈乐知终于也与她一样，痛苦不堪。
第21章 第 21 章
　　望汐压制着体内的魔气，她如今身在玄玉宗，且还需要留在此处，若是暴露身怀魔气，恐怕会生出事端。
　　因着前世已经经历过一次，对魔气的控制十分熟悉，望汐忍耐着经脉被撕碎的痛苦，将体内的那股魔气隐藏了起来。
　　望汐闭上眼，收回灵识，终于不再看沈乐知，入定调息。
　　但沈乐知的惩罚并未结束，整整一天一夜，玲珑峰上的风雨未曾停下。
　　玲珑峰这么大的动静，玄玉宗各个峰上的修士都察觉到了，但霁月仙尊地位尊贵，实力更是高深莫测，没有人敢在异象停止前踏上玲珑峰查探。
　　终于一天一夜后，天际刚刚破晓，清晨的第一缕日光洒在玲珑峰上，人们眺望去，发现山头白雾弥漫，大雨，终于停了。
　　符咒峰的峰主洞府内，一位衣着宝红轻纱，腰系金纹暗色腰封，衣领略开，露出雪白的脖颈的女人。
　　她懒懒的卧躺在长型软椅上，眉眼妖冶，朱唇一张一合，慵懒至极。
　　“云莎，雨停了吗？”
　　云莎师姐立在女人的下方，眉眼低下，姿态恭敬，眼神中却又有些无奈。云莎师姐听了女人的话，立即轻声回应：“师尊，停下了。”
　　“嗯。”女人听闻轻应一声。
　　云莎的师尊，便是这符咒峰的峰主，凤念真。
　　“那你上去瞧瞧，霁月她搞什么这么大动静？”凤念真是望汐为数不多算得上朋友的人，虽然两人接触上算不得太紧密，但曾经一起并肩作战，也可以说上一句生死之交了。
　　凤念真说这话时语气更是慵懒散漫，指尖把玩着另一只手腕上的白玉镯子，身躯随意的伸展着。
　　她衣衫本就轻薄，也没好好固定，这一动肩头处摇摇欲坠的衣领彻底滑了下去，云莎正好抬头看到，那雪一样白的肌肤直直的晃进了她眼中。
　　云莎更无奈了。
　　“您这是刚从游方书院那儿回来吗？”
　　凤念真听了这话终于睁开了眼看向座下的云莎，伸出指尖将散下的衣衫勾回，似笑非笑的说：“小云莎不要打探本尊的私事。”
　　云莎听她略带威胁的话语丝毫不惧，依旧恭恭敬敬，“我这就用留影石将您这模样记录下来，传书给游方书院的竹心院长。”
　　凤念真一下就坐直了身体，方才的散漫劲條然消失。云莎再度抬头看去，对方这会衣衫也整齐了，坐姿也端庄了。
　　“好无趣的小云莎，一点都不如小花蔓。”凤念真心烦的挥手，让云莎赶紧离开。
　　“徒儿这就去玲珑峰。”云莎师姐根本不理会凤念真的抱怨，恭敬告退，往玲珑峰上去。
　　不过凤念真口中提起了花蔓，虽说是自己的小师妹，但云莎其实只见过几次。
　　只听说过她来自游方书院，是一个明明修炼天赋不佳，却被凤念真点名收下的徒儿。
　　见过的几次对方都被凤念真弄得面红耳赤，匆匆从她身边跑过。
　　云莎想到这，那她确实也不想如花蔓了。
　　云莎御剑到了玲珑峰山腰，她不敢贸然的闯进霁月仙尊的洞府。只停在半山腰的半空，恭恭敬敬朝着玲珑峰顶朗声道：“符咒峰云莎，拜见霁月仙尊。”
　　霁月仙尊灵识广布，云莎的声音自然能传到。
　　云莎等了许久，虽未听到回应，但眼前沾满雨露的枯枝摇晃，像是在指引她前行。
　　云莎自然会意。
　　不过她看到玲珑峰上的枯树，个个残枝断叶，混乱不堪，不由心里打鼓，这山上一天一夜到底发生了什么？
　　很快她便知晓了。
　　登上玲珑峰顶，云莎瞧见了跪坐在水滩中的沈乐知。
　　全身狼狈，无力闭眼的模样让云莎怀疑对方是不是已经没了气息。
　　她心中一惊，几步上前要去查看沈乐知的状况，但只行到里沈乐知三步的距离，便再也无法靠近。
　　云莎深吸口气，沈乐知周边竟下了阵法。
　　是高阶困阵。
　　下的手法并不如师尊凤念真精湛，但维持阵法的灵力霸道伤人，像是并不精通阵法的大能随意落下的困阵。云莎对阵法小有成就，费些精力或许能给沈乐知破阵，但她并不敢。
　　这可是在玲珑峰上，更是在霁月仙尊的洞府门前，能用阵法困住沈乐知的人，除了霁月仙尊还会有谁？
　　云莎心中叹息，低眸去瞧沈乐知，这一天一夜的狂风暴雨，沈乐知便是在此处无法动弹，被风雨摧残吗？
　　云莎知道的，玲珑峰上的风雨并非普通自然现象所能比拟的，修者施展的术法，由纯粹的灵气维持，是会伤人的，更何况霁月仙尊的灵力出了名的霸道。
　　霁月仙尊为啥如此罚她？
　　云莎无法知晓缘由，只是瞧着沈乐知的模样，温和的眉眼轻轻皱起。
　　“云莎奉师尊之命拜见霁月仙尊，玲珑峰上突发异象，是否出了什么事？”云莎这样问，心中却已经有了答案。
　　虽然觉得不可思议，但也算合情合理。
　　玲珑峰上如此大的动静，竟只是霁月仙尊在处罚沈乐知。
　　云莎与沈乐知相识已久，自然知道她身子羸弱，霁月仙尊从未对她有过重话，哪怕她不肯修炼，霁月仙尊也未曾勉强过她。
　　师尊凤念真更是经常说：霁月看着冷情冷心，却为了那病弱的徒儿几十年不肯闭关。哪怕损耗修为，伤筋动骨也要跟阎王把人抢回来，怕是真养出了感情。
　　可如今，仙尊竟舍得让沈乐知受这么大的责罚。
　　云莎的灵识在沈乐知身上探了一圈，气息已经十分微弱，这样寒冷的天气里，对方脸颊却比枝头的一点雪花还要苍白。
　　云莎再叹息一声，终究还是开了口：“仙尊，乐知身子一直羸弱，再不送去药草峰医治，经脉怕是会有损伤。”
　　云莎说完这话，洞府内终于有了动静，不到一刻钟，望汐从洞府中缓步走出。
　　她随意披散着发，没有像平日那般用白玉顶簪固定，状态随性。却又不似凤念真那般的慵懒，冷然的眸光扫视而来，依旧是不容直视的威严。
　　望汐的目光最终落在沈乐知身上，眸眼一顿，随后走了过去。
　　云莎恭敬的让开，望汐伸手将沈乐知从地上拉起，昏昏沉沉的人还有意识。
　　沈乐知如今有玲珑心在身，哪里那么容易受点风雨就奄奄一息，不过感觉上的痛苦体验才是最折磨人的。
　　“嗯……”沈乐知喉咙喑哑，被人触碰有了一些意识，抬眼便见到了望汐。
　　她缓缓的呼吸，瞧见了面前的人，哪怕全身无力却依旧要挣脱望汐的触碰，摇摇晃晃的身躯就算没了支撑会倒下，也不愿望汐是她的支柱。
　　“去药草峰。”望汐冷然的说。
　　她声音太冷，也听不出是关切还是嫌弃。
　　但无论是什么，沈乐知都不想要。
　　“我会去。”她声音破碎，满身狼狈，撑不住的身体眼看就要倒下，还是云莎上前将她扶住。
　　“不与您一起。”但她说出的这话，却平静得让人心生寒意。
第22章 第 22 章
　　沈乐知原来是有脾气的，前世望汐总觉得她过于乖巧，如今终于看到了她如此尖锐的模样。
　　因为第一次被这样处罚了，所以连虚伪的模样都无法维持了吗？
　　望汐心中嘲讽沈乐知这般容易破功。
　　不过转念一想，还是以往她对沈乐知太过于信任。
　　沈乐知不让她碰她更加乐意，将人交给云莎后便再不理会。
　　沈乐知说伤得多重倒也没有，望汐要她感受痛苦，但依旧理智的知道不能杀死她。
　　何况那般容易杀死沈乐知，望汐心中滔天的仇恨并不会消除。
　　沈乐知只是灵力有些亏损，因为她一直强迫自己运转全身灵力想要消除寒冷，上药草峰吃点补灵丹，医修稍稍为其疏通一下经脉，慢慢便能恢复过来。
　　云莎师姐带她上药草峰的路上已经给她喂过补灵丹，沈乐知的意识也慢慢清楚起来。
　　“乐知，你这是怎么回事？”云莎师姐小心的问道。
　　究竟做了什么，能惹霁月仙尊生这么大的气？
　　又为何会那样顶撞仙尊？
　　云莎师姐不敢问得太过明白，怕沈乐知受了刺激。
　　但沈乐知听闻并不回应她，沉默的低下头，一言不发。
　　这让云莎有些惊讶。
　　印象里沈乐知一直都是什么都与她说，女孩在她面前总是乖巧又灵动，偶尔还会有些小任性。
　　绝不是眼前这般死气沉沉，双目都没了光彩的模样。
　　但沈乐知不愿说，云莎师姐也是毫无办法，只能温声关切对方。
　　在药草峰治疗后云莎师姐又将沈乐知送回了小屋，不过沈乐知还是强撑着身体取了灵泉水，要去田里给灵植浇灌。
　　毕竟种田这事一天都少不了，她没在药草峰遇到齐师姐，身体再不适也只能自己去办。
　　云莎师姐刚刚游历回玄玉宗没多久，还不知道沈乐知如今成天种灵植的事，听闻沈乐知说要去照看灵植，顿觉惊奇。
　　一路跟着沈乐知到了地里，看着一半荒地一半种植的灵植，再看到沈乐知毫不做作的提着宝葫芦浇水，蹲下身熟练的查看灵植的状态，更是感到奇异。
　　云莎师姐将沈乐知从小看到大，哪里见过她这般不顾形象的模样，开口下意识的喊了一句：“乐知……”
　　喊完却又不知该说些什么。
　　“师姐先回吧，我已经没什么大碍了。”沈乐知如此说，但灵力亏损的感官其实并不好受，全身都没有力气，喉间一直有一股腥甜血腥味反胃上来，让她头晕目眩。
　　她毕竟不是原主，其实对这样一直不停关怀她的云莎师姐不知该如何回应，况且疲惫的身体，与疲惫的心，让她也不想再与这个世界的人多做交流。
　　沈乐知如此明显的拒绝姿态云莎师姐自然懂得，虽然被沈乐知第一次这般拒绝让她有些惊讶，但稍稍迟疑一下，还是决定体贴先行离开。
　　云莎师姐走后沈乐知也未在田里逗留太久，一人走回了居住的小屋，推开门，一股清风被搅动，吹拂到了沈乐知身上。
　　她下意识觉得冷，钻入骨髓的冷。
　　但这里不是玲珑峰，不在望汐的洞府前，天上也没有落下的雨雪。
　　沈乐知头更昏了，踉踉跄跄的走进了屋中，如往常一样坐到棕色方桌前，将额头抵在只剩半截的哭魂缕上。
　　屋内只有她一人，指尖紧紧扣着哭魂缕的盆沿，指节因太过用力而变得发青。
　　四周没有人了，她终于只剩自己了，她抵着哭魂缕脆弱的茎秆，麻木了一整天的神色终于有了一丝变化。
　　唇畔止不住的颤抖，鼻间涌上来一股酸楚，双眸无法控制的发着红，然后全身都颤动着。
　　沈乐知不是什么矫情的人，从小到大，她因为父母不在身边，总是比同龄人早熟一些。她坚强，理智，认真，刻苦，是大多数普通人平凡又努力生活的模样。
　　她不经常流泪，但在外面受了委屈，又太过想念家的时候，无论多坚毅的人，都不禁会潸然泪下。
　　她哭得压抑，除了小声的呜咽再没有其他声音，眼泪明明已经坠下，却又像是被堵在了里面。
　　因为这里没有奶奶，不会在她哭泣时把她抱在怀中，不会轻柔的拍着她的背，无限的包容她。
　　这个世界也始终没有她的家。
　　哪怕这般难过了，沈乐知也只哭了一会，随后擦净了泪水，照常给哭魂缕浇水。
　　她又恢复了那副面无表情的模样，安稳的睡下，闭上双眼时，心中期盼着能梦到乡下厨房里，柴火燃烧时的温暖火焰，以及在远处的田地里也能望见的袅袅炊烟，指引她回家的道路。
　　可惜这一夜的梦境，什么也没有。
　　清晨沈乐知醒来时天还未亮，她已经睡不着了，冰冷的被褥，一寸寸侵蚀她的身心。
　　她走到院子里照旧练了套八卦拳，随后取了灵泉水为地里的灵植浇灌。
　　做完了这一切她还需要上玲珑峰照看之前种下的白冰草，幸好昨日那般狂风暴雨都未将那几株小苗吹垮。
　　这不由得让沈乐知想起自己拼命保护的那株普通的小花，她那时候太晕了，也没看看那株小花是否还安好。
　　打理了白冰草沈乐知再次踏上玲珑峰顶，站定在望汐的洞府之前。
　　“师尊，徒儿沈乐知求见。”沈乐知的声音异常平静，像是失了音调的假人。
　　洞府内的望汐未曾想到沈乐知还会来见她，缓步走出洞府，一眼瞧见了沈乐知脸色苍白的脆弱模样。
　　“何事前来？”望汐冷声询问。
　　沈乐知头都未抬，姿态恭敬，“徒儿应约来学习术法。”
　　望汐听闻微眯了眯眼眸，以为沈乐知昨日顶撞她之后短时间内不会再来，但遂想起沈乐知以往也是这般，伪装乖巧。
　　不过此时对方神情冷然，还不如前世那副假笑怯弱的模样。
　　“好。”既然对方要上赶着来与她虚伪周旋，望汐又如何不应下。
　　“那便接着学剑吧。”望汐退后几步，给沈乐知腾出学剑的地方。
　　沈乐知并不迟疑，上前一步抽出身上的佩剑，回忆着之前望汐的动作，开始挥舞。
　　她的姿态自然不如望汐飘逸，舞剑时手腕更是无力。
　　一套霸道锋利的剑招被她舞得绵软无力，但她舞完一遍，却也不肯停下。一遍接着一遍，额间渗出了汗，气息也变得杂乱不堪。
　　望汐瞧着她，她练了多久，望汐便在此处看了多久。在沈乐知再一次舞完一套剑招后，望汐随手拾起地上的一片枯叶，两指一挥，枯叶便如利器一般袭向沈乐知。
　　枯叶虽然锋利，但速度不快，沈乐知完全能反应过来，她挥剑砍去，却不想剑锋太软，竟被这一片小小枯叶震得倒退三步。
　　叶子的刃峰擦着她脸颊飞过，割破了她的皮肤。
　　烫人的血液流出，沈乐知摸了一把，手指被染上了血红。
　　她终于收了剑，剑尖无力的垂落到地面。她任由脸上殷红的鲜血流下，染了她的脖颈，染了她的衣衫。
　　“若是敌人，你已经死在这片枯叶之下。”望汐漠然直言。
　　沈乐知朝望汐扬起了脸，苍白的脸上一大片的血红，让她看上去妖冶又诡谲。
　　可她神色平静，眼眸里竟也没有一丝波动。
　　她看着望汐，语气冷然，却不似望汐的那般幽冷，只是平静，“我一生都无法筑基，为什么还要练剑？我这一生都会待在宗门内，百年后死去，早已知晓的结局，为什么还要努力？”
　　望汐听着她的话，心间也寒冷了下来。
　　沈乐知因为身体亏损，这一生便只能到练气，前世她那般费尽心思的夺取剩下的玲珑心，那样想置望汐于死地，如今又为何要说出这种话。
　　若是沈乐知真的不争，望汐又怎会落到那样的田地。
　　真令人作呕的做派。
　　望汐紧紧盯住沈乐知，压抑住心中的恨，克制着想要捏碎眼前人脖颈的冲动，她两步走到沈乐知身前，冷眸专注的凝视着沈乐知，“那你为何又来找为师学剑？”
　　沈乐知听闻神色终于有了变化，她竟是轻声笑了，直视着望汐的眼睛，这刻丝毫没有了敬畏，她说：“我不想再在风雨落下之时，双腿无力行走，身躯被她人束缚。”
　　她说得如此直白，又是那副撕破了乖巧，随身露出尖刺的样子。
　　望汐再靠近了她一步，拉起了她的手，按在了自己心口处，冰凉的体温，慢慢传染给了对方。
　　“那你想要为师另一半的心吗？”她这般问着沈乐知。
　　沈乐知的手掌感受到了望汐那一半跳动的心脏，“咚咚”的回响顺着她的掌心，传入了她的脑中。
　　恍惚间有种错觉，她们的心，似乎在同频的跳动。
　　望汐以为沈乐知至少会有一瞬露出破绽，露出那丑陋的渴望与贪婪。
　　但沈乐知只是惊讶之后平静的摇了摇头，似乎真的对她体内的玲珑心没有半点兴趣。
　　但哪怕如此，望汐也不会相信的。
　　前世她所经历的一切早已是定数。
　　“为师愿意给予你。”望汐垂着眼眸，再度说着。
　　可沈乐知依旧摇头，挣脱了被她抓住的手腕，平静又仿佛带着怜悯的眸眼凝视住她，轻轻说：
　　“我不是你的徒儿，不需要你的牺牲。”
第35章 第 35 章
　　望汐只是稍稍一顿, 并未怀疑沈乐知的话，甚至觉得这才是沈乐知的心里话。
　　或许在沈乐知眼中，自己应当早就不是她的师尊。沈乐知也如那些人一样, 只将望汐看做“玲珑心”。
　　所以才能为了得到她的心, 陷害她入魔, 用剑杀死她。
　　至于沈乐知口中的“不需要她的牺牲”，望汐不会相信沈乐知此刻所表现出的一切，后者只是又一次的用计谋来欺骗她。
　　这么多年, 沈乐知费尽了心思，又怎么会在望汐一次简单的试探中破功。
　　望汐收回紧紧盯着对方探寻的目光, 退到几尺外, 恢复了以往的神色，继续扮演着教导沈乐知术法的师尊。
　　而沈乐知虽然面上毫无波澜，但心尖还是被轻微触动。
　　她知道的，望汐说出的话没有半句虚假, 书中原女主若是没有背叛望汐, 这位将全部情感都给予了自己徒儿的霁月仙尊，或许真的会将另一半心也掏出来救沈乐知吧。
　　所以那一刻沈乐知对望汐说：我不是你的徒儿。
　　不是你从小悉心照料的那个人, 无法承受你愿意付出的所有。
　　沈乐知不知道几日前对方突如其来的杀意究竟是为何，但根据书中的判断, 望汐如此强迫的要沈乐知学剑术，也是想要对方拥有力量, 拥有自保的能力。
　　加上沈乐知被掌门点名要求去参加宗门大比，或许望汐才忽然变得这般强硬。
　　就像方才望汐所说，那片袭击向她的枯叶若是敌人的武器, 她早已被隔断了脖颈，没了生息。
　　沈乐知不是替望汐找理由, 只是稍稍理解对方那样行为的缘由。
　　但沈乐知厌恶被强迫，厌恶这般弱小，被人束缚，天地孤寂般的感受。
　　她不是在这个世界长大，所以无法适应这样直白的弱肉强食。
　　但她再度来找望汐学剑，不想就这样成为一个被人随意玩弄的弱者。
　　哪怕她从未碰过剑，冰凉的利器让她握住都感到陌生，她挥舞着长剑，模仿着望汐的动作，却不知这剑的利刃该挥去何处。
　　沈乐知不知这把武器在她手中要斩断什么。
　　杀人吗？
　　她闭上眼，无法想象出那种画面。
　　她只是盲目的练习，最终连一片枯叶都抵挡不住。
　　接连几日，沈乐知依旧来望汐这里练剑，但剑招越来越熟，望汐却说她毫无进步。
　　沈乐知始终沉默着，回到小屋后也会在院子里练习，但越练越让她心烦，手中的铁剑似被绑上了千斤，她挥出的瞬间便能从指尖处感受到强烈的钝感。
　　“你的剑里，没有道。”
　　忽然从旁响起的声音吓了沈乐知一跳，转头看去，原来是御剑而来的云莎师姐。
　　云莎师姐是来给沈乐知送符咒的，沈乐知之前托她炼制了两张风火符咒，她想着正好来看看沈乐知，于是亲自送了过来。
　　“多谢师姐。”沈乐知不懂符咒，但知晓云莎是符咒峰的峰主传人，这符咒的质量自然不会差，人还专程给她送来，沈乐知赶紧道谢。
　　“如今怎的变得这般客气了？”云莎师姐熟络的伸手摸了摸她头顶，笑得与邻家姐姐般温柔。
　　沈乐知对此还是不太适应，僵硬着身子，但不想对方看出什么异常，便忍着没有躲开。
　　“师姐为何说我的剑没有道，什么是道？剑道吗？”沈乐知更不知该如何回答对方的问题，干脆岔开了话题。
　　虽然十分细微，但一直关心的云莎师姐还是察觉到了沈乐知的僵硬与轻微抗拒，心中有些疑惑，但还是收回了手，不再亲昵的与沈乐知接触。
　　对于沈乐知的问题，云莎师姐则是摇了摇头，但又缓缓点头，随后轻声道：“是剑道，也是你自身的修行之道。”线著傅
　　沈乐知听到了这话，却无法理解。
　　她疑惑的神情有些呆呆的，倒是逗笑了云莎师姐，云莎师姐抬手又想揉揉她的脑袋，但随后又顿住，轻咳了两声继续说：“乐知你如今，修为已经到了头，你觉得不甘心吗？”
　　云莎师姐也知晓沈乐知的情况，明白她再怎么努力修炼，也不会有多大的成就。
　　若是原女主自然是不甘的，但作为一个本就没接触过这些修仙之说的现代人来说，沈乐知对此并没有什么概念，何况平凡之人，早已接受自己百年归土的命运，她又怎会有不甘之心。
　　迟疑了一会，沈乐知决定说出自己的感受，而不是原女主的，“我没有不甘心，我想有自保的能力，不想被她人束缚，但更希望能量力而行。若是努力了依旧无法做到，那也没有什么办法。”
　　云莎听闻有些惊讶，但沈乐知神色坦然，像似没有半分虚假。
　　她轻笑一声，语气更加柔和：“乐知有一颗通透之心。”
　　云莎师姐说完，又转了语调：“但修行之人，本就是逆天而行，不打破自己既定的命运，又如何能叫修行？”
　　她并不等沈乐知回答，抬手指着沈乐知手中垂下的长剑，略带惋惜的叹道：“你的剑空洞毫无目的，你都感受不到它，你都不赋予它利刃该挥舞向何处，它又如何成为一件称手的武器呢？”
　　“乐知，你应当想清楚，你为何要舞剑，你的剑该砍向何处？”云莎师姐最后的话语一直落在沈乐知心头。
　　她时刻想着，连注意力都无法集中，练剑时剑招也出现了错误。
　　但沈乐知始终想不明白，正好她拜托人打的煤气炉子做好了，符咒也在手中，便干脆先去炼丹。
　　她这东西还处于试验的阶段，并不想太多人知道，干脆将东西全搬到了她的田地里。
　　之前沈乐知一直想在田地的旁边修一间小屋，就正好趁着这次，她决定先简单搭建一个小木屋。
　　幸好在乡下时有跟着大人们修建过小木屋，那会还得爬山去砍树，砍下的树一人是带不下来的，得找人借车，但有些地方车子上不去，奶奶便会带着她去找村里的其他人帮忙，把木头一根根运下来。
　　沈乐知如今也不需要建很大的屋子，有个歇歇脚的空间便足矣。
　　运转灵力后能使出的力气确实不是普通人能比的，那时得五六个人才能抬起的木头，此时沈乐知一人便能轻松抱起。
　　小木屋建得四四方方，沈乐知还砍了竹子做了一个竹门，只花费了半天的时间就已经全部建成。
　　时间还尚早，她便将炼丹的东西都搬进了屋内。
　　这个灶的设计其实跟煤气灶也没多大关系，只是模样有些相似。
　　中间有三个圆形的环，环是空心的，上边打了整齐的小孔，小孔的出口便能控制火焰的大小。
　　最外一圈便是呈三角对齐的凸起的脚座，为了放下已经被沈乐知打磨好的平底炼丹炉。
　　而灶的开关并不像现代那样是拧动的，沈乐知有些画不出拧动控制的原理，干脆换成了卡扣型，能够调节的挡位式。
　　拨动开关，每一个挡位都会有对应的火候，所以设计里面卡扣时沈乐知犯了难，幸好炼器峰的师姐研究了好几天，替她解决了这个问题。
　　风火符咒也有专门设计的位置摆放，沈乐知将两张符咒放了进去，催动灵力，让符咒生效。
　　火焰与风出现的瞬间沈乐知听到剧烈的响动，不由得感叹云莎师姐制作的符咒威力巨大。
　　但幸好最开始沈乐知便想到这种情况，在让炼器峰的师姐打造这具炼丹灶时就选择了耐风火的材料。
　　沈乐知根据在药草峰炼丹大课上学到的，开始炼制最简单的低阶金疮药，最主要的材料是青云枝果实，沈乐知按照比例将所有材料丢入，再拨动开关，控制炼丹灶的火焰。
　　不过这里的丹修都是用灵根炼丹，没有谁能总结出来到底用了多大的火候，都是自己凭着感觉。
　　沈乐知也询问过她们，但基本都说不出个具体的来。
　　没办法，沈乐知也只能凭感觉，她闭上眼，灵识集中，先是去感受炼丹灶里的火焰，但除了炙热什么都感受不到。
　　心念一转又去感受炼丹炉里的材料，随着火焰的高温，炉中的材料已经不是原本的形状，但沈乐知此时感受到的不是它们的形，而是这炉子里，源源不断不知从何处冒出的奇异的气。
　　与自然界中普通的灵气不同，这些气带着明显的色彩，有些是绿色的，有些是金色的，有些是灰色的。
　　沈乐知尝试用自己的气去触碰它们，竟将它们糅合到了一起。
　　所有的色彩都聚到了一起，相互剧烈的碰撞，然后
　　“砰”的爆炸声回响在沈乐知耳畔，几乎快将她耳膜震碎。
　　她眨了眨眼，眼前一片狼藉，四周到处是碎屑，还有铜制的碎片，飞满了这间小小的木屋。
　　沈乐知看着这些，愣了好一会才缓过神来。
　　哦，她把炼丹炉给炸了。
　　第一次炼丹，失败。
　　……
　　不过一次小小的失败并不能打击沈乐知炼丹的决心。
　　虽然炼丹炉炸了，但失败也算一次经验。方才爆炸的瞬息，沈乐知已经预感到了不对劲，那团带着色彩的气杂糅在一起的速度变得异常的诡异。
　　相互碰撞间也极其混乱，且不稳定。
　　沈乐知试图控制它们，但却引起了它们更加剧烈的反应，然后就整个炸开了，那些奇异色彩的气也随之消失。
　　虽然失败了，但也让沈乐知发现了一些端详，或许控制好那些带有色彩的气，便是炼丹成功与否的关键。
　　因为这样的感觉很像沈乐知询问过的其中一位师姐所描述的那般，将它们糅合在一起，自然就形成了丹药。
　　不过炼丹炉都炸了，没法马上验证她的想法。
　　沈乐知看看天色，抓紧时间上了炼器峰，又请师姐帮她打造新的炼丹炉。
　　再次试验，沈乐知这回做了不少的准备。
　　害怕再一次炸炉，她先是又砍了几根原木，加固了田地旁的小木屋的结构，并且请炼器峰师姐一次性打造了三个炼丹炉，当时师姐都没忍住问她，“你这是要炼什么丹，这么费炉子？”
　　“低阶金疮药。”沈乐知不知尴尬，坦诚回答。
　　炼器峰师姐：“行……”
　　带着三个炉子，沈乐知这回更加认真，她还在自己的《炼丹学习记录》上写写画画，总结出失败的点，分析出失败的原因。
　　这一次，沈乐知并没有简单的用自身灵力强硬的要去控制那些奇异的气，当它们升腾起来，慢慢飘散在空中时，沈乐知只是观察。
　　观察了好久，沈乐知有些恍惚，她竟觉得那些气是带着情绪的，它们跳动的姿态，带着一些规律，莫名的，沈乐知认为自己能够读懂它们。
　　察觉到这一点后，沈乐知开始尝试集中精力，像她与那些灵植交流的方式一样，去触碰它们，去感受它们。
　　这种方式果然有用，沈乐知发现自己能够轻易读懂它们的行为意图，比如小黄不喜欢与小灰挨在一起，更喜欢小蓝，小灰想要被大家包围，想要染上其他气的色彩，但除了小白，其他颜色的气都很嫌弃它。
　　什么时候需要多高的温度，那些彩色的气要如何排列才能交融，这一切都在沈乐知眼中变得清晰起来，虽然无法像与灵植那样直观的交流，但如此通透又奇妙的感觉让沈乐知深深的沉溺其中。
　　当所有带着色彩的气都完全融合，变为了金色，一切都安宁了下来。
　　沈乐知睁开了眼睛，她甚至没察觉到自己是何时闭上的双眼，她朝炼丹炉中看去，三颗金色的丹药正躺在炉底。
　　“成了？”沈乐知将丹药拿出，有些不可置信。
　　她感觉自己并未做什么，丹却就这样炼成了。
　　取出提前备好的玉瓶，将三颗低阶金疮药装进瓶中，小心的收捡好。
　　这是她第一次炼丹成功，沈乐知心中止不住的雀跃。
　　赶紧起身收拾好屋内的东西，她第一时间想要上药草峰找齐师姐看看她的成果。
　　装丹药的小玉瓶中蕴含的灵力连齐师姐都感叹不已，大多数低阶金疮药浮现出的灵气是呈青绿色的，有一些杂质更多的会呈浅蓝色。
　　齐师姐还是第一次在低阶金疮药上见到金色的灵气。
　　“沈师妹，你这是如何炼制的？”齐师姐忍不住问。
　　但炼丹的过程沈乐知也说不清楚，解释了半天齐师姐也没听明白，只认为沈乐知大概是那种天赋异禀的人。
　　沈乐知不是火灵根都能炼出这种品质的丹药，齐师姐之前看她那般认真种植灵植，便有些想要她入药草峰修炼的心思，只是因为霁月仙尊的缘由，根本不敢说起此事。
　　但也不是让沈乐知重新拜师，只是进入药草峰内门学习种植灵植，如今看到她炼制出的丹药，想要她入门学习的想法便更加强烈。
　　“沈师妹，这瓶丹药可否卖给我？”齐师姐对沈乐知说。
　　“师姐若是需要拿去便是，不用师姐花钱买。”沈乐知炼丹的材料都是齐师姐帮她找的，之前还处处帮助她，对方要这瓶丹药她哪里会不给，立即点头赠予了齐师姐。
　　齐师姐也不跟沈乐知多客气，拿着丹药便告辞去找药草峰的峰主去了。
　　沈乐知还不知齐师姐的思想，只看齐师姐的反应，自己这瓶丹药应当是炼得不错的。
　　沈乐知喜欢这样的成就感，让近日因练剑而低沉郁闷的心总算有了些放松。
　　不过剑术她依旧没有落下，虽然因为炼丹有两日没去望汐那里，但每日依旧会在居住的院中练剑许久。
　　只是沈乐知仍然找不到方向，练起来也没有什么进步。
　　.
　　这日，沈乐知再度踏上玲珑峰，是她与望汐约定了要练剑的日子。
　　自云莎师姐与她说过剑道这回事后，她便不再将剑收回纳戒之中，随时放在手边，时刻能摸到它。
　　沈乐知也不觉得这种方式对她有什么帮助，只是想这样做了，想随时能感受到铁剑的存在。
　　她走到了望汐的洞府前，惯例问候后，也不等望汐的回应。本来望汐也基本不会回应她，自觉走到不远处的枯树下开始舞剑。
　　她最近练剑时都不太专心，脑子里想着各种事，也是因为这套剑招她已经十分熟悉，用上三分专注便能挥舞出来。
　　望汐走出了洞府，站在洞府门口看她，见沈乐知的剑依旧毫无变化，却也没有多说一句。
　　沈乐知练了许久，她到这里都会练上至少两个时辰，感觉累了便停下休息一会，休息够了又继续练。
　　她不觉得无聊，相反因为脑子里在不停的思考，无力去控制自己的气息，无心去精确自己的剑招，在望汐眼中她的剑法变得越来越诡异。
　　本来蜀步法中身位步法就是有许多结合了玄玉剑法所创造，当沈乐知无意识的使出蜀步法，又舞着玄玉剑法时，剑招与气息都变得莫名其妙，竟让人感到诡异难辨。
　　不过也只是剑招诡异难辨，稍稍一对抗接触，沈乐知的剑法便如沙丘一办，风吹即散。
　　沈乐知倒是什么都没感觉，她如今练剑招完全是凭借肌肉记忆，甚至眼睛都没有看，心也不在此处。
　　她感受到手中的铁剑越练越沉，差不多快到今日的极限了。
　　沈乐知挥手竖劈一剑，剑刃的锋芒在空中划出痕迹，这是玄玉剑法二式的最后一个动作，她本该收剑结束，但空中这时一片花瓣正落在她飞速向下的剑锋上。
　　沈乐知條然记起那朵风雨中被她护住的花，她后来去看了，那处狭隘的夹缝，已经只剩下一点断裂的小花的根茎。
　　那朵花最终没能在那种风雨中存活下来。
　　沈乐知对此感到遗憾，但并不会太过难受。
　　世间万物，生死有命，她已经护了它一程，没能活下来，也是那朵小花的命运。
　　眼前这片不知被哪股清风卷来的粉白色花瓣，已经脱离了根茎，落地后便会成为大地的养分，但沈乐知不想斩断它。
　　她无所谓当时那株小花的生死，也无所谓这片花瓣的凋零，她只是不想手中剑，斩断这片美丽。
　　但沈乐知的剑已经停不下来，向下劈砍的动作已无力收回。
　　这一瞬间，她下意识的调动着身体里的灵力，她的剑锋既然已经不能避免砍向那片花瓣，那便让剑锋，无法伤害它。
　　她的全部灵力瞬间裹住了铁剑，锋利的剑刃依旧寒光凛冽，但粉白色的花瓣与剑锋相撞，以往削铁如泥的长剑此刻划破了风，搅乱了尘粒，却让那片普通的花瓣伫立在剑刃之上，丝毫不伤。
　　而沈乐知这一招之后并未停下，手腕一抖，她将花瓣抖到了长剑的前端，维持着剑身上的灵力，再度使出了玄玉剑法的招式。
　　花瓣随着铁剑跳跃，反反复复接触着刃锋，长剑挥砍时撞着它划破了空，在空中留下寒光，它却没有被剑刃刮破一分。
　　就这样沈乐知舞完了望汐所教的玄玉剑法前三式，那片花瓣擦着剑身缓缓降落，落入了泥土，清风再一吹，很快便没了踪影。
　　沈乐知终于停下，收剑而立，她转头看向望汐的方向，平日面对望汐时总是面无表情，此刻却压抑不住雀跃。
　　她嫣然一笑，眼里仿若亮起了星星，那般纯粹的愉悦，迫不及待要与望汐分享的期盼。
　　“师尊，我明白了！”她开怀的说，悦耳的声音里都裹着雀跃。
　　望汐低下眸眼看她，眼中的沈乐知，持剑而立，明艳绝俗，眼波晶莹清澈，白皙的脸颊上因喜悦而染出一层红玉般的红晕。
　　她就那样毫无防备，满怀欣喜，激烈，又纯粹的望进了望汐眼中。
　　望汐抿着唇，下意识的错开了沈乐知的眼睛，颤抖着睫毛，躲避心尖的震动。
　　.
　　沈乐知明白了她的剑为何空洞，仅仅是因为她本就不愿伤人。
　　她想自保，但并不愿伤人，练伤人的剑让她心底怎么都无法认同。
　　沈乐知便想，既然如此，为何不能让自己的剑包容万物？
　　自己的灵力，敌人的杀意，所有的一切，在落到剑刃之时，都如流水一般，彼此融合，分不出你我。
　　她的剑伤不了人，别人的攻击也伤不了她。
　　她将这样的想法告诉了望汐，望汐只是沉默的看她。
　　沈乐知知道这样的想法异想天开，哪怕能够做到，一把无法伤人的剑，又有什么意义？
　　望汐不会认可她。
　　这让沈乐知有些气馁，但这是她心中真实所想，她想寻找的道。
　　哪怕只是短暂的时间，但沈乐知是将望汐真的当作她的师尊的，对方几次救她，教导了她许多，至少在身份上，早已被沈乐知认可。所以得不到望汐的认同，让沈乐知又有些消沉下去。
　　但她固执己见，哪怕望汐不认同，她也不打算改变。
　　她再一次拿起剑，用同样的方法在望汐面前演示了一次，向望汐表明，这是她的决心，这是她的剑道。
　　望汐依旧沉默，过了好半晌才朝沈乐知走去。
　　她指尖一挥，沈乐知便被她强势的拉住，望汐并不解释，带着沈乐知御剑而起，只短短几瞬呼吸，两人已到了另一处场景。
　　脚下是一片山林，但被白雾完全笼罩，肉眼无法看清，下方的灵气都变了味道，沈乐知都不用仔细去感知，已经能嗅到十分明显的危险气息。
　　“这是妖林，前端是玄玉宗饲养妖兽的地方，但这处不是。”望汐一边说一边转身睨着沈乐知，眸里冰冷无情。
　　“下去。”她的声音是沈乐知熟悉的冷，那股如雪一般清冽的冷意，沈乐知其实大多数时候都蛮喜欢的。
　　不过只是单纯喜欢对方的声音，并不喜欢望汐这道冷声后要她下去送死的意图。
　　可她哪怕不愿，也由不得她自己决定。
　　望汐挥动指尖，沈乐知便失重的掉了下去，幸好她如今对灵力的运转还算合格，落地前给了自己降速缓冲。
　　落地时的响动很快便引起了林中生物的注意，望汐说这里是妖林，只有前端是饲养妖兽的地方，这处不是。
　　那为何不是呢？
　　沈乐知心中已经有了答案。
　　这处的妖兽凶猛异常，玄玉宗并没有控制下来，或者说不太需要控制下来。
　　沈乐知握紧了手中的长剑，不敢有半点松懈。
　　“不能伤人的剑，在面对敌人时要如何活下来？”
　　这时望汐的声音在沈乐知耳畔响起。这道声音是直接传入了她的耳膜，沈乐知猜测对方应当是用了传音。
　　沈乐知没有回答，以她的修为察觉不到望汐的气息，她望了一眼头顶，被层层白雾遮住了视野，也未能寻到望汐的声音。
　　但她不回应，并非是无法回答。
　　她相信望汐会一直看着，于是提起了长剑，用行动给出了自己的回答。
　　沈乐知已经看到前方有一只蓄势待发的妖兽，沈乐知身上散发的气息十分弱小，那头妖兽露出了尖锐的牙齿，毫不掩饰，估计已经将她当作了弱小的猎物。
　　沈乐知并不退后，反而迎了上去，她的灵力瞬间包裹住剑身，长剑挥舞时，残影竟呈现出流水般的状态。
　　那头妖兽见沈乐知还敢上前来，也是不客气，直接撞上沈乐知的剑锋，它的利爪可撕破巨石，爪尖不知染过多少猎物的血液。
　　面前的人类如此弱小，那般铁剑也让它感受不到任何威胁。
　　可利爪撞上长剑，并没有它想象中的力道，那一瞬间，全身都被陌生的灵气包裹，它眼前的猎物也忽然变得诡异飘忽起来。
　　它茫然的挣脱，感觉会有危险来临，可寒光在它眼前炸开，利刃划过它的身体，它却未被伤到分毫。
　　妖兽疑惑不已，警惕的与眼前的猎物拉开距离，可那如流水一般的灵气依旧缠绕住它。
　　它愤怒的挥舞自己的利爪，但每一次的攻击都像是落进了深不见底的潭水之中，它在上面留下了水花，然后再也没了声响。
　　妖兽并不能理解这是什么，只知道明明是它的猎物却已经逼近到了它眼前，铺天盖地的窒息感席卷而来，恍如掉进了深水，无法呼吸，无法上浮。
　　最终彻底的昏迷了过去。
　　当妖兽倒下，沈乐知终于松了口气，她第一次这样做，控制灵力并不熟练，妖兽几次都快要挣脱，幸好她都牵制住了。
　　“师尊，这便是我的答案。”她抬头朝头顶望去，回答着望汐先前的问题。
　　沈乐知笃定望汐能够听到，但对方迟迟没有回应。
　　就在沈乐知想要再出声呼唤望汐之时，一股霸道的灵力自天际降下，精准又强势的压迫在沈乐知身上，不留一丝余地，突如其来，迅猛异常。
　　只有灵气里特殊的寒意让沈乐知熟悉，是望汐灵气。
　　“你的剑又该如何？”望汐的声音终于传来。
　　沈乐知被压制得直不起腰，她长剑入地，强撑着自己的身躯，勉勉强强半跪在了地上。
　　她根本不想回答望汐这个问题，因为她练什么样的剑道，此刻都无法与望汐抗衡。
　　望汐根本就是在故意找茬。
　　“我不喜欢您如此。”沈乐知闷闷的说。
　　她着实讨厌总是被望汐这般压迫，甚至怀疑对方是不是高高在上的时候太多了，或者天生控制欲爆棚，导致沈乐知有点反对的意见她就这样武力压迫人。
　　要是放在现代，她这纯粹属于神经霸总行为。
　　沈乐知一边心里吐槽着，一边默念“不生气，不生气”。
　　望汐听了沈乐知的话，稍稍挑眉，知道沈乐知又有了脾气。
　　或许连沈乐知自己都未察觉，她在生气时会使用很客气的词语称呼望汐，并且会稍稍咬重那个字眼。
　　但望汐无心理会对方这点小习惯，因为她听到沈乐知用了“喜欢”，这样的词语。
　　在望汐看来，这是较为亲密的字词，沈乐知没有回答她的问题，甚至一副放弃反抗的样子。
　　她对着望汐用“不喜欢”来表达自己的不满，好像是在与望汐撒娇一样。
　　望汐眉眼颤动，挥手便撤开对沈乐知的压制。
　　心中更是恶心沈乐知如此虚伪的面貌，对方又怎么会真的对她撒娇？不过是她惯用的讨好望汐的手段。
　　望汐不想再继续，准备带沈乐知离开，却不想方才沈乐知的打斗吸引出了别的妖兽。
　　将近两米高，类似于白熊的妖兽已经出现在沈乐知的视野。
　　它头上长着角，四肢比沈乐知以前见过的熊更加细长。
　　白熊速度极快，破风般狂奔而来，沈乐知只是对视一眼，便被那凶兽浑身血腥的气势震得双手打颤。
　　沈乐知定在原地，不是她不想逃，而是以那白熊飞驰的速度，她大概跑上两三步便会被追上，不如握紧了武器，迎上对面的攻击。
　　反正生死一线，沈乐知也别无选择。
　　全身的灵力在这一刻调动，蜀步法与玄玉剑招的结合让她的身形变得诡异，这并非是她胡乱使出，前几日她练剑太过杂乱，意识到自己的剑招变形后沈乐知本想纠正，却发现玄玉剑招中很多走位都与蜀步法相似。
　　所以她仔细的研究了一番，最后试验出了这般的诡异的身法。
　　但这样的身法在绝对强者眼中也与别的没什么区别，巨大的熊爪压来，尖锐的爪子不是前一个小妖兽可以比拟的。
　　沈乐知的剑已像流水一般亮起了微弱的水纹，这是附着在上面的灵气所致。
　　她紧紧握住了剑，拼尽一切要接下这一击。
　　刀刃与利爪相撞，那一刻剑身似乎发出了“咚”的一声落水的声音，恍若沈乐知的剑真的变为了水。
　　水，可容纳万物，可包容所有。
　　水的流动无法阻挡，只要有一个缝隙，水流便能通过。
　　但沈乐知眼前的是山，是密不透风的高山。
　　她只是练气期的小修士，白熊扑来的掌风都足以将她吹得无法站立。
　　她根本接不下那利爪，长剑在第一击后便当场断裂，沈乐知倒退数步，最后瘫软在地上。
　　眼看那白熊再度袭来，望汐终于在这一刻出现，她衣袂飘飘，挡在了沈乐知身前。
　　沈乐知接不下的攻击，望汐连眼皮都未抬起一分，只是随意的弹指，白熊便顷刻间轰然倒地，再没了气息。
　　沈乐知看着，忽的笑了笑。
　　“我讨厌这样，师尊。”
　　少女坐在地上，唇角是咳出的血，她笑着，眼底却没有半点笑意。
　　她的眼还是那般，仿若亮着星星，却不再是对着她期盼的星星。
　　沈乐知讨厌什么，讨厌望汐不理会她的感受，讨厌望汐明明知道她不可能打过白熊，还将她丢在此处。
　　沈乐知明白弱肉强食，更清楚弱小不是理由。
　　但她就是厌恶望汐如此强迫她做做不到的事。
　　她本不需要来这里，今日刚刚悟出剑道，本可以再多加练习后来面对这些危险。
　　她无所谓生死，若真是到了生死一瞬之际，努力了依旧活不了，那死亡也只是她的命运。
　　但沈乐知垂下头，不想再多说什么。
　　她此刻身上太疼了，疼得每一根神经都在痉挛，她不知道自己这是怎么了，但一旁的望汐已然敏锐的感受到了周边灵气的变化。
　　“你要突破了？”望汐垂眸朝沈乐知看去。
　　突破？
　　沈乐知并不清楚这种事，只觉得疼，全身像燃起了火，强烈的灼烧感让她快要崩溃。
　　她没忍住shen吟出声，细碎的声音便开始断断续续。
　　太疼了。
　　沈乐知仅存的意识只能感受到疼，仿若进了火堆，好像掉进了油锅。
　　她怀疑自己的皮肤是不是被烧烂了，不然怎会这般痛苦。
　　她呜咽的声音一直不停，小声，短促，让人好像也跟着揪住了心，也体会了她的那种痛苦。
　　望汐站在原地，冷眼旁观，沈乐知因为长期服用丹药，身体又天生亏损，经脉比普通人还要堵塞，突破时周身灵气要贯通所有经脉，疼是必然的。
　　望汐本可以替沈乐知疏通，但她并不想做。
　　她看着沈乐知的模样，眼底竟生出了一丝愉悦。
　　可惜沈乐知只有练气，突破并不需要很久，只是一炷香的时间，沈乐知痛苦的shen吟便低了下去。
　　再等了半刻钟，沈乐知已完全苏醒。
　　她睁开眼时身上的气息已然发生了改变，望汐随意的探寻一番，却條然顿住。
　　这不是突破到练气后期的气息。
　　沈乐知竟是，筑基了？！
　　拥有前世一切记忆的望汐忽然混乱，沈乐知前世到死都没能筑基，她的修为停留在了练气后期，再不可能精进才是。
　　望汐紧紧抿着唇，不顾沈乐知的抗拒，一把将人拉到身前，死死盯着对方。
　　沈乐知感受着周围骤降的温度，以及腰间那禁锢住她的冰冷手掌。
　　心中不禁翻了个白眼。
　　这姿势，这距离，这气氛。
　　您老人家又要忍不住在这荒野之地搞点亲密接触了吗？
　　咱就不能回屋搞吗？！
第24章 第 24 章
　　望汐不知沈乐知是何时发生的改变, 是忽然喜欢上种植灵植开始，还是想要跟她学习法术开始，又或许是几日前尖锐的拒绝她时开始。
　　望汐想不清楚, 只当是自己重生而来出现了改变, 导致沈乐知也发生了变化。
　　沈乐知如今能够筑基了, 以后呢？
　　若是她的修为还能再次精进，若是她也能如别人一般潜心修炼便会有所收获，那她还会想要夺取这半颗玲珑心吗？
　　望汐想了许久, 可悲的是，望汐笃定沈乐知依旧会来夺取她剩下的玲珑心。
　　沈乐知从十几岁就开始伪装, 这么多年的局, 这么长久的计划，对方无论修为到了何种地步，都不会放过她的。
　　这只是纯粹对玲珑心的贪婪。
　　望汐想到这点，此刻却并不愤怒, 她心中早就有了答案, 对于沈乐知，她也早已没了期盼。
　　只是突然变化的一切让她有些混乱。
　　望汐并不松开禁锢沈乐知的手, 将人拉近到眼前，抬手便强硬的探入沈乐知的经脉。
　　贸然侵入她人经脉, 若是受到对方强烈的反抗，不仅被侵入者会感到剧痛, 侵入者也会因此受到波及。
　　这种事本就是有着亲密关系的人才会做的，但望汐法力高强，哪怕沈乐知反抗她也能压制对方, 沈乐知要是抗争强烈，自然也会疼, 严重的还会伤及经脉，但望汐并不会考虑她的感受。咸驻复
　　不过望汐的几次侵入都没有受到过阻碍，以前是沈乐知并不知晓如何调动灵力，如今是沈乐知虽然有些不适应感，但这事都已经许多次了，习惯了。
　　对方进得这么丝滑，这么快，她想拦也拦不住啊。
　　不就是有点全身发麻，腰软腿软的感觉嘛。
　　无所谓了，随便她吧。
　　沈乐知确实已是筑基初期的修为，经过筑基时全身灵力的强行疏通，一直堵塞的经脉也隐隐有了松动的迹象。陷住福
　　望汐奇怪于沈乐知为何会忽然突破，毕竟以前无论是她还是药草峰，都判定了沈乐知今生只会停留于练气期。
　　前世也证实了这一点，但如今沈乐知不仅筑基了，还是直接从练气中期跳段突破。
　　契机是什么？
　　望汐仔细的探查了一番，却无法在沈乐知身上找到答案。
　　当然沈乐知自己也不知道，她能感觉到自己突破了，筑基后躯体与灵识的感官都发生了翻天覆地的变化。
　　她的双眼不再是眼前的一片景色，之前还无法看透的头顶白雾，此刻竟已无法阻挡她的视线。
　　周围的灵气也忽然更加亲和，沈乐知甚至在其中能感受到哪些灵气更加亲近自己，哪些灵气对自己并不感冒。
　　不过她此刻的注意力依旧还在紧紧束缚住她的望汐身上，望汐的冷眸落在她眼前，这个距离沈乐知能清晰的看到对方脸上的皮肤。
　　白得过分的肌肤上几乎找不出一点瑕疵，眼底的眸光在日光的衬托下，像是黑夜里幽幽的烛火，沈乐知看得仔细，看到了望汐眼中一丝异样的红线。
　　那是根看着就不太舒服的线，沈乐知也说不出具体的感受，只是看着那红线一直蔓延到了望汐的眼角，变得越来越明显。
　　沈乐知之前也见过，只是这红线太细，不仔细看的时候并不明显。
　　这时望汐察觉到了她的走神，眼波流转，清冷的眉眼停在了沈乐知脸上。
　　望汐抿着唇，沈乐知一度认为对方的面容这般有清冷感，那凉薄的唇起了大作用。
　　眼底的幽幽冷漠似清冽的酒，入喉时冰凉，入心时灼热。
　　沈乐知看着望汐的眼，有一种下一瞬对方就要吻上来的错觉，她还没准备好，但又害怕再次拒绝望汐又得发怒。
　　慌乱间反手去扣住望汐禁锢在她腰侧的手，她稍稍挣扎了下，却没能挣开，干脆放弃。
　　只用手指尖勾住了望汐的指节，在望汐凝望她的目光下，先抬手摸上望汐脸颊，指尖落在望汐的眼帘下。
　　“师尊。”沈乐知颤着音喊。
　　她瞧见望汐的睫毛如蝴蝶翅膀般震动，她的心好似也跟着在颤动。
　　沈乐知怕望汐期身而来，闭上了眼，干脆先一步亲吻上对方的脸颊。
　　她吻得极浅，几乎是一触即离，她本来想吻在望汐脸颊的位置，却由于太过慌张，正好吻到了对方眼底。
　　望汐因眨眼抖动的睫毛有一瞬扫过了沈乐知的唇，望汐那般冰凉的肌肤，却让沈乐知全身都像是被点燃了一般火热。
　　这样的亲密，也足够安抚对方了吧。
　　沈乐知亲吻完再度挣扎，这次真的挣脱了束缚，她赶忙退后几步，但心中不是被解放的喜悦，而是那一刻亲吻到的柔软，不断在脑海里挥之不去。
　　她沉沉的低下脑袋，再不敢抬起一分，整个脖子都红透了，脑袋都快无法思考。
　　幸好不是接吻。
　　沈乐知心里想，要是真在这跟望汐接吻，她估计自己得晕厥过去。
　　而且她也不想要那样的亲吻，望汐以为她是原女主，她也算不上对望汐那般喜爱。
　　随后沈乐知再没说过一句话，望汐自然也不会出声，只是御剑带沈乐知离开了此地，沈乐知也不知对方被这样亲吻后的神情。
　　大概是开心的吧。
　　毕竟两人是那种关系嘛。
　　而且据沈乐知判断，望汐应该挺喜欢两人亲密接触的，毕竟那些霸道的行为她做得自然至极。
　　沈乐知反正是胡乱的猜，一回到玲珑峰便逃也似的向望汐告辞，一路跑回了居住的地方才停下来喘气。
　　沈乐知强迫自己冷静，以往被动的承受与这次主动的感觉完全不同，她的每一寸都变得异常敏感，眼睛也不由自主的专注的看到了望汐的一切。
　　“啊，别想了别想了。”沈乐知不敢再想下去，拍拍自己通红的脸颊，强制打断了思绪。
　　冷静下来后沈乐知才终于有了精力好好查看自己的变化，不仅是眼力变得更加辽阔，感官与肢体也有了明显的变化。
　　之前沈乐知总是嫌弃自己这具身体太过羸弱，近日由于修炼确实改善了不少，但远远不如此刻，身体中像是充满了力量，磅礴的灵力遍布了身体里所有的经脉。
　　而最让沈乐知感到神奇的是，空气中的灵力以往需要她去吸取，净化，再融合进身体里。
　　但此时四周的灵气像是得了什么吸引一样，争先恐后的钻入了她的身体，成为了她的灵气。
　　充满力量的身体让沈乐知欢喜，她虽然也奇怪书中原女主明明到死都没能筑基，此刻她却如此轻松的突破了。
　　沈乐知常听老人说人会某种时刻顿悟，思想在顿悟之后变得通透，或许这就是所谓的“顿悟”吧。
　　当时她刚刚找到属于她的剑道，在那一刻便是顿悟。
　　通透的精神也影响到了身体，突然的突破便是证明。弦祝负
　　原女主没有找过自己的道，她偏执的想要夺取望汐的心，认为只有那样才能踏上修炼的道路。
　　沈乐知摇摇头，别人如何也不关她的事，她不愿再想。
　　.
　　沈乐知筑基这事齐师姐是第二个知道的，本来是因为齐师姐传音给她，要她到药草峰去一趟。沈乐知疑惑对方究竟何事，见到齐师姐后还未来得及询问，齐师姐倒先发现了她已筑基。
　　“沈师妹，你突破了。”齐师姐只是感叹，虽然沈乐知直接筑基直接跳段让人惊讶，但她是霁月仙尊的徒儿，那位玄玉宗无人可比的绝世天才。
　　据说沈乐知这个年纪时霁月仙尊已是金丹圆满，半步元婴的实力，想想沈乐知只是炼气期跳个段筑基，好像也不是什么大事了。
　　“那祝贺师妹了。”齐师姐笑道。
　　沈乐知跟齐师姐相熟，也笑着应下了师姐的祝贺，随后才询问起齐师姐传音要她来药草峰所为何事。
　　“我是想带你见见我的师尊，药草峰峰主。”齐师姐只说了这些，却并未告诉沈乐知为何要带她见药草峰峰主。
　　“尊师法号百草，世人皆称她为百草真人，沈师妹亦可如此称呼。”齐师姐带沈乐知御剑进入了药草峰的峰顶。
　　药草峰是玄玉宗几座山峰中地势最低的一座，但整座山峰绿荫环绕，只是御剑经过此处，便能在空中嗅到药草峰独有的百草的清香。
　　沈乐知听闻乖乖点头，疑惑齐师姐为何忽然要带她见药草峰峰主，但转念想想见到人自然就会知道了，何必在此纠结。
　　齐师姐御剑停在了一片菜园子中，说是菜园子也不尽然，至少不是凡间那种，院子里的许多灵植沈乐知都还只在《灵植种植手册》上看到过。
　　“徒儿齐悦求见师尊。”齐师姐带着沈乐知对前方不算很大的小茅屋朗声道。
　　沈乐知这才知晓，这里竟就是药草峰峰主的住所。
　　她还以为所有的峰主都像望汐那样，修了个洞府，洞府内冷冷清清，什么都没有呢。
　　眼前的一切倒像是她上学时去过的山上农家乐。
　　而且这里的房子是茅草房，还不如现代的农家乐呢。
　　正在沈乐知胡思乱想之际，茅草房内走出了一人，身姿优雅，看面相只有三十来岁的模样，但鬓发花白，眉目慈祥。
　　沈乐知在她身上甚至看不到如望汐那般的仙人之姿，倒像是研究所里已年过七旬的老学者。
　　“乐知来了。”百草真人笑意盈盈，对着沈乐知两人挥了挥手，要两人到她身边来。
　　“沈乐知见过百草真人。”沈乐知跟随着齐师姐走到了百草真人身前，百草真人又搬了凳子来招呼她们坐下，这般的亲切着实让沈乐知吃惊。
　　沈乐知还是坐下了，坐到齐师姐身旁，但百草真人一直瞧着她，一刻也未将目光移开。
　　沈乐知有些踌躇，她不是很擅长应付长辈，特别是这种一上来就很是亲切的长辈。
　　百草真人并不知晓她的想法，看了她许久，在沈乐知都感觉有些尴尬之时，忽然开了口。
　　“乐知你要不要拜入我药草峰门下？”
　　沈乐知听闻猛的抬起头。
　　啊？
　　您原来是打算跟望汐抢人啊？
　　沈乐知脑袋一时没转过来，却又听到百草真人的声音。
　　“我已传音给了霁月。”
　　不是。
　　真人你来真的啊？
　　.
　　让沈乐知更没想到的是，望汐来得很快，御剑划破了药草峰峰顶的云雾，踏着漫天的霜雪，从天而降。
　　沈乐知看着天空中忽然降下的雪花，与四周空气转瞬间变得寒冷，心中踌躇起来。
　　很难不让她猜想，望汐是不是生气了。
　　那人生气也是面无表情，但她周身的灵气却十分诚实。
　　不过沈乐知知晓那是望汐故意不想控制，书中望汐从前确实因为灵气的特殊会暴露自己，但以她如今的修为，掩饰自己的气势，隐藏灵力的波动，应当是轻而易举的事。
　　她挥开云雾，发如墨染，肤如凝脂，风袖飘飘而来。
　　那未能完全从她身上散去的云烟，仿若一条白蒙蒙的飘逸饰带，衬得她犹如人间仙子。
　　她踏着霜雪，真正的雪，每踩下一步脚下便生出冰霜，沈乐知瞧见了她的眉目，淡漠的眼中泛着幽幽冷光，长长的睫毛上挂着点点寒霜。
　　沈乐知缩了缩脖子，不敢再看。
　　望汐估计真的生气了。
　　至少心情绝对不太好。
　　上次望汐这般模样，沈乐知被罚在玲珑峰上风吹雨打一天一夜。
　　“霁月仙尊，我这院子可经不住你如此霸道的灵力。”百草真人在这时开口，她依旧眯眼笑着，温婉的面容配合着清雅的语气，让人不忍对她说出什么重话。
　　“百草真人，本座来领我的徒儿。”望汐冷淡回应。
　　她朱唇微抿，神色无波，但周身气势依旧逼人。
　　沈乐知觉得她不是来领人的，是来杀人的。
　　百草真人并不被她气势所震慑，但霁月仙尊盛名在外，在玄玉宗更是地位尊贵，连掌门都不敢直呼她的名讳，百草真人确实也不愿与其直白的对立。
　　只得微微低头，放低了自己的姿态，温声与望汐交涉：“并非要乐知弃了你重新拜我为师，只是希望她能入药草峰挂个名，我好传授她药草峰内门玄术。”
　　望汐听闻并不出声回应，深邃的眸眼凝望而来，幽幽落在百草真人身上。
　　百草真人虽自觉低了姿态，但其实并不畏惧她，两人也不算什么陌生人，望汐以前经常求百草真人救沈乐知的命呢。
　　这不是想抢人家唯一的传人，所以心虚退让嘛。
　　“这瓶丹药是你徒儿所炼制。”百草真人从纳戒中掏出了沈乐知之前赠予齐师姐的低阶金疮药。
　　玉瓶被打开，百草真人将几颗丹药全部倒于掌心，随后展示给望汐看。
　　金色的气环绕在丹药表层，以望汐的见识，不需要百草真人再多说什么，自然明白了对方为何想收下沈乐知。
　　“她可只是水灵根。”百草真人对着望汐说。
　　先前百草真人已经详细问过沈乐知是如何炼制的丹药，单水灵根别说炼丹，灵火都极难控制。
　　别的修士当然也能用术法控火，但水火不容，对于沈乐知来说，哪怕用上等的火符咒，想要控制也难于登天。
　　但沈乐知口中的炼丹灶让百草真人与齐师姐都连连称奇，若不是那套东西沈乐知并未带在身上，两人得让她当场炼丹演示一遍。
　　不过炼制丹药不仅仅是火焰的控制这般简单，糅合丹药，掌控炼制途中药草中流出的气，才是炼丹的根本。
　　齐师姐说沈乐知只在药草峰的大课堂上接触过炼丹，那种浅显的内容，别的修士连入门估计连炼丹的入门都摸不到，就别说沈乐知这般，炼制出如此上品的丹药。
　　金色气纹的丹药，哪怕是齐师姐都无法做到，沈乐知却三颗丹药全都是同样的品质，且她当时还只有炼气期的修为，这已不是普通的天才能够做到。
　　“药草峰自创立以来，唯有一人做到如此，霁月你应当知道吧。”百草真人抬眼与望汐相视，目光灼灼。
　　望汐当然知道，她虽不会炼丹，但也了解一些，丹修与医修少有少年成名者。
　　因为哪怕天资卓越之人，想要精准的控制丹气，唯有勤练。
　　炼丹讲究心净，气稳，专注，稍有偏差，药草融合之时，丹气便会混乱，会直接影响到丹药最终的品质。
　　元婴以下，一炉丹药出一道金色的气纹，便已是天赋之人。
　　毕竟修为越低的修士，对灵气的掌控力越差。
　　练气中期的修为，一炉出三颗金色丹气，玄玉宗唯有开山老祖，戚玄玉可以做到。
　　“如此天赋，霁月，我药草峰，如何能放过？”
　　百草真人说得无奈，她抢人徒儿，实在没理，但也正如她所言，沈乐知如此天赋，本就该学炼丹。
　　两位峰主争得剑拔弩张，一旁的当事人沈乐知简直神游，她也不太清楚原书中有没有这段药草峰要收她的剧情，但沈乐知想想，应当是没有的。
　　毕竟同事口中，并没有原女主炼丹的剧情。
　　沈乐知对自己炼丹的成就没什么感触，毕竟比起炼丹她更爱种田，研究灵植的生长。
　　但炼制丹药时糅合药草的过程让她觉着十分有趣，那一刻可以感受到不同药草的反应，所以当望汐转身问她是否愿意时，沈乐知并没有考虑多久，在望汐冷冷的目光下点了头。
　　她并不拜百草真人为师，只是记挂在药草峰的名册上，百草真人对于这结果十分满意，当场给了她一堆药草与丹书，要她好好看看。
　　望汐看百草真人拉着沈乐知亲切的模样，眼波一转，不在此地停留，直接御剑离去，只留下空气中方才因她还未回暖的低温。
　　“霁月这性子，怎么教导出你这般乖巧的徒儿的？”百草真人慈爱，对于望汐的秉性本来并不在意，但如今收了沈乐知，自然有了偏爱。
　　沈乐知听闻这话轻挑眉梢，原女主看着更是乖巧懂事，却全是虚假，心如蛇蝎，望汐若是能提前知道，怕是恨不得一掌杀了。
　　但沈乐知低下眼眸，胸口处半颗玲珑心在体内安稳的跳动，望汐在她眼中……
　　“师尊乃天人。”
　　无论是原本为自己的徒儿掏出心，掉了修为，依旧无怨无悔；还是几次出现救下穿来的沈乐知，都在沈乐知心中犹如天上之人。
　　虽然望汐有时候有点霸道，教导她时还特别严厉，脸色也总是不怎么好看，整天冷着个脸想冻死个人，还拿灵力压迫她，控制欲旺盛，话也不会好好说……
　　沈乐知在心里疯狂补充着。
　　百草真人听到她的回答暗暗吃惊，未曾想沈乐知竟会如此回答。不过转念想霁月好像也真是那般，世人眼中的惊世绝俗之人。
　　“真人，一株断了茎秆的灵植，如何才能复生。”沈乐知一直记挂着哭魂缕，她想百草真人既然是药草峰的峰主，或许会有一些办法。
　　但她也隐去了哭魂缕所说她那特殊的灵力，只描述了哭魂缕如今的状况。
　　若是一般人听到根茎完全断裂，怕是已经判断灵植死亡，但百草真人却听懂了沈乐知的话语。
　　沈乐知说“如何才能复生”，而不是“能不能复生”。
　　她那般笃定，语气里没有一丝怀疑，百草真人便猜想或许其中有着一些特殊的奇迹。
　　“万物皆有灵，灵气便是生命之气。”百草真人如此回答。
　　沈乐知眼帘轻颤，认真的点了点头。
　　告别百草真人后，沈乐知回到了小屋中。
　　百草真人的话语并不晦涩难懂，哭魂缕也说过是沈乐知那股特殊的灵气将它唤醒的。
　　沈乐知以往完全不知自己到底有什么特殊的灵气，直到昨日筑基后，她终于有了些察觉。
　　望汐说她是单水灵根，但她却能与灵植交流，百草真人说她炼丹天资卓越，说丹气难以控制。
　　但沈乐知炼丹时只是遵循了药草的喜好。
　　无论是种下的灵植，还是炼制的药草，都是属木的灵。
　　筑基后沈乐知对灵气的感知变得更加强烈，敏锐的察觉到，不仅仅是水灵气，自然界的木灵，对她异常的亲近。
　　是那种不会被她自然的吸入体内，但感官上对她极度喜爱的亲近。
　　沈乐知推门走进了屋内，昨日她太够混乱还未深究这些，今日听了百草真人的话后便如醍醐灌顶，眼前的一切都好似通透了。
　　沈乐知如往常一样走到方桌前坐下，双手捧起了哭魂缕。
　　她没有急着集中精力呼唤哭魂缕，而是完全的平静下来，游走全身的经脉。
　　若是木灵亲近她，强烈的表达着喜爱，那为何不肯钻入了她的经脉，融合成了她的灵气呢？
　　是什么阻碍了它们？
　　沈乐知大胆的猜想，她的身体里，应当会拥有木灵根的存在，只是至今无人知晓，被什么阻挡了。
　　沈乐知一寸一寸的探寻，她不知道自己是否能找到，毕竟连望汐几次探寻她的经脉都未发现过，连原书中都未曾记载。
　　但她相信自然必有规律，木灵不会平白无故的与她亲近，她身上特殊的秘密，也不会永远都无迹可寻。
　　她找得十分仔细，不愿放过一丝一毫。终于，在靠近颈椎的位置，沈乐知发现了一个极度微小的青绿色圆点，附着在那条经脉之上。
　　沈乐知这一刻心跳如雷，她尝试集中所有的精力去勾住那处，然后释放出木系的灵气。
　　开始时并不管用，但慢慢的沈乐知发现只要水系灵气完全被榨干，木灵便会忽然暴涨。
　　但灵气完全空缺极其难受，沈乐知早有体会，可她不管不顾，若是真的能释放出木灵，对眼前的哭魂缕释放出木系灵气，是不是就可以……
　　沈乐知抱着哭魂缕走到了院子中，榨干水灵气最快的方法便是舞剑。
　　磅礴的水灵气附着在木剑之上，她之前那把铁剑昨日对战白熊时被砍成两段了，这柄木剑还是她临时在纳戒中找到的。
　　源源不断的水灵使她的剑招变得更加梦幻，不断挥舞时空中好似出现了水波纹，沈乐知完全不收敛气势，剑招越来越快，天空竟被她挥出了一片水雾。
　　雾气里充满了潮湿的气息，漫天的水波纹让沈乐知的身影更加难以捕捉，沈乐知也是第一次见到自己剑招竟能做到如此，更加不遗余力的释放灵力。
　　终于等到她灵气耗尽，沈乐知立即将木剑插入泥土中，随后席地而坐，集中意识到那处微小的木灵根上。
　　周围疯狂喜爱她的木灵终于在这一瞬间钻入了她的身体，化作了她的灵，随后青绿色的木灵再从身体里涌出，沈乐知在其中嗅到了一股奇异的清香。
　　她顾不上探寻这股灵力有何特殊，忍耐着痛苦，拼命将木灵传入哭魂缕断裂的根茎中。
　　沈乐知不知该给多少灵气进去，便一直到自身再没有一点力气为止。
　　连续的榨干灵气让沈乐知连呼吸都变得困难，她倒在地上，身体不自觉的痉挛抽搐。
　　经脉的空虚让沈乐知已无力运转调息，她捏紧了种植哭魂缕的瓷盆，痛苦的shen吟，慌乱的从纳戒中取出灵石，让自己能吸取灵石中的灵气救命。
　　而在这般痛苦之际，沈乐知條然听到了一个声音。
　　这个声音微弱至极，却在她脑海里无比清晰。
　　沈乐知的呼吸都为这道声音停止。
　　她无力的弯曲着身体，不断刺痛的经脉，也无法阻挡她此时的喜悦。
　　她全身痉挛，音不成调，却情不自禁的呢喃出声。
　　“小哭包，欢迎回来。”
第25章 第 25 章
　　哭魂缕微弱的嘤咛断断续续, 声音都连不成句子，但在沈乐知耳中却是那般清晰。
　　她能感受到哭魂缕迫切想要苏醒的情绪，她喊着“小哭包”, 因为灵力枯竭而惨白的脸上却满是笑意。
　　小院里没有遮挡, 凉风习习, 吹拂过沈乐知的发丝。
　　沈乐知不太喜欢寒冷，却并不厌恶此时稍稍凉爽的清风。
　　“主人。”
　　“主人。”
　　她的耳畔是哭魂缕不断的声音，挣扎, 却也如她一般，那样雀跃。
　　沈乐知的四肢慢慢恢复了些力气, 强撑起身, 盘腿而坐，闭上眼开始入定调息，运转经脉。
　　眩晕感渐渐消退，沈乐知原地打坐了许久才终于从灵力枯竭的痛苦中脱离出来。
　　她缓缓呼出一口气, 睁开眼, 竟发现眼前哭魂缕的断茎上又长出了嫩芽。
　　沈乐知将瓷盆抱起，额头抵住了哭魂缕的茎秆, 集中意识，再一次尝试与哭魂缕交流。
　　“小哭包。”她小声唤着, 声音也变得轻柔。
　　“主人。”哭魂缕果真给了她回应，但始终只有这两字, 断断续续，随后又是无力的嘤咛。
　　沈乐知并不失望，能再度听到哭魂缕的声音对她而言已是天大的喜事, 她不敢奢求太多，急于求成。
　　起身抱着哭魂缕回到房中, 将瓷盆放回了原位。虽然哭魂缕如今不能回应她多少，但沈乐知还是趴在桌上，兴致勃勃的跟它说起近期的经历。
　　她说了许久，说到了望汐罚她，说到了自己的剑道，说到了她已经筑基。
　　哭魂缕的回应只是短促虚弱的嘤咛，但沈乐知却觉得快乐。
　　她已有些时日没有这般愉悦的心情，也有许久没有讲这么多闲话。
　　一直到天色暗下，又亮起，沈乐知抬眼看向窗外，初晨的日光已透过窗户投来。
　　“天亮了。”沈乐知喃喃自语。
　　她撑起了身子，昨日还因灵力枯竭空虚的身体一夜过去又充满了力量。
　　“修士还真是方便。”哪怕一夜未眠，沈乐知也感觉不到身体有一丝疲惫。
　　沈乐知摸了摸哭魂缕的嫩芽，得到了哭魂缕的一声嘤咛回应，不由得露出笑意，“你现在声音奶声奶气的。”
　　“嘤嘤。”哭魂缕说不出太多，只能如此无力的反驳。
　　沈乐知轻笑一声，起了身，走到屋外开始今日的锻炼与练剑。
　　自从悟出自己的剑道后，沈乐知练剑更是刻苦，这对她来说是一种乐趣，像是在研究所培育新型植物时的感觉，攻克了一个难关，便会获得小小的成就感
　　虽然依旧要去望汐那里练习，但俗话说一日之计在于晨，清晨时练剑会让她的思维更加灵敏。
　　练习后便开始一天需要的劳作，去药草峰取灵泉水，顺路照看一下岩洞中的凶赤叶，再到后山的田里，给田里的灵植浇水。
　　昨日欢笑花已经有要开花绽放的迹象，今日应当成熟了。
　　沈乐知快步到了后山，因为欢笑花喜好阴凉之地，她先前专门给种植欢笑花的地方搭建了棚子，近日阳光大好，沈乐知又为其铺上了一层薄膜遮挡阳光。
　　开花成熟的欢笑花会散发出更为浓郁的香味，沈乐知只是走近到了田边，便已嗅到那股沁人心脾的花香。
　　她走过去小心的掀开了薄膜，一朵朵绽放开的花儿映入她眼帘。
　　欢笑花的花瓣从粉红到嫣红，类似蔷薇花的模样，茎秆细长，却笔直挺立。仔细看花瓣上会有极为细小的绒毛，是制作欢笑花香丸、香包重要的材料。
　　沈乐知小心的采下，想着正好制作香包试试。
　　欢笑花本身便具有持久的留香性，制作成香尤为简单。只需用工具刮下花瓣上的绒毛，那些绒毛冲入水后能做催qing药，本身也具有较强的诱导气味，需要做特殊的处理，再炼制成香丸，不能与制作香包混合。
　　剩下的花瓣用手帕细细擦干净，欢笑花不喜水，所以不能用水直接冲洗它。
　　擦干后自然晒干或是火灵熏干都可，只需要到花瓣稍稍缺水的状态，便可以装入香包中，等待自然散发出花香。
　　不过欢笑花的香味不是那种清新的香，是让人迷醉，如梦如幻的感觉。
　　毕竟欢笑花实际上是一种催情花。
　　沈乐知因为种得并不多，所以处理起来没有用多少时间，等到她把处理好后的欢笑花花瓣放在院子里日晒时，也仅仅才过了两个时辰。
　　欢笑花的茎秆沈乐知方才尝了尝，茎秆里的汁水十分甘甜，沈乐知没在《灵植种植手册》上找到茎秆的作用，但这般甘甜的汁水她也没扔掉，泡了水喝下。
　　与欢笑花的花香不同，茎秆的汁水清甜可口，像是夏日里吃到了冰西瓜的感觉，清爽又甜，沈乐知很是喜欢。
　　差不多到该去玲珑峰的时间，沈乐知换了身衣服，往玲珑峰去。
　　到了玲珑峰半山腰，惯例顺路照看一下白冰草。不知是不是望汐今日心情不错，沈乐知竟觉得今日的玲珑峰不如以往寒冷。
　　她跑到半山腰的位置竟感到有些热，闷闷的热，连玲珑峰上的冷风都吹不散。
　　沈乐知心有疑惑，走到望汐的洞府前，望汐依旧是站在洞府口等待她，沈乐知轻唤了“师尊”后，便开始对望汐演示自己的剑招。
　　她昨日想榨干灵力时使用玄玉剑法舞出了流水一般的水幕，正好想演示一遍给望汐看。
　　但她此刻脑袋有些昏沉，身子也越来越热，胸腔里恍如有一团火。
　　沈乐知后知后觉的发现不是玲珑峰的气候有了变化，是自己的身体出了问题。
　　她还以为是因为昨夜一整夜未眠导致的，感叹原来修士也熬不了夜啊。
　　但随着她调动灵力越快，心中的火便烧得越来越旺。
　　沈乐知紧紧握着剑，身体里的每一处都泛起酥麻。明明目之所及并没有任何阻碍，但脑袋里却像是自动为双眼所见打上了一层滤镜。
　　她看望汐都变得迷离了。
　　沈乐知终于停了下来。
　　她不知道自己这是怎么了，只能抬眼想找望汐问问。
　　“师尊……”她唤了一声，话说出口才发现自己的声音竟变得如此娇软。
　　沈乐知惊得退后一步，身子无力的倚在了大树的树干上。
　　望汐也察觉到了她的异常，冷眸凝来，几步走近，清浅的目光瞧着她的模样。
　　望汐端详了半晌，忽的期身靠近了沈乐知，鼻息落在沈乐知耳畔，随后说道：“你沾了什么？欢笑花？”
　　望汐这般问，但心中已经有了答案。
　　沈乐知的发间散发着浅浅的欢笑花的气味。
　　果然沈乐知点了点头，但这么浅的欢笑花香味说明沈乐知并未沾上多少，根本不足以导致她这般模样。
　　沈乐知也知晓这点，她处理花瓣上的绒毛时十分小心注意，确定自己并没有沾染上欢笑花的花绒。
　　但沈乐知條然想起自己喝下的欢笑花汁水，那股甘甜一直流到了心窝。
　　当时觉得实在好喝，泡了水还多喝了一些。那种淌入心间的清甜一直残留在她的味蕾上。
　　沈乐知此时才恍然，欢笑花从花瓣到花香都有一定的迷醉效果，茎秆又怎会没有？！
　　她无力的抬手攀附上眼前的望汐，是因为双腿也软了。虽不至于倒下去，但支撑起身体已变得十分费力。
　　“师尊。”沈乐知又唤了一声，她是想解释自己为何会出现这样的情况，脑袋里还不断解析着欢笑花茎秆的作用。
　　因为望汐弓身的姿势，沈乐知抬起的手臂自然的落到了望汐肩上，但沈乐知实在没什么力气，两只胳膊只是松垮的挂着。
　　望汐目光一顿，要直起身子，这时沈乐知才稍稍急着收紧手臂，彻底挂在了望汐的颈间。
　　“欢笑花茎秆的汁水清甜可口，但应当是整朵花最具催情的部位。”沈乐知脑袋晕晕的，却还在下意识的分析。
　　她说完不自觉的抬头凝视住望汐，平时她都不怎么敢与望汐这么近距离的相视，此刻却不仅直勾勾的看着对方，还刹的露出一个笑来。
　　“你好好看。”
　　她忽然这般说。
　　说得极轻，但她与望汐挨得近，望汐能清楚的听到。
　　望汐本来要直接推开她的动作一顿，眼前沈乐知的话语与笑颜都晃了她的眼睛。
　　“比任何人都好看，是我见过最好看的。”沈乐知还在说，说话的语气逻辑倒是清晰，就是眼神早已不再清明。
　　望汐沉默不语，顿了半晌还是将人推开，没用多大的力量便轻易挣脱。
　　不过本来沈乐知也没使力圈住她。
　　可推开后沈乐知忽然慌乱不已，猛的一下抓住了望汐的手腕，皱着眉胡言乱语：“你不是喜欢我吗？”
　　她说完这句又觉得不对劲，立马补上一句：“哦，你喜欢的是沈乐知。”
　　沈乐知无力的摇摇头，再度朝望汐抱去，这次整个人都扑在了望汐怀里，“师尊，你别喜欢沈乐知了，她不是好人，她欺负你。”
　　望汐这回没再将沈乐知推开。
　　她的心中掀起巨浪，眼眸如冰一般冷。
　　以前她总是想，沈乐知是否对她有过愧疚，想得越多，便执念越深。
　　望汐只以为此时扑到怀中的沈乐知被欢笑花影响了心智，说出了心底最真实的想法。
　　沈乐知说，她不是好人，她会欺负她。
　　原来沈乐知也会有一刻愧疚吗？
　　望汐顺着沈乐知的背脊，将沈乐知紧紧抱在怀中。
　　勒得沈乐知不舒服的哼叫，紧得沈乐知无力又难受的喊她。
　　望汐的眼上染上霜花，眼角爬上魔纹，暗红色的魔纹不断的蔓延，顺直她的眼骨，一寸寸浸染。
　　“晚了。”望汐平静的说。
　　从沈乐知背叛她之时，望汐便从未想到原谅。
　　前世她要沈乐知死，今生她要沈乐知痛苦不堪。
　　.
　　望汐将沈乐知勒得太紧，不过幸好沈乐知此时太热了，觉得望汐身上冰冰凉凉的，很是舒适。哪怕被禁锢着，也不愿挣脱这个怀抱。
　　甚至于沈乐知觉得望汐应当是喜欢这般。
　　从以往她表达出的强势与不容反抗看得出来，望汐有着上位者的控制欲。
　　特别是关于qing爱的方面，她总是喜欢手掌完全将沈乐知拖住，总是期身而来不容一丝拒绝，无论沈乐知怎样挣扎，都只会换来对方的束缚。
　　沈乐知深知望汐喜欢这样掌控对方的感觉。
　　她混乱的解析着望汐的行为意义，大概是因为脑袋昏昏沉沉，她连望汐此刻勒紧她的动作都想出了解析。
　　或许是对方忍耐得很辛苦吧，毕竟从沈乐知穿越过来，一直都拒绝着两人间的亲昵，两人是那种关系，望汐又如此有掌控欲，怎么能忍耐如此之久。
　　若是平时沈乐知只会觉得自己没法跟爱人之外的人做那般亲密的事，虽然占据了这具身体，但也只能对此无能为力。
　　但此时她身中欢笑花，迷幻的催qing药不是简单激活她的yu念，是她的身体在燃烧，她的脑袋同样在燃烧。
　　她感到腹部的火热，身体有着异样的黏腻感。
　　沈乐知知道这是什么感觉，虽然从未试过，但在现代也早已明白一些知识。
　　她好喜欢望汐这般紧紧将她抱住，像是要把她勒入血肉，好似两人要融合为一体。
　　沈乐知下意识的蹭着望汐，下意识舒服的哼出了声，脑袋里变得更加混沌不堪，情不自禁的轻唤起望汐。
　　“师尊。”
　　“师尊。”
　　她轻声喊着，声音如小猫的哼叫。她并不知道自己这副样子在望汐眼中是何种模样，只是觉得还不够，这点冰凉的慰藉，远远不够。
　　“你是不是就喜欢这般？”沈乐知大胆的靠近望汐 ，在对方耳畔呢喃。
　　她一边说，一边把手抬起，双手并拢，举到望汐眼前，她盯着望汐，眸眼缠绵至极，“你是不是还要将我绑起来？”
　　望汐听闻眉眼轻跳，稍稍拉开了一点与沈乐知的距离，欢笑花的催情素已经完全夺取了沈乐知的思维，望汐看着她因为自己的退开而皱起了眉，轻哼了声表达不满。
　　沈乐知又主动靠上来，再度将双手举在身前，婉转低吟：“师尊，你为何不来，你明明喜欢这样。”
　　沈乐知炙热的呼吸扑在望汐面前，欢笑花的催情素一旦生效，会随着中药之人的经脉蔓延到全身每一处，每一处都会变得异常敏感，每一处都需要她人的慰藉。
　　并且她还会变成欢笑花的药人，她的吐息，她身上散发出的幽香，都会变为欢笑花醉人的香味，以此来勾引她人与她沉沦。
　　不过欢笑花并不是完全夺取中药之人的意识，这是一种助兴之花，不是控制人的药。
　　仅剩的理智会让意志坚定之人脱离这种状态，只要主动调动经脉，将欢笑花的药性一遍遍排出体外便能恢复正常。
　　显然沈乐知不是意志坚定之人，或者说她其实并不讨厌这样。
　　她唇畔抿着浅笑，沉醉的模样，带着某种渴望。她望着望汐的眼神，此刻满是钦慕。
　　不过沈乐知其实也并不知晓该如何排出体内欢笑花的药性，只是想贴近望汐，那里冰凉舒爽，散发着好闻的雪香，是她并不讨厌的怀抱。
　　望汐沉默的盯着沈乐知，并不阻止后者再度贴近上来，哪怕沈乐知不会排出药性，望汐其实也能帮她，进入她的经脉，引导她将欢笑花的药性逼出体外。
　　但望汐忽然不想这样做。
　　此刻沈乐知这副样子，是在想着什么？
　　她明明还存有一丝理智，是想借着这副混乱的姿态，继续她那喜欢上自己师尊的伪装吗？
　　她必然笃定望汐不会与她欢好的。
　　若是前世，望汐必然会将她推开，为她排药，不会对她如此大逆不道的行为责备半句，甚至想要死死的将此事隐藏，将一切都归咎于欢笑花的作用。
　　“本座当然喜欢。”望汐微微勾起了唇，阴鸷的笑就在沈乐知眼前展开，但她眼神太冷，哪怕笑起来，也让人无法觉得和善。
　　她眼角的魔纹在沈乐知眼中宛如冰刺上的花，是冰雪地里盛放出的暗红雪莲。
　　沈乐知痴迷的盯着望汐的眼角，眼眸朦胧，却又那般专注。她几乎要贴到望汐的脸上，因为潮热而透着粉色的脸颊几乎要与望汐雪白的肌肤相贴。
　　“好好看。”她喃喃自语。
　　沈乐知觉得这细细的红纹恍如某种花心的根须，妖冶，危险，绽放时才能见识到它的极致美丽。
　　望汐在她缠绵的眸眼中看到了自己的影子，知晓了眼角处的魔纹显现，轻皱了眉，随后不打算理会。
　　她伸手拉住了沈乐知递到眼前的双手，对方说她喜欢kun绑，那她便喜欢。
　　从纳戒里找出一根绳子，玉白色，整个泛着银蓝的浅光，这是一件上品降妖法器，绳子可随使用者念动伸缩，可捆住金丹以下的妖兽。
　　此刻被望汐用来捆住沈乐知的双手，沈乐知看着银蓝的浅光将她双手套牢，望汐苍白的手指牵住了另一头，她眨了眨眼，觉得新奇，又觉得se情。
　　她顺着去看望汐的神情，对方一半眼是冷的，一半眼却好像带着笑意。
　　沈乐知无法完全分辨，只认为望汐是喜欢的，她就知道，望汐喜欢这样。
　　她的鼻息间已经满是欢笑花的味道，变为了欢笑花的药人。
　　她笑了笑，露出更加愉悦的神情。
　　欢笑花之所以有这个名字，是因为它的药效不会让厌恶之人无法自抑，它只是助兴，她只是给想要尝试之人冲动与理由。
　　它侵扰沈乐知的神智，但沈乐知若是极为不愿，欢笑花只会让她感受到痛苦，它只是给予顺从之人真正的愉悦。
　　所以当望汐牵着绳子带沈乐知走进洞府时，沈乐知没有一丝反抗，她的身体因为望汐的动作变得更加热烈。
　　但沈乐知忽然不那么急迫了，着了火一般的躯体，大脑却條然想要慢下来。
　　跟随着望汐慢下来了。
　　望汐带她走进冰窖一样的洞府，以往让沈乐知难以忍受的寒冷此时却压不下心中的燥热。
　　望汐把她带到了那蒲团前，施法将绳子的一头定在了半空，迫使沈乐知手臂向上，整个人像是被吊了起来。
　　这种模样太像遭受某种刑罚了，沈乐知忽的害怕了。
　　她摇着头，望向望汐，接触到后者幽深的冷眸，遂想起之前对方冷漠无情的说“惩罚她”时的模样。
　　沈乐知以为望汐又要惩罚她，更加害怕，更加剧烈的抗拒，整个身体都开始摇晃，不知所措的对望汐乞怜道：“师尊，我怕疼，能不能别用鞭子打我？”
　　望汐指尖稍顿，贴近了沈乐知，按住了她乱晃的身体。
　　望汐并不回答，魔纹已经爬到了眉梢，霜雪已经染透了她的面容。
　　她此刻冷得如冰床下经历千年的坚冰，眼角蔓延开的魔纹又让她诡谲得仿若死亡之地绽放的艳花。
　　她当然不会用鞭子抽打沈乐知，她伸手掐住了沈乐知的脖颈，指尖的寒霜通过两人的接触而蔓延。
　　她的手指不断收紧，收紧到沈乐知已经无法呼吸，出现窒息的痛苦。
　　这种程度终于超过了沈乐知能够承受的范围，她拼命的挣扎，身体又冷又热，但最终还是求生的本能占据了上风。
　　沈乐知不停的挣扎，身上的灵力不由自主的溢出，莽撞的朝着望汐冲撞而去。
　　望汐若是平时便不予理会，这点灵力别说伤她，连让她分散注意都不够。
　　但此刻她早已陷入了无法理智的境地，她看着沈乐知痛苦的神情而兴奋，察觉到沈乐知胡乱冲撞来的灵力让她又瞬间愤怒。
　　望汐磅礴的灵力在洞府内炸开，排山倒海般朝着沈乐知压迫而去。
　　沈乐知微弱的灵力被挤压得摇摇欲坠，加上无法呼吸的痛苦，她已经到了忍耐的极限。
　　而这时，望汐條然松开了手，气息落在沈乐知面门。
　　方才沈乐知因为自主运转了灵力，又拼命的释放灵力抵抗望汐，导致欢笑花的药效也同时被挤出了体外。
　　虽然并没有排干净，但因为望汐给予的疼痛，沈乐知已经恢复了清醒。
　　沈乐知睁眼看望汐，缠绵的目光已清透了许多，羞耻于自己方才的行为，心间又惧怕望汐再度过来玩窒息游戏，又慌乱自己对望汐的亲昵没有太过讨厌。
　　但人清醒了，便不愿再亲密下去。
　　心里开始想着要如何摆脱此时的境地，这时，望汐已低头压来。
　　停在她眼前，那犹若深谷般的幽邃眼眸，凉薄又冷漠，可沈乐知被她如此凝望，却仿佛吸入了那幽深谷底，再也分不清四周的方向，只剩下被望汐的气息完全侵略。
　　沈乐知感觉心跳都要停住了，哪怕望汐此刻并没有真正的亲吻她，但沈乐知下意识的想将望汐推开，想推开那似乎要带着她坠入深渊的冰雪香味。
　　但双手被吊在半空，她根本无力推开，望汐抵着她的后腰，她也无力挣脱。
第25章 第 25 章
　　“师尊。”
　　沈乐知无力的喊。
　　她还记得这一切是如何发生的, 一边恼怒自己怎么就乱尝灵植，一边想着如何才能摆脱眼前的困境。
　　但望汐并不放开她，紧紧束缚着她, 盯紧她的目光里带着强烈的侵略性。
　　沈乐知舌尖抵在牙齿上, 慌乱, 却又有些心跳加速。
　　望汐眼角的红纹此时沈乐知看得更加清晰了些，那触目惊心的暗红颜色，那诡谲的奇异纹路, 烫得她心尖打颤。
　　望汐的眼明明是冷的，可当那暗红纹路出现之时, 沈乐知觉得她妖冶至极, 冷得危险。
　　忍不住的被吸引进去。
　　沈乐知知道不能如此了。
　　她闭上眼不敢再看，下定了决心剧烈的挣扎。
　　哪怕又将望汐惹恼了也在所不惜。
　　但望汐这次好像并未生气，看了她好半晌，终究还是将她放开, 随后沉默不语的看着沈乐知清醒后的一系列掩饰动作。
　　太过于明显, 沈乐知自己也觉得尴尬。
　　“师尊，我还要回去照看灵植……”她想遁了, 真待不下去了。
　　望汐一句话也未说，只是站立在原地, 目光寒凉的停在沈乐知脸上。
　　沈乐知许久等不到她的回答，干脆自作主张的告辞, 逃也似的飞跑出了洞府。
　　她没有被望汐阻止，沈乐知跑到洞府外，暗暗松了口气。随后又想起这距离望汐定然还能清楚的看到她, 又把心提了起来，小心翼翼的赶紧离开。
　　其实现在时候尚早, 但因为被欢笑花折腾成这样，沈乐知更是还未理清自己究竟对望汐什么态度，也确实无颜再待在那里与望汐相处。
　　毕竟，“您是不是还要将我绑起来”
　　“师尊，我怕疼，能不能别用鞭子打我？”
　　她当时究竟怎么说出口这些话的？！
　　沈乐知光是想到那幕，都恨不得立马以头抢地，自刎算了。
　　沈乐知思绪混乱的回到了住所，正好又一眼看到院中晒着的欢笑花，气得几步走过去，气都没chuan匀，便指着地上的花瓣撒气，“坏花！”
　　还有她收集起来的欢笑花花杆，她现在就要把那些全都扔掉！
　　沈乐知气势汹汹的端起摆放欢笑花茎秆的方形器皿，快步走出门就要整盆丢掉，可她一脚才跨出门槛，另一只脚便停了下来。
　　话说，也不是非丢不可吧。
　　沈乐知捧着器皿的指尖顿了顿，心里叹息。
　　她自己也知道的，当初看到欢笑花具有催情作用时，还好奇的去查了究竟是怎样的功效。
　　她清楚欢笑花不能完全夺取人的心智，能控制她的情yu，却不能完全控制她的思想。
　　她若是一点不愿，是能反抗的。
　　可她没有，不仅没有，还做出那般超过的行为。
　　但沈乐知并不认为自己对望汐是超过yu念的情感，更不认为自己对望汐是爱。
　　甚至于沈乐知觉得思考“爱”这个字都有些过于唐突，她对望汐并没有留恋，甚至所有过于亲密的接触都是因为原女主“沈乐知”，而不是穿越而来的她。
　　她只是钦慕，钦慕望汐的强大，钦慕望汐的惊世绝艳。
　　可……因为这层身份关系，她们也太亲密了！
　　沈乐知觉得自己肯定是被洗脑，之前默认了望汐的亲密动作，导致中了欢笑花后也觉得那些理所当然。
　　沈乐知想到那时的细节，望汐掐着她脖子，她经历着冰火的煎熬，她的神智在那一刻动荡，如若沧海里一叶扁舟，她被望汐磅礴的灵力浸染透了每一寸躯体。
　　望汐在那种时候，真是霸道得让她无法承受。
　　而且两人也太那啥了吧……放在现代都得被归类到字母区了。
　　沈乐知脸红心跳，不由自主的掩面。
　　真的不能再想了，她决定把这个事立即从脑海里删除！
　　反正她都跑了，两人最后也没做成不是嘛。
　　沈乐知拍拍脸，回屋抱起哭魂缕，开始为哭魂缕输送木灵。
　　但想要这样做其实并不容易，哪怕上次沈乐知已经成功用出木灵，但一旦她的灵力恢复，身体的木灵便会消失，像是被下了某种阻隔的术法。
　　望汐将沈乐知从小养大都不知道她身体里的秘密，甚至在沈乐知了解中，原书中也从未提到女主的特殊灵根，想必这个限制她木系灵根的法术应当很是强大，并且在她出生或是婴儿时就已经种下。
　　那就说明这种术法很有可能是出自她的父母或父母的仇人。
　　书中原女主无父无母，被掌门意外捡到，天生赢弱，这种设定很像是因为出生就带着缺陷，被父母无情丢弃。
　　沈乐知本来也是这么认为，但从能听到灵植的声音，从发现身体里有着限制她的强大术法时，沈乐知本来的身份便可疑起来。
　　普通人可施展不出能躲过望汐的限制法术，更何况望汐无数次进入沈乐知的经脉与灵堂都毫无察觉。
　　但这都是原女主的事，沈乐知没什么代入感，也不想去深究，只做眼前之事。
　　用之前同样的方法把木灵灌输给哭魂缕，看着哭魂缕的嫩芽似乎长长了一些，沈乐知疲惫又满足的笑。
　　.
　　虽然被欢笑花折腾成那样，但晒下的花瓣还是要收的，欢笑花本就不喜水，花瓣美丽，含水量极低，所以干得很快，只用了三日便晒干到可以用以制作香包的程度。
　　制作香包也是有讲究的，虽然欢笑花本身就具有持久留香的效果，但这种饰品类的玩意，从古至今都要求精致美丽。
　　制作香包的布料是一种名为蝶语的花皮，沈乐知在《灵植种植手册》上有看到过。
　　蝶语一般长在较为潮湿的地方，茎秆十分粗壮，一株花苞上只有两片花瓣，开花展开时如同蝴蝶振动的翅膀。
　　蝶语的外皮极其坚硬，每一株都有手掌大小，上面是类似于蝴蝶的花纹，尤其美丽。
　　但要剥下蝶语的外皮并非易事，需要精准极致的刀法探入蝶语花心的根部，割出一个小口，再一点一点的将皮剥离下来。
　　因为蝶语长到开花时期，便已经能算是高阶灵植了，这种灵植大多会有机会修炼出灵识。一旦修炼出灵识，蝶语的反抗便会极其强烈，曾经有修士遇上了一朵拥有灵识的蝶语，在剥皮时被蝶语绞杀致死。
　　不过也不是所有蝶语都会拥有灵识，这种情况还是比较少见的。
　　沈乐知得到的蝶语皮是已经制作成了香包形状，这还是跟药草峰一个师姐买的，对方在药草峰大课堂上听了她的名字，又知晓了她想试试做香包，便卖给了她。
　　沈乐知感叹，霁月仙尊的徒儿原来这么好混。
　　虽然知道已经晒干的欢笑花花瓣不会再有催情的效果，但沈乐知还是小心又小心的收集好了这批花瓣。
　　她只做了两个香包，剩下的花瓣留着备用。
　　取了一个挂在身上，淡淡的花香徐徐而来，沈乐知感觉这种花香味是现代多名贵的香水都比不上的。
　　她的香味不会浓郁，也不会消散。到了不同的环境香味还会发生一丝变化，永远维持着让人愉悦的气味。
　　不过制作香包只是沈乐知随便的一次尝试，她到没有想将心思用在这上面。
　　今日她想将剩下的田地都开垦完，种下一种新的灵植，葫芦宝丝。
　　葫芦宝丝沈乐知早已见过，齐师姐赠予她装灵泉水的法器便是由葫芦宝丝炼制而成。
　　葫芦宝丝的种子是藤蔓状，沈乐知花了一整袋青云枝果实才换到葫芦宝丝的幼苗。
　　沈乐知种植过葫芦类的植物，幼苗时期还只需要在土壤中，但藤蔓生长很快，之后便需要搭建架子来提供藤蔓盘绕的空间。
　　最终在藤蔓上结果，结出葫芦形状的果实。
　　这个世界的葫芦宝丝有着类似的生长习性，喜水，需要在近水的地方生长。
　　不同的是这个世界的葫芦宝丝，是一种存放法器。果实成熟后可镶嵌灵石，再制作成类似收纳包的法器，与纳戒是一个原理，但造价比纳戒低上很多，并且可以储存流动状的物品。
　　而不同品质的灵石决定了葫芦宝丝能够存储的容量，沈乐知手中这个算是低阶品质。
　　沈乐知之所以决定种植葫芦宝丝是因为上次她在田地的后面发现了池塘，正好可以将池塘打理出来，种上灵植，后续还能看看池塘里能不能养养鱼什么的。
　　不过她也并不急，跨过了上回打穿的藤蔓路，池塘的脏乱在她眼中展现。
　　难闻的气味充斥在她鼻息，她轻皱了眉，但也算不上多嫌弃吧。
　　乡下家里养猪，夏天气味比这更加过分，她上学后虽然不再经历这些，但儿时的回忆里，这些也算不得什么。
　　那时候家家户户都是如此，能养猪的人还算是大户了，只觉得骄傲。
　　沈乐知如今体力好，干活很快，虽然方法还是比较原始，但不用休息，清理起来比她想象中还要快一些。
　　不过她还是有些不愉快，都修仙世界了，为什么她还不会用法术啊！
　　这就得说望汐迟迟没有教她。
　　不过沈乐知也只会在干活时感叹怎么不能像魔法一样让工具自动干活，大多时候她对学习法术都抱着感兴趣但不急切的心情。
　　唯有练剑与打坐修炼，沈乐知如今倒是上心了许多。
　　不过随着她玄玉剑法前三式愈发熟练，望汐终于开始教导她术法。
　　至少在别人看来，沈乐知是单水灵根，望汐便要教她水系的术法。
　　不过因为沈乐知前段时间的佩剑折断了，近期一直用着小木剑，也确实不太方便。
　　玄玉宗筑基的修士都可以进玄兵阁挑选一件法器，原女主前世是不用挑的，望汐早已为她准备了本命法器。
　　是一头蛟龙的鳞片锻造而成的玉白色长剑，水系的蛟龙灵力充斥着长剑本身，剑柄顶端镶嵌着蛟龙的妖丹。
　　如蓝宝石般的妖丹被望汐精心净养了许久，除去了上面妖兽的邪气，只留下蛟龙磅礴的气势。
　　剑身是密密麻麻的鳞片花纹，这些花纹不仅是为了好看，每一片鳞的尾部都稍稍翘起，会随着灵力的注入而像真正的蛟龙一般，抬起鳞片。
　　沈乐知只要将长剑刺入敌人血肉，再拔出时必定会让敌人皮开肉绽。
　　望汐倒是深有体会。
　　这柄剑望汐早已为沈乐知打造好了，前世她在沈乐知终于炼气后期时赠予了对方，今生望汐却不想再将这把注入了心血的宝剑送给沈乐知。
　　难道送给沈乐知再杀她一次吗？
　　于是按照玄玉宗的规定，沈乐知去到了炼器峰的玄兵阁挑选武器。
　　“师尊，徒儿应当挑选一件什么样的兵器？”沈乐知疑惑的问。
　　她对这方面完全没有概念，只好去问望汐。
　　两人此时正站在玄兵阁入口前，说是入口也不尽然，眼前地上天空，满是兵器，两人来时也没有明显的路，望汐带着她御剑停在玄兵阁的上空，四面被无数武器挤满，让人不知方向。
　　空气里宣泄着铁锈与硝烟的气味，这玄兵阁像是个无边无际的空间，眼花缭乱的武器库，一阵阵寒光，一股股幽烟，沈乐知看得都有些晕眩。
　　“随喜好便是。”望汐如此回应。
　　玄玉宗的玄兵阁并没有极致仙品的武器，大多是炼器峰先辈锻造留下的，真正的仙品武器都在玄玉宗各大峰主与掌门长老手中，来这里挑选武器的大多是没什么天赋的内门弟子，因为自己的师尊没为她们准备本命武器。
　　不过沈乐知并不知晓这些，听了望汐的话便真的打算随自己喜好挑一把了。
　　她学了剑，本打算挑一把铁剑，在繁多的兵器里想找把顺眼的，认真看了一圈，却忽然瞧见一件类似浇水壶的青玉色水壶。
　　“咦？”沈乐知不由自主发出疑惑。
　　刚到玄兵阁时她便看见了不少造型各异的武器，但也实在没想到还会有这种东西。
　　何况这里虽然没有顶尖的武器，但也都不是什么凡品，沈乐知伸手将浇水壶拿在手中，壶身通体冰凉，玉石般的手感，顺滑清透。
　　沈乐知将壶举到望汐眼前，实在好奇的问：“这壶也是武器吗？”
　　望汐顿住，竟一时没反应过来沈乐知挑武器怎么挑了个浇水壶，但对上沈乐知期盼的目光，还是沉下声音做了解释，“这是九川壶，应当是某位前辈练手的玩意，算不上武器。”
　　“能浇水吗？”谁知沈乐知好像并不准备放下，她将这浇水壶举到眼前，用灵识探查，竟发现这东西里面居然有十个低阶葫芦宝丝的空间。
　　那她只需装一壶灵泉水不是就能将所有的地都浇灌完了？
　　说实话最近地多了，齐师姐送的那个葫芦已经不能满足她每日浇水的量，得来回两趟，虽然这点路对如今的沈乐知已经不算累，但来回也挺费时间的。
　　沈乐知心中对这件法器已经有了偏爱，哪怕明知她来这里是挑选战斗用的武器的，但还是将手中的浇水壶紧紧抱在了怀中。
　　撇眼看向一旁的望汐，“师尊，选择这个壶也可以的吧？”
　　她问得小心翼翼，来玄兵阁挑个水壶也确实有些抽象，望汐投来的目光明明还跟平常一样冰冷，但沈乐知却觉得对方看她像是在看傻子。
　　傻就傻吧，法器只要用得上就是好法器。
　　剑她再去找一把就是。
　　望汐确实没想到她选了半天挑了这么个玩意，但又想到沈乐知最近潜心种地的模样，荒谬中又觉得合理了。
　　“那便走吧。”顿了半晌见沈乐知执意要这水壶，便直接带着她御剑离去。
　　九川壶并不是这水壶独有的名字，九川指的是这类造型的水壶，因为它的出水口做成了平扁的形状，倒水出来时如瀑布那般直泻而下，故取名九川。
　　沈乐知是百草真人那里听说的，还知道了这九川看上去只有十个葫芦的空间，实际上若是储存带有灵力的灵泉水，便能无限蓄水。
　　沈乐知听后眼睛一亮，感觉自己简直得了大便宜。
　　百草真人唤她上药草峰是想让她再炼制一瓶金色气纹的低阶金疮药丹，沈乐知有了第一次的经验，炼起来并不费力，很快便带着丹药来找百草真人交差。
　　百草真人与望汐完全不同，不仅会关心沈乐知的修为，炼丹时的状况，连沈乐知的心情都会问上两句。
　　“这是师尊带我去玄兵阁挑选的。”沈乐知蛮喜欢与百草真人交谈，虽然对方只有三十多岁的相貌，但给她的感觉却像一位慈祥温和的老者。
　　沈乐知想到了自己的奶奶，当然她不会将百草真人当作自己奶奶的替代。那遥不可及，无法归去的家乡是她心中的净土，没有任何可以替代。
　　只是百草真人这里有着普通的小茅屋，有着满地的灵植，空气里散发着植被的清香，天空中时不时飞过沈乐知并不认得的飞禽。
　　百草真人拉着她坐到小茅屋的门口，亲切的询问着她日常的生活。
　　这一切都让沈乐知难得的放松下来，自然也愿意与百草真人交谈。
　　不过她的话倒是让百草真人稍稍吃惊，“霁月未帮你准备本命法器吗？”
　　百草真人的印象中，望汐应当早已准备了沈乐知的本命法器，白蛟龙又不是什么轻易能得到的东西，用白蛟龙的妖丹做剑柄装饰，鳞片锻造剑身，这般武器出世之时，早已有不少人知晓的，加上望汐的名气，都知道她这是给自己的徒儿打造的。
　　但人家师徒的事，百草真人也不好多说，只是瞧着沈乐知选出的九川壶，没忍住轻声笑笑。
　　“霁月都没阻止你吗？”进玄兵阁挑个水壶，怕是从古至今玄玉宗都只此沈乐知一人了。
　　“唔。”沈乐知顿了一声，没回话。
　　“真想看看霁月那时的神情？”百草真人越想越开心，不由调侃起来。
　　沈乐知简直无语，觉得这位大能怕是没被望汐冻过。
　　真冻人的啊，风雨交加，冻了她整整一天一夜，放在现代能给她冻成真傻子。
　　她坐在木凳上，抬头看见一只蓝色翅膀，头顶橘红的飞鸟掠过，有些好奇那究竟是怎样的鸟，目光便一直追寻而去。
　　沈乐知终于等到那鸟儿停在一株灵植上，再仔细看去，原来不仅是头顶的鸟羽是橘红色，连尖嘴也是橘红的颜色。
　　震动羽翼时，橘红与蓝色的翅膀恍如呼吸一般起伏，煞是好看。
　　“这是双菱鸟，食灵植的果实。”百草真人随手一扬，先前还停在灵植上的那只鸟儿瞬息间已到了她的掌心，“这种飞鸟别看长得好看，偷果实时可难捕捉了。”
　　百草真人把双菱鸟递到沈乐知眼前，鸟儿因被百草真人束缚而显得有些应激，不断抖动的翅膀让沈乐知不用探究便能感受到它的恐惧。
　　沈乐知抿了抿唇，从百草真人手中将鸟儿接过，托着它双手举到半空，轻声说道：“放它走吧。”
　　但沈乐知并非是同情它，自然世界里有着弱肉强食的法则，双菱鸟吃食灵植果实，人类修士对它进行捕捉。
　　不过是自然形成的生存规律，没有谁值得同情。
　　沈乐知只是想到了自己，被束缚的自己，无法反抗的自己。
　　弱小的她是否同样也不值得同情？
　　沈乐知忽的有些低落，百草真人瞧着她，无声的笑笑，條然感叹道：“霁月遇上你，怕是上天派来磨难她的。”
　　沈乐知听闻皱眉抬起了头，虽然百草真人说得这话实在有点难听，把她说成了什么望汐的孽债一样，但沈乐知心里还是表示认同。
　　那可不嘛，堂堂仙门尊者，为了徒儿心没了一半，修为掉了，最后命也送了，徒儿还是个白眼狼。
　　要不沈乐知一直觉得望汐有点恋爱脑嘛。
　　“我可没有折腾师尊。”沈乐知言语自证，都是对方折腾她的，原女主的行为可不关她的事。
　　百草真人又是一笑，翻手掏出一片巴掌大的绿叶，掌心亮起浅绿色的光芒，沈乐知好奇的看着，见百草真人唇齿微动，像是说了什么话，但她一句也听不见。
　　随后百草将这叶子交到了沈乐知手中，笑着叮嘱她：“将这片叶子带去给你师尊，是我要对她说的话，一定要当面给她。”
　　不是，你们传话，不能用传音吗？
　　沈乐知心里嘀咕，但不敢真的反驳，只是疑惑的点点头。
　　心里好奇百草真人究竟说了什么，干脆趁着时辰尚早，一路爬上了玲珑峰。
　　她将叶子交给了望汐，盯着望汐冷白的手指将叶子燃烬，随后百草真人的声音便凭空而出：
　　“霁月仙尊，若你不为乐知准备本命法器本座便为她准备了，毕竟如今乐知也是我药草峰的挂名传人。”
　　百草真人的声音落下，玲珑峰上一片寂静，仿佛连风都不再拂过。
　　“你想要，为师给你准备本命法器？”过了好半晌，望汐冰冷的声音才幽幽响起。
　　沈乐知把头埋低，都不用感受，四周的温度好似又骤降了几分，望汐的气息那般霸道，顷刻间便占据了沈乐知的感官。
　　“徒儿，想要。”她低着头轻声回应。
　　她敢说不要吗？
　　身周的寒气都要钻进她骨髓了。咸诸敷
　　百草真人，我真是谢谢您呢！
第27章 第 27 章
　　那柄白色蛟龙剑望汐依旧没有赠予沈乐知, 只说会替她打造一把本命武器，不需要百草真人费心。
　　于是沈乐知还拿着那柄小木剑跟望汐学习剑术，沈乐知是个擅于学习的人, 玄玉剑法后面的招式她都学得很快, 加上每日勤练, 很快便使得有模有样。
　　但她总看向望汐的神情，却都不是满意的神态。
　　其实望汐并未说过她一句，教了她招式后便再也没有指导过她。
　　沈乐知练了几天越练越郁闷, 这日上了玲珑峰，刚练了一会, 便直接对着望汐说道：“师尊, 徒儿的剑招哪里不对？”
　　她问得直白，毫不掩饰眼里的不满，望汐目光转到她脸上，半晌才开口应声：“并无。”
　　但沈乐知觉得有, 她直勾勾盯着望汐, 不愿退让。
　　“那师尊究竟为何不满意？”她微扬眼角，明明那般柔和乖巧的脸, 眉目却这样锋利。
　　望汐半阖了眼，凝视住她。
　　望汐的气质冷傲, 少有人敢与之直视，尤其是她故意外放气势, 别说与之对视，光是身处在这气场之中，都会觉得难受。
　　可沈乐知依旧不肯退让。
　　望汐又忆起她惩罚沈乐知那次, 后者那摇摇欲坠，纤细柔弱的模样, 却始终直勾勾的盯着她，眼里是不肯屈服的倔强。
　　哪怕罚得她那般重，她跪在雪地里，不得不弯下了背脊，之后却依旧直言不讳的同望汐冲撞。
　　是不是拿把刀架在她脖子上，威胁她的性命，她也不会收敛自己锋芒的目光。
　　“你何时，变为了这样？”望汐忽然轻语。
　　沈乐知眼皮一跳，心中顿时惊慌。
　　她判断不出望汐突然问这话是何意，是不是发现了什么。沈乐知想逃避这个问题，但望汐又抬起了眼眸，目光直直的逼过来。
　　“你何时这般认真想学法术了，何时喜欢上了栽种灵植，何时开始想要炼丹？”这些都是前世的沈乐知从未做过之事，好像望汐重活一世后，所有的一切都在发生着改变。
　　沈乐知的心脏已经跳到了嗓子眼，她在望汐的追问下避无可避，只好回答：“徒儿从生死关走了一遭，才明白及时行乐的意义。以往徒儿都在病榻上度过，从未好好的活过，师尊耗费心血救徒儿一命，徒儿不想再如以前一样，自哀自怨，虚度光阴。”
　　望汐听着沈乐知的话，并不出声回应。目光凉凉从沈乐知身上扫过，似乎在辨别她话的真假。
　　沈乐知怕她不信，又继续补充道：“徒儿努力修炼，以前不能打破的禁锢，如今不也打破了吗？成功筑基便是最好的证明。何况从前的事我已经忘记，既然老天要我忘了，便是天也想要我新生。”
　　她将一切都归咎于经历生死后的顿悟，失忆后的新生。
　　望汐听着她的话，依旧不予回应。
　　“师尊？”沈乐知惴惴不安，又喊了一遍。
　　这时望汐才转身背对，随后冷冽的开口：“今日教你控水之法。”
　　沈乐知听闻眉梢轻扬，知晓望汐应当相信了她的话，又惊喜望汐终于要教她法术了。
　　她对这类法术感兴趣极了，想看看是不是真像电视里演的那样神奇。
　　望汐虽然背过了身，但灵识一直展开，沈乐知何种模样她根本不需要用眼睛来看。
　　沈乐知此刻纯粹的惊喜，完完全全被望汐知晓。
　　那清透的双眸如溪涧泉水，如水下晶莹剔透的宝石一般。
　　.
　　望汐带沈乐知到了玲珑峰一处山崖前，这里水流直下，形成了一道瀑布，两人走近一些，沈乐知都不用手摸，已经能感受到瀑布彻骨的寒冷。
　　望汐不会要她单衣站在瀑布下，□□经受水流的冲击来锻炼意志力什么的吧，就像电视剧里演的那样。
　　沈乐知退后半步，心情瞬间不愉悦了。
　　虽然修炼要刻苦，但也不必这么简单粗暴吧。
　　不过望汐并没有要她去冲水锻炼意志力的想法，带着沈乐知走到了瀑布下，飞流直下的水流，汇入一个小小浅沟中，再顺着沟渠，流向了远方。
　　溅起的水花使得周围的空气都布满了水汽，沈乐知跟随望汐站定在瀑布之下，衣裙被水花打湿。
　　她看着望汐掏出了那柄白玉苍龙剑，这还是沈乐知第二次见到，之前望汐很少将这柄本命宝剑拿出来。
　　剑出鞘，凌凌的寒光在日照下反射，沈乐知惊奇的发现这把剑的反光竟不是冷白色，而是带着一丝清幽的蓝光。
　　只见望汐一跃而起，浸透了沈乐知的水花却无法在她身上沾染一分，她手腕一翻，白玉苍龙剑便随着她的动作笔直横划出一道寒光。
　　沈乐知的心跳跟随着跳动，眼前的一切都让她惊叹。
　　那一瞬间她感受到望汐磅礴的灵力，而眼前是望汐一剑斩断的水流。
　　真的斩断了，瀑布的水流像是瞬间蒸发了一样，从中间断开，倾泻而下的流水完全消失了一阵，过了好一会才又重新流动出来。
　　“你来。”望汐只演示了这一招便收回了长剑，站在高处的一块石头上向沈乐知冷然注视而来。
　　沈乐知却并未听她的话走过去。
　　斩断水流？她来？
　　您可别开玩笑了。
　　沈乐知在那刻感受到的灵力释放，几乎快将周围的空间挤满，排山倒海般汹涌而来，又如细雨般缠绵落下，她自认绝对无法像望汐那般。
　　“徒儿怕是无能为力。”沈乐知摇摇头。
　　望汐却根本不管她能不能做到，只是指了指先前站过的位置，目光示意沈乐知赶快开始。
　　沈乐知吸了口气，对先前幻想的什么魔法啊，仙法啊，全都破灭了。
　　她发誓，望汐真的很不会教导人，哪有人教学是演示一遍，然后就什么都不管了的？！
　　以为人人都是天才吗？
　　之前教沈乐知剑法也是如此，脾气还大，不照着她的做，她就要低气压冻人！
　　什么仙风道骨的霁月仙尊，什么天上人，霸道恋爱脑！
　　沈乐知走到了瀑布之下，这里溅起的水花更大，沈乐知站了一会，身上便全是水渍。
　　她提起自己的小木剑，学着望汐的样子，一剑挥向水流。
　　她知道修炼者断水不是砍一剑就这么简单，她同样聚起了灵力，脑海里回忆着望汐那刻爆发出的灵力，认为应该是将灵力聚集，在挥出的瞬间释放而出，以此形成比平时更具有杀伤力的爆发。
　　沈乐知是一个懂得分析的人，她这样尝试，灵力果真在爆发的瞬间变得比以往更加躁动，她挥舞向瀑布，木剑掠过的地方被她炸出了巨大的水花。
　　然后糊了她一脸。
　　“……”沈乐知有点无语。
　　这下全身都湿透了。
　　但炸开的灵力让她还是有了一点收获。
　　望汐那瞬间的灵力并不是炸开的，是极致的收缩，虽然铺天盖地，滚滚而来。
　　但涌在沈乐知身上时，却有着极致的克制。
　　像是一把锋利的刀，只有刃的部位让人感到恐惧。
　　沈乐知吸了口气，水汽浸染在她鼻息，让她呼吸有些不舒服，但她已无心理会。
　　她半阖了眼，握着木剑的手指收紧，集中了注意力，不断的释放灵力，又不断克制。
　　让灵力压缩在剑刃上，这一切本来应该不太好理解，但沈乐知一下想到了现代摩托车启动的方式，刹车与油门同时按下，空气里响起轰鸣的声音，周围的灵气都在急速的震动。
　　松开刹车的瞬间，便是她此时挥出木剑的时机。
　　剑刃上泛起冷冽的寒光，沈乐知的眼睛随着剑刃划过，明明只是一把木剑，却让她感到无与伦比的锋利。
　　她的心跳也随着这一剑加速，瀑布的水流更是在她眼前断开。
　　但只有一瞬，断开的水流再度连接，比之前更加凶猛。
　　沈乐知抹了抹又被淋了水的脸，抬头朝望汐看去。
　　“师尊，徒儿不懂。”抽刀断水，只要刀刃足够锋利，速度足够快，谁都可以做到。斩断瀑布也不过是需要更大的力量，她能做到这一步。
　　这符合常理，沈乐知自然能分析出来。
　　但望汐做的不仅仅是这些，水汽被完全蒸发，空气中却没有任何火灵的跳动。这才是沈乐知无法明白的。
　　“我已说过，今日教你控水之术。”望汐盘腿坐在高处，目光垂落，沈乐知只能瞧见她冷峻的神情，捉摸不透她眼中的情绪。
　　但望汐的话却让沈乐知有些迟疑。
　　既然是教她控水之术，为何又要她用剑断水？
　　沈乐知想了许久都想不明白，越想越纠结，干脆直接一跃跳到了望汐面前，单腿半跪着对望汐请教：“徒儿想不明白，请师尊明示。”
　　望汐看向她，半晌不讲话，随后终于开了口，却只说了一字：“想。”
　　“……”沈乐知感觉自己血压都上来了，简直想上去抓着望汐肩膀疯狂摇晃。
　　不是，你教人知识就不能把话说全说清楚吗？？？
　　你是谜语人吗？！
　　我读了十几年书，没一个老师像你这样教学还让学生猜的！
　　懂不懂什么叫科学教学，懂不懂什么是因材施教啊！
　　要是在现代沈乐知还真就忍无可忍，无需再忍，直接跟老师吵一架了。
　　但这里她又打不过望汐，不敢真的上去抓住人肩膀，只能忍气吞声，气往心里咽。
　　她死死盯着望汐已经闭目入定的姿态，努力让自己冷静下来。
　　冷静下来后她又想了许久依旧没有收获，但这次并没有再烦躁不安。
　　瞥了眼入定后安静得过分的望汐，沈乐知干脆也放空了大脑，席地而坐，入定调息。
　　周围只有瀑布落水，水向东流的自然声音，沈乐知仔细去听这些声音，渐渐地，仿佛也融成了水。
　　沈乐知此时才发现，这地方的水灵异常的多，不过也是，这般靠近水源了，水灵多也是正常的。
　　这本不是值得注意的事，但沈乐知在尝试与这些水灵互动时，竟发现其中残留着大量望汐的灵气。
　　望汐的灵气极其霸道，沈乐知对此深有体会。
　　这种独属于望汐的灵气，附着在水灵之中，沈乐知想要尝试互动都变得尤为困难。
　　天生就会更加亲近她的水灵此刻像是被什么束缚住了，无论沈乐知如何努力与它们建立联系都无法做到。
　　沈乐知忽然想起了望汐先前的话语，望汐说要教“控水之术”。
　　而沈乐知再度请教她时，她强调了这四个字。
　　控水之术，在于“控”字，望汐并没有让她练断水的剑术，而是要她学会控制水。
　　此时空气中的水灵正是印证了这点，望汐从方才开始，没有一刻让水灵脱离了她的控制，就是为了让沈乐知察觉到。
　　沈乐知缓缓睁开了眼，再度望向高处那端坐在石头上的人。
　　她闭目入定，面容清绝，衣袂飘飘，仿若这山水间的世外高人。
　　沈乐知要收回望汐不是一个好老师的话，对方只是在用她的方式教导沈乐知，让沈乐知自己发现起其中的缘由，从而更懂得思考。
　　想到这沈乐知不再迟疑，释放灵力，开始跟望汐争夺空气中水灵的控制权。
　　按道理来说，沈乐知本就是水灵根，水灵会更加亲近她，也更易被她掌控。但望汐的灵力实在太过霸道，无论沈乐知如何努力水灵都未曾靠近她。
　　她有些泄气，觉得自己与望汐本就有鸿沟般的差距，怎么可能从对方手中抢到水灵的控制权。
　　但山间风让她宁静，瀑布落下的水让她不再急躁，让她能够安静的思考。沈乐知知道，望汐做这一切是在教导她，不是要为难她。
　　对方不会出一个沈乐知无法破解的难题，在望汐如此霸道的灵力中，必然有一处是沈乐知能找到的破解之法。
　　至少在学习上，沈乐知并不愚笨，她也十分喜欢这种破题的乐趣。
　　她仔细观察了望汐控制水灵的方法，是将自己的灵气完全包裹住水灵，以达到掌控的效果。
　　但沈乐知却想，为什么不将自己的灵气融入其中呢？
　　沈乐知是可以做到这点的，她在第一次与水灵连接之时，便是将自己的灵气与对方融合，然后引导着水灵钻进她的身体，变为她的气。
　　沈乐知想到此，心中明了了。
　　是因为望汐无法融合水灵，她是变异单系冰灵根，与水灵并没有像沈乐知这般的先天亲近的优势。
　　望汐控制水灵，就像之前几次控制沈乐知的方法一样，强硬的，不容拒绝的，用灵力将水灵圈进在她的领域中，像是一个无形的牢笼。
　　沈乐知想，望汐的灵力能变为牢笼，那她自己的能不能变成更加细微的东西。
　　一点点渗透进去，像一根针，像一条线，渗透到水灵的内部，融合为自己的灵气。
　　她想到便做，但以往只是释放灵力大范围的控制，如今却要变为极为精细的控制，要躲过望汐的灵力，要慢慢的渗透。
　　这样精准的控制让她不到半个时辰就头晕目眩，但沈乐知最近总是抽干灵力为哭魂缕治疗，习惯了这样身体灵力空荡荡的感觉，哪怕天旋地转了依旧没有放弃对眼前水灵的渗透。
　　她只挑了不到百个水灵，毕竟她的灵力太少，支撑不住那么多，一点一点，一直持续了半个时辰。
　　沈乐知心里念头稍动，被她渗透的水灵立即回应了她。
　　她成功了！
　　沈乐知轻chuan着气笑，她微低下头，想到了一件好玩的事。
　　随后抬眼看向那依旧迎风不动的望汐，看着对方露出了笑。
　　忽然。
　　宁静的空气里响起了炸开的声音，并不算很大，但却尤为刺耳。
　　沈乐知凝视着望汐，见对方忽的睁开了眼，笑意更加浓郁。
　　是她将控制的水灵炸开了，她本可以控制它们做出不同的行为，以此告诉望汐自己修行的成果，但方才脑袋里忽然冒出了这样幼稚的行为。
　　或许是头太晕了吧。
　　沈乐知没忍住笑出了声。
　　望汐已瞬息间到了她眼前，居高临下的凝住她，薄唇微动，声音尤为冰冷：“投机取巧。”
　　这是她给沈乐知这种控制水灵的方法的评价。
　　沈乐知全身乏力，有些艰难的抬起头，笑着与望汐对视。
　　有用就行嘛。
　　她心里这般想，嘴上却说：“多谢师尊教导。”
　　她因灵力抽空而疲惫不堪，身子有些痉挛的抖动，但她扬起的笑却像是温暖日光下的花，向着朝阳，鲜活美丽。
　　向阳灵宝花。
　　望汐心中冒出这种灵植的名字。
　　是一种永远朝着朝阳，生命力极强，鲜艳得过分的灵花。
　　沈乐知此时便像是那花盛开绽放的模样。
　　望汐眼中落下幽幽光华，将视线从沈乐知脸上移开，稍稍顿了顿，冷然开口：“明日再来，下山去吧。”
　　沈乐知也确实没法再练了，枯竭的灵力让她难受。修士的经脉其实是一个灵力储存器，平日入定修炼便是修炼经脉的容量。
　　每个阶段都会有一个上限，突破便是扩展经脉的储存，沈乐知如今的容量很小，当身体没有了灵力的支撑，经脉便像是失去了养分，让她连行走都变得困难。
　　不过好在沈乐知已经习惯这种感觉，熟练的掏出灵石快速缓解灵力枯竭带来的痛苦，随后入定调息，吸取周围的灵气。
　　望汐看着她这样子，眼眸中闪过一丝疑惑。
　　沈乐知经常出现灵力枯竭的情况吗？
　　望汐只是疑惑，倒也不想弄清，沈乐知修行上的事最近总让她心烦。
　　她并不像前世一样那般精心教导沈乐知，那般小心翼翼的害怕对方在修行中受到伤害。
　　那时沈乐知的身体比如今还要糟糕，态度也比如今要气馁。
　　那时的沈乐知早已放弃了修行，哪怕她表达想要修炼，但在望汐教她时眼中没有一点神采。
　　她并不喜欢，只是为了做给望汐看看。
　　而不是此时沈乐知的模样，专注到灵力抽空都不肯放弃，全身痉挛还冲着她笑。
　　那种嘴上说着做不到，眼里却透露出浓厚兴趣的样子；那凝望过来金灿灿般的眸光，那精疲力竭还要使点小手段的幼稚行为。
　　望汐真的以为沈乐知在享受着这种修炼的乐趣。
　　或许不是以为。
　　望汐忽的无法判断沈乐知真实的行为。
　　执拗的认为沈乐知的一切都是假的，对方的笑，对方的小幼稚，对方如向阳灵宝花般的朝气，应当都是她的伪装。
　　她是阴暗之人。
　　望汐不再看入定的沈乐知，转身独自离去。
　　可为何，她好像真的在沈乐知身上感受到了朝阳的温暖。
　　望汐不愿再想，她御剑回了洞府，拿出生死蛊的母蛊，眸眼盯着容器中沉睡的蛊虫。
　　她不应当被沈乐知影响了心神，她提醒自己，或许先杀了沈乐知也可以的。
　　要调查的事费些时日，总有一天会知道。
　　若是对方一直如前世一样，她也可以留着对方将她折磨。
　　她的指尖悬在母蛊的上方，只需要一息，杀死眼前的母蛊，沈乐知便会跟着死去。
　　真是可惜了，比起就这样轻松的杀死沈乐知，她本来更想看对方饱受折磨的模样。
　　望汐轻阖上眼，念头微动，指尖已聚起灵力。
　　“师尊，徒儿告退。”
　　沈乐知的声音突兀的响在望汐耳畔，望汐稍顿住，是沈乐知已经恢复了部分灵力，对着洞府的方向朗声告辞。
　　沈乐知知道望汐的灵识遍布玲珑峰，偷懒不想再上去洞府，直接原地行了礼。
　　如此狡猾，却又固执的保持礼数。
　　望汐垂下眼帘，终是将蛊虫收回了。
　　望汐的灵识追随着沈乐知，对方眉眼虽然同样带着笑意，却与前世完全不同。
　　眼前的沈乐知，算不上乖巧。
　　虽然依旧会装乖的顺从望汐的话，但大多时候对方哪怕装乖也会偷偷露出不屈服的神情。
　　望汐站在洞府前，望向远方，那是沈乐知下山的路。
　　她轻轻呼出一口气，不远处的一根断枝被她的灵气吹动，乘着清风，往玲珑峰下飘落。
　　飘过了半山腰，飘到了沈乐知的身边。
　　掠过了她的衣袂，拂过了她的青丝。
　　沈乐知被突如其来的断枝吓了一跳，猛的侧身躲过，却不料这断枝被风吹起，突然逼近到她眼前，一下砸在了她额头。
　　“诶！”沈乐知气得忽喊一声。
　　因为她已经知道这断枝根本就是故意打到她的了！
　　上边包裹着一层浓郁的冰系灵力，是望汐霸道又磅礴的灵力。
　　对方在报复方才沈乐知故意炸开水灵吓她的仇！
　　幼稚！
　　沈乐知心里骂了一句，骂了又觉得好像在骂自己，干脆撇撇嘴揉着额头飞跑下山去了。
第25章 第 25 章
　　沈乐知已经知道了控水的方法, 接下来便只是更加熟练与灵力控制更加精准的问题。
　　不过她暂时是做不到像望汐那般控制别的属性的灵气，水灵与她天生契合，才会被她渗透控制, 其他的灵气便不那么亲近了。
　　她有过这样的猜想, 所以故意在药草峰岩洞中尝试控制火灵, 平日只是对她不理不睬的火灵那刻却出现了强烈的抗拒。
　　甚至比以往更加剧烈的躁动，散发出更高的温度。
　　沈乐知只是稍稍尝试，证实了自己的猜想, 便不再去冒犯火灵。
　　毕竟她又不是望汐，灵力那么霸道, 能那么轻易的控制别的属性的灵气。
　　之后每日沈乐知都会到玲珑峰练习控水之术, 不过她十分注意，不敢完全让自己的灵力枯竭，害怕望汐会察觉到她体内木灵根的存在。
　　愈发精细的控制，日复一日的练习, 沈乐知不觉得无聊, 反而对每一次的进步感到喜悦。
　　她还会在瀑布下练剑，沈乐知这才知道, 自己之前无意间将剑身变为流水一样，其实就是本能的在控制水灵, 也只有水灵根修士才能做到。
　　不过不伤人的剑，除了她没人会那样使用吧。
　　当沈乐知尝试在剑招时控制水灵, 她的剑便有了更多的变化，真的如流水一般，虚虚实实, 再也无法捕捉。
　　沈乐知在望汐面前演示出了自己控制水灵后的剑招，望汐依旧给出了四个字的评价。
　　“投机取巧。”
　　她这样说, 让沈乐知有些失望。
　　不过沈乐知自己研究出的东西，没有别人的夸奖也毫无所谓。
　　成功的满足感，足够让她开心快乐。
　　望汐移开目光，她所说的“投机取巧”并非在指责沈乐知的方法错误，反而认同聪明之人才能找到捷径。
　　但……望汐指尖轻弹，将身周的水灵弹开。
　　实在烦人。
　　沈乐知的进步是显著的，是连望汐都不得不承认她在悟性上的天赋。
　　若说修行灵力是纯粹的灵根天赋，出生时便决定了一个人的未来，完全能被清楚划分等级的天分。
　　那悟性便是极为缥缈的东西。
　　有些人穷极一生都无法参透的道路，有些人却一点就破。
　　沈乐知是属于后者，望汐教予她的方式都十分的简洁，她当初也是这般学。
　　玲珑心磅礴的灵力让望汐学习任何都不会费劲，在同龄人之中，望汐都不需要使出多华丽的剑招，只是高阶段的灵力压迫，便足以让对手怯弱。
　　变化形态的剑招，如针一般渗透的灵力，望汐在沈乐知这般年龄时根本不需要学习。
　　她看着沈乐知能控制的水灵越来越多，但并不是因为沈乐知修为进阶了，是对方控制每一个水灵需要的自身灵力愈发精准，便愈发减少。
　　沈乐知此时在做的事，是别的修士并不愿意做的。
　　只是筑基的修为，不努力的突破，提升体内储存灵力的上限，而去固执的，甚至可以说偏执的想要达到极限精密的控制。
　　沈乐知大概乐此不疲吧。
　　沈乐知也正是如望汐所想，她能够很好的控制大部分水灵之后，发现自己的灵力已经不足以支撑更多，如今的方圆十丈，便是她筑基修为的极限。
　　这是她试验了三天得出的结论。
　　不过她却没有就此停手，她只是完成了控制，却没有做到稳定。
　　被控制的水灵在一定程度上处于自我活跃的状态，沈乐知需要它们完全平静下来，完全为自己所用。
　　就这样又练习三天，沈乐知忽的提剑站在了瀑布下。
　　“师尊，徒儿请教。”她对着高处的望汐朗声道。
　　说罢，她眼帘下压，小木剑举到身前，她身周的水灵开始有规律的震动，流水般的波纹慢慢像是拓印在了剑身。
　　小木剑看上去如被放入了水底，透过水面看，曲折蜿蜒，肉眼已很难捕捉到木剑原本的形状。
　　沈乐知并未看望汐是否睁眼看她了，她的剑已经挥出，却并不似之前那般锋芒毕露，剑刃寒光凛凛。
　　她的剑此时缓慢轻柔，如流动在空中的水，她只是极度轻微的划开了眼前的瀑布，让瀑布的水流分为了两段。
　　但一分为二的水流并没有像望汐演示的那般完全蒸发掉，它们保持着分断开的状态，一段悬在上空，一段悬在下方。
　　头顶的日光投射在水面，泛起波光粼粼，但瀑布水却像是静止了一般，若不是上流的水源还在源源不断的流淌来，这奇异的一幕真会让人怀疑这水是不是真的。
　　沈乐知手持小木剑朝望汐看，微扬起的脸上带着小小的得意。
　　她对上望汐的目光，明明后者什么都未说，沈乐知却觉得她又想说了那四个字“投机取巧”。
　　沈乐知轻哼一声，不想听望汐未说出口的话。
　　她收起了小木剑，撤回了对瀑布的控制，断开的水流才再次流淌。
　　若不算上修为灵力的差距，沈乐知这样的方法会比望汐分断瀑布的时间更久。
　　望汐捏了捏指尖，注视着沈乐知好像在等待夸奖的面容，终究没有发出声来。
　　她只是纵身从高处跃下，站定在沈乐知面前，在沈乐知带着笑意的眼眸中，抽出了那把白玉苍龙宝剑，气势陡然拔起，冷冽开口：“教你玄玉剑法接下来的招式。”
　　但她却并不是要演示，寒气逼人的剑尖对准了沈乐知，幽深的语调里是压迫而来的气势。
　　沈乐知只听她森冷如冰的声音，短促又逼迫的两字：“拔剑。”
　　“……”沈乐知决定懦弱的退后三步。
　　您感觉不是来教我的，是来杀我的。
　　沈乐知心里嘀咕，但这场面由不得她，望汐锋利的长剑袭来，沈乐知一口气提到胸腔，小木剑顿时化作流水，在空中拖出了长长的水纹。
　　木剑挥舞过的地方残留下大量的水汽，头顶日光一照，上面被反射的粼粼水光竟晃过了望汐的眼睛。
　　不过金丹以上的修士都已经不单纯依靠双目辨别事物了，被刺目的光晃过，望汐连动作都未停顿一秒。
　　白玉苍龙宝剑逼人的气势完全不弱于望汐，沈乐知用水灵改变后的小木剑撞上了望汐的剑。
　　相撞的瞬间一阵苍龙的清啸恍如从剑中发出，随后霸道至极的灵力猛的震开了沈乐知渗透在剑身上的灵气。
　　只是一个接触，沈乐知那如影如幻的小木剑完全显露出了原形，甚至她整个人都被震得倒退数步。
　　“这是玄玉剑法第七式，百无人色。”望汐的剑尖依旧对准了沈乐知，但并未再继续攻击，只是冷目直注视着沈乐知。
　　沈乐知垂下头，心中升起一丝挫败感，她不敢与望汐对视，对方的眼睛好像在说她“如此不堪一击”。
　　她之前的洋洋得意仿佛是笑话，她连望汐收敛力量的一击都接不住，她精心控制的水灵，想出的变化，在望汐面前，如此轻易便能破解。
　　沈乐知知道，这是望汐在提醒她，无论什么奇异的变化，无论多么诡谲的身法，只要她的灵力被震开，她所施展的一切变化都将毫无作用。
　　这是沈乐知如今所有剑招的致命缺陷。
　　因为她是不伤人的剑，她的剑没有一击毙命的能力，她的剑意里没有杀意，无法让任何人惧怕。
　　与她打斗之人一旦知晓了她的剑招无法伤人，那她将陷入永久的劣势。
　　沈乐知停在地上chuan息，低下头一言不发。
　　过了半晌，望汐也不再教她，直接让她下山离去。
　　沈乐知抿住唇没有反驳，攥紧了自己的小木剑，转身走下了山。
　　若是旁人，或许会气馁，或许会自我怀疑，但沈乐知是固执之人，她走下山，走回了居住的小屋，一路上想的不是被望汐击败后自己的惨样。
　　她在想，望汐是如何打败的她，用了什么样的方法，那么一瞬间就将自己的灵气全部震开。
　　沈乐知知道以望汐的实力，弹指间便能杀死她，但望汐并未如以往一样，强硬到她连动弹都无法做到。
　　毕竟那种恐怖的灵力压迫，沈乐知早有体会。
　　望汐说了是“教她”，便真的是在教她。
　　沈乐知已经摸清了对方教学的方式，用如此直观压倒性的方式提醒她，也定然是为了让她找到防范的方法。
　　不过沈乐知想了一路暂时什么都没想出来，在院子里看到哭魂缕后，便开始为哭魂缕输送木灵。
　　“主人，你又被那谁欺负了？”沈乐知刚踏入院子，哭魂缕的声音便传来。
　　这段时间沈乐知日日给哭魂缕治疗，对方的成长十分迅速，如今那小小的嫩芽都已经长成了嫩绿的叶子，顶端长出了花苞。
　　哭魂缕能感受到沈乐知身上的气息，它对沈乐知亲近，又吸收了对方的灵力，很容易察觉到沈乐知因情绪变化的灵气。
　　沈乐知把小木剑放好，回身抱起哭魂缕，嫌弃的说：“你闭嘴吧小哭包。”
　　小哭包什么都好，就是嘴不好。
　　究竟是跟谁学的这么会茶，它以前那个花姨姨难道都教它这些吗？
　　沈乐知心里无语。
　　“主人，我感觉我要开花了。”哭魂缕是不可能闭嘴的，不过它也没再与沈乐知调侃。
　　“开花？”沈乐知顿住。
　　《灵植修炼手册》上记载，哭魂缕开花后哭声便会具有很强的杀伤性，沈乐知还见过之前它强行生长后使出的藤蔓。
　　“我明白了。”沈乐知并未等哭魂缕再次确认，率先补充了一句。
　　今日她要为哭魂缕的开花撑到最后。
　　如往常一样将木灵根逼出来，自从能很好的掌控水灵之后，沈乐知也用同样的方法控制了木灵，并且在她看来，木灵似乎对她更加亲近。
　　她仿佛不用故意去控制，只是用自身的灵力勾引一番，木灵便会争先恐后的朝她涌来，供她驱使。
　　这也是哭魂缕这段时间成长如此迅速的缘由。
　　沈乐知的灵力渐渐漫入哭魂缕的茎秆中，沈乐知看着那朵花苞摇摇晃晃，仿佛在拼命的想要绽放。
　　沈乐知的灵力源源不断，她已经头晕眼花了，平日这种情况她一般都会停下，但今日她不能。
　　她的眼睛一直盯着哭魂缕，榨取着自己的经脉，枯竭的恶心感排山倒海而来，沈乐知觉得这感觉好像是喝醉了还晕车，胃里，喉咙里，脑袋里，都难受得让人崩溃。
　　她想吐了。
　　但她吐出来的是血。
　　她已经撑到经脉出现撕裂。
　　“主人，你快停下。”哭魂缕赶紧让她停下。
　　沈乐知晕得过分，却还是听清了哭魂缕的声音，勉强摇摇头，“没事的小哭包，你慢慢来。”
　　沈乐知本来还想扯出一个笑来安慰哭魂缕，但麻木的脸皮实在挤不出笑容来。
　　哭魂缕焦急万分，一边喊着沈乐知，一边拼命的想要开花。
　　它知道沈乐知十分固执，它已见过对方这样勉强自己许多次，不达到极限沈乐知是不会放弃的，哭魂缕只好努力的让自己快些开花，再快一些。
　　或许紧急时刻的潜能不是人类的专属，哭魂缕越是着急，越是集中。
　　终于，它在沈乐知灵力的沐浴下，开花了。
　　它惊喜不已，疯狂摇晃着花枝朝沈乐知呐喊，沈乐知也终于卸了灵力，开始吸收一早就准备好的灵石。
　　她精疲力竭，没有多余的力气回应哭魂缕的喊叫，闭上眼入定调息。
　　不过最后一瞬她还是看清了哭魂缕开花的模样，有些怀疑了自己的眼睛。
　　绿色的花。
　　好丑。
　　……
　　沈乐知再度恢复过来夜幕已然落下，抬头望去，天空繁星高挂，点点的星光如梦如幻。
　　“主人！我开花了！”哭魂缕第一时间便察觉到了沈乐知的苏醒，立即激动的摇晃。
　　沈乐知盯着它，未说一句话。
　　原来是真的，好丑的绿色花……
　　大概是察觉到了沈乐知的嫌弃，哭魂缕原本兴奋的情绪立马顿住，“哇”的一声哭了出来。
　　它的哭声已经不是曾经小嫩芽时期能比的了，刚一张口，沈乐知的心神都动荡起来。
　　眼前的一切忽然变得扭曲，不详的气息从哭魂缕身上散发而来。视野顷刻间变得狭小逼仄，周围的虫鸣鸟叫的瞬息间消失不见。
　　阴冷的气息从她脚底往上爬，沈乐知下意识的哆嗦，随后说道：“停下小哭包。”
　　她说出这话，感觉自己声音都在颤抖，直到哭魂缕完全停下，沈乐知才猛的chuan上一口气。
　　沈乐知一边平复呼吸，一边偏头看向哭魂缕，“小哭包，你果然是种不祥的植物吧？”
　　沈乐知只是很平常的问，却触到了哭魂缕的根。
　　原本吵闹的灵植條然变得安静下来，沈乐知隐隐也察觉到了，其实从《灵植种植手册》上看到哭魂缕介绍时她便有这样的感觉。
　　哭魂缕记载在手册的后面几页，那几页上都是些什么杀人毒刺，致命枝，魔鬼草……这种灵植，描述也都凶残至极。
　　况且从哭魂缕的攻击方式来看，也不像什么阳光花。
　　“无论你是哪种灵植，都是我的小哭包。”沈乐知察觉到哭魂缕的情绪，笑着伸手点在哭魂缕的花心，温和的轻触着它的花瓣。
　　就是绿色有点丑。
　　她心里不忘吐槽一句。
　　但俗话说，娘不嫌女丑，她这个主人也不嫌弃。
　　哭魂缕听闻这话感动得不行，弯下茎秆亲昵的蹭着沈乐知的手指。
　　“主人你现在可以把我的花摘下来，开花后我的花朵可以离开根茎很久。”哭魂缕一直期待自己开花，这样以后就能一直跟着沈乐知了。
　　《灵植种植手册》上有记载哭魂缕这个特性，沈乐知小心翼翼的摘下哭魂缕的花朵，在哭魂缕吵着闹着中将花戴在了头上。
　　沈乐知有点叹气，绿色的花……头顶带了个绿……
　　祝望汐好运吧。
　　但哭魂缕开心极了，沈乐知摸了摸头顶的花，听着哭魂缕雀跃的声音，也开心极了。
　　沈乐知站起了身，收拾了一下，不再在院中停留。
　　不过今日她强行支撑，使得经脉有些受损，夜里便盘膝坐在榻上入定调息。
　　沈乐知感觉自己已经越来越丢弃普通人的行为了，筑基之后也不再需要进食，不需要睡眠。
　　习惯了夜晚入定修炼，闭上眼，全身心都专注的游走于自己的经脉，有几处微小的损伤，沈乐知调动灵力慢慢的修复着。
　　这个时候，她无法感知自身以外的东西，没有看见窗台外，突兀站立的人影，以及黑暗中死死盯住她的眼。
　　沈乐知陷入了某种奇妙的感觉，全身都带着舒畅感，经脉的损伤以肉眼可见的速度在愈合。
　　以往沈乐知受了伤都是药草峰的医修为她治疗，这还是沈乐知第一次自己探索这些，第一次见到修炼者所说的内伤是如何复原。
　　她沉溺其中，直到哭魂缕的声音不断的响在她耳畔。
　　平日她都不理的，哭魂缕总是这样，像个小孩一样，有事没事就爱喊她，但此刻沈乐知陡然感到了不对劲。
　　哭魂缕的声音短促而急躁，越来越紧迫，沈乐知不得不阻断了自己的入定，准备睁眼看看哭魂缕究竟在做什么。
　　“别睁眼！”
　　沈乐知的眼皮稍动了一下，哭魂缕惊恐的声音便急迫的传来。
　　沈乐知猛的顿住，心也跟着哭魂缕这不安的声音沉重。
　　“别用灵力，什么都不要做主人。”哭魂缕说得又快又急，生怕沈乐知做出多余的行为。
　　沈乐知不敢再动，心沉甸甸的坠下。
　　不仅是因为哭魂缕诡异的提醒，更是因为她感觉自己面前
　　有人。
　　有人正观察着她，仔仔细细的，离她很近，目光阴冷得仿若阴暗洞穴里的毒蛇。
　　沈乐知感觉跟前之人的气息有些熟悉，但她不敢有任何动作，不敢好奇的探究。
　　过了好半晌，沈乐知也不知道是多久，太多未知的信息，让她紧张得已失去了具体时间的感知。
　　她拼命的压抑着身体本能的动作，那因未知所产生的恐惧，让她想要颤抖的本能。
　　哭魂缕那般急切的提醒她，必然是因为此时她只要有一点异常，便会万劫不复。
　　幸好，她撑了过去。
　　那人检查了一番，像是肯定了沈乐知没有问题，慢慢远离了沈乐知。
　　但沈乐知知道那人没有走远，因为那人说话的声音，钻入了沈乐知的耳畔。
　　“那颗心，最近有些异常。”
　　沈乐知听到了这个声音，顷刻间周身都冷了下来。
　　她听过这个声音，虽然只与这人见过一面，但沈乐知对她的印象十分深刻。
　　是玄玉宗的掌门，范天音。
　　范天音口中的“那颗心”，沈乐知不是第一次听到这样的形容，与那个阴暗石洞中的人一样，她们如此称呼望汐。
　　“是时候该除掉她了，那颗心跌破了修为，这是最好的时机，若是让她恢复过来，只怕我们再难得手。”
　　而另一道声音沈乐知同样记得，正是无意闯入的石洞里，还撞上了望汐那日，是她们其中一人的声音。
　　“哪怕跌了修为，我们也难以对付，玲珑心的功力你我最是清楚，若不能将她一击毙命，必会让她逃离，到时候就更难办了！”
　　沈乐知记得掌门的声音温和亲近，全然不似此刻这般阴毒森冷。
　　她的心都冰冷了，完全没想到那慈爱面容之人背后竟是如此。
　　“我们还有棋子，从小就放在她身边，果然有用。”
　　“那颗心的异常估计是因为发现了我们下在沈乐知身上的毒，她还真是个好师尊，为了自己的徒儿什么都肯牺牲，那就让她们师徒去斗吧。”
　　“只要不暴露我们，控制沈乐知去牵制她。”
　　“反正她早已选择了我们。”
　　两人的每一字每一句都落在了沈乐知耳畔，沈乐知几乎要忍耐不住自己的情绪，幸好哭魂缕及时用哭声迷惑了她，让她不至于因为愤怒当场暴露自己。
　　原来这一切都是幕后之人，原女主原来也是她们的棋子。
　　望汐最后知道她疼惜的徒儿，一开始就是放在她身边要伤她的棋子吗？
　　沈乐知不知道原书里是否有这样的剧情，她从未听同事讲过。
　　“给沈乐知重新下道禁咒吧，让她快点解决了那颗心。”掌门的声音阴冷无比，若无其事的宣告着望汐与沈乐知的命运。
　　沈乐知的心突然提起，对方再次走近到了她的跟前。
　　哭魂缕始终哭着，只有她一人能听到的哭声。只为了让沈乐知处于一半清醒，一半迷幻之中。
　　沈乐知感觉什么东西侵入了体内，顺着经脉融入了她的血肉。
　　她不知那是什么，但从刚刚掌门两人的对话判断，那东西能控制她，能让她做出伤害望汐的事来。
　　因为哭魂缕的存在，沈乐知一直保留着一丝清醒的意识，今日若是原女主，估计会神不知鬼不觉的被掌门种下禁咒。
　　但她们说原女主早已选择了她们。
　　是主动选择，还是被动？
　　但无论是哪种情况，沈乐知都只会更加愤怒。
　　沈乐知被送回了她自己的住所，等到掌门完全离开，她终于在哭魂缕的提醒下睁开了眼。
　　她双目赤红，是因为愤怒，是因为惧怕。
　　她疯狂的搜索着自己体内的禁咒，可无论她找得多努力，那禁咒都不见一丝踪影。
　　应当是被下了某种限制。
　　还有她们提到的毒，这让沈乐知回忆起与掌门见面的那日，当天夜里她便全身剧痛，直到望汐赶来。
　　当时也检测不出她体内的情况，只以为是玲珑心还不适配。
　　沈乐知抬头望向窗外的天，漆黑一片，这里也看不见星星，世界都暗淡无光。
　　沈乐知下了床，终于冷静了下来。
　　她推门而出，朝着外面走去。
　　“主人，你要去哪儿？”哭魂缕问得小心翼翼，它感觉到沈乐知身周的灵气正躁动不安。
　　“玲珑峰。”与沈乐知的灵气不同，她回应的声音异常平静。
　　她说完这句便开始奔跑起来，速度奇快，几乎调动了全身的灵力。
　　哭魂缕想不明白她此时上玲珑峰做什么，难道是要去告诉望汐吗？
　　可那个禁咒，那个布满了不祥气息的禁咒，哭魂缕心神不安起来。
　　哭魂缕看着沈乐知一路狂奔到了望汐的洞府前，她站在门口，背脊笔直，眼眸冷得惊人。
　　“徒儿沈乐知，求见师尊。”
　　洞府内毫无回应，沈乐知直接不管不顾，直直闯入了望汐的洞府。
　　望汐端坐在蒲团之上，清冷的眉眼终于因沈乐知如此莽撞的闯入而睁开，缓缓落沈乐知身上。
　　她并不说话，身上的雪香却幽幽绕来。
　　莫名让人心安了下来。
　　沈乐知忽的笑了笑，对于自己此时要做的事没有丝毫后悔。
　　“徒儿方才被掌门”
　　沈乐知只说到了这，一口鲜血猛然从口中涌出，整个人瞬间无力支撑的倒下。
　　望汐心中一惊，一息便闪身到了沈乐知身旁，一手扶住了她，另一只手聚起灵力探入了她的经脉。
　　沈乐知攀附住望汐，嘴里全是血，七窍也涌出血。
　　她全身如同要被撕裂一般，疼痛已无法具体的形容。
　　像是第一次死亡，被巨石压断的身躯，被泥土完全吞没，窒息与恐惧，统统在一瞬间袭来。
　　她张开嘴便涌出血，呛了她的喉咙，让她说话也变得艰难，但她已不管不顾。
　　“掌，门……”她一个字一个字的说，说得太过艰难，甚至含糊不清。
　　她看着望汐，眼眶中的血像泪一般流下。
　　沈乐知告诉自己，无所谓的，死亡不过是解脱。
　　“要……”
　　她拼命的吐出字，拼命的要告诉望汐真相。
　　“杀，你。”
　　沈乐知的眼睛已经完全看不清了，她流了好多血，刺目的红印在了望汐眼中，周围的一切都被她染红。
　　连望汐也一样。
第29章 第 29 章
　　嫣红的血浸透了沈乐知的躯体, 也染指了望汐的衣衫。
　　沈乐知流了好多血，从她喉咙里吐出，从她七窍中涌出, 甚至从她皮肤中渗出来。
　　血液顺着地面的坑洼, 蔓延开, 望汐的眼前仿佛只剩下了触目惊心的红。
　　洞府内弥漫着血的香味。
　　是真正的香，如上次一样，沈乐知生死一线之际, 血液里忽然开始散发出奇异的幽香，微浅的绿色荧光不断的钻入她体内。
　　望汐探查时明明感觉到她几乎要没了气息, 连生死蛊都在剧烈挣扎, 濒死一般。但很快，她被一股股特殊的木系灵力，锁住了丹田命脉。
　　不至于能治愈她，却能救她不死。
　　若是之前, 望汐或许会乘机探查一番, 但此刻她掐住沈乐知的腰，眼眸里闪过怪异的光。
　　她紧紧抿着唇, 周围冰雪的灵力随着她的情绪震动，全身仿佛坠入了冰窖, 她死死盯着沈乐知，想让对方立刻醒来。
　　沈乐知告诉她：掌门要杀她。
　　望汐前世便有所察觉, 重生后一直在查。沈乐知是她们棋子，望汐不清楚沈乐知是否知情，但肯定的是, 沈乐知不可能会告诉她。
　　沈乐知想要玲珑心，与那些人的目标一致, 怎么可能会来告诉望汐？
　　前世沈乐知便是活生生的例子。
　　可如今她又为什么来，为什么深夜这般急切的上到玲珑峰，为什么七窍流血，几乎要付出性命也要说出来？
　　望汐在沈乐知体内已经找到了禁咒的痕迹，她说第一句时禁咒应该就已触发，望汐那时盯着她的眼睛，她的眼里是决绝般的坚定，与释然的赴死。
　　沈乐知知道自己的结局，她做好了死亡的准备。
　　望汐的心脏不受控的跳动，她想不明白沈乐知这样做的意义。
　　前世沈乐知明明是杀死她，欺骗她的仇人，可为何，对方此时哪怕死也要来告诉她真相。
　　可，沈乐知杀了她吗？
　　这一世，沈乐知还没有杀害她。
　　望汐的指节绷紧，眼眸赤红的盯着眼前几乎没了呼吸的人。
　　她想不明白，混乱至极。
　　今生还什么都未做过，未曾伤害过她分毫的沈乐知，是否该为前世的一切付出代价？
　　望汐以为沈乐知会做出与前世同样的事来，最终一定会加害她，可事情好像在不知不觉中发生了改变。
　　沈乐知发生了改变，望汐第一次无法肯定，眼前的沈乐知是否会与她走向那个结局。
　　望汐沉下呼吸，抱起沈乐知御剑到了符咒峰。
　　前世玄玉宗内只有凤念真始终相信她，哪怕她真的入魔了，再遇上凤念真，对方也未曾与她动手，未曾苛责过她半句。
　　她入魔后再上玄玉宗，要杀沈乐知，所有人都唾骂她是肮脏的魔人，所有人都拿起武器要阻止她杀死那个陷害她的孽徒。
　　唯有凤念真，不肯与她相斗，只对她说了一句：“霁月，保重。”
　　望汐想到这，隐去了两人的气息，到了符咒峰直奔符咒峰峰主凤念真的洞府。
　　因为她来得无声无息，直到出现在凤念真洞府前，无法避免的触到了洞府外的阵法，凤念真才有所察觉。
　　探到是望汐的气息，凤念真本已准备出手的符咒才收了回来，凤念真无语的大骂：“霁月你大半夜跑我符咒峰做什么？！还不透出灵息，做鬼来的啊！”
　　凤念真骂归骂，但还是抬手解了阵法，放了望汐进来。
　　她本还想骂两句，眼眸却触到望汐与沈乐知两人被血染红的衣衫，触目惊心，不由眼皮一跳。
　　“救她。”望汐瞬息便进了洞府，紧紧抱着沈乐知，到了凤念真身前。
　　她神情冷峻，眼眸更是寒气逼人，身周散发着让人难以忍耐的冰冷气息。
　　“你应当去药草峰找百草真人，治病找我没用啊。”凤念真瞥了一眼望汐怀中的沈乐知，又是一惊，七窍流血，经脉寸断，几乎是濒死的模样。
　　“怎么回事？”凤念真的神情也变得严肃。
　　“禁咒。”望汐将沈乐知放在一旁的石台上，却依旧不愿彻底的放手，搂着沈乐知的上半身，低头回应凤念真的话。
　　凤念真走近，五指微张，指腹平整的点在沈乐知腹部，灵力随着指尖钻入沈乐知的经脉，找到了那处禁咒。
　　“煞阴咒。”凤念真呼出此咒的名字。
　　她皱起眉，随后无奈的撤回了灵力，“我治不了，这毒咒已经触发了。”
　　“不过煞阴咒爆发瞬息必死，她怎么还能活着？”凤念真皱眉打量起望汐，想看清楚她身上的血是沈乐知的，还是她自己的，“你又用了什么代价救她，霁月？”
　　凤念真知道望汐为了救沈乐知割了一半的心，当时还是她护的法呢，眼睁睁看着她修为跌落。
　　望汐听闻压下眉眼，身周溢出更冷的气势，她一言不发，凤念瞥见她发丝染上了霜雪，知晓此时她大概已经压抑到了极致。
　　“为何不去百草真人那里？就算百草真人一时救不了，掌门那还有保命的轮回灵咒。”凤念真觉得有些奇怪，治病来她这儿做什么？
　　哪怕真要让她查看禁咒的事，传音给她一起到百草真人那儿便是，只跑来她这里，又不能给沈乐知疗伤。
　　望汐陡然抬起头，深邃的目光寒冷得惊心，凤念真好似在里面看到了滔天的怒意。
　　凤念真也算得上望汐的好友了，以前两人还未当上峰主时还一起结伴游历。但凤念真一直都觉得这人冷冷的，身体里有着天下至宝的玲珑心，却又像是个没有心的人。
　　直到她收了沈乐知为徒，仿佛有了一些人该有的情绪，但从未像眼前这般强烈，赤裸，丝毫不加掩饰。
　　凤念真心惊，什么人能让望汐恨到如此？
　　百草真人？还是掌门？
　　无论是谁凤念真都难以想象。
　　但眼前沈乐知的情况也不容乐观，凤念真顿了半晌，知晓望汐不会去百草真人那，干脆提议道：“你带她去游方书院吧，医仙子在那处，或许能救沈乐知一命，我替你传音过去说明。”
　　望汐听闻半分不迟疑，直接抱起沈乐知御剑往游方书院去。
　　游方书院坐落在整个修真大陆的最南方，是离凡河最近的地方。
　　所谓凡河，便是通往凡尘的一条河。在凡人眼中，此河除了近岸的地方，常年白雾缭绕，进入白雾之内，伸手不见五指，根本辨别不清方向。
　　有人曾划船想要强行通过，但无论她如何努力，最终都会行到岸边，恍如小船从未驶出去过。
　　人们说这是鬼打墙，这条河邪门得很；也有人说看到过有仙人从河上经过。
　　传说传开了，人们多少都对这条河带着点敬畏。
　　而修士眼中，这条凡河是通往凡尘的路，河底被施展了阵法，阻隔两界人的随意接触。
　　凡人所见到的河上仙人，便是御剑飞行的修士。
　　游方书院每十年便会主动到凡间，寻找能够踏入仙门的苗子。这也是大多数凡人能接触到的修仙之路。
　　符咒峰的花蔓就来自游方书院，游方书院虽然找了学徒，但不会强制修士留在书院，花蔓有着极高的符咒天赋，所以被游方书院的院长亲自带给了凤念真，拜了凤念真为师。
　　望汐御剑赶到游方书院不过半日时间，天色刚明时已能望见游方书院耸立入云端的青瓦塔楼。
　　那是游方书院最标志的地方，塔楼上悬挂着一鼎青铜钟。
　　据说那鼎青铜钟里藏有至上的修行功法，当钟声响起，游方书院的仙鹤便会为人们指引方向，找到那处藏有功法的地方。
　　不过青铜钟已几千年没有响过，哪怕各门派的大能，都未曾敲响过它。
　　游方书院的入口金碧辉煌，两侧是将近十米高的金色大门，进入之后便是长长的通道，通道两旁由青白灵石雕刻出了一幅幅优美的壁画，是游方书院的发展历史。
　　望汐降落下去，书院的竹心院长已在入口等候多时。
　　“霁月仙尊。”游方书院这一届的院长是书院历史中最年轻的一位，她戴着发冠，两条青白色的飘带自耳畔处垂下，清寡的脸庞上却有一双十分清透的双目。
　　她充满了书生气度，看上去像个凡世的学者。
　　不过世人皆知，竹心院长一把青叶扇，曾一人站在书院大门，将一整个来书院闹事的宗门修士杀得一人不剩。
　　青叶扇上的血洒在书院门外，未曾染指书院一分。
　　她看着清冷寡淡，在外的名号却如杀神一般。
　　不过她不太喜欢那些绰号，特别是认识凤念真后，谁敢再那样喊她，她定要那人试试她的青叶扇。
　　说起凤念真，竹心院长收到对方昨夜的传音，凤念真说得焦急，还要她别泄露了消息，竹心院长便早早站在门口等候望汐两人。
　　虽然凤念真说得严重，但竹心院长瞧见望汐两人的模样时还是稍稍心惊。
　　两人身上倒没了血迹，大概是望汐已经施法清理了，但望汐脸色冷得吓人，眉毛与墨发上都染上了一层薄薄的冰霜，看上去寒气逼人。
　　而沈乐知更是糟糕，毫无血色的肌肤，已经泛着青淤，一副死态。
　　望汐一言不发，搂着沈乐知神态森冷。
　　“随我来，医仙子已在医庐等候了。”竹心院长指了指旁边的路，带望汐两人到医仙子的住所去。
　　医仙子名字虽然正儿八经的，但她却算得是一位邪医。
　　医人治病随心所欲，有时要人以命换命，有时又分毫不取。
　　但她医术精湛，只要人还未断气她都能跟阎王抢上一番。
　　可她性格太过于乖张，不治与治都得罪了不少人，导致仇家太多了，东躲西藏许久，只有游方书院愿意收留她。
　　竹心院长青叶扇堵在学院门口大开杀戒，就是因为这厮的仇家威胁学院交出医仙子来。
　　竹心院长保下她后她便干脆在学院当起了师长，性子依旧乖张，不过如今都是医修的学员承受她。
　　她最是听竹心院长的话，毕竟竹心院长本来就是她师姐，她总是怕极了，大概这就是同门师姐的天然压制。
　　“我今日看花刺了眼睛，不救人。”竹心院长带望汐两人到了医仙子的医庐，刚入了院子便听到医仙子柔美的声音。
　　不过声音是甜是美，语调却烦躁极了。
　　“师姐！我眼睛瞎了，不听诊！”她闹着，竹心院长走到她身前，她还故意闭上了眼，以表示自己眼睛看不见。
　　医仙子不仅声音甜美，长得也十分娇俏可爱，身着浅粉云纱薄衫，衣袖飘逸，犹如灵动美丽的精灵。
　　她说话像是在撒娇，不过撒着娇也不影响她看人死在自己面前时，还笑嘻嘻的让人把尸体快些带走，不要污染了她门前的花草。
　　世人恨透了她这副邪性，但有了游方书院的庇护，谁也拿她没办法。
　　“是霁月仙尊来了，你别贫了，救人命。”竹心院长甩手掏出青叶扇，抵在医仙子眼前，威胁十足。
　　医仙子邪性惯了，唯一怕的便是自己这位师姐，大约是小时候无论她如何恶劣的偷袭，最后都会被竹心院长看破，然后压制住她进行一场残酷的教育。
　　那些场景在她脑中埋下了深根，是她一生的阴影。
　　医仙子听闻竹心院长的话陡然睁开了眼，水灵灵的双目，精致柔美的五官，乖得像是哪家刚刚离家天真烂漫的贵小姐，让人难以想象她那些乖张的行径。
　　她好奇的朝竹心院长身后打量去，医仙子只偶然见过望汐一面，那时她刚刚筑基，还没什么名头，跟着师姐竹心院长去四大宗门的宗门大比上凑热闹，远远看过立于高台上的望汐。
　　那时有人比试明明已经赢了却非要置对手于死地，双方师尊下场后，差点打起来。
　　高台上的望汐起身定住她们，未说一字，却让医仙子感到了莫大的压迫。
　　她离比试台挺远了，但那股压迫悬在头顶，让她不得不调动灵力对抗。
　　随后周遭温度速降，本是阳春三月的气候，日照当头，天空却忽然飘下鹅毛大雪。
　　一场雪下了整整一个时辰，在场竟无一人再敢发出声响。
　　医仙子觉得太冷了，连灵力抵抗都无法御寒，心想别说再打起来，那些人脑袋怕是彻底清醒了，不然这“雪”或许就不是纯白色彩了。
　　医仙子对这画面记忆太过深刻，毕竟当时身侧的师姐都紧紧拉住她，手指被冻得冰凉。
　　因此她对望汐很是好奇，不过整个修真界应该都对霁月仙尊有这种情绪。
　　毕竟门派里各个大能，都因为她忌惮玄玉宗，让玄玉宗坐稳了第一宗门的位置。
　　只是医仙子印象中那般强大的女人，此时竟惨白着脸，将一个女人抱在怀中，神情冰冷，却让医仙子感到了她明显的迷茫与不安定。
　　医仙子笑了笑，觉得新奇，瞥了眼望汐怀中的女人，眸眼里闪过一抹坏意，“死了，救不了了。”
　　她故意说，眼眸盯着望汐，她这人就是这样，坏念头来了克制不住的想要释放。
　　她看着以往高高在上的霁月仙尊向她投来目光，那眼里竟生出一丝偏执，像是那破碎的冰，被尖锐的重物條然敲碎了一样。
　　不过医仙子还察觉到了一丝危险，骤降的温度剥夺着她的感官，她愈发有了兴致，正想继续开口刺激望汐，谁知身前的青叶扇直接重重敲在她头上。
　　“救人。”竹心院长的声音都冷了下来，盯着医仙子的目光聚满了危险，“凤念真说她身中煞阴咒，再不救真的回天乏术了。”
　　“就知道你的老相好。”医仙子吃痛的捂了捂头，小声嘀咕，但也不敢再造次。
　　沈乐知被安置在了屋内的长椅上，医仙子坚决不许她睡在自己的床上，最后只能把人平放在长椅上。
　　已经泛青的肤色让医仙子人看了都说不出这还能救活的话，不过医仙子灵力一探，便明白了沈乐知为何这副模样了还能活着。
　　不仅有不知哪个大能的木系生命力护住丹田，还有望汐的冰系灵力减缓毒咒蔓延，甚至身上每一处的重要器官都有凤念真的替命咒相护。
　　“命真好，大人物啊这位。”医仙子调侃道。
　　她没见过沈乐知，也不知道沈乐知的身份，只说这刚刚筑基的修为，竟然能得三位大能相护，还被霁月仙尊亲自抱着赶来游方书院，身份定然不简单。
　　煞阴咒对她们玄玉宗百草真人来说或许会有些棘手，毕竟那些人治病救人也要遵循正义之道，何况成天沉迷花花草草，修炼早已懈怠。
　　“去抓个人来替她死就能治。”医仙子抬头笑着看向望汐说道。
　　游方书院虽然也在四大宗门之列，但实际上是四大宗门中最亦正亦邪的，只要不是什么穷凶极恶之人，书院都不会干涉。
　　所以医仙子说出的话，竹心院长只迟疑了一下，却并不打算阻止。
　　只是……她抬眼望向望汐，霁月仙尊从来都是正派之人的形象。
　　但望汐并没有反驳，只是眼眸清洌，毫无波澜的扫向医仙子，“她身上有替命咒。”
　　凤念真早已说过，替命是救不了沈乐知的。
　　医仙子这才反应过来，不悦的骂道：“烦人！”
　　说罢，她掏出银针，两指轻捏住，开始为沈乐知施针。这是她的本命法器五灵金针，从炼制出来开始便被药物与灵力滋养，能帮医仙子修补好沈乐知被撕裂的经脉。
　　沈乐知要说伤得重，确实，全身经脉都断了。但暂时又不致死，因为身上所有重要的器官都被三种灵力护住。
　　换别人来或许救活了也会成个废人，但医仙子却是这世间唯一能重塑她经脉之人。
　　“借玲珑心的血用用。”医仙子再次回头唤了望汐，这次她神情严肃，没有半分玩笑的意图。
　　“若是有玲珑心的血，她的经脉能修复得完好如初。”医仙子补充道。
　　但望汐却摇了摇头，医仙子还嘀咕刚来时紧张得要死，怎么这会要点血都舍不得给了。
　　却忽的听望汐说道：“她有玲珑心。”
　　这话让医仙子眼皮一跳，方才她忙着救人，处理沈乐知全身破烂的经脉。
　　见心脏处被护得极为周全，丝毫未伤，所以都没仔细查看，这时听闻望汐的话立即不可置信，这世间何时又有了一个玲珑心？
　　医仙立即凝神低头去探查。
　　一半的玲珑心就在沈乐知体内，磅礴的灵力与生命力从那处散发出来。
　　一半。
　　为什么只有一半？
　　医仙子猛然抬头，眼眸死死盯住一旁的望汐，“这是你的玲珑心，你割下了一半自己的玲珑心？！”
　　她大笑起来，眼前寒意渗满，孤傲一世的霁月仙尊，竟会为了她人，割出一半的玲珑心。
　　这女孩究竟是什么人啊，能让霁月仙尊做到如此地步。
　　她已经期待对方醒来的样子了。
　　.
　　医仙子的医术果真举世闻名，沈乐知沉睡了两个月，终于在一日天晴云清的日子里苏醒过来。
　　她先感受到了温暖，睁开眼才发现窗户未关上，阳光溜进了屋内，抚摸了她脸庞。
　　她睁眼时屋内没有人，桌上有一壶还冒着热气的茶，茶杯只有一只单独摆在木桌上，杯中还有一半的淡绿茶水。
　　看来是有人刚刚离去，未收拾茶具，应当还会回来。
　　沈乐知望向窗外，有些刺目的阳光让她眯起了眼睛，熟悉的家具风格让她心中有一声叹息。
　　还在这个世界啊。
　　居然这都没死掉，她可真是命大。
　　但这一次沈乐知只是叹息，没了以往那么多遗憾与痛苦。
　　她有些接受自己存在于这个世界的事实了。
　　毕竟她也在这里稍稍有了一丝牵挂。
　　“主人！！！呜呜呜！主人你终于醒了！呜呜呜……”
　　这不，牵挂已经开始哭得不行了。
　　沈乐知头昏脑胀，开花后的哭魂缕杀伤力简直太强了，她不得不让哭魂缕赶紧停下，“小哭包，忍住，我头晕。”
　　听她说不舒服，哭魂缕赶紧停止，但心情压抑不住，一直在小声的抽泣。
　　“主人你都睡了两个月了，大冰块刚走你就醒了，肯定是大冰块不让你醒来。”哭魂缕抱怨着。
　　沈乐知当然知道它口中的“大冰块”是谁，脑海里浮现出望汐冷白的身影，心里明白，自己这会还活着，估计又是望汐救了她。
　　脑袋里正想着那人，眼前竟忽的出现了那人的身影。
　　沈乐知一时还未反应过来，眨了眨眼以为是自己的幻觉呢，直到望汐缓步走到了床前，弯腰坐在床沿，微微侧过身子，清冷的目光便投来。
　　望汐见到沈乐知苏醒时并没有多余的情绪，灵识早已覆盖这间屋子，沈乐知睁眼的那刻，她便已经知晓。
　　“沈乐知，你可还记得自己昏迷前说过的话？”她语调缓慢，却是沈乐知最熟悉的，如腊月时节，山间未结冰的清泉般的冷冽。
　　沈乐知抬起眼眸，与望汐相视。
　　“你为何说，掌门要杀我。”望汐问出了口，这个让她两个月以来一直混乱迷茫的问题。
　　她需要知道答案。
　　眼前的沈乐知，还会如前世一样，背叛她，一心想杀害她吗？
第30章 第 30 章
　　“她们想利用我杀害你。”沈乐知并无隐瞒, 在望汐的注视下坐起了身，倚靠在床头。
　　“掌门，还有一人是我与你之前在黑暗洞穴中撞见过的其中一名女修。”
　　沈乐知说着又抬手指了指自己, “掌门控制了我, 给我下了什么咒, 我那时昏昏沉沉，很难保持清醒。谈论如何杀死你时并没有避讳我，应当是不认为我能醒来, 或是觉得哪怕我知道了也不会告诉你。”
　　沈乐知还记得掌门她们说原女主早已选择了她们，心中不免凄凉。
　　“请你相信我。”沈乐知一五一十的全都说给望汐听。
　　长时间沉睡让她的发丝凌乱, 有些扎着皮肤, 一动就传来轻痒。
　　她边说边无意识的勾手整理着脸侧的几缕青丝，身上只穿了一件内衫，一抬手便露出了内衫下毫无遮蔽的肌肤。
　　沈乐知自己毫无感觉，瞥了眼望汐垂下的眼帘也没做多想, 自顾自讲述着当时的情况。
　　“掌门她们如何了？是否发现了我已将真相告诉了你？”
　　“并未。”望汐缓慢的回答她, “你安心养伤，其余的事我自会查清。”
　　沈乐知听闻点点头, 她本来也不太清楚具体的情况，也没能力去查那些, 这些事交给望汐自然合适不过。
　　只是方才急着追问，全然没注意到身前的衣衫已经开到了胸口, 露出了一点雪白的、微微拱起的部位。
　　望汐眼眸稍顿，目光被沈乐知微微起伏的自然动作夺去了一丝注意。
　　沈乐知还在说，或许是因为长时间躺着身上都有些僵硬了, 于是身子不停的在轻动，调整着自己的坐姿, 好缓解身体的僵硬感。
　　但那块脆弱的布块，已经被打开许多，随着她不断的无意识的轻蹭，又被蹭开一些。
　　望汐依旧听着沈乐知的话，但还是被眼前这雪白的一幕吸引了一些注意力，她指尖轻动了几下，最终伸出了手指，在沈乐知疑惑的目光中，捻着沈乐知内衫的衣领，把对方敞开的衣衫整理好。
　　沈乐知这下也终于知道了自己这刻是何种形象，望汐低下的眼眸又在看着什么。
　　“……”沈乐知瞬间脸色爆红，猛的捏紧了自己的衣服，睁大了眼睛不可置信的看向望汐。
　　可她没注意的时候还好，这一下注意到了，又想到被望汐这般盯着。
　　小哭包先前还说这两个月都是望汐在照顾她，她身上的衣物可都不是原本自己穿的……
　　沈乐知身体比脑子更快有了反应，薄薄的内衫遮挡不住身体的本能反应，胸前明显的微微凸起，让沈乐知更是无地自容。险著敷
　　她脸色红得像是能渗出血了，望汐也瞧见了她身体的这点变化，眼眸扫过，却并未多说什么，只是撤回了双手，神色没有一丝波澜。
　　随后望汐在沈乐知害羞得头都抬不起的状态下，正经的问道：“为什么要告诉我？不怕死吗？”
　　望汐早已猜到，沈乐知那时应当知道自己说出真相后便会有生命之忧。
　　望汐不想追究对方究竟用了什么方法保持了清晰，但从沈乐知口中得知，沈乐知几乎是脱离了危险后便直直上了玲珑峰。
　　望汐依旧不太能相信沈乐知会为了她做出这种事来，哪怕这一世的故事发生了改变，哪怕沈乐知也发生了改变，更或许前世那个沈乐知是被掌门控制了。
　　可是前世望汐入魔后见过沈乐知，对方直直的凝视着她，近乎冷酷的告诉她，从未后悔过背叛，怪只怪她拥有了玲珑心，怪只怪这大道无情。
　　望汐一眨不眨低头看着眼前的沈乐知，后者听闻她的话后微抬起了头，通红的脸上有一双清透又赤诚的眼。
　　“我不愿受制于人。”沈乐知的目光就那样毫无遮掩，毫不防备，用赤luoluo的感情，轻声的告诉了望汐答案，“我也不想伤害你。”
　　她说得那么轻，话语却那般重。
　　望汐的眼几乎随着这话颤抖，她的心因为这话振动。
　　脑海里前世沈乐知无情的将长剑刺入她身体的画面，与眼前女孩红着脸，目光清澈的模样不断交织。
　　望汐沉重的呼吸着，她在沈乐知眼前如此失态。她身子颤抖着，指尖扣在床沿，像是支撑不住自己脆弱的身躯。
　　可望汐又怎会是脆弱的？
　　沈乐知疑惑的看向她，小心翼翼的询问眼前异样的望汐：“师尊？”
　　她看着望汐微低下头不住颤动的睫毛，看着对方眼里忽然聚满的忧伤。
　　她从未见过望汐如此，恍如天上神祇，突然有了负面的情绪。
　　像是害怕，像是恐惧，更是痛苦。
　　她看见望汐忽然又抬起头，目光复杂的凝视她，那冰凉的手指抬起，触碰到了她的脸颊。
　　沈乐知迟疑了一瞬，随后闭上眼，乖巧的偏头主动靠在对方指尖。
　　她有些贪恋这种温度。
　　是她几次濒死之际，触碰到她的温度。
　　“迟了。”可她又條然听到望汐说出了这话。
　　什么迟了？
　　沈乐知不明白。
　　更让她疑惑的是，望汐说这两字时，尾音带着奇怪的语调，并不是对方平日说话的习惯。
　　就在沈乐知要睁开眼开口询问望汐时，对方已将她推开，先她一步站起了身，站在床边，居高临下睨视她。
　　望汐挡住了窗外的日光，下压的眼帘被隐在了阴暗，沈乐知抬起头来只觉得她的神色又冷了下去，先前的复杂情绪已从她脸上消失不见。
　　“休息吧。”望汐说。
　　沈乐知听到了如以往一样寒冷的声音，是她熟悉的声音，先前的一点疑惑便顷刻被她抛在了脑后。
　　她确实有些没力气，刚刚苏醒，身体好像还没有什么力气，于是听话的又躺了回去。
　　她看着望汐转身离开，房门与窗户这一次全都被关上，带着暖意的光被阻挡。沈乐知盯着那抹冷白的衣角慢慢离去，终于又疲惫的闭上了双眼。
　　而望汐走出了房门，冷峻的脸上爬上了诡异的红纹，她一言不发的朝前走。
　　直到有一个声音告诉她：【沈乐知不可能改变，你不该想放过她！】
　　望汐猛的停下脚步，抿着唇，一言不发，过了半晌才森冷的反驳道：“她已经变了，她说不想伤害我。”
　　【你可真是天真啊，那些不过是她的谎言，是她的陷阱，她在用新的话术欺骗你！】
　　望汐脸上的魔纹越来越多，快要蔓延到雪白的颈间，她的指尖聚起了冰，周围的草木也因她迅速结上了一层薄冰。
　　那声音越来越大，仿佛要钻进她的心里。
　　【你忘了她害你被炎魔灼烧得体无完肤的时候了吗？你忘了她说她从未后悔过背叛你的话了吗？】
　　【你怎么敢放下？你怎么敢？】
　　【你该把她关起来，每日每夜的折磨她。】
　　【你要她也体会你受过的痛苦，你看看她的笑，笑得那么开心，你想让她哭出来的，哭得声音嘶哑，像肮脏的蝼蚁一样乞求你的饶恕。】
　　【望汐，你一直想对她如此，不是吗？】
　　暗红色的魔纹在望汐的肌肤上呈现出血一般的颜色，她冰冷的眼底藏匿着一丝疯狂。
　　十丈内的一切被冻成了冰雕，望汐阖上眼，终于开口反驳了那道声音。
　　“闭嘴。”
　　她语气冰冷，又带着诡异的尾音，这不是她平时说话的习惯，但此刻却异常的出现在她身上。
　　“闭嘴。”
　　望汐又说了一声，那声音终于安静了下去。她站在原地，等待着身上的魔纹消退。
　　可她的周围，从始至终，都未出现过任何人。
　　.
　　沈乐知终于能下床了，只用了两个月时间，她的经脉得以重塑，身体恢复得也很好，连医仙子都觉得太快了。若是换作其他人，至少得休养个三五年。
　　但医仙子检查了好几遍也没看出缘由，只能归结于玲珑心太过强大。
　　顺便医仙子得知沈乐知只是望汐的徒儿时十分失望，玲珑心都能割一半出去，居然不是小情人吗？
　　修真界难道就没有点隐秘趣事吗？！
　　她这话还是当着沈乐知与望汐说的，望汐连看都没看她，沈乐知却是心虚的低下了头。
　　那这事医仙子还真猜对了，她们以前还真是那种关系，私下还爱玩疼痛文学。
　　沈乐知与望汐两人在游方书院待了两个月，凤念真已经为她们想到了理由，当时凤念真便猜测望汐执意不去找百草真人与掌门，其中必定有什么问题。
　　毕竟她那么紧张沈乐知，生死之际都不肯将人交给她们救命。
　　让沈乐知两人到游方书院后，凤念真便传音给了掌门，说望汐带沈乐知去游方书院近期开放的小秘境历练了。
　　还顺便捎上了自己的两个徒儿云莎与花蔓。
　　一方面是为了让这消息更真实一些，免得遭人猜忌，另一方面是宗门大比快开始了，凤念真也正好让两个徒儿去历练一番，反正她跟游方书院的竹心院长交情很深。
　　沈乐知知道这事时是云莎师姐带着花蔓来看望她，其实两人早就到了游方书院，只是沈乐知一直未醒。
　　沈乐知受伤的事也只有她们几人知道，两人刚听说她苏醒过来，便立即来看望。
　　沈乐知第一时间便求云莎师姐帮她传音药草峰，她的灵植，两个月了都无人照看，她方才想起来时简直心如死灰，这会就想传音给齐师姐让对方帮她看看田地里。
　　说起这个，云莎师姐倒是笑了笑，“你放心，齐怜师姐早就托我带话给你，她好几日见你没去取灵泉水，便去找过你，随后听说了你到游方书院历练了，传音你也未找到人，便托了我带话给你，你回去之前她都会帮你照料好灵植。”
　　沈乐知一听简直仿佛看到了仙人，齐师姐真是个好人！
　　“不过你都筑基了怎么连传音术都还不会？”云莎师姐无奈的笑，语气颇为宠溺，让沈乐知脸红。
　　不过沈乐知只是因为自己不会传音术而没脸面对，玄玉宗基础法术一般都能在大课堂学会，不同的山峰派别会有不同的大课堂，像传音术这类的术法得去普通大课堂。
　　可惜沈乐知沉迷练剑与药草峰的知识，普通术法的大课堂一次都没去过，导致许多基础的术法她是一个不会。
　　学霸什么时候被人嫌弃学习过，沈乐知没脸面对。
　　不过云莎师姐性子温柔，做事很有分寸，见沈乐知这模样也不继续问了，只是为沈乐知指了条路，“你可以让霁月仙尊单独教你。”
　　沈乐知心里表示望汐可不一定有心思教她，御剑术到现在都没教呢。
　　云莎还告知了她，游方书院的许多地方她们都可以随意游玩，一些法术课她们也可以参观。
　　“这里还有专门的灵植培育派系，与我们宗门的完全不一样，等你身体再恢复一些，便也可以去看看。”
　　这话让沈乐知生出了几分兴趣，她又休养了三四天，记着云莎师姐的话，找人问到了去灵植培育的路。
　　这条路一直拐到了荒废的杂草丛中，就在沈乐知都快怀疑到底这路究竟对不对之时，再走过了一条铁锈搭建的通道，眼前豁然显现漫山遍野的灵植。
　　有些沈乐知在《灵植种植手册》上见过，有些沈乐知都喊不出名字。
　　沈乐知顿了顿，再看方才走过的路，杂草丛与铁锈道像是有人刻意为之。
　　沈乐知疑惑的往里走，在山脚下见到了几幢青瓦房屋，都敞开着门。隔得太远，没能看到什么人，她便选了最近的一间走了进去。
　　屋内摆放着各种灵植的幼苗，沈乐知倍感熟悉，这场景简直像极了她在现代研究所的时候。
　　她一一看去，正想着怎么这里也没人时，忽然听到身后传来的声音，“你是什么人？”
　　沈乐知脚步一顿，转身朝声源看去。
　　只见一个相貌秀丽，头戴白色巾布，穿着朴素的女人。不过她衣着虽然朴素，但衣服上绣有游方书院的标识。
　　沈乐知了解过，只有游方书院的学员才会穿刻有书院标识的衣物，并且是强制要求穿戴的。
　　女人走近了几步，打量了一番沈乐知，没在沈乐知身上看到书院的标识，皱眉又问：“你不是书院的学员？”
　　沈乐知当然不是，见对方走来，手中凭空拿出了一条长鞭，心中顿觉不好。
　　果然还不等她开口解释，那女人手中的长鞭便已经甩了过来。
　　沈乐知的小木剑也没带，身上都没有武器，见对方鞭子甩过来只能躲避。
　　幸好望汐教她的蜀步法她早已运用熟悉，在长鞭要打中她的瞬间，沈乐知身形一晃，竟诡异的从原地失了踪迹。
　　“咦？”那女人没料到沈乐知躲避的身法如此奇怪，像是人突然消失一样，完全没在学院内见过这种身法，不由凝目警惕起来。
　　沈乐知心想怎么这人什么都不弄清就先动手的，对方也太不讲道理了。
　　但毕竟是别人的地盘，沈乐知又苦于身上没有武器，只得晃身几步退远了些，不至于被对方鞭子打到，再显露了身形。
　　“姐姐，我不是什么可疑的人，我第一次来这，这里是灵草园吗？”沈乐知举起双手，表示自己真的无意争斗。
　　“哼，又要玩什么新把戏？！”可惜那女人根本不听，长鞭在她手中扬起，朝着沈乐知就打来。
　　沈乐知注意到，这里到处都是灵植的幼苗，被小心的存放着，但这女人在如此狭窄的室内依旧能将长鞭甩出，精准的朝沈乐知袭来，却未碰到过周边的一株灵植。
　　对方对鞭子的掌控极其老道，且对屋内的灵植很是爱护。
　　沈乐知深感麻烦，瞥了眼满屋的灵植，也怕自己躲避中碰倒一两株，哪怕明知鞭子在室外空旷之地会更能发挥其优势，也一跃退到了屋外。
　　长鞭追击她而来，果真如沈乐知所想，一到开阔之地，那柔软又长距离的武器便更是凶猛，沈乐知被打得连连后退。
　　主要是她没有武器应对，看那鞭子挥舞时仿佛带着划破空气的尖锐声音，沈乐知果断放弃硬抗着接下，只能一味躲避。
　　但对方的攻击越来越凌厉，沈乐知的身法再好，毫无反制的手段，却也只是被对方压制。
　　沈乐知想干脆走了吧，那人长鞭虽然使得不错，但身法并不如她，她若想走倒是费不了多大的力气。
　　可就在她犹豫之际，忽的一道暗器疾速而来，沈乐知因为一直感应着空气中的水灵，从水灵微小的震动中突然察觉到了不对劲。
　　“小哭包！”她立即大喊一声，手指上的纳戒被她的灵力激活，一件法器凭空出现在她手中。
　　同时被沈乐知大喊的哭魂缕也发出了尖锐的哭声，绿色的花瓣上亮起一圈圈细纹，从花瓣之中條然伸出了三根细长的藤蔓，直接将偷袭沈乐知的暗器拦了下来。
　　拿长鞭的女人被沈乐知的声音分去了一分注意，正要观察时，耳畔條然响起诡异的哭声，她被这哭声一震，连灵气都被震乱，随后一大盆水迎面淋在了她脸上。
　　她第一反应是什么不好的液体，大叫着：“我的脸！我的脸！”
　　随后又发现脸上没有一点痛感，回过神后立即便知晓了这水是什么东西。
　　她们做灵植培育的，哪里会不认得灵泉水。一边疑惑敌人淋一盆灵泉水攻击吗？一边想什么人会随身携带灵泉水的？
　　何况她此时破绽百出，对方竟没有乘胜追击，反而退的更远了。
　　女人抹了一把脸，再睁眼朝沈乐知看去，对方站在远处，手中拿着一个壶，头上戴着绿色的花，从花中伸出的青绿色藤蔓还未完全收回去。
　　女人心中一震，惊呼道：“九川壶，哭魂缕。”
　　沈乐知见女人收了长鞭，站在原地没有想要继续进攻的意图，不由得松了口气。
　　不过她还是后退，警惕的望着方才发出暗器的地方。
　　女人见她的动作，迟疑了一番，开口喊道：“小六，出来吧，我们应该认错人了。”
　　女人喊完，便有一个身着黑衣的小个子女孩从暗处走出，她身形看上去很是娇小，沈乐知目测大概只有一米五不到，但那名叫做小六的女孩目光锐利如刀，让沈乐知不敢小看。
　　“你究竟是谁？”拿鞭子的女人再度开口问，敛眉盯着沈乐知不再动手。
　　沈乐知无语的笑笑，行，这回终于肯给她解释的机会了。
　　沈乐知也不是什么得理不饶人的人，何况对方二打一，她还没有武器，不一定打得过。
　　于是态度温和的回应道：“在下沈乐知，并非游方书院的学员，是跟随师尊到此的。我无意冒犯，只是对灵植培育很有兴趣，所以问了路想来看看。”
　　她说完便让哭魂缕将藤蔓全部收回，再度表示自己不是什么坏人。
　　拿鞭子的女人与那名叫小六的女孩对视了一眼，随后收了武器走近沈乐知，“你师尊莫不是霁月仙尊？！”
　　“正是师长。”沈乐知听闻点头，心里暗想，还是望汐的名头好用。
　　拿鞭子的女人这下赶紧把武器都扔回纳戒了，完全不似先前那跋扈的模样，“早就听闻霁月仙尊带自己的徒儿来了游方书院，没想到竟是真的！”
　　“我叫辛岚，是灵草堂风引子的门生。”辛岚自我介绍道，说完又伸手指了指一旁的小六，“她叫小六，是暗影部的，爱来我们这玩。”
　　沈乐知先是唤了声“辛岚师姐”，随后看向小六，觉得直呼对方昵称有些不礼貌，正想开口问这黑衣女孩的名字。
　　辛岚却看出了她的迟疑，先出了声解释：“她们暗影部只有代号，没有名字，沈师妹称呼她小六便可。”
　　沈乐知听闻点点头。
　　“沈师妹抱歉，方才我们认错了人，近日总有人联系外面的修士找我们灵草堂的麻烦，我看你不是游方书院的学员，便以为你也是那些人找来的，抱歉得罪了。”
　　沈乐知听了辛岚的解释，虽然被莫名其妙袭击有些让她无语，但她也没受伤，便不想再追究什么。
　　“听沈师妹说你对灵植培育很有兴趣？”辛岚又问。不过她问得有些迟疑，虽然沈乐知确实是这样说的，但天下第一剑霁月仙尊的传人，不好好练剑跑来看灵植吗？
　　不过沈师妹好像方才连剑都没有……
　　手上拿着九川壶，头上戴着开花的哭魂缕，还给哭魂缕起了个可爱又亲昵的名字，小哭包……
　　辛岚是越想越怪。
　　沈乐知听闻这下来了兴趣，辛岚都给了她梯子，她便顺着接话：“正是如此，我在玄玉宗也自己种了灵植，听说游方书院对灵植的培育很是特别，所以想来请教。”
　　辛岚听了这话抿了抿唇不讲话。
　　她是很欢迎有人喜欢灵植的，可沈乐知是霁月仙尊的传人啊。
　　那位皎洁如明月，灿烂春华皆不及她的霁月仙尊的唯一的徒儿。
　　她不是应当惊艳决绝，承托起霁月仙尊传人的名号，在年轻一辈中与当年的仙尊一样，一剑盛名八方吗？
　　她跑来种地，这真的合适吗？！
　　霁月仙尊就是这么教徒儿的？
　　她要幻灭了，真的。
第31章 第 31 章
　　可惜沈乐知根本没有那些想法。
　　什么惊艳世人, 什么盛名八方，她觉得都不如地里的灵植顺利开花结果让她有成就感。
　　她更无所谓霁月仙尊传人的名号，她本就不是原女主, 何况望汐看上去更是不在意。
　　辛岚虽然心里这么想, 倒不会真的说出来, 见沈乐知真的灵植感兴趣，便领着她往屋内走去。
　　她给沈乐知介绍起灵草堂培育灵植的方法，小六跟在她们身后, 也不开口说话，要不是她的黑衣在日光下太过明显, 沈乐知好几次都要忽略她的存在。
　　沈乐知一直在灵草堂待到了傍晚, 辛岚师姐一边照看灵植一边给她介绍，沈乐知摸了摸头上的哭魂缕，问了一个一直困扰自己的问题。
　　“辛岚师姐，什么样的灵力可以让已经枯萎, 甚至根茎断裂的灵植复原？”这是沈乐知再三考虑后问出的。
　　眼前的辛岚师姐不是玄玉宗的人, 对她并不了解，也无从探究她这个问题的缘由。不过沈乐知只是尝试一问, 并不抱希望得到答案。
　　果然辛岚不可置信的看她，“这世间怎么会有这种灵力？”
　　“生命都是公平的, 死亡了便是死亡了。若真有这样的灵力，那得是比肩生命之源的东西了吧。可生命之源, 本就是一个说法，虚无缥缈。”
　　沈乐知听闻附和着笑笑，不再接这话题。
　　时候也不早了, 沈乐知与辛岚师姐还有小六告别，她离开灵草堂, 抬头迎着落日，望向远处橘红色的天空。
　　天际是如童话般落日的景象，云层被染上了红紫的色彩，更靠近落日的地方亮着一圈圈橘色的光芒。
　　沈乐知还是在儿时乡下才见过这样的晚霞，璀璨夺目，红霞如明烛。
　　那时她经常去田里帮大人们耕作，傍晚时分抬头望向天际，天空像是一个巨大的画布，每一片云朵都是精心调配过的色彩，远处奶奶呼喊她回家身影也是这幅画作里精美的一笔。
　　不过在现代就算是乡下这样的景色也不是随时都能看见。
　　而眼前的景象，还有几只仙鹤遨游其中，乘着游方书院顶空的云彩，似在翩然起舞，美丽绝伦。
　　沈乐知难得的感叹起这份美丽，踏着清风，到了望汐的住所。
　　游方书院不像是玄玉宗，宗门内不少大能会开辟出自己的洞府居住，游方书院的建设更偏向于凡间宫殿式的构建。
　　哪怕是大能者，也基本住在修建好的木屋内。
　　望汐的住所与沈乐知的很近，沈乐知找了过去，正看到望汐端坐在前院闭目打坐。
　　沈乐知的气息一出现，望汐便有所察觉，却并未睁眼，只是凝神等候。
　　“师尊。”沈乐知拉开院门走了进去，未被阻止便知道望汐早已知晓她的行径。
　　望汐这才缓缓睁眼，冷眸朝沈乐知看去。
　　沈乐知心间一震，她好像也许久没见过望汐了，自那日她醒来与望汐见过一面后，两人便再也没有相遇。
　　沈乐知克制的让自己心跳平稳，随后深深呼吸了一次，这才轻声说道：“徒儿想请师尊赐一把佩剑。”
　　她来找望汐便是为了此事，手无兵器，今日与辛岚师姐打斗，是沈乐知在这个世界第一次与除了望汐以外的人争斗。
　　她知道望汐不会杀她，无论怎样都不会置她于死地，哪怕那次惩罚也只是惩罚，让她难受不已，却并未造成多大的伤。
　　但今日面对辛岚，沈乐知不知对方会不会伤她，那长鞭挥来，沈乐知是真切的感到了浓烈的敌意与杀意。
　　她想要自保。
　　她需要一把武器。
　　望汐是她师尊嘛，之前还说要给她找一把本命法器的，她来问对方要也不算过分吧？
　　反正沈乐知要得心安理得。
　　望汐听了沈乐知的话，神色不变，清冷如旧。
　　遂想起之前确实应了沈乐知要赠予她一把宝剑，玉白蛟龙宝剑望汐早已为沈乐知打造好，前世也早就赠送给了沈乐知，但……
　　望汐阖上眼，沈乐知见她的神色忽的更冷了几分，本来理直气壮的气势，徒然小了不少。
　　她撇撇嘴，心想，不给就不给吧，这么不高兴做什么嘛。
　　脑子里已经开始想自己要怎么去打一把剑，她对此实在不太了解，想着要不要去问问云莎师姐和花蔓。
　　不过那两人以符咒作战，本命法器好像也不是剑，不知道是不是清楚这宝剑该怎么选。
　　就在沈乐知想着这些东西时，望汐突然站起了身，当着沈乐知的面从纳戒中拿出一把玉白长剑递给了沈乐知。
　　沈乐知迟疑的接住，目光不由自主的落在剑身上，剑柄如蛟龙盘旋，顶端的宝珠危险又绚丽，剑鞘乌黑，沈乐知指尖摸上去，光滑温润如名贵宝玉一般。
　　稍稍抽出宝剑，剑身玉白，上面鳞片的纹路精美细致，剑刃在日光之下仿若有一层浅浅水波纹。
　　沈乐知深吸一口气，从看到剑柄时她便已经猜到了这把剑的来历。
　　这是望汐专门为原女主打造的玉白蛟龙剑，造型都是按照望汐她自己的苍龙剑所打造，是望汐注入了心血，与自己相配的双生剑。
　　但沈乐知忽的压下了唇角，微微低下头去。
　　这是望汐对原女主倾注的心血，她并不想要。
　　望汐观察细致入微，抬眼便知晓了沈乐知低落的情绪，敛眉启唇道：“不喜欢？”
　　沈乐知低头轻轻咬着舌尖，缓慢的呼出气息，轻摇了摇头闷声应道：“徒儿喜欢。”
　　望汐條然顿住，她模糊的记得前世沈乐知得到此剑时开心雀跃的神态，那时她自然不会去深究沈乐知的开心是真是假，如今看来，一切都是虚假的。
　　沈乐知并不喜欢。
　　她努力掩饰着，甚至扯出了一抹浅笑，但望汐的灵识一直黏在她身上，清楚的知晓她每一刻的变化。
　　【她在说谎！】
　　【她抗拒着这把剑。】
　　“你为它取个名字吧。”望汐的心又冷了下去，耳畔心魔的声音便乘虚而入，对她喋喋不休。
　　【她不想要与你的剑如此相似的本命法器，她厌恶关于你的一切。】
　　【她如此虚伪，发生了改变又如何？最后她会再一次用这把剑刺穿你的胸膛！】
　　【望汐，掐住她的脖子，折磨她，砍断她的双手，让她无法伤害你！】
　　那声音不断的喊叫着，钻进她的脑海，望汐想要将她从自己脑子里挖出来，想要让她闭嘴。
　　【掐死她，快掐死她！她在欺骗你！】
　　望汐深深吸一口气，极力克制着自己的情绪，但手指不自觉的伸出，已经摸到了沈乐知的脖颈。
　　她冰凉的指腹触到了沈乐知温热的肌肤，她好像真的想要掐住这柔软的，脆弱的，细长的颈部。
　　她慢慢收紧了手指，沈乐知却在这时忽然抬起了头，直直的望向了她的眼睛。
　　“小白，我想叫它小白。”
　　望汐听到这个称呼，绷紧的指节颓然顿住，最终手指按在了沈乐知后颈部，后者像是对这个接触有些不自在，轻晃了晃身子，但却并没有退开，任由望汐的指腹贴在她的后颈。
　　“小白？”望汐呢喃着，前世沈乐知唤这把剑叫“白玉蛟龙剑”，说是要与她的青白苍龙剑取一样的名字。
　　但望汐后来回忆起来，那虚伪的笑容下，看不到一丝真切的喜爱。
　　沈乐知点点头，目光赤诚的凝视着望汐，带着近乎祈求又坚决的态度再度开口：“师尊，我要叫它小白。”
　　她说完将蛟龙剑紧紧抱在怀中，清透的目光直直射入望汐眼眸。
　　她喜欢这个名字。
　　望汐條然感受到沈乐知赤luo又强烈的情绪。
　　望汐更加不懂了，对方不喜欢剑，却这般喜欢赋予剑的名字。
　　望汐想得太过入迷，连脑海里一直闹腾的声音都消失不见。
　　“好。”望汐最终应下。
　　沈乐知听闻一瞬露出了笑，自然又坦诚的笑，眼眸里仿若亮起了星光，在望汐眼前绽放开来。
　　她抱着蛟龙剑，顺着望汐按在她颈后手指的力道，忽的一步走近，拉近了两人的距离。
　　她满脸喜悦，耳朵却红得滴血，她微微低下头，但又猛的抬起，轻咬住的唇畔像是有什么难以言表的话徘徊在了唇齿间。
　　顿了好半晌，她才轻声细语的开口说道：“徒儿谢过师尊。”
　　望汐的呼吸变得缓慢，因为她嗅到了沈乐知身上的清香，是熟悉的苦涩的药味，却又比以往多了一股清晨雨露般清透的幽香。
　　徐徐钻入了她的鼻息，这是望汐第一次察觉到，这股香味，竟是如此浓郁，快将她整个感官全都侵略。
　　她落在沈乐知后颈的手指，好像也被染上了沈乐知的体温，不然怎会让她感觉到烫？
　　好烫。
　　像是火焰燃起的温度，烫得从望汐的指尖一直窜到了她手心。
　　她下意识的屏住了呼吸，想阻隔那绵绵不断，幽幽的香。
　　她半阖了眼眸，想错开眼前人干净清透，钦慕的目光。
　　望汐忽的想起了沈乐知之前也对她露出过同样的目光，那时她认为是沈乐知故意为之，为了用那种方式欺骗伤害她更深。
　　有什么比爱恋钦慕更能诱骗人的呢？
　　她认为沈乐知用那般拙劣的手段，为了让自己更不设防。
　　可，若是沈乐知并没有走上前世的路，若是沈乐知如此的赤诚，她还需要那样的欺骗与伪装吗？
　　那对方此刻，柔柔望来的眷恋目光，又是什么？
　　难道沈乐知是真的……
　　望汐陡然撤回了贴合在沈乐知肌肤上的手指，那炙热的温度让她需要拼命克制才能抵挡身体本能的颤抖。
　　她凝眸看向沈乐知，后者正因她突然的动作而露出疑惑的神态。
　　望汐不敢问。
　　问到了答案又能如何？
　　她平复了气息，平复了心绪，又恢复成那个清雅孤冷的霁月仙尊。
　　“为师答应了你的。”望汐压抑着自己的语气，说得那般毫无所谓。只是答应的事要做到而已。
　　沈乐知才不管她的态度，紧紧抱着小白剑，心里又是开心又是愧疚。
　　她当然知道这把剑原来的名字，同事正好有跟她吐槽过，毕竟是与望汐的青白苍龙剑相配的名字，同事当时一口一个“不要脸”。
　　沈乐知那会都觉得同事是不是对望汐有点太过粉丝心理了。
　　但她执意要为这把剑取名“小白”，只是因为她想要这把剑能有一部分是属于她的，是属于沈乐知，而不是原女主。
　　她不明白自己为何突然这般固执，只是听到望汐让她取名的那一刻，心中升起了这般贪念。
　　是贪念。
　　沈乐知深刻的明白。
　　这是望汐送给原女主的剑，与她毫不相干。
　　是她夺取了这把剑本来的名字，是她贪婪的试图让这件东西刻下她的烙印。
　　以往沈乐知总是逃避着原书的剧情，原女主的东西她皆不想触碰，她始终将自己与这个陌生的世界隔绝。
　　直到此刻，她紧紧抱着小白剑，明白当她赋予名字的那刻起，便与之有了联系。
　　但这是原女主的东西，是她偷来的。
　　沈乐知再度抬眼凝视着望汐，但此刻她就是想要。
　　“徒儿多谢师尊。”沈乐知再度真诚的向望汐道谢。
　　望汐只是点头应下。
　　随后抬手指了指天，冷声道：“为师教你御剑。”
　　沈乐知听闻一时都未反应过来，顿了半晌才傻傻问道：“真的？”
　　望汐回眸看她，不理会她傻傻的又压抑不住惊喜的模样。右手轻挥，从纳戒中拿出一张皮纸，上面是两行黑墨小楷字。
　　“这便是御剑的口诀，心中默念，灵气集中于剑身，与你控水的方法相差不大。”望汐说要教便没有一刻迟疑，直接让沈乐知开始。
　　沈乐知终于回过了神，兴奋的情绪还未压下去，迫不及待的念着皮纸上的口诀，将灵力附着于小白剑上。
　　但却并没有出现她想象中的景况，小白剑并未飞起来，一动不动，毫无反应。
　　沈乐知微微偏头，再试了几次，依旧找不到要领，方才兴奋的劲这时已落了下去。
　　她咬咬牙再试，心里不服输的认为自己不可能做不到。
　　意念比先前更加集中，沈乐知以前一直被人说在情感上很是迟钝，她无从反驳，毕竟一直待在研究所，接触的人也就那些，慢慢的便不那么懂得社交与圆滑。
　　但在学习与研究上，沈乐知总是心细的，她渴望一个难题被她突破时的那种成就感，难关摆在眼前，她从来没有退缩的道理。
　　沈乐知也不期待望汐会仔细的教她，毕竟之前对方的教学方式就是能不说就不说，能不理就不理。
　　主打一个等沈乐知自己领悟。
　　沈乐知干脆随性的一下坐到地上，撑着脸颊歪头思考着。
　　虽然修真已经不是什么科学的事了，但沈乐知穿来这里这么久，还是发现万物皆有规律，哪怕是这样玄幻的修仙，追求长生的世界，依旧遵循着五行相生相克，遵循着世间的法则。
　　御剑术之所以能升天，当然不会是念念口诀就行，术法一切的支撑都是灵力，望汐让她像控制水灵那般。
　　沈乐知條然想到了某种方法。
　　世间之水，本该是流于大海河流，可水系修炼者，却能让水停于空中。
　　不是因为什么修士产生出了水，而是空气中本就有水。
　　无数的水灵就是自然之水，既然修士能控制空气中的水灵，那用水灵抬起脚下的剑，岂不是轻而易举？
　　沈乐知想到便做，站起身再度拿出小白剑，她对水灵的控制很是熟悉，得益于当初学习时有望汐这个大能始终陪练，跟她抢夺水灵的控制权。
　　将周围的水灵全部渗透，全都为她所用。灵气是肉眼不可见的，它们包裹住小白剑。
　　沈乐知还想起了望汐控制别的属性时那严丝合缝的包裹控制法，沈乐知当时就觉得哪怕望汐的灵力再霸道，也不会使用毫无作用，只会增加消耗的方法。
　　如今看来，这种包裹式的控制法，本就不是用来控制灵气的，而是为了御物。
　　小白剑在沈乐知的控制下慢悠悠的飘了起来，摇摇晃晃的，是因为小白剑本身的气势太过惊人，水灵刚靠过去便开始不停的反抗她的控制。
　　沈乐知只能花出更多的心思，但动荡不安的水灵还是让她有些力不从心。
　　这就跟望汐之前震开她的水灵一样，一旦遇到不稳定的阻碍，她所控制的灵气，究竟要如何保持住？
　　这个问题沈乐知从那次被望汐挫败后便思考了许久，最终她认为只能勤于练习，只能变得更强。
　　以前沈乐知总想望汐怎么就是不肯教她御剑，如今看来，若学不会控灵，又怎么能学会御剑？
　　想通了这些她便不再着急，那股兴奋也慢慢淡了下去。
　　反反复复的控灵，专注于一件事时沈乐知总是不知疲倦。
　　一连好多天，她终于让小白剑稳稳的停在了空中。
　　沈乐知踩上小白剑，不敢放松一分，她缓慢的在半空飞行，又这样熟悉了一整天。
　　御剑术其实对于修士来说并不算难，浅显的控灵更不是什么难题。
　　普通的修炼者，早已从炼气期开始便进行着对灵气的感知与控制，日积月累，到了学习术法时，一切都是自然而然，水到渠成。
　　只是沈乐知以前什么都不知道，学习的时间太短，才会导致她每接触一样新事物开头都很是艰难。
　　但再如何困难，沈乐知也终究会学会。
　　她驱使着小白剑在空中遨游一圈，最终快速降落，停在了望汐身前。
　　“师尊，徒儿学会了。”她明媚的眼，清透的目光，朝着望汐投来。
　　望汐又在她眼中看到了那种情感。
　　毫无保留的钦慕，如火焰一般的热烈。
　　望汐的心思都被这灼热的目光打乱，深邃的眼眸里泛起了涟漪。
　　她不想被沈乐知看到，于是稍稍偏了头，错开了沈乐知的目光。
　　耳畔那个被压下去的疯魔声音再度出现，“她”知道了望汐的想法，刹时大笑起来，比以往更加猖獗。
　　【她喜欢你？她怎么可能会喜欢你？哈哈哈哈，你在天真什么？】
　　【她只是在用更恶劣的方式欺骗你。】
　　【你现在亲吻她，你看看她，她只会对你感到恶心，她从始至终都恶心你！】
　　太吵了。
　　望汐头疼得厉害，眼眸下压，气势陡然变强，吓得沈乐知身形一晃，差点直接从御剑上摔下。
　　幸好望汐条件反射的一跃踩上小白剑将她拉住。
　　沈乐知雪白的手腕被望汐抓在手中，望汐顺着她的手看向前者的眼眸，可沈乐知此时低下了头，让人无法窥探她的真实情绪。
　　望汐眼底落下冷意，在沈乐知站稳后想要挣脱她的手指时，稍稍使了劲，不允许沈乐知脱离。
　　【你亲吻她看看，你看看她的表情。】
　　【你敢看看她的脸吗？！】
　　望汐抿着唇，忽的将沈乐知拉近。那只拽着沈乐知皓腕的手，用了更大的力气。
　　她搂住了沈乐知腰，微微低下头去。
　　她看着沈乐知的眼睛，她看着沈乐知的神情。
　　她的目光带着蛊惑似的，低眸，像是要真的要亲吻沈乐知一样。
　　她看着沈乐知脸色瞬间变红，仿佛害羞的模样。
　　她感受到周围的灵气动荡不安，连脚下的剑都开始摇摇欲坠。
　　是沈乐知剧烈波动的情绪影响了对小白剑的控制。
　　望汐凝目更低下了头。
　　【她只会恶心你。】
　　那声音怂恿她，疯魔的说着这些话。
　　望汐的心在这些声音中起伏，她紧紧盯着沈乐知，目光幽冷，带着某种偏执。
　　望汐又靠近了一分。
　　眼眸始终落在沈乐知脸上。
　　她与沈乐知靠得这般近，身体好似也染上了沈乐知独有的香味。
　　指尖与心脏都被那香味染指，幽幽的香，在她心尖发烫。
　　“师尊，我不想这样。”可沈乐知忽然抵住了她，绷紧了脸，沈乐冷然的说出了这话。
　　望汐凝视住她，眼里再没有一丝温暖。
　　“我不想这样。”沈乐知又说了一遍，这次的语气更为坚决。
　　她开始用力挣脱，哪怕望汐收紧了手臂，她也不肯停下挣扎。
　　“闭嘴。”望汐條然开了口。
　　沈乐知瞪大了眼睛震惊的朝她看来，随后脸上露出了受伤一样的神情，挣扎得更加剧烈。
　　望汐阖上眼，深深皱起了眉。
　　她不是在让沈乐知闭嘴，她是要脑海里的声音停下。
　　她已经控制不住那声音，脑袋像是要炸开了一样。
　　【她果然恶心你。】
　　【别再妄想了。】
　　【沈乐知永远不会爱你。】
第32章 第 32 章
　　一字一句, 心魔的声音好像戳在望汐心上。
　　她捏着沈乐知的手指开始颤抖，哪怕她极力克制，也止不住的颤抖。
　　她的呼吸变得急促, 这是她第一次在沈乐知眼前如此的失态。
　　沈乐知听到她说“闭嘴”时还一愣, 随后见望汐如此的姿态, 更是惊讶。
　　只是拒绝亲吻，就让望汐如此不能接受吗？
　　沈乐知心中也升起了怨气，不管原女主以前如何顺从望汐的, 但她就是不想在这种事上被当作别人，更不想被强迫。
　　她的性子上来了, 也不管望汐是否又会生气的处罚她, 更加剧烈的挣扎，甚至动用了全身的灵气来反抗。
　　她知道以自己的灵力对抗望汐，无异于以卵击石，但就此任由对方对她胡为, 她也无法忍受。
　　望汐紧紧锢着沈乐知, 知道她的挣扎，看到她脸上的冷酷。
　　望汐没有再贴得更近, 却也不愿就此放开。
　　她拉着沈乐知的手腕，拉到了自己的身前, 沈乐知被迫举起了一只手，她的脉搏正好抵在了望汐心口。
　　望汐的指尖能感受到沈乐知跳动的心脏, 因为她猛烈的挣扎而变得急促有力。
　　“别这样。”望汐呢喃道，她的声音微弱又带着破碎。脑袋里喋喋不休的心魔让她混乱得连说出的话都开始不经过思考。
　　但她说完便停顿住。
　　脑袋里只剩下心魔的嘲笑：【你是在乞求她吗？】
　　望汐终于冷静了下来。
　　手上的力也完全松掉，任由了沈乐知挣脱开。
　　她抬眼朝沈乐知看去, 眼里再也没有了一丝情绪。
　　平静到漠然。
　　她怎么会乞求沈乐知？
　　她又怎么敢像前世一般，悲切的希望一切都是一场梦。
　　那时她被沈乐知逼得入魔, 玄玉宗万千长剑向她讨伐而来，那些曾经尊敬她的人，看她的目光都变成了赤luoluo的厌恶。
　　她被无数的剑锋刺伤，满身是血，跌入了炎魔的深谷。
　　她看到沈乐知就站在悬崖之上，冷漠的看着她被炎魔的火焰吞噬。
　　别这样。
　　别这样对她。
　　她那时候是否也是这般乞求着沈乐知，只有沈乐知，别这样对她。
　　望汐的灵力慢慢趋于了平静，内敛，不再显露。
　　她跳下了沈乐知的剑，背对着人，语调冰冷：“今日到此为止。”
　　她说完不再理会半空中的沈乐知，独自走回了屋内，随后大门紧紧关上。
　　沈乐知收了小白剑，心情也跟着低落下去。
　　她不愿与望汐那般亲密，但也不想这样惹望汐生气。
　　垂头丧气的抱着小白剑回到自己屋中，沈乐知回想着方才发生的一切，有些无奈的叹息。
　　“小哭包，怎么办啊？”她抬手摸了摸自己头上的花，又是一声叹息。
　　“我可不懂你们人类。”哭魂缕摆了摆花瓣，语气轻松自在。
　　它们灵植可没有那么多纠结，它们有了灵智的灵植，有了情绪，表达也非常的赤luo。
　　“我喜欢乐知，好喜欢乐知，要与乐知永远待在一起。”哭魂缕边说边垂下花瓣，触碰到了沈乐知的头发，像是在亲昵的抚摸。
　　沈乐知被它如此直白的话语弄得有些不好意思，伸手把哭魂缕从头上取下来，捧在手心，也亲昵的用鼻尖轻蹭它的花瓣，以此回应。
　　“人要是有这么简单就好了。”沈乐知感叹一句。
　　直白的表达喜爱，直白的表达自己的思想。
　　沈乐知无法做到，她无法告诉望汐，自己不是原女主，自己只是一个穿越而来，与这个世界毫不相干的人。
　　望汐对她的一切都不属于她，就连这把倾注了心血的小白剑都是她“偷来的”。
　　沈乐知沉默下去，如今的情况让她难以走出困境，她有些想不清，脑袋里一团乱，干脆又走出房门继续练习御剑了。
　　方才她已经掌握了技巧，只是控制还不太稳定，如今要多加练习。再站上小白剑，已然平稳了许多。
　　当全身心投入练剑后，沈乐知终于感觉轻松了不少，直到她在天空盘旋降落后，哭魂缕为她喝彩。
　　沈乐知停下来呼出一口气，方才杂乱的脑子这时刻清透了许多，抬头望着已经快落下黑幕的天色，心中忽的生出一种强烈的想法。
　　沈乐知不可否认，在这个世界她最亲近的人便是望汐，哪怕没有原女主与对方私下这层关系，望汐也是几次拯救她的救命恩人，也是教导她剑法与术法的老师。
　　望汐是那般霁月清风之人，她对望汐的仰慕是自然而然，更是理所当然。
　　哭魂缕是她在这个世界的一点牵挂，望汐便是她在这个世界的意外联系。
　　沈乐知舔了舔唇，决定不再只是躲避。
　　她心中默念口诀，踏上小白剑直直闯入望汐居住的院内，她知道以望汐的灵识应该第一时间就知晓了她的到来，但沈乐知还是伸手敲响了望汐的房门。
　　里边没有回应，沈乐知站在门口，脑海极为平静，她并不慌张，就这样等待着望汐。
　　终于，门开了，沈乐知抬头便望见望汐端坐在圆木桌旁。
　　望汐只露了侧颜，瓷白一样的肤色，墨染的长发，清清冷冷，微侧目朝沈乐知看来，深邃的眼眸里是沈乐知熟悉的幽幽清寒。
　　“师尊，徒儿沈乐知有话想与她说。”沈乐知姿态恭恭敬敬，眼眸却紧紧盯着望汐，一眨不眨。
　　她的目光总是如此，并不带着侵略，却专注得让人无法忽视，无处可藏。
　　望汐自然也不能，避无可避的抬眸迎上那眼，赤诚又炙热的双目又是这般毫无保留的投射而来。
　　沈乐知并未走进屋，仅是站于原地，稍稍偏头盯着望汐，好像一定要对方给予她回应她才肯开口。
　　“说。”望汐看出了这层意思，冷下脸却又顺着她的意。
　　沈乐知眯着眼笑起来，站直了身体，对望汐赤诚的说道：“我仰慕师尊。”
　　她说完一句并不停下，也不需要望汐的回应。
　　“师尊教导我，我算不上一个听话的好徒儿，但你始终教导着我，总是在我危难之际救下我。”
　　沈乐知眷恋的看着望汐的眼睛，只可惜没能在里面看到一丝情绪。
　　不过她也没觉得哪里不对，她习惯了望汐这模样，只是有些失望的接着说道：“世人皆钦慕你的实力，但我只想你今生安宁，不再经历苦难。”
　　沈乐知说完，再恭敬的行礼，稍稍停顿后说出了最后一句：“这是我真实的想法，是沈乐知对你说的话。”
　　不是原女主，只是沈乐知。
　　只是她自己。
　　沈乐知也不管望汐能不能听懂，不过对方应该是无法明白其中深意的，但沈乐知本就不会真的说明，只想这样暗暗表达出自己的心念。
　　她说完也不需要望汐回应，只求心中舒畅。见望汐始终没有动静，于是便转身准备离去。
　　“你钦慕我？”这时望汐终于开口。
　　沈乐知听闻停住，肯定了望汐的话：“当然。”
　　徒儿钦慕于自己的师尊有什么问题吗？
　　沈乐知心中想着。
　　望汐这时站起了身，朝着沈乐知走来。
　　沈乐知疑惑的站在原地等待，直到望汐已经快到了她的身前，她才瞧见对方眼角那细细的红纹。
　　其实沈乐知仔细观察过，望汐眼角的红纹很细很细，离得太远便不太能看清，但沈乐知肯定，这些红纹并不是一直都有。
　　一般都会是在望汐情绪明显波动之时。
　　百草真人曾告诉过她，望汐天资惊绝，天生玲珑心，是任何人都羡慕的天赋。
　　但玲珑心也是她修炼路上的阻碍。
　　自行运转的经脉，源源不断的吸收灵力，望汐固然会比其她人更强大，但永远无法停下。她每时每刻都要保持灵力外放，否则经脉无法承受玲珑心自转的吸取。
　　望汐儿时便许多次因为膨胀的经脉而痛苦不堪，甚至差点爆体而亡。
　　而她想要隐藏自己的气息也尤为困难，稍稍波动的情绪便会直接影响到灵力的剧烈反应。
　　沈乐知对此深有体会，伴随着身周气温变冷，那是望汐不悦的信号。
　　此时沈乐知又在望汐眼角看到，那暗红色的细线，沈乐知都以为望汐因为她的话而生气了，做好了承受对方怒气的准备。
　　但，周围的气温没有明显的变化，空气中的灵气，也安静得过分。
　　沈乐知回忆着百草真人说过的话，后者说，望汐似乎从未学会完美的收敛自己的气息，当初也只是为了养育沈乐知才去努力克制了一点，但还远远不够。
　　至少在面对她人时，望汐的灵力霸道异常，能让任何人感受到，她从不收敛。
　　但此刻，望汐明明已经到了沈乐知身前，那近乎妖的眼角红线看得沈乐知触目惊心，哪怕她主动牵动着自身灵力去探寻望汐，都未能探索到对方灵力的一丝变化。
　　像毫无波澜的深潭，这让沈乐知忽然更加心慌。
　　“是吗？”望汐又问了一次。
　　这一次沈乐知听到她尾音里的一丝异样。
　　这不是沈乐知第一次听到这样的声音，那尾音很短，却与望汐以往差距太大，也十分怪异。
　　所以哪怕只有一点，也让沈乐知记忆犹新。
　　但沈乐知皱了皱眉，并未去追究，只是耐心的再度肯定了望汐的疑问。
　　“好。”望汐回应了她一字。
　　沈乐知已经完全听不出对方语气的变化了，以往的冰冷中带着她并不熟悉的语气，心中不免埋下疑惑，最后在望汐的注视下离开了此地。
　　沈乐知虽然有些不明白望汐那般反复询问的缘由，但她想做的事已经做了，她想表达的也说给了望汐听。
　　她的心情畅快了不少，等到第二日去灵草堂时还带着愉悦。
　　只是刚刚御剑进入灵草堂便听到一阵喧嚣声。
　　沈乐知御剑飞驰而入，踏着小白剑从灵草堂前院的两人头顶飞过，待那两人反应过来时，沈乐知已在辛岚身侧落地。
　　沈乐知眨眼看向院中的情况，面前与辛岚对峙的是一名女人，头戴宝玉镶嵌的银冠，身着书生青色长衫，衣衫上绣有仙鹤起舞。
　　那人腰系金丝束带，一柄朱樱色折扇持于手中，扇面似有寒光乍现，扇刃锋利无比。
　　她身形挺直，神色高傲，姿态贵雅至极。忽见到沈乐知稍稍一愣，随后那人嘲讽笑语：“拖了半天，搬来个刚刚筑基的救兵吗？你们灵草堂不愧是游方书院垫底的存在。”
　　沈乐知虽被对方嘲讽却并不动怒，她仔细观察了一番，这人身上并没有游方书院的标识。陷猪服
　　沈乐知未将小白剑收回，五指紧握，剑尖垂于地面。因为她看到辛岚师姐全身紧绷，是随时想要攻击的姿态。
　　“闭嘴吧，你们儒风府也来管我们学院的闲事！”辛岚师姐身子都在轻颤，显然是气得不轻。
　　“拿钱办事，替人消灾。”方才说话的女人轻挥了挥手中的折扇，扇面上好像有什么凹凸不平的孔洞，在日光之下，不断折射出刺眼的光芒。
　　“虚伪至极。”辛岚骂道。
　　但沈乐知却发现了奇怪的地方，据她之前所见，辛岚师姐属于脾气有些直截了当的人，上回见了沈乐知直接动手也能看出来。
　　但这次她已经被眼前人气得发抖，手中的长鞭也捏得很紧，却迟迟没有冲动动手的行为。
　　沈乐知不由得再度朝那青衣女人看去。
　　沈乐知也是知道儒风府的，四大宗门之一，行为做派自诩儒雅君子，实际大多都是虚伪之人。她还记得齐师姐提起她们时，脸上嫌弃的神态都快无法掩盖。
　　想到这沈乐知没忍住轻笑了一声，不想她这一声笑竟惹得那手拿折扇的女人忽然怒目转来。
　　“没有实力，只会乞求强者怜悯，你们灵草堂也活该被剑武门欺负到如此。”青衣女人再嘲讽一句。
　　沈乐知见辛岚师姐已是无法忍耐，手中长鞭一震，身形一抖便跳了出去与青衣女人打斗起来。
　　这时沈乐知才明白为何辛岚师姐迟迟不出手的缘由。
　　青衣女人使用的是火法。
　　儒风府的修士大多都修行的火法，她们宗门内的火法有着特殊的流传方式，由师长传递纯正的火种，传承给火系天赋极高的修士。
　　每一位儒风府的内门门徒，使用的火法都极度霸道，少有人能正面接下。
　　而辛岚师姐，是水木双灵根。
　　青衣女人手中的朱樱折扇一挥，辛岚师姐气势汹汹的长鞭竟在攻击的途中忽然慢了下来，鞭子开始着火，空气里炸响着火焰燃烧的声音。
　　沈乐知只觉火系灵气飙升带来的炙热感让她不太舒服，而辛岚的攻击也完全对那青衣女人起不了什么作用。
　　就在青衣女人又一次让辛岚师姐的长鞭燃烧起来后，她像是厌烦了这般戏耍，一步跃起，折扇大开，扇刃直逼辛岚师姐面门而来。
　　沈乐知目光一凝，脚下生风，扬起小白剑挡在了辛岚师姐身前。
　　利刃相撞，冷兵器清脆的轻吟声在沈乐知耳畔炸响。
　　但还容不得她乱想其她，橘红的火焰已在她眼前猛然乍现。
　　火势顺着小白剑朝她面门扑来，犹如一条火蛇，仿佛长了獠牙般想要将她吞噬！
　　沈乐知此时却丝毫不惊慌，心中平静如常。大概是对方这股灵力看着凶猛霸道，却远不及望汐曾经压迫她时的半分气势。
　　望汐那汹涌而来，真如高山大海般的气势让沈乐知呼吸都变得困难，身体也本能的恐惧。
　　而眼前这小小的火苗，让沈乐知都生不出一点危机感。
　　沈乐知调动起全身灵力，婉转流动如同流水般绵绵不绝的气息缠绕到小白剑之上。
　　小白剑本就是水系白蛟龙所打造的，剑身上那层薄薄的鳞片是蛟龙的皮肤。
　　水灵渗透了周围的空气，沈乐知的灵力通过小白剑变得更加潮湿，但这种潮湿青衣女人一时无法感知。
　　她周身环绕着浓郁的火灵，无法探查到空气中火灵的生存空间在一点点收缩，变得狭窄。
　　她只能看见自己释放出的火焰明明已经快袭击到敌人，却突然诡异的停住了，然后瞬间熄灭。
　　青衣女人一愣，但依旧没有在沈乐知身上感受到半分杀意，甚至威胁都感受不到，于是依旧不将对方放在眼里。
　　她不退反进，再挥舞折扇，打出一招，依旧被沈乐知挡下。
　　她的动作已经十分精确，瞄准了敌人暴露出的弱点，但就在要打在对方身上时，那道身影忽然以一种流畅又诡异的步伐完全躲开了。
　　青衣女人终于意识到了一点不对，沈乐知的步伐变化莫测，明明肉眼能够追上，却始终会慢上一步。
　　她两次都以为自己能抓住对方，但那人好像被她看着从指缝间溜走了。
　　像流水一般。
　　青衣女人刹时停顿住。
　　水？
　　她深深呼吸一息，四周的空气，何时变得如此潮湿了？
　　她身周的火灵何时这般稀少了？
　　她终于慌乱的朝沈乐知看去，下意识的甩出火法。儒风府内门修士的火法是至纯之物，普通的水根本无法熄灭。
　　但她眼睁睁看着自己甩出的火焰在空中熄灭，甚至都够不到敌人的衣角。
　　潮湿的气息越发严重，一阵阵水的清新夺取了她的感官，她感觉自己像是置身了深不见底的流水之中，全身都被这幽凉的水浸透。
　　紧接着，是水的窒息。
　　水汽钻入了她的鼻息，窒息感汹涌而来，她想要大口的呼吸，但随着口舌开启，喉间也被水息包裹。
　　直到昏厥过去，青衣女人都未感受到沈乐知的杀意，而这流水，温润至极，绵绵不绝。
　　看着青衣女人倒下，沈乐知都愣了三秒。
　　啊？
　　就这样？
　　她有这么厉害的？
　　还是对面太菜了？
　　沈乐知眨了眨眼，朝辛岚师姐看去，“这人……怎么办？”
　　辛岚师姐倒是不奇怪沈乐知将这儒风府的修士打败，毕竟再怎么说，沈乐知可是霁月仙尊的传人，虐一个儒风府的无名门徒绰绰有余。
　　“丢出去！”辛岚师姐看着青衣女人愤愤道。
　　行吧。
　　沈乐知点点头。
　　只见辛岚师姐长鞭一甩，直接裹着青衣女人的腰肢，把人像个物品一样甩出了灵草堂的前院，还顺道拿走了对方的武器朱樱火扇。
　　这时辛岚师姐才为沈乐知解释这一切究竟是什么情况。
　　游方书院每三年就会开启一次小秘境，与四大宗门的宗门大比有些相似，都是比出宗门内年轻一辈的人才。
　　而游方书院的修士算是按照学分划分的，灵草堂的人次次都在小秘境中垫底。
　　主要是游方书院的灵草堂与玄玉宗的药草峰不同，到灵草堂的修士几乎都是真的来研究灵植的，对修炼武学的兴趣不大，久而久之也少有天赋之人加入，自然也就在比试中没什么优势了。
　　但次次垫底也影响不到她们什么，反正小秘境参加完又是回学院种灵植，研究灵植嘛。
　　问题就在于上一次小秘境时，灵草堂的一名修士得罪了剑武门的大师姐，导致小秘境结束后也被追着找茬。
　　开始还只是简单试探，因为游方书院内不允许学员之间除了擂台切磋外的任何打架事件，剑武门的修士也只是对她们言语攻击。
　　但慢慢发展成小摩擦，虽然每次都点到即止，但对方一次次的试探，辛岚师姐也知道了对方不会善罢甘休。
　　直到近几个月，对方不知找到了什么门道，将外人引来灵草堂骚扰她们，还打伤了几人。
　　对方针对至极，以往来的还只是一些散修，今日竟是喊来了儒风府的修士。
　　纯正的火法太过于限制辛岚师姐，若不是沈乐知的到来，不知道今日会是怎样的下场。
　　沈乐知听闻皱眉不语。
　　上一届小秘境都是三年前了，对方还抓着不放，这事也确实棘手。
　　“难道学院不管吗？”沈乐知以为游方书院也像现代的学校一样，这种事没有人管教吗？
　　但她说完瞧见辛岚师姐的脸色，便知晓的问题的答案。
　　辛岚师姐十分奇怪的瞧了她一眼，稍稍一顿，才开口说道：“她们又亲自没动手，又未违反规定，学院为何要管？”
　　辛岚师姐如此理所当然的语气让沈乐知有些沉默，她知道的，强者为尊是这个世界的法则，人人都理所当然的遵循着这点。
　　只有她这个穿越而来的外乡人，总是不够清楚。
　　.
　　不过沈乐知也并未踌躇多久，这些本就不是她的事，她也只是到游方书院来治伤，过不了多久就要离开这里。陷驻腐
　　今日的出手只是因为与辛岚师姐相识，正好帮到了对方。
　　她一个外来之人，管不了人家内部的事。
　　不过辛岚师姐说要去给医仙子送药草，沈乐知也没什么事，便跟着辛岚师姐一起。
　　何况辛岚师姐说医仙子的药庐中有许多珍贵的灵芝异草，让沈乐知跟着去瞧瞧。
　　两人到了医仙子的住所，医仙子本来在院中打坐，辛岚师姐说平日对方都不会理人的，但沈乐知刚踏入药庐，医仙子便條然睁开了眼，朝沈乐知看来。
　　她的视线太过明显，沈乐知两人不得不停下回望。
　　辛岚师姐赶紧拉着沈乐知对医仙子行礼。
　　医仙子盯着沈乐知看了好一会，笑着喊了一句：“霁月仙尊的小徒儿。”
　　“小辈沈乐知拜见医仙子。”沈乐知可记得对方之前当着她和望汐的面调侃她们，那时就觉得这人可轻浮了。
　　“真是悠闲。”医仙子盯着她笑，随后眼波一转，又开了口，“你师尊没告诉过你，你身中剧毒，随时都会没命吗？”
　　沈乐知一顿。
　　哦，现在你告诉我了。
第33章 第 33 章
　　沈乐知听闻医仙子的话停住, 突然听闻自己身中剧毒，她的神色却没有多少变化，只是略微迟疑, 随后开口问医仙子：“师尊都知道？”
　　医仙子点头回应, 饶有兴味的盯着沈乐知的神情。
　　不过可惜, 沈乐知只是点头表示明白了，然后再没有追问下去。
　　医仙子撇撇嘴，顿感无趣。
　　但又觉得沈乐知怪异, 怎么会有人不好奇自己性命攸关的事？
　　“你真不想知道是什么毒？”医仙子不放弃的又问。
　　沈乐知却是摇摇头：“自然想知道，可我师尊不是都知道吗？我之后问师尊就好。”
　　“……”医仙子差点破口大骂, 她堂堂医仙, 别的人要来问她个病情都得求着她，这人都到她面前了，不直接问她，要去问她那什么师尊？？？
　　她是不是有病啊！
　　哦, 是真有病, 还是医仙子自己诊断的。
　　更糟心了。
　　沈乐知接收到了医仙子怨念以及愤怒的目光，缩了缩脖子, 决定不再开口说话。
　　她其实也想直接问，但觉得医仙子要唬她, 有一种想玩弄她的感觉，所以沈乐知决定闭嘴。
　　反正能问望汐, 而且真到了要死要活的地步，望汐应该比她更着急才是，沈乐知一点不怕。
　　辛岚师姐在一旁话都不敢说, 医仙子平日在游方书院简直无法无天，除了竹心院长无人敢冒犯她。
　　一是她本就实力高强, 不然也不会得罪这么多人还平安无事；二是所谓得罪谁也不能得罪医者，谁都不能保证自己以后一生不受伤的？
　　何况修士修炼本就是逆天而行，越到后面所受的雷劫越是凶险，靠医修救命是极大可能的事。
　　医仙子行事如此乖张，也无人敢去冒犯。
　　辛岚师姐实在没想到沈乐知竟能丝毫不惧，还让医仙子吃了气。
　　甚至听闻自己身中剧毒，危在旦夕也面不改色。
　　难道这就是霁月仙尊传人的底气吗？
　　辛岚师姐心惊胆战，随后感叹人与人果然不同。
　　医仙子被沈乐知这么一气，简直不想再看到她，挥挥手，让两人赶紧离开，别在这碍着她的眼。
　　“乐知先行告辞。”沈乐知倒无所谓医仙子的态度，人家不乐意看她，她走便是了。
　　只是可惜还没看到医庐里的灵草，辛岚师姐方才说得那般好，她是真想看看的。
　　辛岚师姐得知了她这个想法后，震惊得都要说不出话来，这人惹恼了医仙子，居然脑袋里还想着看灵草吗？！
　　辛岚师姐简直无言以对。
　　不过沈乐知虽然没看成医庐的灵草，但辛岚师姐还是带她看了灵草堂最新移植的一种灵植，天仙芝。
　　沈乐知在《灵植种植手册》上有了解到，天仙芝极难种植，它的灵种十分娇贵，对生长环境要求很是苛刻，一年四季要维持恒温，又得长在高山的崖壁上。
　　但它外形极其美丽，花苞时全身粉色，开花后花瓣的外围有金色的斑点，白天在阳光下仿佛沾上了金粉，闪闪发光。
　　而天仙芝果实成熟后更是好看，花心会长出细小的触须，像是一个直立的小人，尤其惹人怜爱。天仙芝的名字也是由此而来。
　　好看的外表让人们又将它誉为“情人芝”，据说赠予心爱之人彼此间便会得到永恒的爱情。
　　虽然修真界大多数人一心追求登仙之道，早已抛弃儿女情长，但也还是有不少人，心怀一生一世一双人的愿想。
　　这也导致了天仙芝的美好寓意。
　　不过天仙芝不仅如此，它的花瓣与根茎都可入药炼丹，是补灵丹的主要药材，花心更是炼制筑基丹的材料。
　　但天仙芝十年才能长成，生长条件又太过苛刻，所以十分名贵。
　　不过辛岚师姐此时却向沈乐知展示了，被移植到聚灵盆中，已开花结果的天仙芝。
　　“这株天仙芝被发现时本来要被直接采摘的，毕竟能遇上已经结出果实的天仙芝太过不易。”辛岚师姐对沈乐知说道，“但医仙子知道我们在研究移植，便强行把这株天仙芝留给了灵草堂，让我们对它进行移植。”
　　沈乐知听着辛岚师姐的话，眼眸都亮了起来，她是真的没有想到，这个世界竟还有人会真正的进行着对灵植的研究。
　　灵草堂的修士基本修为低下，辛岚师姐已经是灵草堂的大师姐了，却与沈乐知的修为相差不了多少。
　　第一次两人见面打斗时，沈乐知手无武器都未曾被辛岚师姐伤到，足以说明对方所学的招式也算不上上乘。
　　沈乐知见辛岚师姐说起天仙芝时明显兴奋的模样，不由得也轻声笑了笑。
　　“怎么？”辛岚师姐听闻停住，以为是自己说得太入迷了，只能不好意思笑笑。
　　她知道沈乐知应当是对灵植种植有研究的，不过灵草堂与别的灵植种植不太相同。大多数修士种植灵植都是为了收获，炼丹的材料，制药的材料，灵植的价值。
　　但灵草堂只是为了研究。
　　辛岚师姐以为沈乐知听了这些觉得无趣，但沈乐知摇摇头，依旧笑着，“我只是从未想过，也有人这般喜爱灵植。”
　　辛岚师姐呼吸一顿，对方用了“也”这样的字眼。
　　她心中渗出喜悦，实在没想到沈乐知竟能理解她所表达的情感。
　　正想再说什么，却见沈乐知摘下了头上一直带着的哭魂缕，眼眸低垂，目光顿时柔和了下来。
　　她双手捧着，像是捧着了什么珍宝，轻声说：“这是我救下的花，叫‘小哭包’。”
　　沈乐知第一次有了与人分享自己喜欢的东西的yu望，哪怕是齐师姐，她也从未与对方讲过自己对灵植的喜爱。
　　而眼前的辛岚师姐，让沈乐知想起了以前在研究所时，大家围绕着一个课题，专心致志，不知疲倦的研究与实验。
　　辛岚师姐突然听闻沈乐知说起哭魂缕还稍稍一愣，但随后便被对方所说的内容吸引了进去。
　　她只知道沈乐知一直带着一朵成熟的哭魂缕，还觉得这人品位有些问题，毕竟哭魂缕算不上什么好看的花，但没想到她们之间还有这样的渊源。
　　“它娇气极了，总是哭，敌我不分，天天折磨我，叫小哭包简直太适合它。”沈乐知向辛岚师姐抱怨哭魂缕，手指却轻柔的抚摸着哭魂缕的花瓣，眼眸柔和至极。
　　她说的这些话哭魂缕可是全都能听到了，不服气的哼唧几声。
　　【主人你才娇气，你天天昏倒！】
　　沈乐知虽然愿意给辛岚师姐分享自己与灵植的联系，但并不想被人知道能听到灵植声音的事。
　　所以听闻哭魂缕的话只是轻微挑眉，克制着情绪，并不回应。
　　灵植开智本就是一件很稀罕的事，但也不是完全没有，所以当辛岚师姐瞧见哭魂缕的花瓣因沈乐知的话轻微摇摆晃动时，也只是稍稍惊讶。
　　更让她喜悦的是，她明白了沈乐知与她讲这些的意义。
　　就如她此刻的心情，知晓了有一个人如此喜欢灵植，那种找到了同类的雀跃情感。
　　沈乐知也在向她表达着这样的心情。
　　辛岚师姐发自内心的笑，指尖点在哭魂缕身上，木系的灵力将周围填满，沈乐知一瞬间敏锐的感觉到了，赶紧阻止着木系灵力疯狂向她体内钻的狂热行为。
　　沈乐知很是头疼，木系的灵力会让灵植喜欢，哭魂缕也不例外。
　　虽然不如沈乐知那种带着香甜的特殊灵力，但饱满的木灵让它舒服得伸展了躯体，花瓣都打开绽放了。
　　辛岚师姐是好意，可苦了沈乐知，有一种被狂热粉丝围堵的感觉。
　　她猛的退后几步，尴尬的说自己还有事得去处理，只能先离开了。
　　辛岚师姐并不怀疑，挥挥手与她告别。
　　沈乐知御剑离开，本来是准备去找望汐问清自己体内中毒的事，她只知道自己应该一直被掌门下了毒，后来还种下了煞阴咒，但这两种毒应当都解了才是，没想到竟还有吗？
　　她只当都是掌门下的，医仙子虽然当时说得严重，但若真危在旦夕，又无药可救，望汐应当早已告诉她了。
　　沈乐知先回自己的住所换了身衣物，望汐之前说过要教她玄玉剑法前十式的剩下招式，正好沈乐知换身轻便的服装。
　　御剑到望汐的院中，这里与玲珑峰上的景色实在差异太大，院中桃花古树随处飘散的花瓣是玲珑峰上绝不会有的景色，凉风习习，沈乐知嗅到了一阵清甜的香。
　　就连站于院中，满身孤寂的望汐，仿佛也被这清甜的气味浸染，沈乐知停在了望汐身前，那冰雪一样的气息，此刻好像散发出了一丝丝柔和的甘甜。
　　沈乐知眨眨眼，忽然好想尝尝，加了甜味的雪，是不是与冰淇淋的味道一样？
　　她想着下意识舔了舔唇，这微小的动作却被望汐捕捉。
　　望汐目光流转而来，正好与沈乐知小心上抬的眼眸撞上，惊得沈乐知颤动着睫毛，心虚的不敢再看。
　　“你来迟了。”望汐冷声道。
　　沈乐知似乎听出她声音里有些不满，但周围的灵力却没有了变化。
　　上回沈乐知就有些奇怪，周围宁静得让她不太习惯。
　　她已经习惯于在望汐身边的动荡不安，让她疲于抵抗，但每时每刻都能感受到望汐的存在。
　　何况那种情况，望汐的情绪很好猜测，而不是此时，沈乐知简直没法从那张冷淡的脸上看出任何变化来。
　　不是所有人任何时候，都能精准分析出冰山的微表情的好吗！
　　她要有这本事，现代还考什么农大，直接尝试警校了。
　　以前纯粹是因为玲珑心与望汐的联系，以及望汐几乎从未掩饰过灵力。
　　那为何如今对她掩饰了呢？
　　沈乐知不得而知，心里却有些失落。
　　“徒儿知错了。”沈乐知低下头认错，也不解释自己为何来迟了，关于灵植的事她本就没兴趣与望汐分享。
　　望汐不是她的那个知音人。
　　望汐目光幽幽，知晓她直接认错却不说缘由的深意，云莎之前就汇报过沈乐知往灵草堂跑的事。
　　游方书院最著名的便是挑战擂台，擂台是排名制，排名越高者不仅能获得高倍的奖励，还会得到各大宗门的青睐。
　　何况因为不少人慕名而来，到擂台上一展拳脚。去擂台锻炼也是一种成长方式。
　　云莎也与沈乐知讲过这些，不过这人一次都没去过，待在灵草堂流连忘返，连学剑都姗姗来迟。
　　望汐沉下眼，不去管沈乐知如何。
　　“徒儿方才见了医仙子，她说徒儿身中剧毒，随时都会没命。”沈乐知偏了偏头小声问道，“还说师尊知晓是什么毒。”
　　望汐自然知晓是什么毒，神色條然顿住，指节绷紧。
　　“是蛊毒。”她语调冷漠，仿佛对此事并不关心，“为师不会轻易让你死。”
　　她说得那般坚决，沈乐知只以为这是她做出的保证，本来还有些担忧的心这下也全都放下。
　　“是掌门下的吗？”沈乐知这么问，但心里已经认定了如此。
　　望汐却并不回应，只是转身冷言道：“开始练剑吧。”
　　既然对方这样说那沈乐知也没再追问下去。
　　“师尊等等。”沈乐知又忽的出声喊道。没了对方的灵力波动做判断，也有些判断不出望汐究竟高不高兴。
　　就当她不高兴吧。
　　沈乐知从纳戒中拿出了一个盆栽，盆身金黄色泽，边沿似荷花叶收口，浅褐色的复杂细纹游走于盆身，是上等的聚灵盆。
　　而盆中所种，是一株风枫花。
　　此花如它的名字一样，在夏日风雨中种下，在秋季枫叶飘来之时开花。
　　它的花瓣像极了枫树的叶子，但脂红的色彩，让它显得更为热烈美丽。
　　沈乐知看着它，看它像是夏日未燃尽的火焰，秋爽时节依旧绽放着。
　　辛岚师姐将此花赠予了沈乐知，沈乐知此时要将它赠予望汐。
　　没有什么特殊意义，她捧着盆举到了望汐眼前，笑容与这朵花交相辉映。
　　望汐的目光被艳丽的枫火夺走，却又觉得沈乐知含着浅光的眼眸比这枫火更加绚丽。
　　“师尊，它叫小红。”沈乐知说，“虽然它冬天就会凋谢，但它的盛放会陪伴你整个秋日，每一天，都能感受到它的热烈。”
　　她理所当然的说着这种话，全然不知会望汐的心会被她牵动。
　　她只是单纯的觉得这朵花好看，单纯的觉得望汐居住的地方太过冷情，这株风枫花，是点缀在冰雪上的活气。
　　可望汐的心中掀起了浪，她没办法单纯的看待沈乐知送予她的这株灵植。
　　沈乐知亲密的将赋予了名字的灵植当做礼物赠予她，这株灵植永远都会与沈乐知有着联系；对方说这株花会陪伴望汐整个秋日，对方说会让她感受到热烈。
　　望汐无法不想，沈乐知说的是灵植，还是她自己？
　　望汐始终控制的灵力终于有了一丝波动，但只有一瞬，沈乐知正全心全意期盼着望汐接下礼物，并不知晓对方灵力微弱的变化。
　　可望汐始终未收下，目光停在沈乐知脸上，不发一言。
　　沈乐知等了许久都未等到回应，有些泄气的叹息，就在望汐以为她会放弃之时，却见沈乐知把灵植抱在怀中，笑意更加浓烈的朝她看来。线祝富
　　“那师尊拿东西来与我交换。”她说得理所当然，眼睛里透着宝玉般的清透，看上去娇艳又灵动。
　　望汐一时被她的眼勾住，心中虽然不明白为什么她要拿东西换自己不想要的东西，但想看看沈乐知究竟要做什么，于是点了点头说：“好。”
　　她从纳戒中随手翻出一件法器，是一串剑穗，但法器可抵挡一次金丹以下的全力一击，望汐将此物与沈乐知交换。
　　沈乐知把风枫花给了她，却并未收下剑穗，看着望汐摇了摇头，随后怀着期待轻声说：“我想要师尊答应与我打个赌。”
　　她不要交换的法器，却要一个承诺。
　　而承诺之后，又是一场赌约。
　　望汐抱着风枫花抿紧了唇，极力克制着自己的情绪，不对沈乐知露出分毫。
　　苍白冰冷的指尖触到了风枫花的花瓣，枝叶奇异的触感让望汐下意识低眸朝怀中的灵植看去。
　　风枫花火红的颜色侵入了她的眼，比不远处桃花古树的花瓣还要刺目，让人无法忽视。
　　望汐的理智不想再与沈乐知玩这种无聊的游戏，可指尖被风枫花触碰到的地方恍如真的有一团火焰聚起了炙热的温度。
　　灼烧着她，让她也染上火的温度。
　　“好。”望汐终究是应了下来。她只开口说了一字，喉间却條然变得有些沙哑。
　　沈乐知听闻满意极了，微扬起头，自信又张扬，“赌我一日之内，能学会师尊待会要教的所有招式。”
　　沈乐知确实学剑很快，她专心，悟性又极高，但她并非过目不忘之人。
　　以往她也从未一天之内便能学会望汐所教的招式，可看着她微扬起的脸庞，杏仁般的眼里的张扬，望汐又觉得她定能做到。
　　望汐不再多说什么，只是将风枫花抱进了屋中放下，随后抽出苍龙剑，如以往一般为沈乐知演示新的剑招。
　　她依旧只演示一遍，并且越来越快，仿佛是要为难沈乐知一样。
　　但沈乐知只是认真的看着，双眼没有错过一处细节。
　　等望汐演示结束，沈乐知便开始练习，她一直不间断，练到灵力快要枯竭，才会稍稍停下。
　　望汐只站立在院中等到了太阳落山，随后便不再管沈乐知，一人回了屋中。
　　沈乐知对望汐的离开毫不知情，她用尽了所有的注意力，仿若天地都只剩下她一人。
　　连头发上的哭魂缕都不敢打扰她，她哪怕此时闭上眼，也好像能看见周围的一切。
　　望汐进屋瞧着桌上的风枫花，整个屋子冷清的色调被这一株灵植打破，突兀的红色就如屋外那始终不会停下的身影。
　　望汐揉着眉心，突然不想看到对方。
　　但灵识展开，存在于范围内的每一处地方，望汐不得不看。
　　她当然可以收回灵识，可屋外的长剑因挥动划破了长空，沈乐知的衣袂因清风飘扬而起。
　　沈乐知的chuan息声也落在了望汐的耳畔，急促呼吸时胸腔的震动仿佛也撼动着望汐的心。
　　【你为什么纵容她？】
　　心魔在问着她。
　　望汐知道，心魔便是自己，是她自己在问着自己。
　　可自己在纵容沈乐知什么？
　　纵容沈乐知将一株格格不入的灵植放入屋中吗？
　　纵容沈乐知神采奕奕的对她说着“钦慕”吗？
　　哪怕心魔不断说着沈乐知的一切都是虚假的，望汐也都快要无法分清了。
　　沈乐知究竟是怎样的？
　　是如前世一样，从未改变，只是变为了更加缜密的欺骗；还是她真的变成了如今这清透良善的模样？
　　若是前世，哪怕沈乐知最终悔过，望汐也永远不会原谅。
　　可今生沈乐知什么都没有做。
　　没有伤害过她，还为了她差点丢了性命。
　　望汐死死抵着眉心，指尖被一层冰霜包裹，只有这时她才任由自己稍稍放纵情绪。
　　她想要让自己平静下来，但心魔缠身，魔纹涌现，她拼命的控制，却被屋外沈乐知无意识的受伤陡然打断。
　　沈乐知的一次招式没有到位，划伤了自己，但她太过于专注，手臂淌出了鲜血，也毫无知觉。
　　望汐透过木质的房屋，盯着那落下的血珠，嫣红映入了眼，就如眼前这风枫花一般。
　　望汐颤抖着，手指紧紧握在苍龙剑上，冰凉的剑柄承受着她手指攥紧的力量，承受着她身体中灵力剧烈的动荡。
　　屋内的一切都变得寒冷，但她不想让沈乐知知晓，拼命克制压抑着灵力，只让疯狂的自己藏匿于这封闭的小屋内。
　　【她受伤的样子，她流血的样子，你喜欢不是吗？】
　　望汐摇头又点头，她想甩掉脑海的声音，可心魔便是她，她又该如何剥离掉自己。
　　她一直看着沈乐知，被沈乐知的一切牵动着，心魔要她恨，她双眼赤红，恨不得让沈乐知流出更多的血。
　　可她又时不时恢复理智，心间颤抖着想要压下那些恶毒的想法。
　　她的手指抵在风枫花的盆沿，她看不见自己唇角的笑，看不见自己眼里已经燃烧到极致的疯狂。
　　她看着沈乐知练到天色暗下，练到夜幕中银盘高挂，练到万物沉寂，再练到东方既白。
　　日出了。
　　望汐出了房门，她走到沈乐知身前，女孩已经灵力枯竭靠在桃树下无力微弱的chuan息。
　　身侧是一堆耗尽的灵石，沈乐知见望汐走来，勉强撑起了身子，有些狼狈的脸上露出了笑。
　　“师尊，我学会了。”日光映衬着她，她比天际的太阳还要夺目。
　　望汐自然知道。她练了多久，望汐便看了多久。
　　但望汐不想看她此刻这副模样，灵力枯竭而显得虚弱，脸上却有着比任何人都坚定的目光。
　　“是你赢了。”望汐说。
　　沈乐知听闻偏头，一时没反应过来怎么她还未演示望汐就承认了她的胜利。随后一想，心中顿时滚烫。
　　原来，师尊在看着她。
　　她抬起头，眯眼朝望汐看去，眼中是璀璨的光华。
　　她启了唇，就凝视着望汐，无畏的说出了这场胜利换来的奖赏。
　　“我要师尊奖励我。”
第35章 第 35 章
　　她要什么奖励？
　　望汐看着沈乐知的眼, 不知该给出怎样的回应。
　　直到沈乐知起身走近到她身前，望汐都未能回答。
　　“师尊岂能说话不作数？”沈乐知目光灼灼，紧紧盯着望汐不放, 但看望汐冷着脸一直不肯回应, 她还是选择退让一步, “至少要夸奖我。”
　　她从未得到过望汐的夸奖，以前是不在意，如今是在意了。
　　这点期盼沈乐知也不会再退让, 她想要听到望汐的回应。若是望汐不开口，她便一直等待。
　　她的目光不偏不倚, 逼迫着望汐做出回应。
　　望汐第一次感受到沈乐知的气势, 或许也是因为她自己被困在那真挚的眼神里。
　　意识到这一点，望汐脸色冷了一分，她不能允许自己被沈乐知所掌控。
　　但此时她输了赌约，是她理亏。
　　一方面不愿被沈乐知掌握主动权, 一方面又不得不顺着沈乐知的话去思考。
　　沈乐知想要什么样的夸奖？
　　她好像从未夸奖过沈乐知, 前世到今生，她不善表达这样直白的话语, 也说不出什么夸奖的词汇。
　　修行是理所应当的事，为何需要被夸赞？
　　但这是沈乐知提出的要求, 无所谓望汐觉得合理不合理。
　　望汐启了唇，说出的话却不是夸奖, “你想让为师如何夸你？”
　　她又把问题抛了回来，沈乐知撇撇嘴，表示不满。
　　沈乐知干脆靠近了一步, 停在望汐眼前，她同样不语, 但紧紧盯着望汐，大有一种你不夸我就一直盯着你不放的威胁感。
　　她这般直白又大胆的威胁，不仅不让人觉得压迫，反而会笑她可爱。
　　但望汐不会笑话她，只是又感受到沈乐知身上与前世的不同。
　　望汐抬起了眼眸完完全全的看向她，忽的想到了一个词形容此时的沈乐知。
　　鲜活。
　　她总是认为沈乐知是虚伪，一切都带着虚假的模样。十几岁开始，沈乐知便像是失去了灵魂，如木偶一样戴上了乖巧的面具。
　　而失去了记忆的沈乐知，已经发生了改变的沈乐知，终于鲜活得像是一个真正的人。
　　可眼前这样的沈乐知又能维持多久，她若是再恢复记忆之时，会不会又做出与前世一样的选择？
　　又或是，眼前也是虚假的？
　　从沈乐知闯入玲珑峰，流着血告诉她真相那刻，望汐便陷入了更深的猜疑。
　　每时每刻，脑海里的声音，都不曾停下。
　　“你，天资卓越。”望汐半阖上眼，艰难的开了口。
　　沈乐知听闻笑了一下，随后又沉下眼，摇着头表示：“不够。”
　　她又靠近了一步，微微扬起下颚，对着望汐浅笑。
　　认同望汐的夸奖，但她这般努力换来的奖赏，一句“天资卓越”可远远不够。
　　望汐忽然觉得她实在磨人，干脆一伸手将人再度拉近，几乎贴到了眼前。
　　沈乐知被她突如其来的动作吓了一跳，惊过之后有些无语的瞪大眼睛朝望汐看去。
　　这一看，又瞧见了对方眼角那细细的红纹。
　　她以前总想问望汐这究竟是什么，是望汐的功法所致吗？
　　让人忍不住被吸引去。
　　沈乐知情不自禁的抬手抚摸了上去，望汐冰冷的眼便朝她转来。
　　“师尊，你这处是什么？”沈乐知终究还是问了出口，她太好奇了，这奇异的纹路，在望汐眼角蔓延，绽放。
　　但望汐停顿一刻，知晓她看到了自己眼角的魔纹，却并不回答她，冰凉的手掌贴在了她的腰间，條然问她：“你钦慕为师？”
　　沈乐知觉得这话问得突兀，但还是下意识的点了头。
　　而她注意到望汐的语调突然发生了变化。
　　那奇怪的尾音，冰凉的调子中含着意味不明的上扬。这不是沈乐知第一次听到，她眨了眨眼，心里觉得太过怪异，便想要深究下去。
　　沈乐知正准备开口询问，望汐却先她一步说了话：“你想要为师如何夸奖你？”
　　这是望汐第二次问这个问题，沈乐知叹息着决定放弃了。这人平时都没一句好话的，要她说几句夸奖估计比登山还难。
　　更何况对方此时掐着她的腰侧，冰冷的手指紧紧贴在那处，指尖隔着衣衫陷入了腰侧的软肉中。
　　沈乐知被掐得腿都快软了，想叫望汐松手，却抬头看到了对方的笑。
　　是真正的笑，唇畔微勾，双眸眯起，平日如冬日寒霜的脸色，此时却露出了浅笑。
　　沈乐知被这笑夺去了心神，先前想要探究的事被完全抛在脑后。
　　她炙热的凝视着望汐，哪怕望汐眼角的红纹变得更加浓烈，语调更加怪异，她也无心理会。
　　她未曾见过望汐笑，未曾见过那眉间冰雪，忽然染上柔和的模样。如冰川融化，冰晶消散在晨曦之中。
　　猛然间见到，沈乐知无法不为那流转而来的潋滟波光沉醉。
　　沈乐知一时不懂望汐为何忽然笑，但随即对方期身压来，离她只剩了两根手指的距离。
　　“为何？”望汐的语调里含着一丝违和的癫狂，颤抖的尾音让沈乐知感到震颤。
　　沈乐知之前觉得奇怪，此刻两人近在咫尺，望汐的眼眸里全是那奇异的红线，那淡漠的眼角像是被染上了脂粉一样，煞是好看。
　　沈乐知凝神注视着眼前的望汐，又觉得那声音配合上对方此时的模样竟不再违和。
　　望汐问她“为何”，她却有些回答不出，为何钦慕望汐吗？
　　若是不说“钦慕”，又该说什么呢？
　　从身中欢笑花那刻起，沈乐知便开始迷茫，她清醒之后心中有了迟疑，因为她丝毫不讨厌望汐。
　　那时谈不上爱恋，只是不讨厌，只是下意识的觉得望汐可怜，只是喜欢对方身上的冷香。
　　她任由了那时的“不讨厌”，直到如今想要索取更多。
　　望汐的手指已经抚上了她的背脊，单薄的衣衫挡不住对方身上寒冷的温度。
　　可沈乐知觉得自己好热，身体热了起来。
　　“师尊……”她下意识的唤着。
　　初晨的日光那般温暖，头顶的桃花古树飘散着香甜。
　　她仿佛真的在望汐身上嗅到了甜，裹夹着冰雪的味道。
　　她迷迷糊糊的觉得这不是冰淇淋的味道，倒像是甘甜醇香的清酒，不然她怎么会被勾得这般迷醉。
　　望汐的气息将她紧紧包围，沈乐知好像置身在了只有冰雪的国度。
　　可周围都是雪，她却感到这般炙热。
　　望汐的手指抵在了沈乐知后颈，那冷得刺人的指腹紧紧卡在沈乐知颈部，沉重的力量让沈乐知全身无力的颤抖。
　　沈乐知感受到了丝丝痛意，但又不至于教她无法承受。
　　她以为望汐又要玩疼痛文学，修士的身体确实比普通人更耐疼一些，沈乐知以往也未觉得疼。
　　沈乐知若是以自己的身体穿来，或许真的可以任由望汐胡为下去。
　　但……
　　沈乐知伸手将望汐抱住，紧紧的抱住，把脸埋在对方颈间，颤抖着，深深的呼吸着。
　　她感受到望汐更加靠近了她，更加用力的手臂，好像要将她揉碎进怀里。
　　沈乐知的指节全都绷紧，同样抵在了望汐的背脊。
　　但她忽然说：“师尊，别这样。”
　　沈乐知闭上了眼，鼻息间那醇香的清酒更加浓郁了，但她此时不愿喝下。
　　“我不想要这样。”
　　她用力将望汐推开，对方或许是没想到她突然的行为，竟真的被她这一下推开了。
　　沈乐知chuan息着，懊恼自己已然超过的行为，无力的垂下脑袋。
　　她不想这样。
　　不想被当作别人，与望汐亲密。
　　四周的温度陡然变得寒冷，空气中甘甜的香味被冰寒替代。
　　雪的气味瞬间占据了上风，望汐稳定了许久的灵力，在这一刻猛然爆发。
　　沈乐知已经感受到了。
　　她抬起头，朝着望汐看去，对方那幽深的眼此时仿佛藏进了迷雾之中，只留下清冷冷的潋光。
　　望汐并不说话，也不再靠近。
　　她挺立的身躯清冷孤傲，浑身散发着凌厉的气势。
　　沈乐知并不畏惧，垂下的眼中有着她无法说出的话语。
　　她是沈乐知，而不是书中的原女主。
　　她不是望汐的徒儿。
　　望汐与真正的沈乐知，毫无关联。
　　沈乐知又垂下头去，不敢再去看望汐的神情。
　　“呵。”她又听到望汐的笑，嘲讽又尖锐，带着那奇怪的尾音。
　　沈乐知的呼吸都变得凌乱，她不知晓望汐为何突然笑，但这笑却像利刃一般刺入了她的心间。
　　她第一次，感受到了心脏的疼。
　　“徒儿，告辞。”沈乐知再也无法承受这里所有的气息，望汐散发出的灵力已让她连呼吸都变得困难。
　　望汐没有回应她，沈乐知唤出小白剑，立即御剑离开。
　　望汐转身走进屋内，风枫花浓烈的色彩突兀的闯进了她的眼眸，望汐伸手抚上花瓣，指尖的霜雪也染到风枫花之上。
　　风枫花脆弱的花瓣无法承受望汐如此强大的灵力，很快便冻成了冰雕，再也无法乘风舞动。
　　屋内只有她一人，她低眸启了唇，“知晓沈乐知真的对你有意，就这么开心吗？”
　　望汐清冷的嗓音还带着那违和的尾音，但比沈乐知听到的又更加接近望汐原本的语调。
　　她自言自语，又像是在与人交谈：“她喜欢我。”
　　望汐说着，刹的笑了起来，细长的魔纹早已爬上眉梢，幽邃的眼中满是疯狂与残忍的意图。
　　……
　　沈乐知离开后才察觉到自己好像这么努力就得了一句“天资卓越”。
　　但她也不敢真的说望汐耍赖，干脆憋在了心里，一直憋到了游方书院的小秘境快开启。
　　那日之后沈乐知再也没见过望汐，据云莎师姐说望汐有事回了玄玉宗，沈乐知心想对方如今已经知晓了掌门要杀她，便应当会小心谨慎吧。
　　何况看掌门几人的行事做法来看，她们应当无法在明面上对望汐动手，没了沈乐知这颗棋子，她们的计划也不会实现。
　　何况掌门也并不知晓煞阴咒被完全触发了，当时望汐只带沈乐知寻找了凤念真，又连夜到了游方书院，还是竹心院长亲自来接的人。
　　事后的理由也还算合理，凤念真本就与竹心院长交好，为了锻炼沈乐知，把人带去参加一次小秘境，又派了自己两个徒儿来打掩护。
　　最重要的是，掌门在原女主身上早已种下剧毒，要她与望汐生出间隙，原女主从未反抗。
　　如今下了更阴狠的封禁咒术，沈乐知又怎么会出现问题？
　　她们千算万算未能算到这具身体里的魂换了，而沈乐知更有着不畏生死的莽撞，与不愿受制于她人的炽烈。
　　沈乐知去到望汐的院落，那棵桃花古树依旧盛放，没了望汐的气息，桃花古树散发着更加原始的香甜。
　　满屋都被花香溢满。
　　却独独少了那股奇特的冰雪香气。
　　沈乐知稍稍叹息一声，但也仅仅是这一声。
　　其实她也没想好究竟要怎么面对望汐，但幸好近日她与辛岚师姐交谈甚好，日日都往灵草堂跑，倒也不算很闲。
　　沈乐知还得知了辛岚师姐一直在想办法移植天水下的那株五蕴金竹。
　　天水，指的是悬崖夹缝中流出的山泉水。
　　是汇集了高山万灵之气，蕴含了生命之息的水。
　　而五蕴金竹，呈金黄色细竹模样，竹叶细小，但坚硬如磐石。竹身可打造武器，竹叶可炼制为化形丹，是让妖兽化形的上品丹药。
　　五蕴金竹百年生长，千年成熟，是灵植里弥足珍贵的宝物。
　　这株五蕴金竹长在天水之下，看竹叶的生长，差不多快到五百年岁，灵草堂在十年前发现了它，怕有人进行采摘，专门申请了学院对它的保护。
　　但辛岚师姐之前注意到，这株金竹头顶的崖壁，隐隐有碎裂的迹象。
　　辛岚师姐害怕敲碎了它头顶的崖壁会导致上方坍塌，加上成功移植了天仙芝，让辛岚师姐决定对这株五蕴金竹也进行移植抢救。
　　但移植这株五蕴金竹花费了辛岚师姐许多时间。
　　与那株天仙芝不同，金竹已经生出了灵智。
　　这是沈乐知见到它时，忽然听到了它的声音才知晓的。
　　因为它开口就是：“真丑的花。”
　　嫌弃的情绪，直白的对着哭魂缕。
　　沈乐知：“……”
　　要完。
　　沈乐知心中暗叫不好。
　　果然，下一刻，哭魂缕“哇”的一声哭了出来。
　　哭声穿透了沈乐知的耳膜，眼前的一切开始变得混乱。因为哭魂缕毫无收敛，连辛岚师姐也被影响。
　　沈乐知大喊着：“小哭包停下！”
　　但五蕴金竹散发着强烈的不屑一顾的情绪让哭魂缕简直伤心，气愤到连沈乐知的话都听不见了。
　　愈发强烈的哭声，比沈乐知以往感受到的还要惊人。
　　哭魂缕的哭声不知从何时开始，不仅能迷惑人心智，甚至让人产生出幻觉。
　　它名字的由来，本就是指这如哭丧般的声音。仿佛灵魂都被哭得动荡，眼前的一切变得昏暗。
　　沈乐知條然感受到了一阵阵阴凉，像是置身了什么荒郊野岭，忽闻一阵阵惊悚的哭声，震得她灵魂不安。
　　“什么哭声？哭魂缕吗？”辛岚师姐捂着耳朵，痛苦的问，“为何突然袭击？”
　　沈乐知回答不出，她与辛岚师姐一样下意识的抱紧了手臂，阴冷的气息从脚底直直窜了上来。
　　沈乐知深深吸一口气，辛岚师姐听不见灵植的话语，唯有哭魂缕凄厉的哭声。
　　但在沈乐知耳畔，哭魂缕一边哭得惨烈，让她苦不堪言，一边又委屈巴巴的控诉着不远处高傲的五蕴金竹。
　　“呜呜呜呜它说我丑！我是全天下最有智慧的灵植！”
　　“就它长得跟细杆一样，它怎么敢嫌弃我丑的？！呜呜呜这个蠢竹子！”
　　“呜呜呜呜呜呜呜主人快把这个都不会开花的蠢竹子连根拔了！给她放炉子里烤成烧火棍！”
　　哭魂缕哪里受过这样的委屈，不停骂着五蕴金竹。
　　沈乐知一边难受的捂住耳朵，一边听着它的话想，哭魂缕确实长得不是那么好看，但灵植之间也是有审美的吗？
　　所以哭魂缕在灵植中也算是长得很丑那种？
　　她胡乱的想着，实在有些忍不住了，伸手将哭魂缕从头发上取下，捧到眼前，用指尖轻揉着对方的花瓣，艰难的开口安抚：“小哭包在我心中你是最好看的。”
　　她说得很小声，辛岚师姐又在被哭声折磨，所以只有哭魂缕与前方的五蕴金竹能够听到沈乐知的言语。
　　“哼。”五蕴金竹哼叫一声，好像更加不屑了。
　　要不是它虽然开了灵智，但并未像哭魂缕一样学过人类的语言，沈乐知都以为它要回上一句“虚伪”了。
　　这也让沈乐知知晓了一件事，原来之前她以为能听懂灵植说话只是因为哭魂缕会人类的语言，但实际上只要是开了智的灵植她都能够听懂。
　　不过沈乐知的安抚还是起了作用，哭魂缕虽然依旧骂骂咧咧的，但终是停下了哭声。
　　沈乐知呼出了一口气。
　　“这哭魂缕怎的突然如此？”辛岚师姐也缓了过来，朝着沈乐知手中的哭魂缕瞧去。
　　辛岚师姐听不见两株灵植的声音，自然不知它们究竟发生了什么。
　　沈乐知不想暴露自己，也跟着装傻，“我也不知晓，突然就这样了。”
　　“大概是因为两株灵植都开了灵智，各自有各自的领地意识吧。”这也是辛岚师姐猜测的，不过越是珍贵的高阶灵植，生出了灵智之后，确实有出现过圈地划分的行为。
　　辛岚师姐有自己的理解，沈乐知立马点头表示认同。
　　两人走近了五蕴金竹，金黄的竹叶上散发着浅浅的荧光。五蕴金竹虽说并不是一定需要天水才能生长，但这株五蕴金竹根茎插入了崖壁的裂缝之中，每时每刻都被流淌下来的天水滋养。
　　它能五百年便生出灵智，怕就是借助了这天水的精华。
　　辛岚师姐也考虑到了这一点，找人专门打造了一个特殊的聚灵盆。
　　不仅能聚灵，盆的内部还刻上了符纹，为了将天水的灵气长时间留存在盆内，这样就算移植了五蕴金竹，也不会阻碍它的生长。
　　沈乐知看着辛岚师姐先是倾泻出身上的灵力，木灵气很快充斥在两人周围。
　　温和的灵力安抚着五蕴金竹，木系的灵力是与灵植的气息最接近的灵力，通常情况下都会受到灵植的好感。
　　但……
　　哭魂缕还在骂骂咧咧。
　　而五蕴金竹不是很熟练的在与它对骂，完全不去理会辛岚师姐努力释放的灵力……
　　沈乐知全程听着这两株灵植，没忍住疲惫的抚了抚眉心，感觉今日怕是会无功而返了。
　　真是对不住了，如此努力的辛岚师姐。
第35章 第 35 章
　　沈乐知偷偷一人与五蕴金竹进行了交流, 没有旁人在她才能够开口说话，把此处崖壁的危险说给了五蕴金竹听。
　　她说得真切，又有着灵植极度喜爱的气息, 没了哭魂缕在这里拖后腿后五蕴金竹几乎是立即便同意了她的请求。
　　其实五蕴金竹开了灵智后感官相当于一个金丹修士的灵识, 早已知晓自己头顶悬挂的危机。
　　并且也已经能判断人类修士所散发出的恶意与善意。
　　不过上回属实是和哭魂缕吵起来了, 这次沈乐知没将哭魂缕带来，五蕴金竹安静了不少。
　　哭魂缕倒是对沈乐知为了那株竹子，而把它单独留在小屋表示强烈的不满。
　　“主人大概是不想要我了吧。”
　　“是啊, 那株蠢竹子长得那么好看，金闪闪的, 哪像我, 这么丑。”
　　“谁都说我丑，主人也嫌弃我，不愿意和我好了，呜呜呜。”
　　“……”沈乐知刚从五蕴金竹那归来, 推门便听到哭魂缕的声音。
　　“小哭包你真是越来越茶了。”沈乐知阖了阖眼, 满心无语。
　　“茶是什么？说我聪明？”
　　“……”行，它没学过这个字的含义。
　　“对, 说你聪明。”沈乐知决定哄着它，毕竟要是它真哭起来, 倒霉的还是自己。
　　“我就知道主人还是最喜欢我了！”哭魂缕立马笑嘻嘻。
　　沈乐知点头，真诚的表示认同。
　　之后的几天, 沈乐知除了修炼与练剑都在灵草堂与辛岚师姐照看那株刚刚移植来的五蕴金竹。
　　虽然哭魂缕与五蕴金竹两灵植依旧不对付，互相看不顺眼，但因为五蕴金竹刚刚离开熟悉的生长环境, 整株灵植的状态都不太好，便也没精力与哭魂缕吵架了。
　　就这样过了几日, 终于到了进入小秘境的日子。
　　可惜望汐直到小秘境开启都未能归来，不过云莎师姐与花蔓会与她一起进入小秘境，倒也不算寂寞。
　　游方书院的这处小秘境据说是一位大能陨落时留下的，里面的封禁法术极其精湛，连玄玉宗的凤念真都无法参透。
　　小秘境会在每三年固定的时间出现，只允许金丹以下的修士进入。
　　当秘境开启之时，沈乐知望见头顶风云变色，蓝色的天空瞬息间变得昏暗。
　　日光被浓厚的乌云遮挡，只有细微的金光在里面隐隐亮起，但怎么也无法透过云层投射而来。
　　众修士聚集在一起等待秘境的入口打开。
　　不消片刻，螺旋一般的图形在半空中凭空出现，幽冷的青烟随着入口开启而不断蔓延，直到将她们完全笼罩。
　　沈乐知感觉这股气息阴冷至极，强烈的压迫感让她有一种被望汐压制的感觉。
　　但又与望汐的不同，这股寒冷裹夹着凄凉的悲鸣，沈乐知站在青烟之中，双眼、双耳，仿佛听到、看到那股毁天灭地般的绝望。
　　但这些仅仅只有一息。
　　很快，青烟散去，小秘境的入口显现。
　　沈乐知回过神来，脸上还残留着方才被那股绝望侵蚀的痛苦。
　　“乐知，怎么了？”身侧的云莎师姐注意到了她惨白的脸色，转过头来关切的问道。
　　“师姐，你方才没有……”沈乐知下意识的要问，但她瞥见了周围人兴奋不已，迫不及待想要进入小秘境的神色时，心中便已经知道了答案。
　　“嗯？”云莎师姐听她话说到一半顿住，不免疑惑的抿住唇畔等待。
　　“师姐我没事。”但沈乐知不愿再说，摇摇头，赶紧找了个理由，“只是想师尊究竟有何事，竟还未归来。”
　　“霁月仙尊确实有要事要办，若仙尊有时间，必然想陪在沈师妹身旁的。”云莎师姐安慰道。
　　玄玉宗人人皆知霁月仙尊宠爱徒儿，云莎师姐这般说，沈乐知也点头表示认同。
　　毕竟她也一直这么深信不疑。
　　“那便进去吧。”云莎师姐提醒道。
　　不用再多说什么，三人一跃跳入了半空中小秘境的入口。
　　沈乐知只觉眼前一白，下意识阖眼，再睁开时眼前的景象便已发生了巨大的改变。
　　秘境内冰天雪地，无数的枯树耸立在冰原之上，一望无际。
　　沈乐知身周没有任何人，目之所及，荒无人烟。
　　云莎师姐与花蔓也不在此地，沈乐知无奈的叹口气，没想到一开始便与她们分开了。
　　沈乐知抬头望天，天空的奇异景象让她停驻。
　　天上太阳比现实中要大上许多，像是压在了头顶。但沈乐知感觉不到炎热，冰原上此时正飘落着漫天雪花。
　　沈乐知听辛岚师姐说过，小秘境中经常出现一些奇怪的景象，且没有丝毫规律。
　　有时是太阳仿佛停在了头顶，有时是月亮忽然落到了地面。
　　有时上一刻还是白昼，下一秒便夜幕落下。
　　但这些变化都不怎么影响小秘境里的人，甚至就如沈乐知此刻所感受到的这般，明明太阳就悬在头上，却体会不到那灼热的温度。
　　仿如一切只是海市蜃楼，所以这么多年后也无人再管。
　　沈乐知垂下眼帘，朝着一个方向御剑而去。
　　辛岚师姐提前告诉过她，小秘境里有许多地貌，但以御剑飞行的速度，都算不上很大。
　　沈乐知所处的这块冰原资源比较匮乏，被传送到者里的人都会第一时间选择御剑离开。
　　秘境是游方书院三年一次的小考核场所，每人身上都会有三张灵符，灵符代表了积分。
　　而最终的排名是根据学员最后身上的灵符数量决定的。
　　也就是说，小秘境之内，其实是一个修士之间战斗夺取灵符的试炼场。
　　游方书院小秘境的形式发展了这么多年，早已形成不同派系间的争斗。
　　以剑武门为首的人会优先抱团，其她的派系打不过她们，要么为她们效力混一个好排名，要么被她们联合的队伍打得东躲西藏，甚至丢了性命。
　　不过此时还在进入秘境初期，剑武门的人还未完全抱团，小门小派便会趁着这时候采集一些秘境里的资源。
　　毕竟小秘境中处处是珍宝，随便混上几样，对于还未金丹的修士来说，哪怕撞上剑武门的人被欺压，只要不丢了性命，离开小秘境后学院便不允许学员间私下打斗。
　　沈乐知御剑飞行时便见到了这样一支小队。
　　三名女修正置身于一片蝶语花的花海，与几株蝶语花纠缠在一起。
　　这处的蝶语花每一株都有足足三米多高，茎秆也比外面的蝶语花要粗壮一些，大概有成年女修手臂的大小。
　　每一株蝶语的花瓣已然绽放，似蝴蝶翅膀般的花瓣被清风掠过，像是真正的蝴蝶在此处振翅。
　　那三名女修被困在蝶语丛中，沈乐知看到她们已经剥下了几张蝶语的花皮，再感受到这成百上千的蝶语花散发出的愤恨之意。
　　沈乐知垂下眼帘，迟疑自己要不要多管闲事。
　　蝶语的花粉虽然是无毒的，但上千朵蝶语花撒下花粉，奇异的香味会吸引来高阶妖兽，到时候这三名女修要么被蝶语花绞杀而死，要么被妖兽追捕而亡。
　　沈乐知深吸一口气，拔出小白剑，行云流水般打出新学的玄玉剑法，这几式剑招能让她将灵力在体内聚合，等到临界之点，再爆发而出。
　　爆发的瞬间会使她自己以及身周的灵气发生剧烈的震动，以此挤压掉空气中别的灵气的空间。
　　以她为中心的方圆十丈，水灵将会是爆满。
　　湿润的水汽立即充满了这地，那三名女修都还未察觉，天已降下了绵绵小雨。
　　沈乐知要用雨水冲刷掉蝶语所释放出的大量花粉，确保妖兽不会闻着味袭来。
　　这样的方式对她的灵力损耗是巨大的，但体内的玲珑心不愧是世间至宝，她停下剑招时，空虚的灵力已经开始恢复。
　　沈乐知有些后知后觉的发现，随着她实力的提高，玲珑心好像与她结合得更加紧密了。
　　以前还未筑基之时，她几乎感受不到玲珑心这般自主运转，又极其高效的吸取着周遭的灵力。
　　还是说是因为进了这个小秘境？
　　沈乐知暂时也寻不到答案，何况眼前还有要事，她便先压下了心中的疑惑。
　　沈乐知跃入蝶语花丛中，伸手抚上最近的一株蝶语花，试图与它们交流。
　　她的身上本就有着灵植十分喜欢的气息，哪怕人类感受不到，但灵植却十分清楚。
　　蝶语花并不能像小哭包与五蕴金竹那般能开口说话，但沈乐知释放出的灵力依旧能够与它们建立联系。
　　沈乐知虽然不太清楚缘由，但每一株蝶语都在向她表达愤怒。
　　好像在控诉，这些小偷闯进来，伤害了它们。
　　它们也要那些人付出代价。
　　一株蝶语的愤怒还不算沉重，但成百上千朵，汇集而来的怨气让沈乐知头疼欲裂。
　　她阖上眼有些难以忍受这样的情绪，但眼看三名女修身旁的蝶语花已经彼此交缠在一起，用它们自己的身躯建起了一个美丽的牢笼。
　　若是常人会感叹这份美丽，蝶语花本就十分美丽，此刻震动的花瓣像是无数只蝴蝶在丛林间翩翩起舞。头顶硕大的太阳像是一个巨型的火盘，映照着这片蝶语的奇迹。
　　可沈乐知此时深深的皱起了眉，不仅是因为蝶语花正在残杀她的同类，更是因为它们交织在一起的茎秆因为过度的扭曲，流出了浓郁的白浆。
　　那是蝶语的血液。
　　它们的茎秆开始裂开，疯狂震动的蝴蝶花瓣变得更加艳丽。
　　这份极致的美是用它们的生命作为代价，这份美丽的背后是沈乐知降下的细雨也无法浇灭的愤怒。
　　沈乐知有些难以忍受的捂住了双耳，痛苦的蹲下了身子。
　　它们并不会说话，沈乐知不会听到，但好像又有着无数的声音回响在她耳畔。
　　它们汇集在一起强烈的情绪好像在说：杀了她们。
　　沈乐知知道自己无法阻止了，当踏入蝶语花丛中时她便已然知晓。
　　而更让她痛苦的是。
　　那股滔天的愤怒之中，还有着蝶语茎秆断裂时发出的脆响，以及它们撕心裂肺的痛吟。
　　绵绵的雨忽然急促起来。
　　是沈乐知动荡不安的心，在起起伏伏。
　　她有些逃避的不敢去看前方三名女修被蝶语绞杀的景象。蝶语赴死般凄切的鸣叫，与三名女修恐惧的chuan息交合在一起。
　　“救，救命……”
　　“救救我们。”
　　沈乐知听到了她们的呼救。先猪赋
　　因为她始终没有被蝶语攻击，所以那三人以为她的实力强大到蝶语连靠近都不敢。
　　她们发出了尖锐的求救，沈乐知握紧了小白剑，脸色惨白的朝她们看去。
　　她谁也救不了。
　　无论是这三名女修，还是茎秆断裂的蝶语。
　　甚至她的心，飘忽不定，不知该不该拯救。
　　“主人……”哭魂缕想要安慰她，轻声唤着她，但此时的沈乐知已经无法听到。
　　沈乐知无法回应那三人，也无法承受住蝶语的惊人的悲愤。
　　她只能站在原地，看着眼前的一切发生，看着她们对彼此宣泄残忍的杀戮。
　　三名女修虽然恐惧，但并非手无寸铁，人被逼到了绝路，本能的求生让她们爆发出极限的潜能。
　　空气中庞大的灵力在彼此激烈碰撞，杀人的法术与招数落在蝶语的身上。
　　而蝶语用自己的花瓣，自己的根茎，自己的躯体，一寸寸收紧了精心编制出的牢笼，直到将里面的敌人全部绞杀，直到人类的血液飞洒在美丽的蝶语花丛。
　　大雨突兀的坠下，以沈乐知为中心陡然降下了暴雨。
　　这并不是她的情绪过于躁动导致的，而是她想要用雨水冲刷掉眼前这漫天的血雾，以及到处飞舞的蝶语残枝。
　　雨雾冲刷着这片血迹，沈乐知捏紧了拳头，痛苦的放在心口，心脏传来的阵阵痛楚让她难受不已。
　　这时，一株蝶语花垂下了花瓣，仿若蝴蝶翅膀的花瓣轻轻触碰到她脸颊，亲昵的轻蹭着她。
　　沈乐知感受到了对方的情绪。
　　这株蝶语花在安抚她的痛苦。
　　沈乐知心口顿时生出更加强烈的刺痛，一阵阵寒意从她四肢涌来。
　　她什么都做不了，她竟还需要灵植的安抚。
　　这是第一次，沈乐知第一次觉得这股能感受到灵植的力量让她如此痛苦。
　　大雨在慢慢停下，透明的雨珠挂在了蝶语花的花瓣上，晶莹剔透的水珠带来仿若新生的清透气息。
　　清风拂过，水露净化。
　　空气里已嗅不到血的腥味，只留下蝶语花丛独有的馨香。
　　“要离开了。”沈乐知喃喃自语，像是在对自己说，又像是在与蝶语告别。
　　她走到了方才三名女修被杀死的地方，地上已经只剩下她们残破的衣物。
　　沈乐知沉默着将三人的衣物拾起，上面还残留的淡淡的血腥味让沈乐知无法避免的回忆起方才的情景。
　　她更加沉默了，蝶语并未阻止她的行为，灵植对她的好感与亲近几乎超过了许多木灵根修士的认知。
　　沈乐知自然知晓这点。县驻福
　　她带着三名女修的衣物，御剑到了一处离蝶语花丛很远的地方，挖了一个坑，将三人埋入泥土。
　　而这一切，都被游方书院的水镜所投射出来。
　　游方书院摆放在中心阁楼的水镜，可以完整的投射出小秘境中的场景。
　　但平时不会使用，只有每三年学院修士进入小秘境时，才会由专门掌管水镜的长老开启。
　　虽然秘境中允许修士之间的争斗，但这批低阶的修士都是学院的未来，自从有一次出现大规模修士死亡事件后，小秘境中的一切都会有专门的长老通过水镜监视。
　　不过只有大量修士惨死在小秘境中学院长老才会出手干预。
　　再后来便演变成了如今，各个派别的长老与大能都能来观看，看看本门的学员资质，有时还有了攀比之心。
　　这也是导致了小秘境内派系之间抱团过于严重的一部分缘由。
　　不过今日游方书院的各位长老都不敢太过口出狂言，包括一直高傲的剑武门长老。
　　因为霁月仙尊到了此处。
　　而水镜上正是她唯一的徒儿。
　　方才的种种完全在水镜上显现，沈乐知虽只是筑基的修为，但那场漫天大雨，哪怕筑基巅峰的修士都无法做到。
　　况且蝶语花在那般情况下不仅不伤害她，还让她安稳的带走了那三名女修的遗物。
　　这不禁让在场的木系修士惊叹不已。
　　蝶语花虽然算不上什么攻击性很强的灵植，但它们一旦受到伤害，对人类的绞杀几乎是毫不留情。
　　沈乐知当时置身蝶语丛中，按照常理来说，那种情况下，蝶语花必然会把她当作敌人，同那三名女修一样，当场将她杀死。
　　当时沈乐知多管闲事闯入蝶语花丛时，在场的不少长老还捏了一把汗，毕竟这可是霁月仙尊的徒儿，要直接死在小秘境里，她们简直怕游方书院会被仙尊直接踏平。
　　心中都在祈祷，这莽撞的小女修要赶紧离开，别去管那些闲事。
　　“仙尊将她教导得实在天真烂漫。”一旁剑武门的长老在这时條然开口。
　　方才水镜也显现过剑武门修士的画面，已有人抢夺了别的派系的灵符，排名已到了第一位。
　　而沈乐知刚刚收拾那三名女修遗物时，明明已经看见了她们遗落出的九张灵符，却毫不理会，将那些东西与她们的衣物一并埋入了泥土里。
　　好像一点也不在乎这所谓的排名。
　　虽然沈乐知并非游方书院的学员，但她挂着霁月仙尊徒儿的名号，若是排名太过靠后，怕是会丢了霁月仙尊的脸面。
　　何况玄玉宗这次进入了三人，哪怕是为了自己宗门的名号也不能落后太多。
　　这是几乎所有修士的想法，哪怕法力低微无法争夺，但捡漏拿到灵符的机会怕是也绝不会错过。
　　无人会像沈乐知这般，将灵符掩埋进尘土，毫不在意。
　　剑武门长老说她“天真烂漫”并非是在夸她纯真，而是说她过于废物，弱肉强食的规则都不曾懂得。
　　更是嘲讽望汐，竟将徒儿教导成了这样。
　　望汐听闻此话将目光从水镜中沈乐知的身上移开，幽幽转到了剑武门长老身上。
　　她极少与游方书院的人有交集，眼前女人的长相她毫无印象。
　　但对方开口触犯了她，所有人都屏息等待着她的反应。
　　若是前世，望汐大概不想理会这些，但今生她早已没了好脾气。
　　冰寒的气息今生除了在沈乐知面前从未收敛过，此刻不过是更加强烈了。
　　整个阁楼的温度比方才更加寒冷，在场的修士都不是什么小辈，本可以调动灵力抵御望汐的气息。
　　但此刻忽然起不了作用了。
　　周围的墙壁上开始结上冰霜，让人窒息般磅礴的灵力压迫着所有人。
　　剑武门的长老作为受制最严重的人，背脊已经渐渐弯下，如何都站不直身。
　　这让她颓然想起许久前在玄玉宗宗门大比时，高台上的霁月仙尊垂眸看向那场混乱，仿若雪山之上独立的雪莲花。
　　她凄凄冷冷的眼只是扫过来便让人无法直视，那日天上凭空坠下的雪花，无不在彰显这位仙尊无人能及的强大。
　　而水镜中的沈乐知，霁月仙尊唯一的传人，在绵绵细雨中孤身踏入盛怒的蝶语花丛，用滂沱大雨洗刷漫天的血气。
　　又何尝不是仙尊当时的模样？
　　剑武门长老几乎要被压迫得跪倒在地上，心中惶恐不安，她脑子一热，究竟哪来的勇气敢当着这位尊者的面嘲讽人家徒儿“天真烂漫”的？
　　“仙尊……息怒。”她艰难的开口，阁楼的地面已有一层冰将她的双脚冻住。
　　哪怕她已经疯狂运转了灵力，也无法消退这股彻骨的寒冷。
　　望汐并不再理会她，只将目光又转移到了水镜中沈乐知的身上。
　　印象中，沈乐知大多时候脸上都带着笑意，是她长相本就有些甜美，双目明亮，唇角自然的有些上扬；也是她总是故意做出的乖巧模样。
　　但此时她面无神情，眸眼中的痛苦与悲悯，不曾消退。
　　望汐也忽然想问自己，自己何时将沈乐知教导成了这样。
　　手中的武器不肯伤人，为她人或是灵植的痛苦而悲伤。
　　就如她在玲珑峰被处罚那时，哪怕自己承受着漫天风雨，也要守护住一朵脆弱的、毫无价值，摇摇欲坠的花。
　　她何时，这般教导过沈乐知？
　　让沈乐知生出如此悲悯之心。
　　望汐凝望着水镜中的人，那纤细的身影，已经无法与印象中的人重合。
　　望汐竟忽的对如今的沈乐知，感到极度的陌生。
　　心中不禁生出一种荒诞的疑问。
　　她，是谁？
第35章 第 35 章
　　游方书院的阁楼上, 剑武门长老已被望汐的灵力压制到抬不起头，望汐一直未收回灵力。
　　不仅是因为先前剑武门长老的出言不逊，更是因为此时小秘境中, 沈乐知遇到了剑武门的修士, 且正被她们阻拦。
　　沈乐知遇到的是一支五人小队, 五人刚刚合力斩杀了一头妖兽，还未来得及剥下妖兽身上的珍宝，便察觉到了沈乐知的气息。
　　沈乐知无意与她们纠缠, 转身就要走，不想却被那五人拦住。
　　学员虽然不管小秘境中修士之间的争斗, 但也没放在明面上鼓励, 还是做了一些无用的措施。
　　比如要求所有进入小秘境的修士衣服都要一样，避免非同派之间的争斗，但又只要求了衣服的统一。
　　沈乐知觉得这规定是在骗鬼，简直毫无作用。
　　学院派别之间有着自己的信物相认, 更何况同门的人也大多数相互认识, 而沈乐知这般完全陌生的面孔，让那五人起了疑心。
　　每三年一次的小秘境, 地方就这么点大，剑武门又次次统治了排名榜, 任何不对劲的人都会被她们想办法排除。
　　况且她们对沈乐知起疑心不仅是因为没见过她，更是因为沈乐知头上戴着的哭魂缕。
　　她们自然不认得哭魂缕, 哭魂缕也不是什么常见的灵植。只是因为前段时间大师姐找了儒风府的人去找灵草堂的麻烦，没想到那人竟然败了，还被丢出了灵草堂。
　　据儒风府那人形容, 打败她的人功法极其邪门，头上戴着一朵绿色的花。
　　大师姐已有金丹修为, 进不来小秘境，但早已吩咐了剑武门所有学员，若是见到那头上戴着绿花的女人，定要好好打探一番。
　　眼前，不就是吗？
　　沈乐知并不知晓几人是剑武门的修士，但看五人朝她走来，纷纷攥紧了手中的武器，脑袋里顿时警铃作响。
　　她不爱争斗，以为对方是怕她抢夺妖兽的资源，下意识向后退一步，表示出自己对那些东西没有意图。
　　但也仅仅是退后一步，她并不惧怕，也无须怯弱。
　　那五名女修停在她五步的距离外，其中一人头戴银白绑带，冰蓝的坠珠一直垂到了耳畔。
　　长发被玉簪子固定，五官英气非凡，双目更是炯炯有神，眉宇间藏着逼人的煞气。
　　她手中的黑褐色宝剑正滴着鲜血，是方才斩杀了妖兽的血。
　　她似乎是五人中的领头人，长剑垂于地面，开口对沈乐知问道：“仙友可知晓灵草堂？”
　　沈乐知听闻眉头一挑，稍微一思考，便猜到了这五人的身份。
　　辛岚师姐也同她说过，剑武门的人绝不会放过灵草堂，沈乐知将儒风府的打手打败，又是陌生面孔，剑武门定会找人来打探。
　　正好又撞上这次小秘境开启，小秘境内生死有命，虽然有长老在水镜前看着，但不是重大事件都不会出手，剑武门的人绝不会放过这次机会。
　　沈乐知眼眸低垂，并不回答。
　　“仙友难道不知吗？”那人再度出声。此刻随着她的话语，沈乐知已经感到周身空气中明显的金系灵力波动。
　　那剑武门女修更是上前踏了一步，逼迫着沈乐知。
　　“自然知晓。”沈乐知抬起了眼，并不畏惧。
　　眼前的女修已经筑基后期，还有一人与她一样刚刚筑基的修为，剩下的三人好像仅仅是炼气。
　　沈乐知觉得自己应该是打不过的，别说眼前这银色绑带的女修要比她高出两个阶段，对方还有五个人。
　　沈乐知已经开始思考要如何逃走了。
　　怕是不怕的，但她又不傻，没必要一打五硬刚吧。
　　沈乐知观察起四周，此处因为是密林，枝叶茂盛，所以有许多遮挡视野的阻碍。加上林中还有不少妖兽灵植，气息杂乱，也很方便沈乐知逃跑时隐匿行踪。
　　她想好了对策，在对方还要追问之际突然掐出法诀，一跃跳上小白剑，同时喊道：“小哭包！”
　　哭魂缕立即领会，震荡人灵魂的哭声立刻响起。
　　那五人虽有防备，但并不知晓是这样的攻击。儒风府的那人只描述过她剑法的诡异，可没说过对方还有这等能直接攻击灵识的方法。
　　沈乐知习惯了哭魂缕的哭声，哪怕依旧会受到影响，但也比第一次被哭魂缕攻击的人要好上许多。
　　强行保持住清醒，在剑武门的人还困哭魂缕的哭声中时，沈乐知已调动灵力，御剑逃离而去。
　　她尽量选择能遮蔽自己行踪的路线，也尽力的隐匿身形，但她实在没能想到，剑武门的人不抓到她不会罢休，或者说是抓到灵草堂的人，对方已然将她划入灵草堂的阵营。
　　就在沈乐知御剑逃离不到半刻钟时间，她忽然瞧见天上突兀的亮起了一道银光，随后，几十道气息，朝着她所处的密林涌来。
　　又急又快，四面八方而来，像是收到了什么信号一般。
　　沈乐知深吸口气，心中隐隐有了不好的猜测。
　　她调动全身的灵力，让御剑的速度更快，想尝试能不能躲开那些聚来的人。
　　但她只是筑基修为，御剑之术更是刚学不久，不仅迎面撞上面前同样御剑飞行的一人，更是在两人发生碰撞后来不及控制，身体失了平衡直直从小白剑上跌下去。
　　幸好沈乐知及时调整了姿势，还是安全落了地。
　　可眼前危机虽然解决，但那些四面涌来的气息却越发的接近了。
　　沈乐知几乎可以确定那些人就是冲着她来的，定然是先前那银色绑带的女人冲同伴发出了信号。
　　沈乐知头疼极了，正要继续御剑离开，不想方才与她相撞的女修忽的指着她，惊讶道：“头顶带着绿色的花……你就是剑武门要找的人！”
　　沈乐知脚步一顿，立即判断出这人并非剑武门的修士，但却知晓她的特征，更知道剑武门的人在找她。
　　沈乐知叹口气。
　　至于吗？她才筑基啊！
　　那个什么剑武门都是些什么小气鬼啊？
　　沈乐知不愿再理会这女修，踩上小白剑御剑而去。
　　她本想找一处地方隐匿气息躲藏起来，但她第一次到这个小秘境，根本认不得路，就在沈乐知迷茫之际，哭魂缕在她脑海里开口提醒了她。
　　“主人，问它们。”
　　沈乐知开始还不明白哭魂缕口中的“它们”是谁，这里哪有人，随后目光扫过眼前的密林，万物生机都在她眼前。
　　沈乐知猛的一拍脑袋，眼前不全都是她能询问的对象吗？
　　小秘境的这处地貌中遍布灵植，沈乐知随意寻找了一株，询问她能躲藏的地方。
　　虽然眼前的灵植还没有灵智不能同她说话，但对方感受到了她的气息，立即传达出无限的友好。
　　她的请求被灵植听到，灵植摇摆着身躯，枝干倾斜，为她指引出方向。
　　甚至不止一株灵植如此，林中的无数灵植像是灵感相通一般，纷纷为她倾斜了枝叶。
　　全都指着同一个方向。
　　倒也不必这么大阵仗吧……
　　沈乐知惶恐。
　　但灵植已经为她指明了前方的路沈乐知自然没有不去的道理，立即御剑而行。
　　可令沈乐知万万没想到，灵植指向的地方，竟是一处悬崖。
　　崖边有奇珍异果，但沈乐知无心欣赏。
　　悬崖的前方被云雾笼罩，哪怕灵识探寻也辨不清方向。崖沿的一角立着一块石碑，上边什么都未刻下，是一座空白石碑。
　　沈乐知虽然疑惑，但灵植指引的路她也不太细问，眼看追捕她的人已经逼近而来，她也不敢迟疑，御剑打算越过这处。
　　可当她踩着长剑刚飞行不到几米，整个人突然像是失重一般差点从长剑上跌落。
　　她勉强稳住了身子，却发现如何调动小白剑都无法起飞，身上的灵力更是如退潮一般从身体里飞速流失。
　　沈乐知心中咯噔一下，恍然想起辛岚师姐同她说过的地方。
　　小秘境中不知为何有几处地方会限制修士的灵力，学院有研究小秘境的人分析，这些地方应当是被人布下了特殊的阵法，或许就是秘境的主人。
　　这种地方通常伴有白雾萦绕，以前有人踏入过这些地方，身上灵力全无，退出后才会慢慢恢复。
　　并且真正走进到白雾中的修士，再也无一人归来。
　　所以为了避免修士误入其中，这些地方的边缘都放上了一块空白石碑，以示警诫。
　　沈乐知欲哭无泪，灵植为何带她走向了这里？
　　不是所有禁止灵力的地方都是悬崖的地貌，但偏偏灵植带她到了这处悬崖。
　　被禁了灵力跳下去真的不会直接摔死吗？
　　沈乐知开始怀疑是不是灵植理解错了她的意思，以为她是想寻死来着？
　　她强烈的向灵植表达自己不想死的意愿，但它们摇摆着身子，枝叶依旧指着前面，被白雾笼罩的崖沿。
　　沈乐知握紧了小白剑，心中迟疑，可身后的气息已经逼近。
　　一道凛冽的剑气不由分说朝沈乐知袭来，沈乐知目光一凝，灵力运转，小白剑的剑身上泛起莹莹水光。
　　那剑气凶狠蛮横，沉重无比，虽然完全比不上望汐的剑，但也算得上沈乐知见过的剑气里除望汐外极为霸道的了。
　　她接下一招，哪怕故意调动了水灵聚成水流卸力，也被那沉重的一剑震得倒退了一步。
　　不过……沈乐知偏了偏头。
　　原来比她高两个阶段的修士，都震不开她小白剑上附着的水灵啊。
　　师尊真不要脸，那次故意震开她附着在小白剑上的水灵，难道假象她要去打金丹以上的修士啊？
　　她才筑基啊！
　　她瞥了瞥嘴角，面前这情况还满脸的松弛感，看得随后追来的剑武门修士疑心大起，以为她还有什么诡异的招数。
　　可惜沈乐知真没什么后手了，哪怕有哭魂缕相助也没办法对付这么多修士。
　　其中还不少人高于她的修为，别说斗法了，就刚刚袭来的霸道剑气，再来几次她怕是会因为灵力不够而越来越难以接下。
　　沈乐知微微低头侧目看了看身后的悬崖，那块冰冷的空白石碑像是留给她的墓碑。
　　沈乐知想到这无奈的笑了笑，又回忆起在玲珑峰时，望汐说她的剑不堪一击。
　　确实如此啊，出了玲珑峰，没了霁月仙尊徒儿的名号，实力为尊，弱肉强食的世界，她的修为与剑招如此不堪一击。
　　但，又如何？
　　不过是死，不过是黄粱一梦。或许她死了，灵魂就能回到家乡。
　　何况这条万千灵植为她指引的道路，她又有何不能赌的？
　　沈乐知握紧了小白剑，当着剑武门众修士的面连退数步，一直退到了悬崖的边缘，袅袅白烟已幽幽飘来，笼罩着她的身躯。
　　她感知到身上的灵力正飞速消失，但又好像与灵力枯竭的情况不同，灵力被快速抽离，身体向失重了一般感到一阵眩晕。
　　这样的感受让她觉得有些奇异，不清楚这其中究竟什么原理，下意识的思考起来，倒缓解了人对未知危险本能的恐惧。
　　但沈乐知也没能思考太久，眼前的几十人正对她虎视眈眈，她们惊骇沈乐知竟然退到了禁地内，毕竟那空白的石碑所有人都知晓缘由。
　　她们不敢靠得太近，但所有人都紧紧盯着沈乐知。
　　沈乐知也不再迟疑，她的心脏剧烈的跳动，是生物本能的反应，但她的心中此时却并没有太过激动。
　　她缓慢的呼出一口气，转身朝白雾里跃下。
　　略有些轻薄的身子如枝头落下的一片新叶，飘然下坠，很快便没了踪迹。
　　而水镜前，望汐已降下盛怒。
　　满屋的冰霜几乎凝出了冰锥，她滔天的气势压迫得阁楼内的所有人喘不过气来。
　　水镜也同样看不到白雾下的景象，沈乐知就这样在众人眼前消失不见。
　　而望汐已然察觉到，纳戒中生死蛊的母蛊，在撕心裂肺的挣扎。
　　“秘境之中，本就生死有命。”这时游方书院的水镜掌镜人开口说道。
　　她已执掌水镜许久，见惯了学院修士在其中争斗，死亡。不乏有少年天才陨落其中，游方书院所有的师长哪怕心中不忿，也不会拿到明面上来说。
　　追求大道，抢夺机缘，本就是生死未卜的事，堂堂霁月仙尊，竟为了自己的私欲在此处动武。
　　这满屋的冰霜虽然压制得了别人，却对她还算不上杀招。
　　掌镜人自诩是游方书院的核心人物，与玄玉宗的霁月仙尊地位也应当差不上许多。
　　“那仙尊一剑杀了你，在这也算是生死有命了。”望汐还未说话，不知何时到来的医仙子与竹心院长却在这时突然插话进来。
　　“你！”掌镜人顿时气极，这医仙子果然是邪性之人，被其她宗门之人毫无忌惮的威胁了，竟还帮着外人说话。
　　“说说怎么救人吧。”医仙子笑着走过来。
　　不过她笑意只到表面，眼底却是冰冷的寒意。
　　她这虽是在嘲讽掌镜人，却也是在救对方的性命。游方书院里别人不知，但她与师姐却知晓，这镜中的沈乐知要真是死在秘境里，今日在场的人必然会跟霁月仙尊有场死斗。
　　那小小的筑基修士，可是霁月仙尊割了一半玲珑心都要救下的人。
　　真是麻烦。
　　她烦躁的瞥了眼跪在地上的剑武门师长。
　　麻烦死了！
　　“这不符合规矩，若是人人见了自己徒儿都要去救，这小秘境还有什么规矩可言？！”掌镜人不悦的说道。
　　这时竹心院长走到了水镜前，对掌镜人开口：“她也并非我游方书院的人，救人吧。”
　　何况虽说生死有命，若真让玄玉宗的人当着霁月仙尊的面被书院的修士逼死在秘境中，这事也不可能善了。
　　哎。
　　竹心院长心中叹息一声，想着之后定要凤念真付出代价。
　　真是丢了件烫手山芋给她。
　　连竹心院长都如此说了，掌镜人再不愿也不能再反驳什么，只得对望汐说明救人的方法。
　　“你可以用灵识进入小秘境，只需她身上有附着你灵力的媒介。我将一张灵符打入你灵识之中，你见到人之后再将灵符转给她，灵力激活便可以将她直接拉出小秘境。”
　　“不过进入小秘境后你的修为会被压制到筑基巅峰，并且在外的躯体也会毫无知觉，直到从小秘境中退出。”
　　这话一出众人都有些惊讶，这不就是说，当霁月仙尊灵识进入小秘境后，她的身躯便处于毫无防备的状态了吗？
　　若此时有人要加害她……
　　在玄玉宗上或许还能保证安全，但如今是在游方书院，在场的人可刚刚还被她威胁压迫。
　　“我亲自为你护法。”竹心院长对望汐说，“你信不过我，还信不过凤念真吗？”
　　望汐听闻点了点头。
　　她自然知晓凤念真与竹心院长的关系，在前世这两人也修成了正果，是一对神仙眷侣。
　　感知到生死蛊的挣扎丝毫没有减弱，望汐也不再迟疑，等掌镜人将灵符打入她灵识之后，便立即赶到小秘境的入口，随后席地而坐，根据掌镜人所说的方法灵识进入了秘境之中。
　　沈乐知身上附着她灵力的物件便是那把小白剑。
　　那把蛟龙剑她用尽了心思，每一处都倾注了她的心血。
　　上面浸染着她的灵力，是她赠予沈乐知的礼物。
　　前世望汐养育沈乐知长大，沈乐知唤她一声师尊，为人师，若为人母。
　　她虽没有为人母的癖好，但也将沈乐知当做了真正的亲人。
　　她对沈乐知产生了真情，无论是割心救人，还是为沈乐知无法再精进的修为奔波，更是如那把蛟龙剑，每一寸都有着她对沈乐知的情谊，她曾那般付出了一切。
　　望汐阖上了眼，灵识扩散，慢慢飘荡，等到再有了感知之时，已来到了一个陌生的地方。
　　她随手掐了一个法诀，让灵识可以具象化出来，这才看清了眼前的场景。
　　眼前一片诡异的景象，四周山石层层叠叠，只有微弱的浅蓝光芒在某些角落照明，飘飘荡荡的，不像是灯，倒像一团团鬼火。
　　望汐率先去寻了沈乐知的位置，就在她身旁，后者紧紧握着小白剑，从那么高摔下来还没死，便是因为小白剑插入了崖壁中，为她缓解了一些冲击力。
　　但她伤得很重，摔下来时没有任何防护，此时已奄奄一息。
　　不过幸好玲珑心正疯狂吸收着周围的灵力，自主的为她修复身躯。
　　望汐查看了生死蛊的母蛊，同样奄奄一息的状态，算不上好，不过至少没有死亡。
　　望汐本想直接将灵符打入她体内，将人直接带出去。不想沈乐知竟还有意识，望汐刚要碰到她，便被她突然一把推开。
　　同时还伴随了沈乐知的尖声大叫：“鬼啊！”
　　沈乐知伤得重，这样的惊吓差点让她一口气没提上来直接晕死过去。
　　望汐被她这么一叫身形顿住，她此时确实没有完全的实体，身影有些虚幻飘忽，但因为她施了术法，倒是能被碰到。
　　“是我。”她低声对沈乐知挑明。
　　“我知道是你，阿飘师尊嘛，先前还有我阿飘奶奶呢，你别过来啊，我跟你说，我不怕你的！”沈乐知实在动不了，只能言语上假装坚强的同眼前的阿飘交流。
　　她十分肯定眼前的望汐是假的，毕竟方才她才见过想念已久的奶奶。
　　那时沈乐知还以为自己真的死了，回到了家乡，回到了奶奶身旁。
　　她大哭着伸手去抱奶奶，都没发觉身上疼得不行，躯体也几乎无法动弹。
　　就在奶奶走到了身前，也伸手要抱住她之时，没想到那变成奶奶模样的女鬼下一秒忽然大嘴撕裂开朝沈乐知袭击来。
　　要不是那东西只是长得吓人，实际不堪一击，沈乐知这会都不知道魂归何处了。
　　但吓人是真的吓人，她那时正准备伸手将奶奶抱住呢，谁知道那女鬼给她来了个贴脸杀。
　　真讨厌，这会还扮演起望汐。
　　肯定是剽窃了自己脑袋里的记忆，要是她不知道情况，这女鬼伪装的望汐不由分说的朝她亲来，她得生出多大的心理阴影啊。
　　沈乐知握紧了小白剑，死死盯着眼前的望汐女鬼，全身防备。
　　小白剑上的蛟龙气势似乎让那些女鬼很惧怕，先前她挥剑杀死奶奶女鬼时，对方看见小白剑就躲得远远的。
　　但眼前这望汐女鬼让沈乐知心里有些发怵，对方朝着她走来，哪怕她艰难的挥动小白剑也不见对方退后半分。
　　这女鬼脸上冰寒的神情真是像极了望汐，身上还散发出一种让沈乐知极为熟悉的冰雪香气。
　　让此时全身疼痛的沈乐知感到了一丝莫名的安宁。
　　要命。
　　沈乐知不敢再想，强行调动了灵力将小白剑朝望汐女鬼斩去，她未能修复完好的身体因为这样的动作传来阵阵剧痛，沈乐知咬紧了牙关拼命打出了这一击。
　　但，小白剑被眼前这女鬼轻松挡下，对方只是两指轻震，便将小白剑震得无法前行。
　　沈乐知心沉入深谷，眼看着女鬼已走到了她的身前，欲哭无泪，心如死灰道：“要杀你就动手，你别假装来亲我然后再给我个贴脸杀。”
第37章 第 37 章
　　望汐不知道什么是贴脸杀, 但听到沈乐知说让自己别假装亲她，不禁想自己在她眼中竟是这样的形象吗？
　　望汐不由得一顿。
　　随后再走近沈乐知，后者因为受了伤无法动弹, 又认定了此刻的望汐是女鬼, 所以一副心如死灰的样子。
　　不过这模样也不怪沈乐知如此认为, 望汐此时虽然有实体，但身形虚幻，看上去太过像阿飘了, 加上沈乐知先前真遇到了鬼，如此认为也不算牵强。
　　望汐在她身前蹲下, 伸手把灵符打入了沈乐知体内, 只需再催动灵力激活灵符便能带她离开小秘境。
　　但沈乐知忽然抓住了她。
　　眼前的女孩已经没了什么力气，手指无力的攀附在她手腕上，似是要阻止她，又好像在亲近她。
　　不过对方以为她是女鬼, 应该不是想亲近吧。
　　既然对方以为她是女鬼, 望汐未收回的手移到了沈乐知脖颈，五指掐住了这脆弱纤细的地方。
　　望汐没有留情, 手指用了很大的力气，沈乐知被掐得窒息, 无力的想要将她推开。
　　望汐并不管沈乐知的反抗，掐着她脖子, 将她禁锢，随后贴近了她的耳畔。
　　尾音带着明显的异样，望汐清冷的声音落在了沈乐知耳畔：“告诉我, 你是谁？”
　　人在濒死之际或许会说出真相，何况自己此刻在沈乐知眼中只是一只女鬼。
　　沈乐知并不回答, 窒息的感觉让她痛苦，对方冰凉彻骨的指尖又让她熟悉。
　　她的意识开始有些涣散，而眼前的白衣女鬼还在她耳畔喃喃轻语。
　　“告诉我。”
　　沈乐知颤抖着阖上眼，被那道声音诱惑着，最后在窒息中艰难的开口：“乐知，沈乐知，我是沈乐知。”
　　她说完，颈间的力量條然一松，那女鬼竟放开了她。
　　沈乐知只见那女鬼的指尖落到了她脸上，随后移到她丹田处，一股灵力轻车熟路的进入了她的经脉，为她修复身体。
　　这太过熟悉的灵力让沈乐知连反抗的意识都没升起，等反应过来时对方已在她经脉中游走了一圈了。
　　你们女鬼都有这本事了？
　　沈乐知瞪大了眼睛。
　　还为她疗伤，治好了更好吃吗？
　　沈乐知越发觉得眼前这女鬼不简单。
　　女鬼的灵力也让沈乐知十分熟悉，甚至于那侵入经脉的方式，都同沈乐知曾经所经历过的毫无差别。
　　随着身体的愈合，沈乐知的意识也越来越清醒，她攥紧了小白剑，猛的一口咬住了望汐的指节。
　　十分清晰的实感，让她后知后觉得意识到，眼前这人虽然身形虚幻，但或许真的不是阿飘。
　　“师尊？”沈乐知十分迟疑的轻唤一声。
　　“正是。”望汐声音含着冰，垂眸应下。
　　沈乐知听闻一下坐直了身体，心中震惊不已。
　　不是因为不理解望汐如何能到这里的，而是一下回忆起了望汐方才的问题。
　　刚刚望汐掐着她脖子问她是谁……
　　沈乐知想到这心惊胆战，小心翼翼的朝望汐看去。但对方清冷的眉眼处没有一丝情绪，沈乐知眨了眨眼，又将眼眸垂下。
　　望汐怎会怀疑她？
　　又是何时开始怀疑她的？
　　沈乐知不得而知，心中掀起巨浪。
　　但望汐似乎并不打算再追问，沈乐知也不敢再多说什么，连方才被掐着脖子也不敢问清缘由。
　　“你还要，咬为师多久？”望汐看着她冷冷的说道。
　　沈乐知赶紧松开口，脸色如染上了胭脂般微红。知晓了眼前人不是女鬼，沈乐知的态度便下意识地收敛起来，不敢冒犯。
　　望汐顺手将灵符打入她体内，随后冷声说道：“对体内的灵符催动灵力便可带你出去。”
　　沈乐知听闻微微点头，也知望汐是进来救她的。找到了灵堂中凭空多出的灵符，正要催动灵力，空气中却忽然飘来一道慵懒缓慢又空灵的声音。
　　“你终于来了，玲珑心。”
　　沈乐知与望汐皆是一顿，双双朝着声源看去。
　　只见远处的黑暗中缓缓走出了一道身影。并非是人影，那身影四只爪子匍匐在地，全身锃亮的黑白色毛发。两只毛茸茸的猫耳朵轻微抖动，让人感觉可爱至极。
　　但等那身影从暗处走来，庞大桀骜的身姿又威风凛凛。
　　“猫？”沈发出疑惑。
　　但绝不是普通的猫，它足有将近两米高，背部还长着两个黑色翅膀。明显的鸟类羽翼，让眼前似猫的生物看上去怪异至极。
　　而且它还会说话。
　　它方才说出了“玲珑心”三字。
　　沈乐知下意识的看向了望汐，只见后者身姿挺立笔直，眼眸裹着寒光，危险的盯着那突然出现的类似猫的异兽。
　　“怎么玲珑心不是完整的？”那像猫的异兽甩动着长长的尾巴，猫眼半阖，朝着沈乐知与望汐两人扫来。
　　似有些惊讶，怎么玲珑心还分成了两半。
　　沈乐知觉得它真是猫吧，那舔爪子的动作，那眯着眼看人的神态。
　　哪怕背上长了翅膀也改变不了它猫咪的习性。
　　就是大了点，不然毛茸茸的抱在怀里多可爱啊。
　　沈乐知还有心情感叹，等望汐将她抱起，带她跟着那大黑白猫走时，她才回过神来。
　　方才那黑白猫说要带她们去见它的主人，说只有拥有玲珑心之人才能进入。
　　因为她的伤势还未完全恢复，望汐的灵力与玲珑心的治疗让她虽然脱离了危险，但还不能太过活动。
　　沈乐知被望汐抱在怀中，望汐虚幻的身躯，接触下却有着明显的实物感让沈乐知感到神奇，甚至于她搂着望汐的脖子，鼻尖凑近了对方凝脂般的脖颈，还能嗅到清冷的雪香。
　　沈乐知靠得更近一些，下意识用鼻尖轻蹭了望汐颈窝的肌肤，惊讶的发现对方皮肤的表层竟凝着一层薄薄的冰。
　　很薄很薄，沈乐知隔得这般近了才勉强发现。
　　随着望汐的呼吸，那层薄冰还会随着起伏泛起一点点浅光。
　　怪不得望汐身上总是冰冷的，那要是在夏天，简直不要太好用了。
　　沈乐知想得有些牙痒，不知道这样的咬上去会是什么味道？
　　不过为什么手指上没有呢？
　　方才沈乐知咬过，对方苍白的指节上没有这样的冰霜。
　　沈乐知又靠近了一分，鼻息间都被清透的冷香所迷醉，她其实不是很喜欢以原女主的身份同望汐亲密，但此时又有些忍不住靠近。
　　尝一口吧，就尝一口。
　　就想知道这薄冰在师尊的皮肤上，会是什么口感。
　　她只是想尝尝冰，不是想咬人家脖子。
　　沈乐知这般洗脑自己。
　　她轻阖上眼，鼻尖几乎触到了望汐颈部的肌肤，轻抬起下颚，苍白的唇轻颤着开启。
　　她的呼吸稍稍急促起来，她就要贴到眼前的冰。
　　但……沈乐知最终也没能尝到。
　　她捏紧了指节，依旧过不了心里的那关。
　　望汐喜欢的是原女主。
　　哪怕此刻担心到以这般姿态进入小秘籍，双手紧紧将她抱在怀中，一切都是因为原女主。
　　沈乐知忽然想让望汐追问下去，追问下去自己到底是谁。
　　沈乐知退开了一步，抬眼看着望汐冷峻的侧颜，心里想着，若是望汐知道了自己不是她真正的徒儿，她还会如此对待自己吗？
　　其实沈乐知早已知道答案。
　　定然不会的，在书中，望汐入魔前的温情，入魔后的仇恨，所有的情感，直到她死亡，都只给了原女主一人。
　　再没有其她人进入过她的世界。
　　沈乐知低下眼帘，有些心凉。
　　不过望汐察觉不到这些，虽然紧紧抱着沈乐知，但此时心思完全不在沈乐知身上，她跟着前面的黑白猫行走，深邃的眼眸让人瞧不见情绪。
　　她们走了许久，看到先前在角落里的那些蓝色的幽光慢慢都爬到了黑白猫的背上，这才察觉到原来那些不是什么鬼火，而是一种泛着蓝光的生物。
　　沈乐知对妖兽异兽这些没什么兴趣，自然没去了解过，不过望汐倒是知道一些。
　　这是阴潮虫，只会出现在阴气极重，尸横遍野的地方，并且它们也只会靠近已经死亡的生物。
　　那眼前被阴潮虫爬满了身躯的黑白猫究竟是生是死？
　　望汐微微低下头，冷冽的眸眼盯着沈乐知，就在沈乐知以为她要开口说什么时，脑海里响起了望汐的声音。
　　“若有不对，立即催动灵符离开。”
　　沈乐知迟疑了一瞬，因为这声音是直接传入了大脑，她这才反应过来望汐并未开口，是用了传音术。
　　沈乐知瞥了眼前方黑白猫泛着蓝光庞大的身躯，明白了望汐这样做的意图，听话的点了点头。
　　再跟着走了一段路，就连沈乐知都开始觉得那黑白猫是不是故意带着她们兜圈子时，那庞大的身躯终于停了下来。
　　“到了。”它的声音慵懒，虽然说得是人话，但与人类说出的感觉还是有些不同。
　　沈乐知想了想，随即想起哭魂缕，这只大猫的说话方式很像那种不经常使用人类语言的感觉，不像哭魂缕，说起人类的话语来简直流畅。
　　还会用比喻，还会茶里茶气。
　　沈乐知醒了这么久才想起一直没听到过哭魂缕的声音，若是以前对方应当早就哭着安慰她了。
　　这次是因为她醒来时便看到了奶奶的身影，把一切都抛在了脑后。
　　对不起小哭包！
　　沈乐知立即在脑海里唤着“小哭包”，但没能得到一点回应，不由心沉了下去。
　　但眼前的景色又让她无力思考其她。
　　眼前是一座巨大的坟墓，无数的阴潮虫爬满了整个空间，散发着幽蓝浅光的虫子并不如它名字那般让人感到不适，在黑暗反而有一种奇异的美丽。
　　它们最多的聚集在一棵矮树上，树枝上爬满了这样的阴潮虫，有很多趴在树上沉睡，那冰蓝的光随着它们的呼吸一深一浅。
　　犹如琉璃宝灯闪烁时的菱光。
　　沈乐知两人的到来吵醒了它们，不少阴潮虫振动起翅膀。沈乐知这才察觉到原来它们是有翅膀的，透明的翅膀在幽蓝的光照下显得更加美丽了。
　　但这数量实在太多了，让人看着有点犯密集恐惧症。
　　沈乐知搂紧了望汐，把一半脸干脆埋入后者的颈间。
　　她眯着眼再朝那棵树下看去，竟发现那树下坐着一道消瘦的人影。但诡异的是，那人影完全连着树干，像是树里长了一个人……
　　难道这就是黑白猫所说的主人？
　　此人与玲珑心又有什么关系？
　　望汐抱着沈乐知走到了那人的正面，已经破烂的衣衫空空的挂在一具女性骸骨上。矮树的根茎将这具骸骨紧紧缠绕，有些根茎甚至穿透了骨头，根须像网状一般固定在这具女性骸骨上。
　　沈乐知被这骸骨惊了一跳，不仅是因为这完全长在树里的诡异模样，更是因为对方心脏的位置，骨头全部断裂缺失，看起来像是被人敲碎了胸骨，挖出了心脏。
　　沈乐知想起黑白猫不需探索便能知晓她们体内有着玲珑心，再看眼前这诡异的骸骨，正巧在心脏位置缺了骨头。
　　心中聚起一团团疑惑，让她心慌不已。
　　望汐抱紧了她，朝那骸骨再走近了几步，忽然，周边、矮树上，所有的阴潮虫开始振动翅膀，发出并不尖锐却使人头皮发麻的低频响动。
　　沈乐知泛起一阵阵恶心感，她明明什么都没动，什么都没接触到，只是听到了这突如其来的声音，脑袋便应激般犯着恶心。
　　她下意识朝着望汐看去，却见对方也轻皱了眉头，似有些不舒服。
　　沈乐知觉得眼前这景象已经很不对劲了，不知道接下来还会发生什么，但毕竟关于玲珑心的事，还是想要开口问问望汐要不要激活灵符出去。
　　但她张开嘴，还未说出一句话，眼前所有的阴潮虫顷刻间全部熄灭。
　　那幽蓝的光瞬息消失，黑暗條然降临。
　　沈乐知被吓得差点惊声尖叫，若不是还能感受到望汐紧紧抱住了她，她怕是真叫出声了。
　　“玲珑心，去找到真相吧。”黑暗里，黑白猫再度发出了声音。
　　这道声音因为方才发生的一切变得诡异起来，沈乐知抱紧了小白剑，感受着经脉里灵力的流动，以及身体的伤势。
　　她不能只靠望汐护着，若是有什么危险，这样的情况她必须要有自保的能力。
　　但一切却比她想象的要更加骇人。
　　她感受到望汐抱着她忽然往前走，她慌急的朝望汐看去，但漆黑之中什么都无法看见。
　　沈乐知并不清楚望汐究竟察觉到了什么，让她这般明确的朝着一个方向走去，直到一阵绝望的气息朝她袭来，她才稍稍生出一丝熟悉的感觉。
　　这股绝望的灵力，是小秘境开启之时，只有她感受到的气息。
　　苍白，绝望。
　　她那时觉得有一点熟悉，此刻才惊觉，这股灵力，是真的像极了望汐的灵力！
　　是那种玲珑心特殊的磅礴与奇妙感。
　　哪怕别的顶尖强者，也从未让沈乐知感受过如玲珑心那般的强大与霸道。
　　她曾问过百草真人，这是玲珑心独属的，或者说是与玲珑心的完全适配望汐独独拥有的。
　　因为哪怕是沈乐知得到了一半的玲珑心，灵力也不可能变得那般特殊。
　　沈乐知心跳都随着这个发现加快，她拉着望汐的衣衫，不由自主的唤了一声：“师尊……”
　　望汐并没有回答，但沈乐知已经感受到那股冰寒的灵力不断向外扩散的冷意。
　　望汐的情绪也并不安稳。
　　望汐抱着她走了许久，久到沈乐知也明白了她们或许已进入了另一个特殊的空间。
　　因为那个坟墓的山洞其实并不大，一目了然，除了入口外没有别的出路，走完所有的地方大概不会超过百步。
　　但望汐抱着她走了太久，而她们的眼前，终于出现了光亮。
　　并非是阴潮虫阴寒的冷蓝色，是太阳的光，沈乐知甚至感受到了温暖。
　　“师尊，前面有人。”沈乐知轻声喊道。
　　不用沈乐知说，望汐自然也瞧见了。
　　前面两道身影，一道是两人都熟悉的，方才还与她们见过的黑白大猫，另一道则是一个身着白衣的女人。
　　她此时还背对着两人，沈乐知没能看清她的脸。
　　但她散发出的灵力与气息都令沈乐知十分熟悉。
　　沈乐知心中有一股莫名的情绪堵在了胸口，联系方才发生的一切的一切，她有些不敢知晓白衫女人的容颜。
　　但这也由不得她，那女人还是转过了身子，将清冷的脸庞映入了沈乐知眼中。
　　沈乐知的气息在这一瞬间变得凌乱，因为望汐搂住她的手指，深深陷入了她的肌肤里。
　　对方那般用力，沈乐知看到她因用力而绷紧的指节，她神色没有一丝变化，却更让沈乐知心中生出寒冷来。
　　那白衣女人，与望汐长得完全一样，而她胸前心脏的位置，被挖了一个大洞，里边空荡荡的，已没有了心。
　　那白衣女人心脏的位置还不断流着血，冰雪般的灵力铺天盖地而来。霜白的脸上此刻毫无血色，脸色惨白的模样在暖和的阳光下都显得毫无生机。
　　被挖了心又哪来的生机？
　　那女人好像看不见沈乐知二人，望汐已经走得很近了对方也毫无察觉。
　　女人满身是血，终于无力的倒在了地上，沈乐知看着那黑白猫痛苦的呜咽，脑袋不断蹭着女人的身躯，像是知晓女人生命的消亡。
　　“结束了。”女人艰难的抬手摸了摸黑白猫的头顶，清洌的声音也同望汐一样。
　　但沈乐知又敏锐的感受到，哪怕眼前的人容貌与灵力都与望汐完全一样，却让沈乐知清晰的认知到，这人不是望汐，是另一个与望汐几乎快完全一样的人。
　　女人的灵力从体内扩散出来，她将一颗种子吞入了腹中，五指掐出法诀，那种子在她体内瞬间成长，将她整个人穿透。
　　沈乐知看着一棵矮树在眼前几息间便长大，最终长成与那黑暗坟墓里的一模一样。
　　矮树的根须以白衣女人为中心蔓延开来，疯狂的向外扩张，所到之处生出了草木，升起了高山悬崖。
　　然后一切都隐匿起来，最后化为了一个虚幻的入口。
　　沈乐知当然熟悉，是小秘境的入口。
　　“若有后世人，玲珑心方可进入。”只有这话响在了两人耳畔。
　　再回过神时，沈乐知发觉她们又回到了黑暗的墓地中，望汐抱着她停在了那女人的骸骨前，遍布的阴潮虫又亮起了幽蓝的光。
　　“玲珑心，去找到真相。”黑白再次忽然开口，它直视着望汐，这次的声音更加虚无。
　　不仅是声音虚无，它庞大的身躯也开始显露出透明的模样，比望汐此时的形态更要像鬼魂。
　　望汐并未回应一句，沈乐知却捏紧了指尖，冷淡的开口反驳道：“我师尊不叫玲珑心。”
　　她语气十分冷漠，因为受伤而惨白的脸色却透着极其坚决的不认同。
　　望汐听她说出这番话，惊讶于她纠结这样毫无意义的问题，又莫名觉得以她的性子应当会如此。
　　沈乐知才不管望汐在想什么，只是心中愤恨不已。
　　这些人与玄玉宗的掌门是不是都不懂得尊重人是什么意思啊，一口一个玲珑心，好像望汐活着的意义只是那颗心一样！
　　她抬眼瞥向望汐的脸，对方冷傲的神情哪怕经历了这一系列匪夷所思的事都未动摇半分。
　　沈乐知心中聚起哀伤，她以为这是一本渣女主文，没想到一切的事件竟是围绕着眼前这飘然若仙之人。
　　掌门要杀她，原女主要杀她，如今还来了个与她长得一模一样，灵力也几乎一样的，被挖了心的女人，要她去找寻到真相。
　　沈乐知不知道望汐此时究竟是何种心情，她极少看到这人有太大的情绪变化。
　　她就如那水中的冷月，看着就在眼前似乎触手可及，实际却高高挂在天际，让人无法捉摸。
　　“师尊。”沈乐知有些难过。
　　下意识的将望汐紧紧抱住，双臂环绕着对方的颈部，脑袋埋进她的颈窝。
　　她不知道该如何，她只是想给望汐一个拥抱。
　　她甚至不知道望汐需不需要这个拥抱，她的师尊那般强大，世间仿佛没有任何事能让她为难。
　　但沈乐知还是任性的做了，她感知着望汐的动作，若是对方拒绝她便立即松开。
　　但与沈乐知想象的并不一样，望汐没有反抗她的动作。
　　那双搂住她的双手，将她托住，再不断收紧，把沈乐知整个人都嵌入了怀中。
　　沈乐知只觉对方的怀抱好紧好紧，像是寻找着什么安慰一样。
　　她听到了望汐的一声叹息，几乎微不可察，又极度压抑克制。
　　那一声隐藏在了沈乐知的发间，是对方微低下了头，将脸埋入了沈乐知的墨发。
　　沈乐知这一刻好像看到了一块坚冰破碎一般，指尖颤抖不停，心间止不住的涌上来强烈的悲伤。
　　鼻头泛起阵阵的酸楚，情不自禁的稍稍侧脸，轻颤着将唇触到望汐裸露的颈间。
　　她终于如愿的尝到了那覆盖在望汐肌肤上，薄薄的一层冰霜。
　　可为何，不如她想象中那般甘甜。
　　是碎掉的冰，是聚满了哀痛的苦涩味道。
第38章 第 38 章
　　沈乐知的唇落在望汐颈间, 使得她全身一颤，條然睁开眼，随即将沈乐知勒得更紧。
　　沈乐知几乎被勒得快要无法呼吸, 望汐收紧的手臂让她承受着疼痛。
　　但她依旧顺从的靠在望汐怀中, 并不挣扎。
　　直到一阵阵窒息感袭来, 全身都疼得难以忍受。
　　开始她极力的忍耐着，还以为是望汐抱得太紧了。但随后连经脉都撕裂般的疼痛，全身每一处都是如此。
　　沈乐知终于是抑制不住的颤抖起来, 死死咬住的唇齿间溢出了微弱的呻yin：“唔。”
　　望汐立即察觉到了，怀中的人颤抖不止, 像是有什么无法忍耐。
　　她终于是稍稍松开了沈乐知, 按着后者肩膀查看，见沈乐知疼得有些扭曲的脸色，心中一惊。
　　望汐的灵力探寻进去，眼眉一跳, 冷静的对沈乐知开口：“激活灵符。”
　　她的声音平静又坚决, 裹着冰含着冷，如冬雪中的寒风一般冰冷, 冷得人刺骨。
　　不过她近乎于命令一样的语调，让此刻疼得已经无法进行多余思考的沈乐知也能清晰的听到, 并下意识的执行。
　　沈乐知大口的chuan息着，艰难的调动了灵力激活早已被望汐打入身体的灵符, 随后白光闪过，眼前的场景便立即变换。
　　沈乐知再睁眼时已到了秘境的入口，但疼痛感没有丝毫减轻, 沈乐知也终于知道了突然这般痛的缘由。
　　她要突破了，沈乐知已经历过一次, 因为这具身体经脉先天的条件太差，每次突破时灵力都在蛮横的冲撞着她的经脉，所以才会如此疼痛。
　　她就地盘膝而坐，压制着乱窜的灵力，忍耐着疼痛准备突破。
　　她并非这般毫无防备的就原地突破，只是因为她被灵符带出小秘境，双眼睁开之时便已扫见了望汐的身影。
　　本来不安的心立即平稳下来，也不再惧怕突破时自身毫无防备的处境。
　　也正如她所想的那般，望汐见了她的情况，冷下眼眸，拔出苍龙剑便立在她身侧为她护法。
　　望汐站在她身侧，听到她轻颤着呜咽的声音，压抑又难以忍受而溢出的痛苦轻哼，心间像是也在跟着颤抖。
　　她知晓沈乐知疼，逆天而行的修行，疼只能算上天对她们极其微小的惩罚，望汐抬眼凝着天边，游方书院的天际一直白雾萦绕，仙鹤翱翔。
　　但温暖的光透过了云雾而来，有时带着灼人的温度。
　　仿若在那黑暗中沈乐知轻颤着落在她颈间的吻。
　　对方呼出的气息竟比热浪还要滚烫。
　　心魔说沈乐知永远厌恶她，不愿与她亲近。
　　可沈乐知维护她，亲吻她。
　　那与她一模一样的女人被活生生挖出了心脏，或许那才是她的结局吧。
　　那些人的计划，那些阴谋，都是为了她体内这颗玲珑心。看到那女人的模样时，望汐有一瞬以为那才是自己。
　　身体里的魔念在那刻汹涌，在沈乐知看不见的地方，望汐当时已快要无法控制住身体里压抑的魔气。
　　但沈乐知忽的抱住了她，沈乐知受了伤，手臂那般无力，连下地行走都十分困难，却还妄图用自己的怀抱安慰她。
　　望汐真切的感受到了沈乐知当时的情感，她好像，悲伤得要哭出来了。
　　明明不与她相关，她却那样痛苦难过。
　　为望汐而难过。
　　望汐想，连心魔都不肯出来宣泄了。
　　游方书院的天色渐渐暗下，夜幕终于降临。今夜的皎月仿佛被蒙上了一层轻纱，变得朦胧模糊，让人看不真切。
　　望汐看着沈乐知痛苦，迟疑着并未上前为后者指引。
　　但她一直守在沈乐知身旁，直到后者突破已成，缓缓睁开了眼。
　　“师尊。”沈乐知一眼瞧见了望汐，顾不得查看自己身体的状况，抬起头轻唤着望汐。
　　望汐居高临下，垂眸看她。她的眼神还是那般赤诚，竟比此时天上的群星还要闪耀。
　　“嗯。”望汐应了一声。
　　等沈乐知起身走到了她身前，她抬手抚过了后者脸颊。只是轻轻一触，她看到沈乐知先是惊讶的瞪大了眼珠，随后偏头乖巧的顺应着她的手指。
　　望汐垂下手，指尖还残留着对方肌肤上的温度与馨香。
　　“走吧。”她转身踏上苍龙剑，御剑停在半空。
　　不让沈乐知看到，那细细的魔纹爬上了颈间，连沈乐知亲吻过的地方都被染指。
　　.
　　沈乐知突破已到筑基中期的消息是三天后才被云莎师姐知道的，她与花蔓从小秘境中出来才得知了沈乐知早已离开小秘境。
　　沈乐知近日也算与云莎师姐还有花蔓相熟了，便挑着话告知了两人自己为何会被望汐救出的原因。
　　不过该隐去的内容都没说，只说了与剑武门的纠葛，听得花蔓捏紧了拳头，气愤不已。
　　“算了，这毕竟是人家的地盘。”沈乐知当然有追究，不过小秘境中本就是强者为尊，沈乐知被人逼到绝境，也只能说是技不如人。
　　若沈乐知真有个什么三长两短，望汐来追责也说得过去，但突破之后，经脉重塑，不仅修为精进了，身上的伤也好得七七八八，确实没什么可追究的了。
　　更何况竹心院长也让望汐进去救了人，更为其护法，便是不愿让望汐因为此事纠缠游方书院。
　　这事便也只能就此算了。
　　“连仙尊都没法吗？”花蔓还是愤愤的。
　　沈乐知还未说什么，云莎师姐倒是无奈的笑笑，抬手捏了捏花蔓的指尖，“仙尊是顾忌给我们师尊，竹心院长与师尊交情颇深，何况游方书院救了乐知的命，于情于理都追究不了。”
　　沈乐知也是这么认为。
　　花蔓几年前还在凡尘，被游方书院带入了修真界。在书院虽然只待了一年，却也知晓剑武门的做派，此时才会对其尤为厌恶。
　　但云莎师姐解释之后，她也明白其中的道理，于是无奈的闭上嘴，这个话题也在此结束。
　　“今日来找乐知还有一件事想请乐知帮忙。”云莎师姐拍了拍花蔓的肩膀，以示安慰，随后对着沈乐知笑道。
　　沈乐知轻挑眉梢，立即回应：“师姐请讲。”
　　她说得正经又客气，倒把云莎师姐逗笑，“乐知又变得如此客气。”
　　说着还抬手揉了揉沈乐知的头顶，惊得沈乐知身子一僵。
　　沈乐知才见她揉了花蔓手指，又伸手来揉自己，动作极其温柔自然。
　　师姐，你怎么对谁都感觉在对着宠物啊？
　　有种慈爱妈妈桑的感觉你知道吗？
　　沈乐知害羞的双手捂住自己头，决定躲云莎师姐远点。
　　云莎师姐细腻温柔，不再逗她，端坐着说起正事来：“我想请乐知与花师妹比试一番，她在小秘境中也有精进，但少有实战，正好乐知也刚刚突破，不如两人交流斗法一番。”
　　沈乐知一听倒是来了兴趣，她知道符咒峰一直是以符咒战斗，却从未见过，很想知道是否像现代电视剧里演的那样。
　　“自然可以。”沈乐知回答道。此时距离与望汐约定教学时间还尚早，她自然欣然同意。
　　正好游方书院的比试擂台她还未去看过，三人便直接御剑过去。
　　游方书院的比试擂台是建成了一个个小型的圆形石台，沈乐知目光略微扫上一圈，发现擂台的边缘竟有一层无形的隔断，里面比试的修士哪怕撞上外圈也不会从擂台上掉下。
　　“这里每一座擂台都被放置了阵法，一旦进入启动阵法，只有念出破阵口诀，才能从里边出来。”云莎师姐见她惊奇，便柔声为她解释。
　　三人走向了其中一座空着的擂台，沈乐知与花蔓站了上去，在云莎师姐的指示下两人走到台中，擂台的阵法便自动开启。
　　沈乐知不由得连连称奇，这东西居然还是自动的，快赶上现代科技了！
　　不过阵法启动便也意味着比试开始，沈乐知立即回神集中了精力。
　　沈乐知抽出小白剑，摆好了防备的姿势。
　　若是平常她更倾向于先发制人，毕竟她的身法配合上小白剑诡异的剑招，能在对战开始时就打对方一个出其不意。
　　但面对符咒峰的花蔓……
　　她对符咒峰的招数一切未知，便不太想贸然行动。
　　虽说要按兵不动，但水灵的控制从未停止，静止的状态让沈乐知更能集中控制空气中的水灵，而这座擂台的距离也全都在她的控制范围。
　　沈乐知放缓了呼吸，紧紧盯着花蔓的动作，只见花蔓双指并拢，什么招式都未起，直接朝着她丢了张符咒过来。
　　沈乐知有一瞬迟疑，对方就这样如此简单的？
　　但这念头也仅仅是一瞬，她同样很少有实战经验，不会小看任何对手。
　　空气中的水灵很快捕捉到突如其来异样的震动，伴随着“嘶嘶”的响声，沈乐知已嗅到了一丝危险的气味。
　　她不敢小觑，立即将水灵附于小白剑上，小白剑自有的水系灵力很好的辅助了沈乐知对其的控制。
　　沈乐知听到耳畔那符咒“嘶嘶”作响的声音愈来愈急迫，不由得想起了现代的炸药，心中惊起波浪。
　　她不再迟疑，直接踏前一步，以极为扭曲的姿势越过了那道符，直逼着花蔓的面门而去。
　　不管对方的符咒有多厉害，控制住施咒者便是！
　　沈乐知的长剑此时如流水一般轻滑，小白剑整个都仿佛扭曲成了水，泛着水光，更有水珠在空中跳动。
　　恍如一条蜿蜒的水蛇，随着她的动作在空中游荡，阵阵水光晃得人刺眼。
　　不仅是花蔓，连云莎师姐都觉得奇异。特别是沈乐知的身法配合上她的剑招，明明肉眼可见，却又总是差上一步，难以锁定。
　　云莎师姐也学过最基础的玄玉剑法，这几乎是每一个玄玉宗修士的必学剑法。
　　但她从未见过如沈乐知这般奇怪的，明明她的剑招里有着云莎师姐熟悉的招式，但被沈乐知使出却让她感到如此陌生。
　　况且就算是霁月仙尊，也从未这样使过玄玉剑法。
　　眼看沈乐知已经逼近到了花蔓身前，小白剑化作潺潺流水，空气中浸满了潮湿的气息。
　　花蔓有些慌张，下意识的想回头去看擂台外的云莎师姐，但又想起之前师姐对自己说过的鼓励的话语。
　　强打起精神，直面眼前的一切。
　　她只是，没有与人对战的经验而惊慌，而并非是没有反制手段。
　　沈乐知已经进入了她的陷阱。
　　花蔓手指一抬，双手极快的掐出一个法决，这只是简单的引导法决，引导她面前停在空中的符咒完全显现。
　　数十张符咒突然惊现，沈乐知根本来不及撤离，符咒显现的同时已在她身侧轰然炸开。
　　花蔓打出这一击后并没有沾沾自喜，迅速运气后退，在脚下甩出急速符，飞快与沈乐知拉开了距离。
　　方才她随意甩出的符咒只是一个明显的诱饵，不过诱饵之所以能成为诱饵，是因为对手若是不管也将毫无胜算，那道高阶符咒中所蕴含的力量完全能覆盖到沈乐知的位置。
　　对方只能要么后退，要么逼近来对她这个施咒者动手。
　　花蔓与沈乐知是同等的修为，不过她实际修行的时间不长，是得了机缘在凡尘时传承了一位低阶修士。
　　虽说是低阶，但对花蔓来说却是神仙一样的存在。
　　直到被游方书院的修士发现并带走，竹心院长看她对灵符的天赋极高，低阶符咒一点就通，甚至刚学几月就能做到凭空画符成型。当即把她带给了凤念真，从此她便拜了凤念真为师。
　　凤念真看她运用符咒十分没逻辑，但又总能打出奇效来，便一直让她按自己的方式学习。
　　就如此时对沈乐知这招，她将威力巨大的高阶灵符随意丢出，她知晓自己本身破绽百出，完全没有云莎师姐那般隐秘又迅速的身法。
　　于是她将自己也变为了这场比试的诱饵。
　　隐匿符加上爆炸符，只要不是高出一个阶段的修士，都无法察觉到悬在半空，杀伤力微弱却数量很多的武器。
　　但她谨小慎微，在爆炸响在沈乐知身边时，听到了极为微弱的流水声。
　　温润如细雨，哪怕在那样炸裂的声响中，也透着一股安定的感觉。
　　花蔓在云莎师姐的气息中感受过这样的安定。
　　近两月来的几次比试，她的符咒，从未对云莎师姐造成过一点伤害。
　　这让花蔓惊得迅速后退，不敢与沈乐知的距离拉近。
　　她明白一旦让沈乐知近了她的身，那近乎鬼魅的身法与剑招，她估计都撑不过对方一招。
　　但退后了又如何？
　　花蔓后知后觉的感受到呼吸有些凌乱，她已经尽力的在稳定气息了，可为何依旧有一种窒息感如影随形，不断压迫着她。
　　像是口鼻间被灌入了水。
　　花蔓全身僵硬住，不是因为看到沈乐知果然毫发无伤的站立在方才的位置，而是看到了对方隐隐约约扭曲的身形。
　　仿若完全置身了水中一样。
　　空气里，全都是水。
　　花蔓也终于知晓了沈乐知的法术。
　　这整个擂台，遍布的水汽，也是沈乐知编织的陷阱。
　　融合进空气里，剥夺花蔓的呼吸。
　　花蔓当然可以施法闭气，但只要沈乐知还未倒下，这种呼吸的封锁便不会结束，她又能闭气多久？
　　花蔓这下真的慌乱了，她本就战斗经验很少，窒息感还一阵阵袭来，让她脑袋都开始有些混乱。
　　她甩出更多的灵符，燃烧的火符，配上急速的风符，想要将空气中的水汽烧干。
　　但连儒风府的纯正的火法都无法燃烬的水，又怎么会被这点火焰阻碍。
　　更何况沈乐知的剑招也并非是随便耍耍，花蔓稍稍有些放松沈乐知的身影便顷刻间逼近到了眼前。
　　那剑也越来越诡异，在沈乐知手上像山间清泉水，透着清透的气息，连剑的形态都快无法看见。
　　如水浪拍打而来，花蔓避无可避，感觉整个呼吸都被水汽堵住，窒息感让她的思考也变得缓慢。
　　但她还未完全放弃，踩着疾速灵符奔跑在整个擂台，只是想要找出哪怕一处沈乐知控制并不严密的地方。
　　可她几乎快耗尽灵力都毫无所获。
　　水汽完全聚满了这里，整个擂台里的空间都被沈乐知控制。
　　对方安稳的灵力控制，哪怕在沈乐知的剑招与花蔓的灵符相互碰撞、剧烈震动之时都未出现过动摇。
　　这恐怖的控制力，不仅仅是需要沈乐知的专注，更需要大量的灵力支撑。
　　花蔓甚至觉得就算是云莎师姐也未必能做到这般的极致。
　　明明都是筑基中期，沈乐知究竟哪来的那么多灵力？！
　　终于在花蔓几乎耗尽了灵力，鼻息已被水汽堵满，连闭气都无法抵挡之时，花蔓无力的默念出了擂台破阵的法决。
　　随着阵法破解后，中心维持阵法的灵石碎裂，沈乐知立即解开水灵对花蔓的侵蚀。
　　花蔓顿时如获新生般大口的吸气，心中松了一口气。
　　见沈乐知第一面时对方还只是小小的练气期，如此短的时间竟已经变得这般厉害了。
　　花蔓时常听凤念真以及云莎师姐说，自己是符咒峰的天才，如今看来，沈乐知才是那天赋绝绝之人。
　　她不认为沈乐知是霁月仙尊的徒儿就该做到此，直面过对方恐怖的控灵之术，明明只是每个修士都会的、最为基础的控灵术，花蔓却已经能感受到沈乐知对此的专注与熟练。
　　她输得心服口服。
　　“承让了花师姐。”沈乐知收起了小白剑，走到花蔓身边。
　　花蔓浅笑着摇摇头，看着沈乐知笑得眯起的眼眸，走到她身前犹豫着要不要扶起她，而显得有些可爱的神情，不由得又想起当初那个盯着她锄头眼眸发光的人。
　　沈师妹可真是。
　　花蔓主动拉住对方要伸不伸的手，借力站起了身，稍稍抱拳，以示自己对这场比试的尊重。
　　随后回身去找云莎师姐，瞧见云莎师姐温和的笑颜，撇了撇眼稍有愧疚，“师姐，我输了。”
　　不仅输了，完全被沈师妹给压着打，一点机会没给她，有些丢了符咒峰的脸面。
　　云莎师姐总说她天赋异禀，自己却输得如此彻底。
　　云莎师姐自然不会责怪她的失败，轻笑着夸赞了花蔓：“做得很好，乐知本就是惊艳绝伦之人。”
　　花蔓听了这话却條然顿住，垂下了眼，掩盖住眼中的情绪。
　　师姐夸沈师妹是“惊艳绝伦之人”。
　　花蔓的呼吸都轻了下来。
　　本来两人比试完，沈乐知还想与云莎师姐比试一番，云莎师姐方才看了比试，也正有此意。
　　正要再度走上擂台，却被人忽然喊住。
　　“不如这位仙友与我们比试一番。”身后走来两人，衣着白黄劲装，头戴轻羽配饰，腰间都统一挂着一柄黑褐色长剑。
　　这剑沈乐知可就熟悉了，小秘境中那剑武门的人不都带着吗？
　　沈乐知的目光顿时冷了下来，但她并不打算应下。她实在无意与人争斗，小秘境中是没有办法，她也不知对方实力，更不想在这里与她人纠缠。
　　但那两名女修却不肯放过，一起堵住了她的去路，行为上却又做出礼貌温和的样子。
　　“我方才看了仙友的招式，很想讨教一番。”其中一人眉目妖治，眼眸丝丝含情，说起话来更是音如啼鸟，悠扬婉转，尤为悦耳。
　　可对方手持黑褐宝剑堵住她去路的行为，就不如她长相这般让人心生好感了。
　　“与她比试。”沈乐知还想拒绝，觉得自己这三个人呢，还怕她们两个吗？但有一道清冷的声音自擂台的不远处忽然响起。
　　望汐的声音沈乐知太过熟悉，立即转眸看去，只见望汐与竹心院长一起，也不知是从何处走来的。
　　“徒儿遵命。”师尊都当着所有人都发话了，做徒儿的哪有不上的道理。
　　沈乐知一跃跳上一座空着的擂台，手持小白剑，剑尖垂于地面，意气风发，居高临下的看向先前对她邀武之人。
　　那人见到了竹心院长与霁月仙尊，心中震惊不已，又听闻沈乐知对霁月仙尊自称“徒儿”，这下终于知晓了沈乐知的身份，忽然有些后悔喊住对方了。
　　但众目睽睽之下，对手已经上了擂台，再没有她拒绝的道理。咸驻服
　　她是筑基巅峰，对手只是中期，她稳了稳心神，也一跃上台，告诉自己无需惧怕。
　　霁月仙尊的徒儿又如何，修为便是一切。
　　擂台的阵法开启，剑武门女修抽出黑褐色宝剑，正思考要如何试探敌人，不想沈乐知竟已经发动攻击。
　　身形扭曲，如潮浪踏风而来，迅速得她连长剑都还未摆正，沈乐知已逼近至眼前。
　　对方一剑袭来，她堪堪提剑挡住，心神稳定下正要反击，眼前被她挡住的白玉剑竟忽的在她眼前化作了水，随后流水袭向了她的面门。
　　女修心中惊骇，下意识迸发出强劲的灵力，想将沈乐知阻挡。她是金属性灵力，爆发时有着强力的震慑，她时常用这招震开近身的敌人。
　　但她这样的震慑，连望汐的百分之一都不及，沈乐知手中如流水的小白剑连停顿都没有，直直砍向了女修的脖颈。
　　不过沈乐知从不伤人，长剑只停在了对方颈部，水光褪去，锋利的刃显露出来，冰冷的寒刃抵到了女修的肌肤。
　　“你输了。”沈乐知冷冷的说。
　　她仅用了一招，便将这剑武门女修击败。
　　沈乐知见对方泄气般垮下了身姿，手中长剑也垂落下去，于是收起了小白剑准备离开。
　　却不想就在她转身的瞬间，那女修忽的从袖中丢出一道暗器，哪怕沈乐知已迅速反应，还是被暗器割破了脸颊的肌肤。
　　“我可没认输，这里也随便使用任何武器。”女修顶着沈乐知冰寒的眼眸，嘲笑对方天真。
　　“好。”沈乐知平静的回应她。
　　玩炸是吧。
　　什么都能用是吧。
　　那就别怪她了。
第39章 第 39 章
　　剑武门女修只当沈乐知是虚张声势, 方才自己只是没想到对方那般迅速的进攻，更多还是自己因为沈乐知修为低下而掉以轻心了。
　　这回她直接拉开了一定的距离，避免了对方的突然袭击, 毕竟沈乐知的身法过于诡异, 女修一时难以破解。
　　但儒风府与沈乐知交手时所描述的招式女修还是有所防备, 方才在台上看沈乐知比试时也隐隐有察觉到，估计是类似于剥夺人呼吸，控制人心神的法术。
　　她早有准备, 从纳戒中拿出一枚丹药含住。这是闭气丹，本来是为长时间下水准备的丹药, 如今正好派上用场。
　　但沈乐知却并不如她了解的那般。周围的空气变得潮湿, 对手那鬼魅的剑招如影如幻，这些都没有发生。
　　那道清瘦的身影只是站于原地，随意的抹了抹脸上的血，将手中的长剑垂地。
　　剑武门女修有些捉摸不透对手的意图, 但她足够信任自己的实力, 打算先发制人。调动灵力一步跃出，繁复的剑招便已向沈乐知袭去。
　　剑武门在游方书院的派系中一直稳居第一, 虽然不如四大宗其她宗门那般有悠远的传承，但人才辈出, 不少学员都在外赫赫有名。
　　她更是剑武门年轻一辈的优秀者，对自身十分自信。
　　她的剑招是剑武门师长亲自传授, 变化多端，让人难以招架。
　　不过她虽然自信，却也不会再小看眼前的沈乐知, 明白对面虽不如她，但也不是什么泛泛之辈。
　　更何况在女修看来, 那诡异的身法与剑招只能出奇制胜，一次用过了，哪有人还会给她第二次得手的机会。
　　女修这回谨慎至极，含着闭气丹也不怕对方使什么手段让她无法呼吸，手中的宝剑已逼近到沈乐知身前，沈乐知立即扭身躲过。
　　女修早有预料，多变的剑法一招接着一招，绝不给对手chuan息的机会。
　　这人只是筑基中期，难道还真以为她打不过吗？！
　　沈乐知提着小白剑一直躲避，望汐见她抬起小白剑只堪堪挡下对方的招式，却并不连贯的反击，眼眸稍稍低垂下。
　　沈乐知生气了。
　　这人气急了，总是会有种莽撞又平静的矛盾感。
　　莽撞是她毫不掩饰的锐利，哪怕敌人强大无比，她赴死一般也要不屈的竖起尖刺，绝不会向对方低头。
　　却又会十分平静，那尖刺里总有一股让人不敢与她直面的沉静气势。
　　沈乐知此时看似节节败退，实际上她正有规律的移动到擂台上所有的区域。小白剑与那名女修的武器碰撞时，寒光乍现，夺人眼目。
　　终于，沈乐知停了下来，这次她猛的蓄力，全身牵动，稳稳接下了剑武门女修逼近的一招，不再后退。
　　她的目光扫过女修凌厉的丹凤眼，唇齿微启，清透的声音自她喉间发出：“小哭包，哭。”
　　瞬息间，哭魂缕的哭声倏然而起，震耳欲聋的哭喊让女修的心神动荡。
　　而哭魂缕的哭声可不是声响大这么简单，动荡的神智让女修头晕目眩，眼前几乎出现了幻觉。
　　她猛的晃着脑袋，赶紧退开运气稳住心神。
　　这种攻击她同样知晓，在小秘境时剑武门的修士便已经接触过了。
　　女修自然也知道沈乐知，虽然一时没有准备中了招，但默念清心决后还是缓解了不少。
　　见女修很快恢复了神智，沈乐知并没有很惊讶。
　　沈乐知本来也不是就打算单单用哭魂缕对付她。地面上方才被她洒下的奇异花种子弹起，全都在女修还未完全恢复之时附着到她身上。
　　奇异花是一种依靠特殊口诀与灵力便会瞬间生长的花，种子如蒲公英般轻如鸿毛，能长时间飘浮在空中。沈乐知方才满场躲就是为了将它们播种到擂台上。
　　如今也该让它们开花结果了。
　　奇异花的幼苗一旦附着在生物身上开花，便会立即扎根缠绕，藤蔓瞬间生长，开出无数诡异的黑花。
　　黑花的顶端便是新的奇异花种子，风一吹又形成了新的种子在空气里寻找下一次开花的条件。
　　如今种子已附着在女修身上，沈乐知念出口诀，精准的控制那一群奇异花在女修身上瞬间开花生长。
　　无数的藤蔓缠绕住那剑武门的女修，奇异花的根茎深深扎入擂台的地面。因为数量太多，那女修几乎被完全绑死。
　　并且奇异花不是普通的藤蔓，生长出的藤蔓毫无规律，缠绕时也没有规律可言。
　　女修的四肢不幸运的被缠得变形，她痛得大叫，沈乐知走到她身前，眼里的冰冷令人生畏。
　　其实她还有许多灵植，《灵植种植手册》的后几页尽是些不太阳光的灵植，有些种植起来也不费劲，她之前就尝试种了不少。
　　她甚至可以让眼前这人连破阵口诀都无法念出，但沈乐知也不愿这般去折磨人。
　　她已经用了手段，一是因为她们对于灵草堂所做的事；二是因为她们在小秘境中几乎要将她逼死，如今还这般挑衅。
　　沈乐知不喜欢这些纷争，但被如此迫害，也不免生出了要虐杀对方的黑暗想法。
　　但，她做不到杀人。
　　被别人说天真也好，被望汐不认同也罢。
　　她依旧无法想象自己的双手沾染上人的鲜血。
　　但不杀人不代表不反抗，她早已在这个世界掌握了自保之法。
　　沈乐知掏出九川壶，将壶中的灵泉水淋在奇异花上，当着在场所有人的面开始给灵植浇水。
　　她了解灵植的特性，奇异花极度喜欢灵气充溢的灵泉水，会生长得更加强壮，将那女修缠绕得更紧。
　　撕裂般的疼从女修四肢传来，奇异花不仅将她困住，还不断吸取着她身上的灵力，她愈发的挣脱不开，也无法承受，眼前的沈乐知都开始变得模糊。
　　“你可以念出破阵口诀。”沈乐知一边浇水，一边好心的提醒这名惨叫不停地女修。
　　她又不傻，同个地方还能上两回当吗？
　　对方不默念破阵口诀认输，她自然不可能再将人放开。
　　她瞥眼看到了台下不知何时来的辛岚师姐，立即笑着跟对方挥手。
　　眼眸眯成了弯月，对辛岚师姐露出一个大大的笑容。
　　好像在得意的说：师姐看，灵植也能跟她们战斗。
　　辛岚师姐第一次见到这样的战斗，眼神专注的望着沈乐知，也露出一个笑来。
　　望汐瞧见了这一幕，气息停住，眼眸立即冷了下去。
　　但沈乐知并未看她，与辛岚师姐打过招呼后又转头盯着眼前的女修。
　　这女修疼得脸色青紫，却依旧不肯认输，沈乐知皱了皱眉，不明白这人为何如此。
　　她已经被完全禁锢，哪怕真的能挣脱这一处的奇异花，擂台上可还到处都是奇异花的种子。
　　何况沈乐知又不是泛泛之辈，怎么可能让她轻易的挣脱开。
　　“这里的擂台比试是要进入学院排名的，她若是输给了你会降不少排名吧。”云莎师姐似是看出了沈乐知的疑惑，在擂台外为她解释。
　　沈乐知这才想起好像确实有这么回事。
　　不过不认输又如何？
　　她抬手捏住女修的下颚，方才比试前她看到了对方的动作，猜想应该是知晓了她以前用的招式，便想出了限制她的方法。
　　女修已无力反抗她，被打开了唇齿，沈乐知果真看见了一颗丹药，伸手将女修口中的丹药拿出，随后控制了四周的水灵。
　　奇异花缠绕得越紧，疼痛与窒息感如影随形，沈乐知控制着水灵，不会给这名女修一丝chuan息的机会。
　　女修不愿认输，哪怕机会渺茫也不敢放弃。
　　在这个弱肉强食的修真界，在游方书院内，她宁愿今日死在擂台上，也不会对着别人认输。
　　窒息感已经让她脑部缺氧，无法思考，除了痛苦再也没有其她。
　　沈乐知瞧着女修的模样，眼帘落下，在控制水灵侵入了女修口鼻，使得对方意识模糊之际，直接一个手刃将人敲晕了过去。
　　比试擂台在察觉到对决的两人，有一方灵气完全消散时也会自动关闭，这也算是对昏死过去的人一个保护机制。
　　沈乐知赢了。
　　周围有不少人观看，因为霁月仙尊与竹心院长的到来让许多人都赶来了围观。
　　望汐站在不远处，看着沈乐知小心的收集好奇异花的种子，随后跃到了她的身前。
　　“师尊，徒儿赢了。”沈乐知这场比试不辱师门，她尤为开心。
　　但望汐并不回应她，眼神冰冷的从她脸上扫过，随后衣袖一挥，与竹心院长一起离开了此处。
　　沈乐知：“……”
　　她打赢了，望汐在生什么气？
　　莫名其妙嘛这人！
　　她还以为望汐至少会稍稍点头回应一下，没想到对方眼眸冰凉，一股明显生人勿近的气势，恨不得把她给冻死。
　　简直无语。
　　沈乐知也生气了。
　　她根本不去追望汐，转身就走到辛岚师姐身前，把手中的奇异花送给了辛岚师姐。
　　“沈师妹你太厉害了，竟然想到催生奇异花的种子来困住对手。”辛岚师姐此刻看沈乐知的眼神中都带着亮光，她还从未想过将灵植拿去战斗。
　　不过也是因为她其实很少种这类的灵植，虽然都有见过，但这类灵植大多长得都有些阴暗，辛岚师姐便有意的避开了。
　　不过沈乐知今日展示的方法，让她思考她们灵草堂的修士，是否也可以用这种灵植来辅助战斗呢？
　　虽然大概别的人也难以达到沈乐知方才使出的那般，在辛岚师姐的认知中，未开智的灵植少有能与人很好的配合的。
　　哪怕是木灵根的修士，想要像沈乐知那般，精确的控制奇异花开花，是极其难以做到的。
　　但既然有了这样的方法，自然可以尝试。
　　在修真界，所有人都追求的实力，大道。灵草堂的修士虽然一心想研究灵植，但没有人会喜欢因为自身灵力低微而受尽欺压。
　　她们若是够强，哪里还需要躲着剑武门的人。
　　沈乐知听了夸奖，心里开心，但又越发生望汐的气。
　　明明是师尊让她去比的，她赢了都不肯给她一句好话。
　　沈乐知嘀咕完便与辛岚师姐告别，又同云莎师姐跟花蔓说了自己有些事要做，随后御剑去了望汐居住的小屋。
　　【师尊，徒儿在桃花古树下等候。】
　　生气归生气，约了时间要去学剑，沈乐知自然还是要学的。
　　她如今终于学会传音术了，给了望汐传音，她也不知对方与竹心院长是否还有要事，于是便提前过去等待。
　　沈乐知等得无聊，干脆先在桃花古树下练起了剑。经过了方才的实战，她又有了一些新的想法。
　　她的剑挥舞时如水，一旦施展起控水之术，剑身无刃无锋，却可承接万物。
　　若是将奇异花的种子一直裹在剑身上，只要与敌人兵刃相交之时催熟，那瞬间生长而出的藤蔓不就很容易限制住对方吗？
　　哪怕敌人反应过来躲开了，这一招也可以当一个出其不意的保障。
　　她想到这立即试了试，小白剑在空中拖出水纹，裹着奇异花游荡。
　　但实际上很难控制，奇异花的种子太过轻盈，又是半透明的状态。小白剑挥舞的弧度只要过大，稍稍不注意沈乐知便会找不到奇异花种子的踪迹。
　　其实要单独御物并不困难，但沈乐知方才要同时控住水灵，舞剑，控制奇异花的种子，要分散的注意力太多，并且这还并不是实战面对敌人之时。
　　沈乐知只尝试了三次便直接放弃，这样让她太过分心，人的精力是有限的，若是到了面对真正的敌人，她在其中的任何的分心都会让自身陷入危险之中。
　　她刚刚练得专注，全然未注意到望汐的到来，当她放弃停下时，已见望汐站在不远处不知看了她多久。
　　沈乐知扭头，她生气呢。
　　但也不那么生气。
　　她只是期待望汐夸奖她而已。
　　“师尊。”沈乐知轻唤。
　　望汐几步到了她身前，桃花古树的香被冰的气息冲撞。
　　沈乐知又感受到了望汐的冷，有些不同于平时的冰冷。
　　明明对方神色没有任何改变，周围的温度与灵力都收敛得极好，但沈乐知却能如此清楚的察觉到。
　　她不懂望汐究竟在生什么气，但就是清晰的知道，对方的冰冷是针对她的。
　　沈乐知不是那么喜欢纠结的人，抬眼与望汐相视，同时也问出了心中的疑问：“师尊你为何生我的气？”线著服
　　她说得如此明了，不给望汐逃避的机会。
　　但望汐依旧不肯回答她，只是忽的开口问道“你为何，钦慕为师？”
　　沈乐知听闻这话一顿，一是不明白这人怎么忽然问起这个来，二是又听到了望汐语气的不同。
　　但她还是耐心的回答了望汐的问题，赤诚且真切，没有半分虚假，“钦慕师尊是一件很自然的事。”
　　至少在沈乐知眼中，望汐强大，美丽，受天下人敬仰；却又经历着磨难，有时那般脆弱。
　　她的强大付出了许多代价，她体内的玲珑心被无数人所窥觊，让她始终无法安宁。
　　沈乐知不会说，望汐仿佛真的犹如一块冰，如玲珑峰上终年的寒冷，让人无法靠近。
　　但冰能被人敲碎，师尊有时候看上去并不如她实力那般坚硬。
　　沈乐知觉得自己想得真是太远了，无奈的摇摇头，拉回来思绪接着说：“你教导我，救了我的命。”
　　“天下钦慕师尊的人无数，徒儿也不过是微不足道的其中一人。”
　　人都是自私的，若望汐只是那天上皎月，沈乐知也最多是敬仰她罢了，如一个普通修士一样。
　　真正让沈乐知对有望汐如此的情感，还是因为沈乐知几次濒死之时，眼前出现的都是这道清清冷冷的身影。
　　但望汐并不认同，“你从来都不是微不足道的人。”
　　害了她性命，让她万劫不复。望汐一切的悲剧，都与沈乐知有关。
　　望汐听沈乐知说起世人钦慕她，这让她不由想起曾经。世人尊敬她，因她天资卓越，虽然望汐并不在乎那些名号。
　　但从来都站在高处的她从未想过，有一天自己会如蝼蚁一般，在炎魔的境地被火焰反复折磨得不成人形。
　　为求生与复仇而入魔，成了一个疯魔之人，被天下修士所唾弃。
　　而沈乐知不会知晓她此时所想，还以为望汐在说着情话呢，惊讶于这般冷漠的人竟会张嘴说情话，又有些嫉妒望汐怎么就这般喜欢原女主。
　　又是脸红又是难受。
　　但她也不想因为这种原因同望汐不愉快，望汐并不知情，沈乐知只能将这一丝酸楚埋进心里。
　　“我希望师尊一生顺畅，登上那成仙之道。”
　　她真诚的祝福，也只有这刻沈乐知庆幸自己不是原女主，至少望汐在书中所经历的背叛与痛苦，都不会再发生。
　　但她说完却察觉到望汐气息一凝，随即是更加汹涌的寒意。
　　那人再一步靠近，冰寒的灵气开始不加掩饰，手指抬起，冷凛的神情，让沈乐知有一瞬以为望汐又要惩罚她。
　　但望汐只是将手指停在了她眼下，指腹触碰到她方才与剑武门女修打斗时，被对方偷袭留下的伤痕上。
　　这般亲近的距离让沈乐知已经有些不自在，她下意识想退后，但望汐已按着她的肩膀阻止了她。
　　望汐指尖触碰到那条口子，伤口并不深，当时流了血，这会早已没什么感觉了。
　　不过望汐的手指重重按了上去，还未完全愈合的地方被这样对待还是让沈乐知有了轻微的刺痛。
　　“唔。”她本能的痛哼出声，扭着脑袋想挣脱望汐的束缚。
　　可霜雪的气息包裹住了她，望汐的身姿已逼近到了她眼前。
　　沈乐知不懂这人为何突然如此，今日一直莫名其妙的，她又不是受气包！
　　她猛的抬起眼，剧烈的挣扎，与眼中强烈的不满，全都朝着望汐宣泄。
　　可入目的是一抹红纹。
　　爬在望汐的眼角，遍布了望汐的颈间。
　　触目惊心。
　　如雪白绢布上血淋淋的割痕，如绝美图画上突兀滴下的猩红血珠。
　　沈乐知什么话都哽在了喉间，她看着望汐缓缓垂下眼帘，那平日里冷淡的眸眼也被染上了赤红的疯狂。
　　这是沈乐知第一次看见望汐这样的神态。对方平日总是清冷的模样，那一道道红纹也从未如此刻这般疯狂的蔓延在望汐的肌肤上。
　　“师尊……”沈乐知有些畏惧的轻唤，瞧着望汐这模样心中忽的生出了一个可怕的想法。
　　但她忽然不敢求问，因为望汐已伸出双手，死死掐住了她的脖颈。
　　“为师这模样，要如何登仙？”望汐手指掐住她，刹的笑开。
　　随着这一声笑，天色突然暗下，四周的一切倏然变得昏暗。桃花古树忽的疯狂摇晃，漫天的桃花花瓣从树上坠下，惊心的沙沙声在沈乐知耳畔不断作响。
　　沈乐知急促的呼吸着，窒息感一阵阵袭来。
　　她急迫的去扯望汐掐住她脖子的手，对方因她这个动作变得更加暴戾。
　　直接一手卡着她喉咙，强硬的将她推到了桃花古树的树干上。
　　后背被撞得好疼，喉间也被那手指卡得无法呼吸，难受至极。
　　沈乐知脑袋都混乱了，缺氧的感觉让她本能的拼命反抗，全身的灵力被望汐死死压制，她胡乱的挥手，忘记了手中还拿着小白剑，只是想要让望汐退开，却不想小白剑已直直对着望汐而去。
　　望汐并未躲开。
　　小白剑刺穿了她的肩膀。
　　没有被附上水灵的小白剑锋利无比。
　　鲜红的血染指了望汐洁白的衣衫，迸射到她脸上与颈间的血珠顺着她的肌肤滑落下来。
　　沈乐知被这片血红刺伤了眼睛，她看向望汐那冰冷脸上染透的红，恍如从地府而来夺人性命的恶鬼。
　　四周昏暗，在这暗色下望汐的双目却平静到极致，朝她看来，让沈乐知不寒而栗。
　　沈乐知已经无法呼吸，心口像是要被撕裂了一般。
　　她的长剑还留在望汐体内，她全身剧烈的颤抖着，无力的承受着望汐此刻扩散出的灵力，如冬日狂风暴雪般对她的侵略。
　　她的每一寸都在被望汐的灵力rou躏，望汐霸道又强硬的进入着她的经脉，对方的气息毫不留情的挤压着她的身躯。
　　连那卡在沈乐知喉间的手指，都散发着冰霜，在她的躯体上蔓延。
　　沈乐知眼前变得天旋地转，她终于忍受不住发出呜咽的声音，她在望汐手中被完全掌控，窒息的感觉不断的在加重。
　　她无力承受，挣扎也无法奏效。
　　忽然，她瞥见望汐又笑了。
　　那双平静又疯狂的眼颓然爬上了喜悦。
　　唇角勾起，几滴滑落到她嘴边的鲜血浸染了她的唇畔。
　　混沌的天色变得更加暗沉，连风都被染上了疯狂，连头顶桃花古树的枝叶都在黑暗里变得喧嚣。
　　她又听见了望汐的声音，像是冷冽寒冬中，雪山轰然崩塌，混乱又癫狂。
　　“乐知，你又想要杀死为师吗？”
第40章 第 40 章
　　望汐的话让沈乐知大脑有一瞬的空白, 甚至以为是自己听错了。
　　可望汐的声音那么清晰，沈乐知怎么都没办法忽视。
　　对方说自己要杀她，甚至用了“又”这个字眼。再结合眼前望汐的模样, 沈乐知再傻也能猜到缘由了。
　　望汐, 竟有着原书剧情的记忆。
　　或许是那种电视剧里常有的情节, 对方是重生而来。
　　但其实沈乐知此刻已没有多少精力去思考，她全身被望汐的灵力揉碎，精神涣散得眼前已是一片扭曲。
　　哭魂缕不停的在呼唤着她, 甚至意图对望汐发动攻击，沈乐知撑着最后一丝理智将它阻止。
　　不是因为什么不想与望汐争斗, 是沈乐知怕望汐一怒之下伤害了哭魂缕。
　　沈乐知不敢赌眼前这掐着她喉咙, 要将她揉碎的女人还有没有理智，她只能拼命的让哭魂缕忍耐住。
　　面对望汐，她依旧无能为力。
　　但沈乐知还是隐约的感觉到望汐不是想杀了她，那侵略着她的目光里只有疯狂与偏执, 并没有杀意。
　　终于, 她连呜咽声都变小了，最终昏迷了过去。
　　当沈乐知再度醒来, 发现自己正躺在望汐的屋中，望汐并不在此处, 沈乐知也没有感受到对方的气息。
　　沈乐知起身推开房门，院中的桃花古树已经被折磨成光秃秃的模样, 满院的粉白花瓣埋入了泥土之中，连院子外的矮墙都东倒西歪。
　　这前院真是一片狼藉。
　　一片狼藉的还有此时站在院中的沈乐知。
　　她身体倒是没什么大碍，她想得没错, 望汐那时根本不想杀她。对方笑着看她痛苦的呻吟，仿佛喜爱极了她那脆弱的模样。
　　沈乐知还以为望汐本来就爱这种疼痛文学呢, 还说原书中怎么都没写出来。没想到对方竟是带着仇恨的记忆归来，竟是真的疯子。
　　沈乐知想到她眼角的红纹早已出现，那会便已经有了那些记忆吧。
　　沈乐知回忆起两人相处间，望汐有时的反复无常，那些当时她不太理解的行为，如今都有了解释。
　　对方的恨与癫狂，原来早已泄露出。
　　望汐与原女主的纠葛沈乐知更不想参与了，她将小白剑放在望汐屋中，这把望汐为原女主精心打造的宝剑也不该被她拿走。
　　她调动灵力飞速的往游方书院外跑去，跑出了游方书院那金碧辉煌的大门。
　　沈乐知望着天上遨游的几只仙鹤，围绕着朝阳的云彩飞翔。
　　游方书院青瓦塔楼的青铜钟上还停留了一只，正悠闲的摆弄着自己的羽毛。
　　沈乐知眼眸低垂下，不再观望，再度朝着前方飞驰而去，白雾缭绕的仙门之地很快被她甩在了身后。
　　“主人，我们现在去哪里？”哭魂缕一直陪着沈乐知，趴在她的发上，从不会质疑她的决定。
　　主人要去哪里，它便跟着去就好。
　　“去玄玉宗，把你的盆拿走。”沈乐知笑了笑，“她想不到的。”
　　沈乐知不觉得望汐会放过自己，那人与原女主纠葛了这么久，突然揭露出了自己重生的事，又怎么会轻易的放过她。
　　但望汐也同样想不到沈乐知会贸然回玄玉宗，玄玉宗是望汐的地盘，还有对她下毒咒的掌门，没人会想到她跑路之后竟不是走得远远的，而是跑回了玄玉宗。
　　毕竟望汐又不可能知道哭魂缕的根还在玄玉宗放着。
　　不过这也同样是冒险的，只要她出现在玄玉宗，望汐应当立即便能知道。
　　但沈乐知也不得不去，哭魂缕的花瓣虽然确实可以长时间离开茎秆，但并不能完全摒弃掉，若是受伤，便需要回到茎秆上休养。
　　以沈乐知如今的修为，毫不停歇的跑上三天三夜都没什么问题，她一直跑到有些疲惫，灵力已不太顺畅，才终于在一处山脚下的废庙前停下。
　　沈乐知已跑出很远，一路上更是小心翼翼的抹掉了自己的踪迹，以防望汐顺着找来。
　　废庙四周杂草丛生，枯树挺立。夜晚凉风拂过，枝丫碰撞发出簌簌的声响。
　　庙中无人，此时天色已然暗下，数个残破的青铜像藏于漆黑之中。
　　抬眼猛然看去，那怒目圆睁的凶煞的模样竟十分渗人，教沈乐知心惊胆战。
　　她不敢再看，随意找了一个供香台前的蒲团坐下，盘膝打坐恢复灵力。
　　此处荒郊野岭的，夜里没有烛火，沈乐知有些怕这里的氛围，也不想夜晚被什么动物打扰，于是用火灵符点燃了一团篝火。
　　火焰不仅能带来明亮，驱逐黑暗，燃烧的时候更能让沈乐知感受到温暖。
　　她缓缓呼出一口气，从今日醒来开始，她便觉得好冷好冷。
　　仿若进入了寒冬，身体是冷的，心也是冷的。
　　昨日所经历的喧嚣还在脑中盘旋，她刻意不去想，刻意到还能对哭魂缕笑出来。
　　沈乐知如今也不愿想，只是被眼前的火红晃花了眼睛，以为又看到了那触目惊心的猩红色彩，以为那仇恨疯狂的眼眸又逼到了眼前。
　　喉间紧涩的痛苦感仿佛还留在她身上，那冷得如深冬冰霜的五指压来，在她肌肤上也留下了彻骨的印记。
　　沈乐知干脆闭上眼，强迫自己赶快入定，明日还要继续赶路。
　　或许是心理暗示起了作用，她慢慢平稳了气息，也终于进入了入定。
　　有哭魂缕帮她警惕着周围，她也稍稍放下了心。
　　但这样的安心却并未维持太久，灵识游离之际，她忽然嗅到一股幽香。
　　刚开始沈乐知并不在意，哭魂缕安静如初，并未有什么异动。既然哭魂缕都没唤醒她，那应当没什么危险。
　　但渐渐的，那缕幽香越发浓郁，浓郁到她鼻息间被这股味道完全侵蚀，让她有些难受的想躲开。
　　“小哭包，什么味道？”沈乐知还是睁开了眼，疑惑的问向哭魂缕，深夜突然传出这么浓郁的香味，怎么看都不对劲吧。
　　“啊？味道？”哭魂缕发出疑惑。
　　沈乐知这才凝住，停了半晌才无语发问：“你没有嗅觉？”
　　哭魂缕更是莫名其妙，“我是灵花，我要嗅觉做什么？！”
　　“……”沈乐知竟然无言以对。
　　真要说起来，哭魂缕的视觉与听觉也都没有，它靠的是感知能力，类似于修士灵力外放时的感知。
　　不过似乎要更加清晰具体一些，难道是因为灵植本能对自然灵气的感知更加敏锐？
　　沈乐知并不知晓，但眼前她也无法深究。
　　她深吸口气，立即站起了身，调动起灵力，瞬息便控制住范围内的水灵。
　　她此时没有武器，对危险要更加小心才是。
　　而幽幽的香气不断传来，沈乐知却未能捕捉到一丝敌人的踪迹。
　　她不由得皱起了眉头。
　　这种情况只能是两种，一是对方确实不在她灵识能覆盖的范围，二是对方的修为比她高出许多，并且隐匿了气息。
　　但无论哪一种都让沈乐知警惕，她熄灭了眼前的篝火，退到废庙的一处角落，将自己掩埋进黑暗。
　　但那香味浓郁得让沈乐知几乎失去嗅觉，除了那幽香再也闻不出其她味道。
　　沈乐知不禁疑惑，这香味究竟是从何处飘来？
　　这间废庙三面漏风，应当是存不住香味的，但这股香不仅留香太久，且愈发的浓郁。
　　像是就在离她很近的地方传来。
　　沈乐知忽然顿住。
　　她猛的调动灵力，几步跃到废庙外边，夜晚的凉风拂过她的身躯，应当吹散她身上被沾染的香味，但那股浓香却依旧占据着沈乐知鼻腔。
　　彷如口舌之中都吸入了这味道，身体里都散发着这股奇异的幽香。
　　沈乐知这下终于明白了，这香味根本不是从别处飘来的，而是从她身上散发的！
　　这般浓郁的味道，若是嗅觉好一些，在很远的地方也能捕捉到。
　　这是一种追踪法术！
　　是谁会用这样的法术，根本都不需要沈乐知去猜想。
　　她知道自己不能在此处停留了，赶紧运起灵力要离开，但还未跑上几步，便陡然感到一股强横的压迫如狂风大雨般滚滚而来。
　　下一刻，她的全身停住，再无法向前一步。
　　而那道凄白的身影，也从黑暗的天幕中，缓缓而来。
　　对方的脸色比沈乐知以往看过的还要苍白几分，那冰冷无情的眸子，此时已聚满了冰霜。
　　但她眼神中疯狂未减弱半分，甚至比之前更加强烈。
　　她连衣裙都仿佛散发出一股冷意，若不是那些爬满了她颈部的猩红色细纹，沈乐知会以为真是神女从天上来。
　　现在在沈乐知眼中对方更像个发疯的女鬼了。
　　望汐的到来让这荒郊野岭的温度骤降，周围的一切都被结上了冰霜。
　　真正的冰，那地上的杂草被顷刻间冻成了冰雕，望汐每走来一步，脚下都是被踩碎的冰渣。
　　沈乐知也终于嗅到了另一种味道，是望汐身上，那幽寒的冰雪冷香。
　　沈乐知以前喜欢对方身上含着冰雪的气息，那清冽又醉人的香味，一度让她有些沉迷。
　　她认为那样清冷的味道再适合望汐不过，仙风道骨，冷香沁鼻，真如那天上的神女。
　　但此时那股冰寒却变得阴冷，让沈乐知本能的感觉到害怕。
　　沈乐知看到这些，感受到这些，已经止不住的颤抖。
　　当望汐走到了她眼前，抬手捏住了她下颚，沈乐知感觉到了疼。她被望汐强迫着抬起了头，身体里的灵力疯狂乱窜。
　　她逃不掉。
　　这样都被找到了，她还是太低估望汐的实力了。以为反其道而行之便能躲避对方，但实际上对于修真界的术法她还是知晓的太少。
　　“我的好徒儿，你想跑到哪去？”望汐的声音更加幽冷，那泛着红线的眼眸，让她此时沉静冰冷的语调显得诡谲。
　　她越是平静，越是让人不寒而栗。
　　沈乐知被她完全掌控，霜雪也同样裹住了沈乐知，沈乐知感知到自己的肌肤上也结上了一层薄薄的冰霜。
　　好冷。
　　沈乐知更无法调动灵力，因为她的经脉正被望汐毫不留情的冲撞着。
　　望汐的灵力肆无忌惮的进入了她的身体，将她全身的经脉都锁住，让她再也无法调动起灵力。
　　对方捏着她下颚的手指也用了力气，沈乐知全身都疼，但她知道望汐就是想折磨她，封锁她的灵力，让她陷入无法反抗的境地。
　　就是想看她痛苦到难以自抑的模样。
　　望汐在报复她，在因她逃跑而惩罚她。
　　沈乐知拼命的咬住了牙，不愿回答，也不肯发出一丝响动。
　　望汐冷然的睨着她这模样，一手拉住她的手腕，拿出降妖丝，将沈乐知双手kun绑。
　　这根降妖丝通体玉白色，整个泛着银蓝的浅光，是之前沈乐知身中欢笑花时，望汐用来绑过她的法器。
　　如今又绑住了她，这次却非沈乐知心甘情愿。
　　她看着这绳子便挣扎起来，但降妖丝可随使用者念动伸缩，她才刚刚有了动作，绳子便立即收紧。
　　望汐如那次在玲珑峰上一般，牵着绳子的另一头，强势的掐着沈乐知的腰肢将她抱上苍龙剑，沈乐知死死咬着牙，不住的无声轻chuan。
　　望汐御剑将她带回了游方书院，那只牵着绳子的玉白手指一直到望汐将她拖进了屋中才终于松开。
　　但沈乐知知道，接下来是更加猛烈的狂风，是更加汹涌的暴雨。
　　绳子的另一头被绑到了房梁上，沈乐知不得不站直了身体，双臂向上高举。
　　这样的姿势让她觉得难堪，虽然身中欢笑花时她也是以这般姿势，但那时她满心都是望汐的冰雪香气将她包裹的愉悦。
　　而此刻却已经不是那个身中欢笑花，懵懂的对望汐有着情谊的沈乐知了。
　　她知晓了望汐带着仇恨，知晓了眼前这人，或许曾经的每一时刻都在想着杀死她，折磨她。
　　望汐固然也生出过犹豫，沈乐知回想起来时，对方应当有许多时候就快要将沈乐知杀死，但她犹豫不决，甚至任由沈乐知打破她的界限。
　　如今更是连杀意都不再拥有。
　　可是这些，都是对着原女主，所有的一切，都是望汐对原女主的妥协。
　　哪怕此刻望汐压迫而来，肢体带着暧昧的亲近，双目终于不再掩饰任何，疯狂又眷恋的恨意，通通都是对着原女主的感情。
　　那双冰冷的手掐住了沈乐知的脖子，望汐赤红的眼里遍布着那些恐怖的红纹，她贴着沈乐知的身躯，手指越用力，周围的温度便会变得愈发寒冷。
　　好疼啊。
　　沈乐知压抑着喉间的哽咽，她好疼啊。
　　不仅仅是望汐死死掐住她脖子带来的痛苦，不仅仅是望汐灵力侵入故意肆虐她身体引发的疼痛。
　　她此刻的心像是被狠狠的刺穿，她不懂，自己只是被迫来到这个世界，为何要经历这些。
　　自己又为何要喜欢上眼前这个疯子。
　　望汐的眼里从来只有“她的沈乐知”。
　　而沈乐知却要替别人承受望汐的复仇，承受这撕裂般的痛楚。
　　“害怕了吗？”望汐盯着沈乐知的眼睛，随意的露出了冷笑，唇角残忍又癫狂，“是你将我折磨成这样的啊，乐知。”
　　“是你背叛了我，是你把我逼入了炎魔的领地，是你让我在那火焰中被折磨到入魔。”
　　望汐已经毫不忌讳的说起前世的苦难，她一寸一寸迷恋的看着眼前的沈乐知，那因为缺氧而痛苦颤抖的神情让她真心的愉悦。
　　“炎魔的火焰烧尽了我身上所有的血肉，哪怕玲珑心为我重组身躯，也不过是再被那火焰吞噬。”
　　望汐还在说着，她说得很慢，却字字清晰：“连身上的骨头都被燃烧殆尽，哪怕只剩下魂魄都逃不过那烈火。”
　　“我好疼，真的好疼，每时每刻都想要死去。比你此刻，要疼上千倍万倍。”
　　她癫狂的声音夹杂着浓烈的恨意，每一个字都仿佛清晰的重现了那火焰灼烧她时，让人无法忍受的痛苦。
　　沈乐知终于无法忍耐，她痛苦的哼声被望汐的五指掐住，望汐的灵力发泄般蹂lin着她。
　　可望汐不让沈乐知昏迷。
　　她要沈乐知全都清醒的承受，就如前世她永远清醒的承受着炎魔的火焰一样。
　　“你，不是……”沈乐知艰难的发出了声音。
　　嘶哑的声音因为脖子被死死掐住，音不成调。
　　望汐察觉到了对方有话要说，想知道这时候沈乐知还能说出什么来，于是稍稍松开了手指的力量。
　　沈乐知终于得到了喘息，被松开的一瞬，她本能的弓身咳嗽，但由于望汐与她贴得太近，她向前倾倒时自然就倒在了望汐身上。
　　那冷到极致的寒意将她裹挟住，让她止不住的发抖。
　　但无所谓了。
　　沈乐知无力的chuan息着，全身的疼痛也掀不起她情绪的波澜。
　　她终于慢慢平静下，抬眼朝着望汐猩红的眼眸望去。
　　那触目惊心的红纹让望汐显得鬼魅十足，沈乐知曾以为她似那居住在冰天雪地里的神女，是那仙风道骨的天上人。
　　如今看来，不过是坠入了无尽仇恨，永生永世都会被困在此处的可悲之人。
　　不过，也与沈乐知无关了。
　　“你不是已经亲手杀了她，取出了那半颗玲珑心了吗？”沈乐知眸眼沉下，冰冷对望汐说道。
　　这一瞬间，空气仿若凝结，四周再听不见一丝声响。
　　望汐彻底的松开了沈乐知。
　　她从未告诉过沈乐知，前世她死亡时的场景。
　　她沉下了目光，曾经产生过的怀疑在这一刻忽的涌现到了眼前。
　　她张开了唇，她听到了自己喑哑干涩的声音，打破了这刻诡异般的宁静。
　　“你为何知晓？”
第41章 第 41 章
　　沈乐知的话让望汐连呼吸都停了下来。
　　她身上的红纹以肉眼可见的速度加深, 最终在沈乐知眼前，变得如血线一般。
　　此刻的沉寂像是暴风雨被压制在了内里，但禁锢住风雨的坚冰并不坚硬, 随时都有崩塌的迹象。
　　望汐全身都在发抖, 那掐住沈乐知脖子的手, 因为太过悲愤而青筋暴起。
　　她刚重生时想过沈乐知或许会与她一样重生而来，但今生的沈乐知实在变化太大了，与前世那个伪装乖巧的人太过不同, 让望汐渐渐打消了这个想法。
　　但沈乐知此时却说出了前世她死亡的情景。
　　“你为何知晓？”望汐听见了自己颤抖的声音。
　　她恐惧得甚至不敢听沈乐知的回答。
　　前世的沈乐知，是她恨的根源, 她永远也无法原谅。
　　哪怕对方最终悔过, 她也不可能放下仇恨。
　　“你为何知道！”她不断的质问着沈乐知，心中的猜想让她痛苦万分。
　　“我当然知道，我知道你掏出了她体内的玲珑心，你已经复仇了, 你已经杀死她了。”
　　沈乐知终于忍耐不住痛苦的低泣, 或许是因为望汐的灵力在她体内更加汹涌，沈乐知感觉全身都如同要被撕裂了一般。
　　她疼得所有的神经都变得十分敏感, 直到望汐的灵识突然侵入进她的灵堂。
　　那一瞬间像是绷紧的绳猛然断裂掉，沈乐知终于痛得尖叫出来。
　　因为她一直在反抗, 她不欢迎望汐的侵入，这是她第一次反抗望汐的灵力进入她的经脉, 她的抗拒让两股灵力在体内打架，经脉根本无力承受。
　　尖锐的疼痛感让沈乐知再也无法压抑自己的声音，她咬破了唇, 也抑制不住那溢出口齿的喊叫。
　　灵堂被侵入的感觉沈乐知也并非第一次体验，但由于她的反抗, 更因为望汐此时绝不退让的强硬，使得沈乐知脑袋快要炸裂掉。
　　她全身都在痉挛，被绑住的双手已经止不住的抽搐。
　　她哭着，喊着，她看不见自己此时的模样，但或许比望汐还要疯癫。
　　她为什么要承受这些？
　　沈乐知仅存的意识痛苦的想着。
　　她到底为什么要被这样对待？
　　她究竟做错了什么，老天要让她来到这里，经受不属于她的苦难？
　　她拼命的想将望汐的灵识挤出灵堂，哪怕痛得快要昏厥也不肯对方留在她的意识里。
　　哪怕死在这里，她也不肯再被望汐侵入。
　　两股灵力就这样在沈乐知的身体里交锋，直到脆弱的经脉再也无法承受，直到沈乐知猛的吐出了鲜血。
　　猩红的血液，染透了望汐的衣衫，她离沈乐知这般近，理当被沈乐知的血浸染。
　　她忽的顿住，睁着满眼的赤红，诡异的盯着沈乐知不放。
　　沈乐知说她凭什么要承受这些。
　　是她痛得难以自抑时脱口而出的。
　　望汐抬起了她的下颚，指尖按在她脸上，失控的恨意已聚在眼里。
　　“你背叛我时可有想过这样的结局？”她如寒冬大雪般冰冷的声音，让那双魔性的双目更显狠戾。
　　“你带着前世的记忆，却还要装出这副天真模样，假装钦慕我，假装对我爱恋之时，可有想过此时？”
　　“沈乐知，你前世今生，都该不得好死！”
　　望汐偏执疯狂的模样完全展现在沈乐知面前，她恨得那么强烈，似乎将沈乐知千刀万剐都不够解恨。
　　沈乐知战栗着，牙关控制不住的颤抖，她控制不住身体本能的反应，但她的心却忽然平静了下来。
　　她抬起了眼，眼里是平静的幽冷，仿佛一切都与她无关的淡漠。
　　她也终于明白，望汐从始至终，都只有原女主一人。
　　曾经倾注的爱，两辈子放不下的恨，都只给予了原女主。
　　沈乐知本就不属于这个世界。
　　又何必要与这里的人扯上牵连呢？
　　望汐此时所施加的一切，都不该她来承受。
　　她颤抖着哭泣，呜咽的声音破碎又揪心，但这是她身体本能的反应，疼痛与难受让她用宣泄的方式缓解这场磨难。
　　她的心平静且冷漠，她看向望汐，哪怕狼狈得几乎要支撑不住，眼神里也只剩下漠然。
　　“我不是你的徒儿，不是那个人。”她的声音沙哑不成调，甚至带着脆弱的呜咽，却又诡异的安宁。
　　她说完就这样看着望汐，即使全身疼得震颤，却依旧这样无畏的看着望汐。
　　如此的坚决，没有半分的退让。
　　哪怕眼前的望汐全身凝住，哪怕一圈圈恐怖的灵力忽然在她眼前涌现，动荡不安，霸道混乱。
　　甚至伴随着空气中尖锐的“嘶嘶”声，像是灵力主人灵魂深处的嘶吼。
　　全都乍现在她四周，全都如失控的猛兽，在奋力的喧嚣。
　　但沈乐知已然无畏。
　　她选择在这时说出，便已做好了承受一切的准备。
　　望汐要杀了她，还是要如何，她都毫无所谓了。
　　她已经厌倦了替别人承受痛苦，更厌倦了望汐口中与原女主的仇恨纠葛。
　　既然原女主欠了望汐的，那这具身体也该还给对方。
　　沈乐知想着。
　　她看向望汐的眼里，带着求死的意图。
　　望汐放开了掐住她脖子的手指，随后是更加猛烈的灵力铺天盖地而来。
　　她猩红着双目，指尖压在沈乐知脸上，竟也在跟着沈乐知轻颤。
　　“怎么不是，你怎会不是她？”这具身体里还有着她那半颗玲珑心的跳动。
　　望汐指尖蹭到沈乐知脖颈，因太过用力而勾出了在那瓷白的肌肤上勾出了一道血丝。
　　望汐低头轻舔，沈乐知的气息中还有玲珑心的香甜。
　　又怎会不是她？
　　但望汐的声音又急促的颤抖着，沈乐知曾经喜欢的清洌音色此时也变得嘶哑。
　　那如狂风般打来的漫天灵力，无情的摧残着沈乐知的身躯。
　　若不是有降妖丝绑着，沈乐知应当已摇摇欲坠。
　　但望汐似乎也同样如此。
　　她的灵力中裹挟着剧烈的痛苦，如大厦轰然崩塌时的绝望。
　　沈乐知看到她也同自己一样痛苦无力的chuan息，她的眼眸也如同破碎的冰晶。
　　若是以往沈乐知必然会心痛望汐露出这样的神情，那般霁月清风，高傲孤冷的仙人经受如此的磨难。
　　但，此时的沈乐知好痛。
　　无力承受的痛苦已经将她折磨得崩溃。
　　她大声的哭喊着，宣泄着自己的痛苦。她一刻也不愿被望汐无情的侵入脑海，她拼命的抗争，痛苦便越来越沉重。
　　这一切都是望汐所为，她的痛苦都是望汐施与。
　　她为何还要去同情此刻如此伤害她的人？
　　“我不是你的沈乐知，从来都不是！你与她不过是一本书中的人物，你们在我眼中，连真正的活人都算不上！”她知道望汐或许不会相信，更无法接受自己根本不是她的沈乐知，她夹杂着痛苦疯狂的喊叫，“这里不是我的家，这里没有我的归属之地。”
　　“杀了我，杀了我我就可以回家了。”
　　“望汐，杀了我，让我回家！”
　　她冲着望汐撕心裂肺的吼叫，她扭曲的五官布满痛苦，但她的眼是那般平静，如一口死潭，哪怕她的行为已如此激动，眼里也没有一丝波澜。
　　望汐看着她挣扎，忽的抱住了她，手臂用力得几乎要将她揉碎了嵌入自己身体里，她埋在沈乐知颈间，支离破碎的情绪也同样无法再掩盖。
　　“你闭嘴！”她对沈乐知发出嘶哑的声音，她沉重的鼻息落在沈乐知耳畔。
　　那急促又混乱的呼吸，让沈乐知能轻易的感受到她的同样的崩溃。
　　“闭嘴！”她说着，像是不想再听沈乐知多说一个字，直接施展了术法让沈乐知再也发不出声音。
　　沈乐知深切的感受到望汐身上暴戾的气息，她不管不顾，脑袋里理智的弦终于绷断，原本维持的冷静此刻又因望汐的无尽的暴戾而断裂。
　　她张口咬住了望汐的脖颈，用尽了全身的力气，撕咬着望汐颈间的肌肤。
　　她一边哭一边咬，嘴里是望汐的血，也有她自己剧烈反抗时吐出的内血。
　　屋内已经聚满了混乱与血腥，沈乐知到最后意识都开始模糊，望汐终于放开了她。
　　她看到了望汐忽的像是支撑不住一般退开数步，捂着心口，眉头微蹙。
　　随后望汐无力的垂下手臂，四周的灵力与纷扰豁然间如潮水般退去。
　　沈乐知终于得以chuan息，望汐沉默了下来，没有动手杀她，更没有再用灵气侵入她。
　　她忽然如此的安静，连周遭的温度都不再下降。
　　若不是她脖颈处红纹未曾消退，浓郁得似血的颜色，沈乐知真会以为她冷静了下来。
　　她甚至解开了降妖丝，让沈乐知的双手得以自由。
　　沈乐知无力的垂着头，不再感知周围的一切。
　　连望汐拉开房门快步走了出去，她也毫不知晓。
　　沈乐知如一缕幽魂站在原地许久，等到她的身体已再无法支撑她此时的动作，眼看就要往地上倒去
　　哭魂缕从花心中伸出了藤蔓，将她稳稳的接住。
　　先前沈乐知与望汐的争斗，哭魂缕全都知道，它想要帮沈乐知，哪怕敌人强大到挥手就能将它毁灭，它也无畏的想要保护沈乐知。
　　但沈乐知一直压制着它，哪怕在那种情况下，痛苦到嘶吼，与望汐疯狂的对抗之时，也分出了灵力来压制着它。
　　沈乐知不让它出手，哭魂缕知道的，沈乐知不想它受到伤害。
　　哭魂缕才不管她们说的这具身体里是不是原来的人，它只知道这么好的主人，不该被如此折磨。
　　哭魂缕看着沈乐知痛苦，自己也好痛苦好难过，若是以前它早已受不了哭泣。
　　但它此时拼命忍耐着。
　　它的哭声会伤害到沈乐知，它的武器无法保护主人，也无法安慰主人。
　　哭魂缕生长着藤蔓，小心翼翼的将沈乐知的躯体裹住，将沈乐知放在屋内的木椅上，看着沈乐知毫无精神的瘫坐着不动。
　　“主人……”哭魂缕轻声唤着。
　　它看不得沈乐知这般毫无生息的样子，难过得整个花都要枯萎下去。
　　沈乐知终于动了，将哭魂缕从头上摘下，眼睛无神的望向它。
　　伸出指尖轻抚了哭魂缕的花瓣，沈乐知张开了唇，顶着因过度吼叫而嘶哑的嗓子，因一直哭泣还有些堵的鼻腔，轻轻发出了声音：“没事的，小哭包。”
　　她温柔至极，全然不似方才那个疯魔尖叫嘶吼的人。
　　“没事的。”她还露出了一丝笑，可哭魂缕却再没看到曾经她眼底会闪耀的星辰。
　　“主人，趁大魔头不在我们逃走吧。”哭魂缕轻声的呜咽，但说完它又停住。
　　她们能逃到哪里去，她们不就是逃走后被抓回来的吗？
　　“好。”但沈乐知回应了它。
　　哭魂缕听闻回应，也不管她们能不能逃掉了，立即用藤蔓将沈乐知的身躯撑住，又撑起自己的躯体，再爬到了沈乐知头上停住。
　　沈乐知借着藤蔓的支撑，站起了身，真的往外走去。
　　望汐离开后房门并未关上，敞开的木门外是游方书院的夜空，亮着无数繁星的夜景。
　　好似漫天洒下的银色亮灰，在漫无边际的巨大黑色幕布中无尽蔓延。
　　姣姣明月，悬挂于天边，仿若弯形的白盘，又温润如美玉。
　　院中依旧满是桃花古树飘散的花瓣。
　　才过了几日，桃花古树又盛开了，飘散的花瓣因清风而起舞，没有望汐寒冷的气息，这小小的院子即便在夜晚也稍稍透出一丝暖意。
　　但沈乐知已无心欣赏。
　　她尝试性的往外走去，到了小院的门口。手指用力的往外推，但小木门毫无反应。
　　果然受到了限制。
　　沈乐知垂下眼，心间泛起一阵寒凉，在发现用灵力强行出去无果后，她不再尝试，又转身回到了屋中。
　　望汐解开了对她双手的束缚，然后将她关了起来。
　　沈乐知疲惫的坐在了木桌前，什么都不愿再想。
　　……
　　而另一边，望汐出了木屋后御剑千里，到了一处荒无人烟的山林才停下。
　　林中鸟兽飞禽遍布，树林簌簌作响。她停在一处崖沿，随后纵身向下跳去。
　　她本能的惧怕，生死两世，这样的悬崖峭壁，如阴影一般刻入了她的记忆深处。
　　仿佛有一团火焰窜到了她眼前，她闭上眼便能感受到肌肤被一寸寸灼烧的痛苦。
　　但此时的悬崖下是水，深不见底的水潭，望汐卸掉了全身的灵力，任由自己坠入了深水之中。
　　流水侵入了她，望汐以为这样便能压制住脑海里想要毁灭一切的疯狂。
　　但，毫无作用。
　　她的脑中只有沈乐知说出那句话语，眼前只有沈乐知狼狈、苍白，甚至疯狂的模样，却又说出了那些极致冷漠的话语。
　　望汐“咚”的一声跌入了水中，冰冷的水流严丝合缝的将她包裹。
　　她心中的喧嚣震耳欲聋，被她压制住的心魔在她脑海疯狂嘶吼。
　　她也终于无法克制的大喊，但她沉入了水底，张开嘴只有冷到彻骨的流水侵蚀着她的呼吸。
　　她依旧被压抑着，被黑夜中寒冷的潭水浸湿了身体。
　　她的眼睛也被潭水包裹，她闭上眼滑落下去，彻底的坠落在冰冷的水中。
　　望汐早已怀疑过沈乐知，不止一次怀疑今生这良善，鲜活，赴死无畏之人到底是谁。
　　但与沈乐知纠缠了一生，带着满心仇恨的望汐，无法接受此时的沈乐知是完完全全的另一个人。
　　哪怕之前望汐隐隐有察觉到，也会被她心中的仇恨掩盖，完全抛在脑后。
　　直到沈乐知将真相戳破，直到望汐不得不面对。
　　可对方怎么能不是沈乐知？
　　望汐在深水中坠落，水面的景色离她越来越远，那些投映在水面上的树影，也越来越模糊不清。
　　她抬手想要抓住什么，可水只会从她指缝滑过。
　　那她重生而来的意义是什么？
　　上天要她再次活下来的意义是什么？
　　她重生而来，对如今的沈乐知所做的一切，又该让她如何面对？
　　望汐不肯接受，她忽然提起了身上的灵力，瞬息间将整个水潭结成了冰。
　　她从冰中倏然而出，身上都沾上了一层冰霜，全身是碎裂的冰碴。
　　她踩在结冰的水潭之上，天空陡然降下白雪，整个山林在狂风中悲鸣。
　　恍如不知何处传来的凄切哭声，一直不肯停歇。
　　大雪坠入尘世，山林被染上了雪的色彩。
　　眼前已快是一片凄白的景色，望汐站在水潭的冰床之上，始终无法真正的冷静下来。
　　狂风席卷着她的身躯，碎裂的冰碴漫天飞舞，因着此处剧烈的狂风，不断的刺破了她的肌肤。
　　她已无力去抑制失控的自己，风雪中夹杂着她的血染指了这片白芒之地。
　　望汐想要大声的对着山林宣泄，但喉间却又像是被什么死死卡住，始终都发不出一点声音。
　　她早已没有了眼泪。
　　她颤抖着，却始终无法弯下背脊。
　　白衣已被染成了血红的颜色，是她的血，是从她唇角、从她身体里渗出的猩红鲜血。
　　明明玲珑心还在体内，她却仿佛感觉胸腔的位置早已空空荡荡。
　　但这些，她早已经历过。
　　撕心裂肺的痛，炎魔灼烧灵魂的苦，被前世沈乐知刺穿心脏的绝望。
　　望汐早已流干了泪。
　　“你怎么不是我的徒儿？”她沉下了眼，低下脑袋，支离破碎的轻声呢喃。
　　这样轻的声音，很快便被掩埋在山林的喧嚣之中。
　　整整一夜，大雪未曾停下，山林中的万物，被迫承受着望汐的宣泄。
　　直到东方既白，朝阳映入了望汐赤红的眼眸。
　　金色的圆盘散发着温暖的光，望汐想起沈乐知曾冲着她眯眼笑来，那如向阳宝花般温和的笑颜。
　　那是前世的沈乐知从未对她绽放过神情。
　　望汐痛苦的阖上双目，意识像是被撕扯着，她无力的撑着身躯，仿佛摇摇欲坠，却又始终笔直不会倒下。
　　她终于动了动，恍惚着御剑到灵酒坊打了一壶清酒，直到傍晚，才再度回到了木屋中。
　　望汐停在了木屋前院的桃花古树旁，满院的桃花花瓣将空气都染上了香甜。
　　望汐走进屋中，瞧见了沈乐知趴在桌上的身影。
　　望汐身上的魔纹已经褪去，被染成血红的衣衫也被施法清理掉，此时她穿着浅白蓝的道袍，又恢复了那清冷仙尊的高洁模样。
　　望汐看到沈乐知时，努力平复下来的灵力又有了波动，她抿唇走到沈乐知身旁，指尖轻颤着触碰到了对方苍白的脸颊。
　　几乎同一时刻，两道青绿色的藤蔓猛然间急速向她袭来。望汐连目光都未停顿一刻，只是指节轻动，那小小的藤蔓便完全断裂。
　　哭魂缕还未来得及反应，望汐的手指已经抓住了它的花心。
　　“大魔头，不许碰我的主人！不许你碰她！”哭魂缕对着望汐大叫，不过望汐完全听不见它的声音，只能看见它疯狂的摇摆花瓣，那断裂的藤蔓还想朝着她袭来。
　　她收紧了手指，灵力朝着哭魂缕挤压，不过望汐并未真的伤它，她知道沈乐知宝贝极了这株灵植。
　　更知道昨日沈乐知在那种都完全控制不住自己情绪的情况下，还分出了灵力保护这株灵植。
　　而哭魂缕的声音虽然望汐无法听到，但沈乐知却在迷迷糊糊中听见了。
　　她猛的睁开了眼，抬眼便见到了哭魂缕散在地上断裂的藤蔓，以及望汐将它死死抓在了手中。
　　沈乐知倏然站起身，冰冷的朝望汐睨来，伸手就要抢望汐手中的哭魂缕。
　　但她太过虚弱，只是这般简单的动作都差些无力的倒下。
　　望汐撇下唇角，随手将哭魂缕丢到木桌上，顺势接住了沈乐知快要倒下的身躯。
　　沈乐知总是这样，毫无意义的庇护着一些没有价值的东西。
　　但这一接触却让望汐猛然惊骇。
　　她的灵力立即潮涌而至，不由分说的钻入了沈乐知体内。
　　这一次沈乐知不再反抗，她任由望汐搂住了她，任由对方侵入她的经脉。
　　因为她已无法阻止，她的体内已再没有一点灵力。
　　“你散尽了修为？！”望汐捏住了她的手腕，克制压抑的情绪再度狂涌上来。
　　她抬起了沈乐知的脸，目光直直的逼进了后者眼中，与沈乐知的毫无所谓不同，望汐几乎整个人都在颤抖。
　　她的眼中，已是快要绝望的悲伤。没有了修为的支撑，玲珑心会撑破沈乐知的经脉，最终使她爆体而亡！
　　“你会因此没命！”望汐冷冽的声音此刻带着震颤。
　　沈乐知听闻一顿，不过随即露出一个笑容，是她苍白脸上绽放出的犹如向阳宝花般温暖。
　　“那真是太好了。”
　　向阳宝花，代表着追逐太阳的自由。
第42章 第 42 章
　　沈乐知当然知道, 普通人强行散尽修为会损伤经脉，在经脉上留下不可磨灭的创伤，甚至会有性命之忧。
　　即使侥幸没死, 之后想再重新修炼, 经脉上留下的痕迹也将让修炼从此变得极其艰难。
　　但沈乐知却不知, 自损经脉对于普通修士凶险万分，但至少还有一线生机。
　　而对于拥有了一半玲珑心的沈乐知来说，玲珑心所带来的强大的灵气自行运转, 以及不由分说不断吸取周边灵力的特性。
　　沈乐知此时强行散尽了修为，造成了经脉的破损。但玲珑心并不会停止, 她的身体会像一个极小容量的杯子, 却必须承受飞流直下而来的磅礴水流。
　　杯子装满了便会溢出，但损伤的经脉被封在内里，只会越来越膨胀，直到有一天沈乐知的躯体再也无法承受, 爆体而亡。
　　这也是望汐得知沈乐知强行散尽经脉如此惊骇的缘由。
　　望汐的灵力游走于沈乐知的经脉之中, 可越是探查越是让望汐崩溃。
　　沈乐知修行与学法术本就不久，她天资聪慧, 学得很快，但这散功之法望汐从未教她, 她也不可能之前就去认真学习。
　　估计是在哪里看到过，随意记下, 如今胡乱的使用。
　　经脉里有好几处强行撕裂开的痕迹，已经损伤到无法运转，但玲珑心依旧不知疲倦的在将灵力吸入沈乐知体内。
　　望汐看向沈乐知, 捏着后者手腕，声音里的冰都要破碎了一样, “你为何要如此？”
　　沈乐知并不回答，她看向望汐放在桌上的清酒，试图挣开望汐的手走过去。
　　或许是望汐此刻太过混乱不已，竟被沈乐知这随意的动作轻易挣脱开。
　　沈乐知便不再理会她，走到桌边将那白玉宝壶拿起。
　　她之所以知晓这壶里装的什么，是因为壶身上篆刻着一个大大的“酒”字，沈乐知拔出壶塞，一股醇香的酒气便飘散出来。
　　其实正如望汐所想的，沈乐知昨晚强行散功，损伤的经脉躯体已开始负荷，无力支撑玲珑心的运转。
　　她满脸苍白，体内积攒的痛苦越发沉重，但她不愿再理会，强撑着身躯，为自己倒上了一杯清酒。
　　这酒的味道像是蜜桃，大抵是什么仙果所酿造，扑鼻而来的蜜甜浓郁香味，随后甜香消散，又有一般菊花的清苦味道融合其中。
　　最后，浓烈的酒香如喷出的火焰，让沈乐知还未喝下去便已全身都被这醇厚香甜点燃。
　　沈乐知还从未喝过修真界的酒，如今第一次见，她算不上开心，但也稍稍惊奇。
　　她不理会站在一旁的望汐，只为自己倒了一杯，然后端起杯子，将美酒送入口舌之中。
　　望汐也走到桌边坐下，凝眉瞧着沈乐知此刻的模样，对方一杯杯酒下肚，喝得越发的急，那浓郁的仙酒，本就醉人，如今沈乐知没了修为，更加抵挡不住。
　　沈乐知已有些醉了，却还是不肯停下。人说借酒消愁，原来是这般滋味。
　　但这愁丝好像也并未消散，沉重的痛苦黏在了她的思绪上，不肯离去。
　　沈乐知觉得不够，连杯子都不要了，直接提起酒壶，将整整一壶酒都灌入口中。
　　透明的酒水从她嘴边流出，顺着她的脖颈滑落，浸湿了她的衣襟，浸湿了她垂落在肩上的墨发。
　　望汐并未阻止她，只是在她迷蒙的眼神望过来时、嗤笑着说出无情的话语时，敛下了幽冷的目光。
　　“你们在我眼中什么都不是，我只是倒霉来到了这里，倒霉与你们师徒有了联系。”
　　“如今我把你所教的全都还给你，还不够吗？”她明明已经眼睛都快睁不开了，却还要坚持的直视着望汐。
　　望汐伸手想将她手中已经空掉的酒壶拿走，但眼前这迷迷糊糊的人，却突然应激一样猛的站起了身，把望汐伸过来的手掌狠狠打掉。
　　沈乐知颤抖着，全身都在抖，不是所谓的生气，是体内玲珑心在不断的冲撞她已损伤的经脉。
　　她从指尖都开始颤抖，那从经脉内传来的痛，像是附着在灵魂之上，让沈乐知快要无法掌控自己的躯体。
　　但也无所谓了。
　　望汐再度抓住了她，将她整个人抱起，神情冷然，目光凝重。
　　沈乐知已无力挣扎。
　　“你怎会不是我的徒儿？”望汐低下的眸光那般暗淡，好似眼前有一团黑色的迷雾。
　　沈乐知双眼迷糊，已看不清望汐的神色。
　　但她听到了望汐的话，从鼻息中发出了嗤笑。
　　可惜她此时连声音都在抖，这嘲讽的笑也因此变得断断续续。
　　望汐抱着她到了医仙子的医庐，沈乐知如今的意识已支撑不住了。
　　她太累了。
　　从昨日到现在，她实在太累了。
　　她疼得只是轻哼，因为连大声痛吟已都无力发出。
　　“怎么？人又要死了？仙尊你教徒儿的方式还真是特别啊。”
　　沈乐知听到了医仙子的嘲讽，望汐好像并未反驳，搂住她的双手竟也在跟着她颤抖。
　　围绕在周身的寒冷气息也动荡着，不安着，仿佛在为沈乐知担忧。
　　可望汐又有什么好忧心的呢？
　　对方那般想要她原本的徒儿，沈乐知死了原女主说不定就能回来了。
　　沈乐知混乱的想着，但其实已无法支撑，在望汐强行撬开她嘴，喂她吃下一颗丹药后，彻底的昏睡了过去。
　　她想，再度醒来时，是否就能离开这里，回到家乡了呢？
　　但沈乐知明白那应当是不可能的，在现代她都已经死了，或许这么久了，连尸骨都被火化了吧。
　　她早已是一缕没有根的幽魂，无处可去。
　　……
　　游方书院离凡世很近，那条通往凡世的黑河，只要站在游方书院的最上端便能看见。
　　河中灰蒙蒙的雾色让人感觉仿若乌云逼压到了河面，沉闷又阴郁的感受扑面而来。
　　但游方书院的景色总是优美秀丽，白雾缭绕的天际，白鹤轻吟，当清晨万物苏醒之时，游方书院的山林中，无数的生物缓缓睁开了眼。
　　生机便也苏醒了。
　　沈乐知也在这时醒了过来。
　　身体的不适感有所缓解，但并未消退，但她依旧未能死去。
　　“主人，呜……”哭魂缕在她醒来时立即发出了声音，本来忍不住要哭，但想到沈乐知的伤，于是立马又顿住。
　　“主人，医仙子说你活不过一年了，她只能缓解你的疼痛。”哭魂缕难受的说着。
　　连医仙子都这样说，那这世间又还有谁能救沈乐知呢？
　　沈乐知摸了摸它，无奈的笑。
　　沈乐知当然知道。天地法则，一直都有它的定律。大道本就逆天而行，修士拥有灵根，便已是这条路上的幸运者。
　　人类一直都要比妖族或是其她非人族更容易修道，也更容易摸到成仙之路。
　　而拥有了天道的偏爱却还不知珍惜，强行散去修为，自损经脉之人，自然会受到天道的惩罚。
　　连医仙子这般医术举世无双的医修，都无法修补这自损的经脉。
　　不过沈乐知本就不在意，治不好也毫无所谓。
　　她无声的安慰了哭魂缕，下床走出了房门。
　　她忽然想晒晒太阳。
　　屋子里好冷，身体也好冷。
　　难道这会都已经入冬了吗？
　　沈乐知被自己的想法逗笑，她当然知晓这里为何寒冷。
　　她推门走出，便见院中桃花古树下站着一道凄白的身影。那人抬头望着被桃花古树遮挡的天际，挺拔的身姿，优雅清冷的神态，漠然恍若霜雪的眼眸。
　　沈乐知低下头去，眼帘垂落，忽的又不想晒太阳了。
　　院子里有她不想接触的人，连这院子都变得不好看了。
　　飘落下的桃花古树的花瓣，清甜中裹上了那幽冷的雪香，沈乐知捻起不经意间飘到她头上的粉色花瓣，冷淡的将花随意的丢弃。
　　她转身就走，但望汐已然察觉到了她，一个闪身便移到了她身前，伸手不由分说的抓住了她的手腕。
　　沈乐知漠然看着，也不挣扎，毕竟对方霸道至极，如今的沈乐知也懒得去理会。
　　望汐牵着她走入了屋中，从纳戒中掏出一颗丹药喂给了她。
　　沈乐知被动的咽下，感到一股暖流自丹田处上涌，随后遍布了全身。
　　方才经脉肿胀的疼痛感竟有所缓解。
　　医仙子果真名不虚传。
　　但眼前望汐牵住她手腕的五指并未松开，一路将沈乐知拉到了木桌前坐下，惯例的用灵力侵入她的经脉查看。
　　沈乐知不看她，随意的瘫坐在椅子上，头靠在椅背，抬头无神的望着房梁。
　　望汐灵力的侵入一直会让她有一种怪异的感觉，在她完全无力反抗的此时，那种感觉更是清晰。
　　从头到脚，泛起一阵阵麻意，望汐的灵力钻入了哪里，掠过了何处，都会在沈乐知的身体上泛起一阵痒。
　　以往，那股痒意会被沈乐知压下，也并不如此刻这样敏感。
　　沈乐知仰着头，被动的随望汐如何，哪怕身体本能的因对方的灵力不适应，也并未反抗。
　　但，那股酥麻感越来越强烈，与以前所感受过的稍有不同。
　　究竟哪里的不同?
　　沈乐知也无法回答。
　　她只觉望汐侵入而来的灵力犹如一双手，勾住了她身体的弱点，正轻柔缓慢的捻弄。
　　沈乐知不想理会，她想站起身，不愿再跟望汐接触，但她猛的站起，又倏然跌坐了回去。
　　她全身都变得好软，身体的每一处都好麻。
　　沈乐知不知自己这是怎么了，但眼前的望汐必然是罪魁祸首。
　　她已懒得与对方争辩什么，强撑起身子，用尽了全身的力气支撑，终于站起了身。
　　可站起之后摇摇欲坠，更因为猛的一下直立起身躯，只有自身身体能够承力，让她一瞬变得更加敏感，更发麻了。
　　双腿软得不像话，她只走了一步，整条腿便瘫软了下去，整个人猝然向前倒。
　　沈乐知理所当然的倒入了一个冰雪的气息中，而触到对方的那一刻，呼吸间像是染上了奇妙的香味，使得她整个感观都变得奇怪异常。
　　全身被望汐碰到的地方，变得极其敏感，明明只是轻触到，却让她生出一股难以言说的感受。
　　而更让沈乐知无措的是，望汐游走于她身体的灵力，也倏然变得强烈起来。
　　不。
　　不是望汐的灵力变得强烈了，是沈乐知连身体内里都变得奇怪了。
　　她感受着望汐的手掌托住了她的腰肢，那一处柔软敏感得她几乎要支撑不住。
　　她低声的chuan息着，无力的攀附着望汐，并非是她想，而是只有那股寒冷让她有片刻的宁静。
　　但也仅仅是一息之间。
　　望汐的灵力开始游走于她全身经脉，她本应该早就熟悉了这些，但此时对方掠过的地方，莫名的几乎触到了沈乐知身体的所有敏感点。
　　她甚至压抑不住的轻哼起来。
　　她整个牙齿都在抖着，不是疼的，是身体处了一种她难以想象的兴奋中。
　　随着望汐抱住她坐到椅子上，那股冰雪般的灵力对她的侵扰也变得越来越深入，沈乐知已经全身抖得无法控制。
　　她变得好奇怪好奇怪，明明心理抗拒着被望汐触碰，但又忽然渴望那如霜的寒冷能贴近地。
　　再近一些，越过身上那层薄薄的衣杪，贴到她赤luo的肌肤上。用那冰凉的气息滑过她的身躯，将她包裹其中。
　　沈乐知全身心都在这样的渴望与战栗中无法平静。
　　当望汐的灵气侵入了她的灵台，那种被对方完全掌控的感觉，让沈乐知再也承受不住。
　　她感觉自己一会升上了高空，一会又坠入了深谷。
　　她的起伏完全不再由自主掌控，望汐移动一寸，她便跟着颤栗一分，全身心都被卷入了其中。
　　为什么？
　　沈乐知不明白，为什么会有这种感觉？
　　望汐究竟对她做了什么？
　　直到望汐在她的灵台中恋恋不舍；直到她抬眼看见了望汐几乎与她一样嫣红的眼眸。
　　对方同样颤抖着，那双托住她的手，原来跟她在同样的频率颤动；原来望汐的吐息，也与她同样的炽热。
　　犹如冰雪化开，一股股潺潺流水浸染。
　　沈乐知也终于知道望汐在做着什么了。
　　这暧昧又旖旎的氛围，她身体里传来的一阵阵热潮，望汐在她灵台中与她交织，纠缠。
　　沈乐知无法压抑的shen吟出声，是灵台里，望汐释放着灵力不断加深的捻弄。
　　她的灵识被勾着与望汐交融，明明两人连过分的接触都算不上，她的身体却已然愉悦到了极致。
　　她的理智不想这样。
　　但她此时已剩不下多少理智，她并不知晓这是双修之法，但她的心在极度的渴望着对方。
　　沈乐知已情不自禁的将望汐抱住，将脸埋入了后者发间，拼命的吸取着此时那充满了诱惑的雪香。
　　那极致的香味，侵入了她，掠夺着她，融合进她的气息，把她也变为那白雪般洁净的清雅。
　　但又有些许不同，冰雪中夹杂着一种清透的苦涩，沈乐知觉得好熟悉，随着望汐呼吸的起伏，沈乐知终于恍然间想起，这是她自己的气味。
　　她与望汐融合在了一起，她的身心仿佛也能感受到了对方的愉悦。
　　她听到了望汐情难自抑的一声喟叹，那一瞬间，沈乐知的身体也恍如体会到了这一刻的美妙。
　　沈乐知猛的仰起了头，眼前的一切都天花乱坠般让人眩晕。她不得不闭上眼，克制着喉间快要溢出，兴奋到极致的尖叫。
　　她呜咽着，小声的，断断续续，不知是哭泣还是其她。
　　她已无法再思考，几乎是快要痉挛般张口咬在了望汐颈间。
　　她用了很大的力气。
　　但她本来就没什么力气。
　　她并不知晓，望汐此时其实也不比她好上多少。当她双唇贴上来之时，那已被沈乐知的气息染透的冰雪，生出了更强烈的荡漾。
　　望汐不能像沈乐知一样完全的沉溺其中，她侵入沈乐知的灵台，引诱着对方与她双修，自然不是因为什么情爱。
　　沈乐知强行散功而导致的经脉不可修复，若是普通人大不了从此做一辈子凡人。
　　但拥有了半颗玲珑心的沈乐知必须将经脉中随时要爆炸的灵力排出，否则便如医仙子所说，活不过一年了。
　　这世间已无药食可救她，唯有玲珑心，唯有同样拥有半颗玲珑心的望汐。
　　双修之法能将两人的灵识连接，能让两人的身心无限趋同。也只有望汐，进入沈乐知灵台不会遭受到反噬。
　　但双修之法特殊的身心交融，哪怕望汐早已做好了准备也差点迷失其中。
　　她几乎全身都绷紧了，手指不敢多碰沈乐知一分。
　　但满屋萦绕的暧昧气息，那钻入她体内独属于沈乐知的苦涩药草香，仿佛一瞬间击垮了她所有的理智。
　　这场双修，望汐是主导者，她比沈乐知要清醒许多，她不得不主动的去勾动沈乐知体内过剩的灵力，流转到自己的身体里，不断为沈乐知舒缓经脉的肿胀。
　　但灵识融合，两人无限接近的感官，在两人灵台之中无尽的纠缠。
　　她拼命的压抑，望汐一直是修身养性，霁月光风之人，哪怕因为前世的仇恨产生了欲念，却也从未想过自己会沾染上情yu。
　　一会如缠绵的细雨将她打湿，一会又如汹涌的海浪让她摇摇欲坠。
　　这般磨到了人心骨的滋味让望汐难以承受。
　　她压抑着身体与灵识中的一切，但也还是不够。
　　溢出口的喟叹，是沈乐知难以自抑高仰起脖颈时望汐心间剧烈的动荡。
　　她自然知晓沈乐知那般极致的愉悦。
　　她全都能够感受到。
　　一丝一缕，牵动了她的身心。
　　沈乐知快乐，她便也跟着快乐，沈乐知沉溺，她便能感受到那股强烈到彷如沉入了深潭，窒息般的欢愉。
　　望汐在这场欢愉中保存着最后一丝理智，她清醒着，痛苦着，又极致快乐的绷紧了身体。
　　她不想这种时候越界，不想这种时候与沈乐知沉沦。
　　她清冷的眼染着比沈乐知更深的嫣红，是求而不得，是压抑克制。
　　但沈乐知忽然咬住了她。
　　那炙热的双唇，带着颤抖，倏地咬住了她颈间的肌肤。
　　这一息间，望汐所有压抑的感官都被这一个吻激活，如大海的潮汐滚滚汹涌奔来。
　　铺天盖地，要望汐再也无处躲避。
　　她再也无法克制，双手将沈乐知柔软的身体紧紧抱入怀中，她chuan息着微微昂首，情不自禁的露出脖颈的肌肤，让沈乐知对那处的舔咬更加深入。
　　她鼻息中发出沉重的呼吸，双修之法远远比她想象的还要让人承受不住。
　　她因愉悦而战栗，又因压抑而痛苦。
　　平日里清冷的面容上被染上了薄红，连肌肤上薄薄的那层霜雪，都抵挡不住这来自灵魂般的热烈。
　　望汐也快要意识模糊了，沈乐知此时仿佛在她身上尝到了什么甘甜的糖果一样。
　　不断的舔舐着她luo露的颈间。
　　望汐轻咬住舌尖，牙齿打着颤，甚至想要用这点痛苦来保持自己的理智。
　　她也快要承受不住这般。
　　“停下。”望汐压抑着嗓音，嘶哑的轻唤。
　　但她说这话的同时，体内的灵力却不断勾着沈乐知交融。
　　她说出口了这话，却又忽的引导着灵力在沈乐知体内疯狂荡漾，使得后者难以忍受的又一口狠狠咬住了她。
　　牙齿仿佛要撕破她皮肤的疼痛，但在两人如此敏感的情况下，那点疼痛远远比不上这一刻从两人灵台里传来的撼动。
　　望汐再度无法抑制的喟叹，而沈乐知坐在她怀中，毫无分寸，肆意妄为的舔咬，全数落在她颈间。
　　让望汐一度以为她颈部是否有沈乐知极其喜爱的东西，否则怎会那般忘乎所以的在上面流连忘返。
　　沈乐知有时用力得好像要将望汐的血肉都撕咬下来，有时又轻柔得仿若小猫般细微的舔舐。
　　这般反复与不定，撩拨得望汐的呼吸也跟着她变得凌乱不堪。
　　她握着沈乐知腰肢，指尖用力得几乎要掐进沈乐知的软肉里。可对方的身躯早已软得像是没了骨头，攀附着她时，也无力得像是随时会滑落下去。
　　望汐不敢用再多的力气，她逼迫着自己不能沉溺下去，她仰着头，哪怕沈乐知在她颈间依旧不断的胡为，望汐也压抑着chuan息，任由对方如此。
　　沈乐知体内过剩的灵力被望汐勾走，甚至因为双修之法的特殊，两种交融的灵力游遍了沈乐知全身的经脉，短暂的缓解了她的痛苦。
　　但此时的沈乐知眼里只有快乐，她尝遍了望汐的颈间，甘美被她全都舔食，她不再满足，想要更多。
　　她的鼻息间早已被两人的香味迷醉，她终于放弃了望汐那已满是痕迹的脖颈，抬头咬在望汐高抬的下颚上。
　　她感受到对方与她一样的颤栗，与灵台里几乎同时传来的撼动。
　　她的脑海早已一片混乱，身体也早已经受了极致亢奋。
　　她此刻只想沉沦其中。
　　沈乐知稍稍抬起了眼，带着水雾的眼眸落到了望汐颤抖的双唇上。
　　她痴迷的盯住了那处，红得如盛放时的欢笑花般娇艳。
　　她靠近了，靠得太近了。
第43章 第 43 章
　　望汐看着沈乐知压来的动作, 心中的理智在不断的退散。
　　两人的灵台内，灵识拼命的纠缠在一起，难舍难分。
　　望汐被那一股股热浪拍打, 快要融化于其中。
　　她抱紧了沈乐知, 那绵软却又仿若火焰般的呼吸让望汐的克制节节败退。
　　她也如沈乐知一般急促的chuan息着, 灵台里，是两人意识一起的动荡。
　　是两人同时又紧密的极致疯狂。
　　望汐不受控的全身也颤抖着。
　　但不可以。
　　她明白这一切只是为了替沈乐知疗伤，眼前沈乐知如此沉溺的模样也仅仅是因为双修之法。
　　望汐她自己也是如此。
　　此刻这般的难以自抑, 不也只是因为双修之法的缘由吗？
　　她阖上眼，在极度的兴奋下推开了沈乐知压来的吻。
　　沈乐知似是不满, 可惜她此时全身绵软, 被望汐拉开也只能颤着身子再度发泄似的咬在望汐颈间。
　　这里冰凉的肌肤也十分可口，唇畔贴近了对方肌肤，让沈乐知身心传来灭顶般的愉悦。
　　哪怕望汐除了将她抱住再无其她动作，她也在这样的旖旎中彻底迷失, 低声哭泣, 婉转吟哦。
　　一直持续了近三个时辰的双修，一直到东方既白, 两人最后连坐都无力坐住。
　　望汐更是好不到哪去，她把已经疲惫到陷入沉睡的沈乐知轻放到床上, 为两人施了清洁术，随后走出了房门在院中打坐。
　　她默念着清心咒, 想要压下心中未能释放出的热烈。
　　但火只会越烧越旺，她一身冰雪的灵力也压不住心间那股燃烧的火苗。
　　身体每一处都仿佛蚀骨销魂般敏感，明明已经结束了双修, 明明已经离开了沈乐知的灵台，却依旧抹不去那刻的疯狂。
　　望汐猛的站起了身, 又御剑到了之前去过的山林，再度沉入那深水之底，妄想用寒凉的流水，冲刷掉身体里剧烈燃烧的焰火。
　　.
　　而当沈乐知醒来，她盯着床沿，平静的心被愤怒一层层灼烧。
　　她没有丢失记忆，先前她与望汐在屋内发生的一切她都记得。
　　两人缠绵的气息，灵台内灵识的交融。
　　她情不自禁的贴近，她肆意的舔咬着望汐的颈间，甚至于……她想亲吻望汐的欲念。
　　沈乐知全身都颤抖起来。
　　她怎么敢？望汐怎么敢对她如此？！
　　引诱她做那种事情。
　　强制带她沉溺于欲念之中。
　　对方怎么敢如此的下作！
　　沈乐知指尖压住了心口，胸口因愤怒而剧烈的起伏。
　　望汐揭开身份后便也不再与她虚伪做作了吗？随意的操纵她，知晓她定然不愿做这种事，所以引诱她，让她下贱的抛弃所有沉迷她。
　　沈乐知知道望汐一直不相信她不是原女主，对方不止一次否定她的身份，哪怕在沈乐知沉溺情yu之时，对方也咬定沈乐知是她的徒儿。
　　这让沈乐知恶心。
　　沈乐知双手扣着床沿，指节因太过用力而发白。
　　哪怕两人没有身体上的过分接触，但被当作了别人与之神交，所有的感官都达到了极致，恨不得融入对方体内的亢奋感，全都让沈乐知感到恶心。
　　她牙关打着颤，喉间一阵反胃涌了上来，急促的呼吸着，慌急的下了床撑在木桌旁干呕不止。
　　沈乐知的身体虚弱极了，哪怕此时有了一定缓解，她也知道医仙子的医术了的，但那自毁经脉所造成的创伤，依旧时刻折磨着她。
　　但她身上的痛不如心间的苦涩，望汐的所作所为让她痛苦难受。
　　无论是依旧不相信她不是原女主，还是故意强制她神交都让沈乐知绝望。
　　而更让沈乐知无法接受的是，她在那时极致的喜悦，她的身心都处于快乐。
　　她那时并非毫无意识，并非不知道眼前是谁，她竟一点不愿都没能生出。
　　她同样渴望着望汐。
　　她痛苦的半跪在木桌旁剧烈的咳嗽，这时木屋的门被推开。沈乐知视野太低，先看到的是那人纹着云雾的衣摆。
　　沈乐知再度咳嗽起来，越来越强烈，好像要把自己的肺都给咳出来一样。
　　望汐走近了，那股沈乐知熟悉的冰此时带着潮湿的气息。
　　望汐并未直接伸手扶她起来，而是手指轻抬，用灵力将沈乐知托起。
　　她神情清冷，皮肤比雪还要苍白，身上湿透了，连发丝都还滴着水。
　　让她的气息比以往更加的寒凉，还带着水黏黏的潮气。
　　最让人触目惊心的，是她颈间遍布了暗红色的可怕痕迹。
　　从侧颈到喉骨，一直蔓延到了下颚。
　　让她看上去明明神色冷冽至极，却又显得那般yin靡。
　　沈乐知呼吸都快停止，望汐那般的人竟能与“yin靡”二字联系在一起。
　　但哪怕那时沈乐知已被情念操控，但她也还清楚的记得，望汐垂下的眼角，比胭脂还要红。
　　沈乐知没办法冷静的面对望汐，此时看到眼前这张脸，她便倏然升起怒意。
　　以对方的修为，只是随手施个法术便能将身上的痕迹完全消除，她故意留着，是想提醒沈乐知那时的混乱不堪，情不自禁吗？！
　　沈乐知抖着身子，随手将桌上的茶杯朝望汐砸去，她甚至失控的想对着望汐大吼，只是喉间哽咽，将她的全部愤恨都堵在了嗓子眼。
　　望汐并未躲开，任由那白瓷杯子砸在她身上，一个小小的茶杯连武器都算不上，又怎能伤害得了她。
　　她任由沈乐知发泄，但她本就是霸道之人，沈乐知发泄完她便冷着脸走过去，伸手就将人按住。
　　沈乐知气急，厌恶她的触碰，激烈的想将望汐推开，但此时毫无灵力，身体虚弱的她更是没了反抗的能力。
　　但沈乐知从不因为弱小而懦弱，她本就不在乎生死，眼前又有什么可怕的？
　　她推不开望汐，后者的手指已经触到她的腰肢，望汐满身的水汽沾染到了沈乐知指尖，特别是对方那披在肩上湿漉漉的长发，如墨染，犹如上等的绸缎般。
　　沈乐知无心欣赏，既然推不开望汐，那她抬起了手，做望汐对她做过的事。
　　她的十指狠狠掐住了望汐的脖颈，那满是印记的雪白颈上，会再留下深深的指痕。
　　沈乐知用了很大的力气，她来这个世界后一直心中存善，从未主动伤害过任何人，她并不适应外边所谓的弱肉强食，为了机遇、法器刀刀见血。
　　她守着自己的一方农田，沉醉于灵植的种植，不愿去参与那些纷扰与争斗。
　　她从未想过自己会这样疯狂的掐住望汐的脖颈，甚至因太过用力她的面目都显得狰狞。
　　她此时真想望汐死，对方那碰到她身体的手指让她几乎失去了理智，再也无法维持所坚持的良善。
　　可望汐冷然的眼像是一块没有温度的冰，落到沈乐知身上，眼中没有一丝变化。
　　她不躲也不阻止沈乐知的动作，眉目含着霜，冷冷清清的任由沈乐知折磨她。
　　沈乐知对上了她的眸子，在那双眼里只看到了毫无情绪的冷意。
　　沈乐知知道，自己根本杀不死她。
　　别说这样掐住她脖子，哪怕再用利器刺穿她的身体，也根本杀不死她。
　　沈乐知终于承受不住的呜咽，并不是因为愤怒而低泣，而是望汐的灵力已经悠悠的钻入了她的灵台。
　　或许是因为两人已经有过一次双修的经验，当望汐灵力侵入时比以往更加容易。
　　沈乐知哪怕心里十分抗拒，但灵台感受到对方的灵力时，却本能升起了一丝欢愉。
　　她止不住的抖。
　　在还未完全失去理智之前，她对着望汐尖锐的嘶吼：“我不是沈乐知！我不是你的徒儿，我根本不愿与你做这种事！”
　　可望汐只是手指稍顿，并不回应，控制着灵力肆无忌惮的游走在沈乐知的经脉内。
　　沈乐知用尽了全身的力气，想要躲避那突如其来又莫名的快感。
　　那种钻入骨髓，刻入了灵魂的愉悦。
　　只是几个呼吸间，便掠夺了她全部的感官。
　　望汐再度伸手来抱她，只是将她抱回了床上，随后再不碰她分毫。
　　但那仿如冰雪的灵力，却从未对沈乐知的侵入缓解过一刻。
　　沈乐知的理智已摇摇欲坠，她抬头便能看到身前望汐冷冽漠然的眼，她曾以为眼前这人是天上仙子，入了凡尘，却依旧有神仙的漠然。
　　但此刻望汐的模样凌乱不堪，身上的痕迹如何都让人觉得yin靡混乱。
　　随着沈乐知的感官不断变得敏感，望汐那清冷的眼眸中也渐渐被染上了一层嫣红。
　　沈乐知已经不住的开始chuan息，这低低的声音传入望汐耳中，让后者也跟着荡漾。
　　两人互通的感受，连欢愉都是双倍的，哪怕望汐已经避免了像上次一样彼此触碰，却依旧抵挡不住此刻十足的兴奋。
　　望汐阖上眼，极力克制着欲念。
　　甚至对自己与沈乐知都施展了束缚之术，两人此刻再无法移动一分，再无法接触到。
　　可即便如此，那从灵台传来的渴望与快乐依旧不断的折磨着她们。
　　望汐已维持不住冷然，压抑不了喉间上涌的一声轻吟。
　　她这清浅又夹杂着情念的声音将沈乐知带入了更深的沉醉。
　　沈乐知半睁着迷离的双眼，在渴求着触碰。
　　那口中无意识的轻哼几乎要将望汐逼疯。
　　而这刻的旖旎，随着两人灵识越来越紧密的交融，望汐已更加清晰的感受到。
　　难以忍受的想要与对方亲密无间，被法术束缚的身体不断的想要冲破限制。
　　身体内像是燃烧着火焰一样，连呼出的气都带着潮湿的炙热。
　　望汐最终也没能忍住拥抱沈乐知，手指颤着，受着禁锢术的压迫，还是将沈乐知紧紧的抱入了怀中。
　　因为沈乐知微红的眸子，那般疯狂的引诱着她。
　　双修之法的亲密从来都是互通的，混沌的迷离，怎会只有沈乐知产生。
　　望汐身上潮湿的水汽，也因这个紧密的拥抱沾染到了沈乐知身上，她的鼻息间也裹上了水。
　　水中那特殊的香味，弥漫在两人之间，最终让两人沉溺了其中。
　　又一次双修结束，虽然望汐没忍住还是抱了沈乐知，但也仅仅只是拥抱了对方，她始终守着最后的理智，她知道自己绝不能在那种时候完全迷失，沉醉于贪念。
　　沈乐知这次没有直接昏睡过去。
　　她从欲念中清醒，便看到了将她狠狠抱住的望汐。
　　两人甚至彼此的chuan息声都还未完全停下，身体的颤抖都还未完全消退。
　　炙热的体温是两人紧紧拥抱融合的温度，望汐比平时更加急促的呼吸声不断的响在沈乐知耳畔。
　　但沈乐知已经清醒了。
　　完完全全的，躯体的热压不住心尖的冰冷。
　　她将望汐推开，后者没有抵抗，借着她的力向后倒去。
　　望汐被推得半倚在了床边，胸口因未能平复的急促呼吸而剧烈起伏。
　　她轻仰起头，似想缓解体内的躁动。微扬的下颚，姿态娴雅，但她脖颈处混乱的痕迹也完全显露了出来。
　　那上边是沈乐知留下的痕，方才还新添了几道青紫色的指痕，交错在望汐本就凌乱不堪的咬痕上。
　　简直触目惊心。
　　沈乐知本来仇恨的情绪，在看到对方身上这样的痕迹时又倏然顿住，喉间的愤怒一下卡在了嗓子眼，发泄不出。
　　望汐此时又恢复了那冷然的神态，但那张清冷淡漠的脸，对比着她身上不堪入目的痕迹，让沈乐知再也无法直视。
　　沈乐知气得想掐死她，可她脖子上不就有自己掐出的指痕吗？
　　沈乐知知道望汐几乎没碰过她，但灵识交融，在两人灵台之中几乎达到了让彼此欢愉到崩溃的感受，沈乐知无论如何都无法淡然的接受。
　　“我不想这样，望汐。”她疲惫的说，语气里是无力挣扎的绝望。
　　她甚至不想再大声尖锐的与望汐争论，因为那些崩溃的宣泄，根本毫无作用。
　　沈乐知也同样清楚，此时无力的话语，也对望汐毫无作用。
　　果然，望汐沉默不语。
　　随后对沈乐知施展了一个清洁术，便再度离开。
　　望汐也终于施法消除了脖颈上的痕迹，但此后几日，日夜如此，望汐身上也反复的被沈乐知留下深深的咬痕或是抓痕。
　　……
　　因为沈乐知自那日擂台比试后再也没出现，连云莎师姐传音都未回应，于是在沈乐知的住所都没能找到她后，云莎师姐来到了望汐的院子前。
　　她果真见到了沈乐知，毫无生机的神态让云莎师姐心惊，云莎师姐御剑下去，却发现院子施了阵法，将此处与外界隔绝。
　　这是霁月仙尊的住所，加上沈乐知近日没有一点消息的异常现象，何人施展的阵法便已十分明了。
　　仙尊为何要将乐知困住？
　　是沈师妹犯了什么大错，又被仙尊责罚了吗？
　　云莎师姐实在想不明白。
　　但她太过担忧沈乐知了，也不等望汐何时回来，直接打算动手破阵。
　　好在望汐的布阵手法并不算太高明，虽然阵法的灵力霸道，但阵眼太过明显，云莎师姐也能破解开。
　　她破阵后走进了小院，正想问明沈乐知缘由，却先见着了对方略带潮红的眼角，以及衣衫下稍稍露出一点的旖旎的抓痕。
　　这是方才的双修之中，沈乐知忍耐不住，疯狂的央着望汐解开了束缚，随后忘情的湮灭在识海中时，不小心给自己抓的。
　　望汐每次结束都会慌忙离开，未能注意到沈乐知隐在衣衫下的抓痕。
　　不过这足以让云莎师姐联想到什么了。
　　云莎师姐靠近的脚步都停住，她虽一心修道，从未经历过情爱之事，但这样明显的痕迹还是知道是什么的。
　　但这里可是霁月仙尊的屋子。
　　云莎师姐难掩惊骇的神色，心中滑过一丝痛楚，犹豫了半晌还是小心翼翼的问出：“乐知你可是自愿的？”
　　沈乐知无神的目光望来，那暗淡无光的眸子，云莎师姐都不需要得到沈乐知的回答，便已知晓了答案。
　　若是自愿的，怎会是这副模样，怎会被仙尊施法困在这小小的院中？
　　云莎师姐心中升起一股愤怒，仙尊是受人敬仰之人，她也与万千修士一样，敬仰着那玄玉宗的第一强者。
　　但对方竟逼迫自己的徒儿行这般苟且之事。
　　云莎师姐伸手拉住了沈乐知，想要安慰对方，但又不知该从何安慰。
　　倒是手指触到沈乐知脉搏时忽然觉得不对，惊讶开口：“乐知你怎的没了灵力？”
　　云莎师姐没法像望汐一样直接用灵力侵入沈乐知经脉，并不知道后者的经脉已然损伤。
　　不过沈乐知也不打算隐瞒，很快便开口回了云莎师姐的话，“我自毁了修行，损伤了经脉，医仙子说大抵活不过一年了。”
　　云莎师姐一听更是惊骇，稍稍一联想，便觉得是因为望汐强迫了沈乐知，导致沈乐知自毁经脉寻死。
　　于是更加悲愤不已。
　　她倏然捏紧了沈乐知双手，满眼的心疼与不忿。
　　她看着沈乐知长大，在她面前沈乐知总是灵动又乖巧。儿时总是会因为霁月仙尊太过冷淡而跑来她身边抱怨，后来虽然不怎么提仙尊了，但依旧喜欢缠在她身旁，如今怎会与仙尊如此？
　　“若乐知想要离开，我能帮你。”云莎师姐轻柔的说着，抬手怜惜的摸了摸沈乐知的脸颊，这苍白的脸色让她心疼惋惜。
　　而她手指刚刚要碰到沈乐知，身后冰冷的灵气便已汹涌而至。
　　云莎师姐并不惊慌，她破阵时便已想到，仙尊既然设了这样的阵法，阵法被破时必然会知道。
　　仙尊布阵的手段不算高明，小小困阵也不过是起到一个警示的作用，阵法被破她自然会快速赶回来。
　　但那幽冷的气息属实霸道，云莎师姐已能感受到其中如同尖刺般的怒意。
　　霁月仙尊灵识遍布，她方才说出的那话应当已被仙尊听到了吧。
　　云莎师姐捏紧了纳戒，随时准备掏出凤念真赠予她的保命法器。
　　不过那些东西应该也抵挡不了什么，仙尊的实力，哪怕是她师尊凤念真也望尘莫及。
　　但望汐并未朝她攻击来，只是走到了她身前，气势如高山，死死压迫着她。
　　“凤念真教你私自破本座的阵法，闯入本座的院中吗？”望汐语气森冷，冰冷的眸子里裹着冰碴，她已站定在云莎师姐身前，眼眸低垂落下。
　　落到了沈乐知与云莎师姐牵住的手上，薄唇刹的又下压了几分。
　　云莎师姐被压制得说不出话来，全身骨头都因受迫太重而嘎吱作响。
　　她知晓自己无法与望汐为敌，也不敢反抗什么，只是抬眼瞥见望汐已伸手将沈乐知拉住，想到方才猜想的事，心中悲愤交加。
　　“退出去。”望汐不想再与云莎师姐纠缠，直接挥手将人赶出了院子。
　　将人赶出去后望汐这才平复下来，这时也终于发现了沈乐知身上的痕迹，大抵猜到云莎知晓了些什么。
　　双目暗下，随后施法将沈乐知身上的印记消除。
　　而被赶出院子的云莎师姐稍稍松了口气，望汐恐怖的压迫在她出了院子后便随之消失。
　　刚才的一切看着吓人，但云莎师姐却也明白了一些。仙尊并未动手伤她，只是将她赶了出来。
　　对方似是盛怒，却依旧克制。
　　事情应该还不到无法逆转的地步。
　　云莎师姐叹了口气，立即传音给了玄玉宗的凤念真。
　　师尊在让她与花蔓来游方书院之时便嘱咐了她多多观察霁月仙尊，师尊一直怀疑如今的霁月仙尊有些不对劲。
　　师尊并未详细的说明，但如今看来，怕就是沈乐知与霁月仙尊这般乱lun之事了。
　　而望汐将沈乐知拉进屋中，她魔念未除，心头倏然升起的怒意恍如炙热焰火。
　　她凝着沈乐知，眸子冰冷异常，牵住后者的手，指尖寒凉的温度覆盖住方才沈乐知被云莎碰过的地方。
　　望汐知晓这是什么，双修之法，彼此毫无间隙的结合，让她无法抵抗的对沈乐知占有。
　　那种疯狂的占有，几乎在她看到沈乐知与云莎接触的那刻，魔念便已升腾。
　　但望汐极力克制，她不愿让沈乐知察觉到一丝，连呼吸都拼命的控制着。
　　唯有睫毛的轻微颤动，才能显露出她内心已快到极限的压抑。
　　但沈乐知看不到望汐此时的真实，这人伪装得太好，沈乐知也毫无能力去深究。
　　在沈乐知眼中，望汐将她当作别人引着她沉沦，逼着她欢愉，践踏她的尊严。
　　对方一次一次引诱，让沈乐知在欢愉结束之时痛苦不堪。
　　甚至于望汐施了束缚术，当两人双修结束，望汐解开束缚后，还在余韵中的沈乐知赤红着眼压着她拼命的撕咬她。
　　像是要将她血肉都咬下来。
　　“你究竟还要如何折磨我？！”沈乐知骑坐在她身上，居高临下的盯着她，唇上是方才狠狠撕咬时沾上的她的血。
　　望汐的身体也被那极致的快乐浸染，还未消退的亢奋无处发泄。
　　她光是在那时候保持理智已快耗尽全部的精力，此时疲惫的阖上眼，不知该如何回答。
　　告诉沈乐知自己只是因为双修之法能救她，所以才日日如此吗？
　　她若是这般说，沈乐知怕是宁愿死也不肯再接受这样的方式。
　　不过沈乐知本就从不肯接受两人的亲密。
　　所以她偏开脸，并不回答，任由沈乐知这般肆意发泄。
　　或许这是自己应该偿还的。
　　等沈乐知的经脉恢复了，不会再有性命之忧时，便放她离开吧。
　　望汐听着沈乐知哽咽的怒吼，感受着身上被沈乐知折磨出的痛，压抑住想要拥抱对方的念想。
　　这一切都会是值得的。
　　因为她的向阳宝花，总是会迎着太阳微笑。
第44章 第 44 章
　　云莎再度来到望汐的院中已是好几天后, 门口依旧有望汐的阵法，这回比上次的要复杂得多。
　　看手法并非霁月仙尊所下，估计是某种阵法法器。
　　若只是云莎, 这回估计难以破解了。
　　但云莎这次身上带了凤念真的上品破阵法器。
　　祭出法器, 强行将阵法破除, 推门再度入了这凄冷的小院。
　　院中那棵桃花古树开放得正盛，满院随风而舞的花瓣汇聚漫天粉色，让这处凄冷之地也变得娇艳。
　　但这粉色中还有一抹纯白的身影, 以她为分界，她所伫立之处, 皆是萧瑟与凄冷。
　　她察觉到了阵法被破, 幽幽转身而来，森冷的目光与推门而入的云莎对上。
　　霎时间，如山雨自浩瀚天际倾泻而下的气势，轰鸣般朝着云莎袭来。
　　凤念真虽是符咒峰的峰主, 却极少这样气势压人。
　　一是她所修功法确实不如望汐的霸道, 世间也再无能比玲珑心还霸道灵力。
　　二是凤念真本就是随和慵懒的性子，云莎拜师这么多年来也只见过她与竹心院长真的动过一次肝火。
　　气得她摔坏了自己最爱的一件青釉麒麟宝瓶, 随后凤念真连夜逼上了游方书院。
　　通天大阵摆在游方书院门前，也不进去, 就站在书院大门口，破口大骂竹心院长是负心人。
　　搞得全天下皆知了她与竹心院长的关系。
　　凤念真从不苛责云莎, 除了教导比试之时，云莎极少会面临对方的压迫。
　　而眼前的霁月仙尊，那汹涌而来的灵力比云莎见识过的所有都要恐怖。
　　上回仙尊留了情面, 这次她再破阵而入，那随着冰冷眼神而来的灵力, 便再无半分克制。
　　云莎一瞬间感知到前所未有的危险，那如浪潮般拍打而来的灵力，几乎要将她无情吞噬，让她产生了恐惧。
　　但仙尊并未直接动手，她的灵力是威慑，却未直接成为武器。
　　云莎深吸一口，身周倏然亮起了高阶法阵的波纹。
　　是凤念真的本命法器飞霜十五令。
　　这件法器未启动时是一块黑褐色的令牌，令牌上刻着一个龙飞凤舞的“念”字，而字的外圈镶嵌着十五颗宝珠。
　　这十五颗宝珠分别对应了一道极品法咒，当法器被启动，十五颗宝珠便会变幻成十五道灵符的模样围绕在使用者身周，并亮起一道坚固的护身法盾。
　　望汐当然认得此物，没想到凤念真连本命法器都借出来了。
　　她自然能将这法器击破，毕竟不是凤念真使用的，云莎发挥不出这法器十分之一的作用。
　　但凤念真把本命法器借出来也不是要云莎能熟练的使用，只是笃定望汐认出这件法器后，不会再真的下狠手。
　　毕竟本命法器破碎，会损耗凤念真的修为。
　　她这只是为了要保住自己徒儿的命，并逼迫望汐。
　　而云莎亮出这件法器的目的也并非要与望汐莽撞的相对，她站得极为小心，并不太过靠近，只要望汐有真正要攻击的意图，她今日便只能收手。
　　师尊借她法器前来试探，并非要她莽撞相对。
　　而此刻云莎见望汐不再逼来，稍稍松了口气，果然如师尊所料那般，霁月仙尊念及旧情，会因为这件法器而有所顾虑。
　　云莎这才上前一步，对望汐恭敬道：“我奉师尊之命，要来带沈师妹离开。”
　　她表面恭敬，实际背脊笔直，不卑不亢，语气也稍有强硬，“师徒之情有违道德，仙尊更是强迫于人，请莫要执迷不悟。”
　　这也是凤念真为何愿意让云莎来尝试的缘由，望汐虽一直对徒儿沈乐知情谊很深，但也未像如今这样一直守着不放。
　　她上回见望汐之时，后者身上的气息竟是有了很大的不同，让凤念真稍有担忧。
　　如今再得知望汐与沈乐知的纠缠，便让云莎来劝诫一番。
　　但劝诫也是试探，她可不想让小徒儿丢了命，凤念真早已嘱咐云莎，若是望汐并不动手便可尝试，若是对方动作便要立即逃离。
　　她给法器虽然无法与望汐相斗，但保命逃走也足够了。
　　“就凭你？”望汐的气势再度压来，这话将她激怒，哪怕有凤念真的本命法器护身，望汐的灵力也来得异常汹涌。
　　她语气如冰，冷得云莎有些招架不住，但既然都已经到了这种地步，哪还有退缩的道理。
　　“仙尊要将她困住一辈子吗？！”云莎极力抵抗着，凤念真的法器已亮起，十五颗宝珠已幻化成灵符的模样，正闪烁着奇异的光芒。
　　宝珠上刻印的符纹全力抵挡着望汐的灵力，即便如此，云莎也依旧感受到了强大的压力。
　　望汐听闻她这话，眼眸冷下三分：“有何不可？！”
　　她如此的回答，但心中早已做好了放沈乐知离开的准备。
　　但她不需要别人来教导她，甚至是眼前这小辈。
　　不过望汐不会将这想法告诉别人，云莎也无从得知，只听这话简直气急，“她有手有脚，总有一天能逃出去，仙尊要困她一辈子，是想要将她废了吗？！”
　　“她并非自愿，如今生出了求死之心，仙尊要如何留住她？”云莎低下头悲痛的说。
　　云莎可以算是看着沈乐知长大，从沈乐知十几岁开始，比起霁月仙尊，云莎与沈乐知相处的时间或许还要更多。
　　以往她只当对方是宗门内师妹，乖巧懂事，与其他师妹并无多大的区别。
　　但近段时间，沈乐知鲜活灵动，虽然生出了些奇怪的喜好，但谈及之时眼眸亮起星光，神色如朝阳温暖。
　　云莎第一次见她那样，身上散发出的坚毅与阳光好似能感染周围。
　　上回在擂台更是见沈乐知意气风发，惊艳绝伦的姿态，云莎在台上将沈乐知那般模样刻入了脑海。
　　可上回她见到沈乐知时，对方那般平淡的说出自己仅剩一年的生命，明显已生出求死之心，若再被关在望汐身边，或许再次见到，怕只剩了沈乐知一具骸骨。
　　云莎不想那般鲜活灵动的沈师妹走向这样的结局。
　　想拯救她，哪怕只是尝试一次。
　　而云莎这番话也刺痛了望汐，她能用双修之法修补沈乐知的经脉，但待在她身边，沈乐知的情绪越来越不好。
　　只有灵识相互交融时还能看到沈乐知的一些反应，激烈的渴望。一旦双修结束，余韵消退，沈乐知便总是枯坐在屋中，不再说一句话。
　　“不若仙尊放沈师妹离开，我带她去残枫城寻鬼生道人，或许能救沈师妹一命。”云莎这时才说出自己的提议。先祝服
　　鬼生道人虽不是医修，却专门研究禁忌法术，阴阳生死道，没有她救不回的人。只是救回来后是怎么个模样，就看老天长不长眼了。先著服
　　但连医仙子都没法，如今也只有找鬼生道人试试。
　　毕竟云莎也并不知晓望汐能用双修之法救人。
　　“若我不愿呢？”望汐冷然说道。
　　“那晚辈就只能强行带沈师妹离开了。”随着云莎的话语落下，小院中再走进一人，正是头戴玉冠，一柄青叶扇持于手中的竹心院长。
　　青叶扇“唰”的一下打开，扇面流光溢彩，金色的千字文在流光下隐隐的浮动。
　　这便是竹心院长这把法器的特殊，扇面上的千字文每一个字都是一种术法。
　　当竹心院长施展灵力时，便可激活扇面上特殊的法术。
　　竹心院长与云莎一起站立于望汐身前，身周法器亮起，已蓄势待发。
　　望汐目光凝住眼前两人，忽的，周遭的一切都开始结起冰霜。
　　空气中泛起阵阵寒意，望汐指尖掐出一个法诀，空中飞舞的桃花古树花瓣瞬息间凝结，变为了一个个锋利的暗器。
　　结成冰的花瓣朝云莎与竹心院长快速袭去，漫天的冰花如降下凡世的奇观，美到了极致。
　　但是冰花中杀意凛然，每一片都蕴含磅礴的灵力，云莎与竹心院长两人的法器都疯狂的“叮铃”作响，周围的一切都被冰花摧毁殆尽。
　　但这一切看着凶狠，云莎与竹心院长对视一眼，心中已然有了答案。
　　沈乐知在如此的喧闹中苏醒，她本无意去理会望汐又做了什么，只是倏然听见了云莎师姐模糊的声音。
　　她这才慢慢起了身，下意识看向了紧闭的窗户。
　　这时沈乐知才分辨出有两方打斗的声音，皱着眉走出了房门。
　　她的到来让原本剑拔弩张的气氛瞬间凝住，望汐眼眉一跳，不得不将满院的冰花撤开，以免误伤了她。
　　云莎也收起了法器，只是瞧着沈乐知，忽然对对方笑道：“乐知想去看看南方的球绒蔓草吗？”
　　“它开在漫山遍野，形状奇异，食之甘甜。”
　　这是一种只生长在残枫城的灵植，形状似球，表面有小小的绒毛，因为在残枫城大量繁殖，残枫城的漫野上皆是它的踪影。
　　球状的草叶可炼制成辟谷丹，就算只是摘来单吃，也有一种美味的甘甜。
　　云莎这样问沈乐知，便是在问她是否想要离开。
　　这其实也是一场du搏，面对霁月仙尊，无人敢说自己能单独与之相斗，但仙尊念及旧情，始终未能使出全力。甚至打到现在，她一个剑修，连本命法器苍龙剑都未拔出。
　　这也是云莎与竹心院长还敢站在此地的缘由。
　　这也是凤念真嘱咐的，只有这种情况下，才允许她尝试带走沈乐知的条件。
　　沈乐知听闻此话眼眸终于有了一丝浅光，前几日云莎师姐便说要来带她走，她并未放在心上，在修真界中，还无人敢明面上与望汐争锋相斗。
　　她知晓望汐不会放过自己，所以并未对云莎师姐的提议有什么念想。
　　但此时对方再次出现，身周闪耀着荧光的法器恍如云莎师姐的决心。
　　沈乐知抬头看她，云莎师姐是温婉柔和之人，此时朝她看来的目光依旧温情十足。
　　她清浅的笑着，唇畔微勾，耐心的等待着沈乐知的回答，那双稍稍弯下的眼好像在说，无论沈乐知做出怎样的决定，她都会尊重她。
　　真好。
　　不过沈乐知却没有多开心，望汐也好，云莎师姐也好，这里的所有人，她们所有的偏爱与仇恨，都只是对着原女主，与她沈乐知没有任何关系。
　　她厌恶了扮演别人，厌恶了承受别人的人生。
　　“好。”但她依旧应了云莎师姐的话，比起其她，沈乐知更不愿待在望汐身边。
　　那一次又一次的灵台交融，是对她的冒犯，是她无休止的侮辱。
　　望汐不肯接受自己不是原本的沈乐知，否定着她的言语，拉着她不断沉溺于欲念。
　　沈乐知无法控制，反复的沉溺其中，甚至如今只要望汐的灵力侵入进来，她便已丢盔卸甲，情不自禁。
　　但脱离了灵识的结合，她厌恶这样的结合，厌恶自己的不受控制，厌恶望汐如此下作的手段。
　　她曾喜欢望汐，那份爱恋已被对方逼到了深处，已被她所厌恶，让她想要遗忘。
　　沈乐知走向了云莎师姐，她才刚走两步，望汐的灵力便翻涌而来。
　　侵入了她的身躯，像是冰冷的蛇，在她身体内游窜。
　　但她不惧不畏，依旧坚定的朝着云莎师姐走去。
　　云莎师姐见状立即一跃向前，竹心院长的青叶扇也随之挥舞，千字文倏然显现。
　　望汐的灵力中夹杂着滔天的怒意，令天地都变色，令草木都震颤。
　　沈乐知置身于这风雨之中，她虚弱的身躯摇摇欲坠，是哭魂缕伸出了藤蔓将她撑住，是云莎师姐伸来的双手将她保护。
　　她没有回头再看望汐一眼，她看不见望汐盯着她背影时眼里浮现的悲痛。
　　竹心院长的千字文功法极其特殊，每一道术法都是提前藏于青叶扇之中，使用者施法之时，并不需要术法同等量的灵力，这便让竹心院长哪怕修为在望汐之下，也有与对方纠缠这么久的能力。
　　云莎带着沈乐知飞速离开，竹心院长只是阻止望汐，招招打出，却不恋战，直到云莎与沈乐知已御剑走远，才稍稍松了口气。
　　凤念真真是给了她一桩桩好事！
　　而另一边云莎师姐带着沈乐知一路御剑飞驰，不敢停下一刻。直到御剑一天一夜，飞离千里，到达一处事先便已设下了高阶阵法的木屋中。
　　花蔓早已在此等待，沈乐知见到她时还有些恍惚，未曾想过能这么轻易从望汐那里逃离。
　　她被关在望汐的屋中也有小一段时间了，每日抬眼便只能见到那些相同无趣的景色。
　　如今眼前逼仄的小屋，窗外丛林密布，遮挡着她的视线。大概是因为想要隐蔽，所以故意选择了这样的地方。
　　但如此遮蔽的环境却让沈乐知终于感受不到那逼迫的气息，沈乐知朝天空看去，只能透过层层树叶间的细缝才能勉强瞧见一丝透来的温暖光亮。
　　但沈乐知此刻重重的呼吸，像是真正的呼吸到了自由的空气。
　　三人在木屋中收拾了一番，便又要准备上路了。
　　云莎师姐抹除了几人留下的痕迹，随后对一直望着窗外的沈乐知轻声叹息。
　　“乐知，要走了。”她轻柔的说。
　　沈乐知这才转过头来，既不问云莎师姐为何这般坚持的要来拯救她，也不问她们究竟要去何处。
　　她似什么都不再关心，跟云莎师姐离开也不过是因为想离开望汐。
　　但她还是乖乖听云莎师姐的话，对方说要走了，她便站起了身，跟上了云莎师姐的步伐。
　　她这般模样让云莎师姐心疼极了，抬手如以往一样摸了摸她的发，指腹落到她脸颊，温和的同她说，轻言细语：“乐知想去神乌坊看看吗？那里此时正好在举办庆典，你以前从未出过宗门，不是总念着要出去玩吗？”
　　沈乐知对云莎师姐如此亲密的动作有些受惊，一瞬间差点以为是那人的手指贴了上来。
　　但云莎师姐手指的温度也如她这个人一样，温暖和煦，是春日午后最舒适的温度。
　　沈乐知顿住身子，敛下眼躲开了对方。
　　因为原女主与云莎师姐的关系让沈乐知也心存迟疑，如今她真的不想再与这世界的任何人有过度亲密的关系了。
　　“好”她轻声回应了云莎师姐，但心中并未有什么惊喜。
　　沈乐知以往确实也想出去看看，穿来这里这么久还从未见过其她地方的景色与习俗。
　　可云莎师姐口中的人，那个冲她许愿的人，她想要安慰的人，都不是此时的沈乐知。
　　沈乐知也无意去争辩什么，她已经历过一次望汐的不相信，何况她占据别人的身体，又有什么资格去争辩？
　　“师姐不怕她追来吗？”
　　“她”是谁自然无需说明。不过沈乐知也好奇云莎师姐为何不怕望汐追来，因为云莎师姐有反制的手段吗？
　　但不想云莎师姐听闻轻轻一笑，摇了摇头语气略有无奈的开口回答道：“乐知以为，我与竹心院长真的能打过仙尊吗？”
　　云莎师姐看着沈乐知的模样，后者虚弱的神色，苍白的脸让人心疼，云莎师姐一边心里对望汐的行为愤怒，一边又觉得对方实在矛盾。
　　“哪怕我师尊也在，若霁月仙尊执意要留下你，那今日我们谁也带不走你。”在沈乐知走向云莎师姐时，云莎师姐的目光朝望汐扫去，只觉那道孤傲直立的身影顷刻间满是荒凉。
　　但即使如此，望汐最终都未拔出苍龙剑，未真的要与她们相斗。
　　望汐是想放沈乐知离开。
　　沈乐知听闻一顿，并未接话，单单垂下脑袋，不再发出声音。
　　三人刚出了小木屋便见竹心院长迎面而来，三人立即顿住，竹心院长御剑停在了三人面前。
　　“凤念真嘱咐给你们的，之后多加小心。”竹心院长从纳戒中拿出一个百宝袋递给了云莎与花蔓二人。
　　云莎恭敬接过，弯腰道谢：“多谢院长。”
　　竹心院长摆摆手，随后又转向沈乐知，同样从纳戒中掏出两样东西。
　　一是一个白玉药瓶，二是沈乐知的小白剑。
　　“瓶中是医仙子开的丹药，你吃下可缓解疼痛。”竹心院长将两样东西递给了沈乐知，见沈乐知并未伸手来接过，并不着急。
　　只是接着说道：“霁月仙尊有话带给你。”
　　竹心院长并不等沈乐知回应，清雅开口：“她说：这是你的小白剑，剑已认了主，莫要弃它。”
　　旁人听不懂这话什么意思，只以为望汐在劝她莫要弃剑。
　　但沈乐知听闻骤然抬头，眼中情绪涌动。
　　这是她的小白剑。
　　望汐说，这是她的小白剑。
　　望汐明知前世的沈乐知为这把剑取名“白玉蛟龙剑”，却对她说出这番话。
　　沈乐知心中惊骇不已，颤抖着指尖，接过了竹心院长手中的两样东西，她的指腹触到了小白剑冰冷的剑鞘。
　　她抿着唇，躬身对竹心院长行礼，“多谢院长。”
　　随后她将小白剑紧紧抱入怀中，眼中残有一丝酸涩。
　　这是第一个，在这个世界承认她的人。
　　哪怕对方是她拼命想要逃离的人。
第45章 第 45 章
　　神乌坊是修真界里类似凡间集市的一个地方, 那里有修真界最大的拍卖行，以及无数聚集而来的商人。
　　不少修士会在那里购买或是售卖各种材料法器，并且神乌坊还经常举办庆典, 吸引着络绎不绝的人。
　　正巧近日神乌坊有个大型庆典, 是坊主赤羽夫人喜得了一女, 便宣布整个神乌坊欢庆。
　　要说这赤羽夫人，本是三足赤鸟一族的异类，半人半妖, 儿时在三足赤鸟一族受尽凌辱，甚至差些夭折。
　　独自逃到了凡世才躲过了族人的迫害, 当她从凡世归来之时, 杀光了三足赤鸟一族欺凌过她的那个分支，随后建立了神乌坊，发展至今。
　　她从凡世归来之时还带了个女人，自神乌坊建立开始那女人便一直在她身边。
　　关于两人关系的传言一直不断, 直到三百年前, 赤羽夫人在神乌坊与那女人成了亲。
　　那场婚宴的欢庆持续了整整一个月，神乌坊日日灯火通明, 不眠不休，只有欢愉。
　　也是从那之后, 神乌坊不再有黑夜，各家的灯火不再熄灭, 往来商人在此停留下来。让神乌坊彻底成为修真界的交易中心，从此热闹非凡。
　　而赤羽夫人这女儿，据说是三足赤鸟族的精魄, 是她当时灭的那个三足赤鸟族的分支所得到的，用了百年的时间, 终于让这精魄孕育出了她的孩子。
　　沈乐知听闻倒有些称奇，不由得对那赤羽夫人有了一丝兴趣。
　　不过她们三人都不是什么大人物，自然是见不着赤羽夫人的。
　　哪怕见到，估计也只能在拍卖行的高台上远远瞥见赤羽夫人一眼。
　　三人找了处客栈安顿，神乌坊的客栈与别处的也大不相同。来这里的几乎都是修士，这里的客栈便做成了小型洞府的样子，洞府中还刻入了聚灵法阵，让人看着都感觉十分奢侈。
　　不过沈乐知入住的洞府内是没有刻聚灵阵的，玲珑心吸收的灵力都快撑死她了，再用上聚灵阵，估计是嫌弃她死得太慢了。
　　“乐知，我们去愿河看看吧。”云莎师姐传音而来。
　　沈乐知虽不知愿河是什么，但也没有拒绝云莎师姐的道理。
　　云莎师姐与她说过，以她们的速度到残枫城不过数日，但想进入残枫城得先拿到凭证。
　　凭证由风渡村的灰衣老人掌管，三月才会出现一次，云莎师姐算算时间，最快也得再等一个月，三人不如先去游玩一番。
　　正好沈乐知与花蔓之前都没到能去山下游历的修为，自然也从未曾见识过这些。
　　沈乐知将小白剑放于纳戒中，她如今没了修为，明目张胆的带着这样一把宝剑，怕是会惹出事端。
　　小白剑通体冰凉，持于手中便有一股湿润的水汽感染身体周围。沈乐知眸眼暗下，轻柔的抚摸了小白剑的剑身。
　　在她手指放上去之时，小白剑顿然闪过一抹流动的水光，像是在回应沈乐知的触碰。
　　沈乐知微凝，更温柔的轻抚了小白剑，直到云莎师姐到了洞府门口唤她，她才回过神来，将小白剑收好。
　　愿河是神乌坊十分著名的景色，河宽十丈，河水无论白天黑夜都呈银白色，偶尔会有一缕缕金光从河水下显现，那是河中吞灵兽浮上来的身影。
　　这头吞灵兽据说是赤羽夫人的坐骑，喜爱极了这条银白河，纵身跳入河中后再也没上来过。
　　传说只要将刻有特殊灵咒的令牌投入这条河中，吞灵兽便会叼走，人们就能实现许下的愿望。
　　所以络绎不绝的人跑来此处许下愿望，这条银河也因此被称作了愿河。
　　沈乐知觉得这不就跟现代许愿池一样嘛。
　　不过许愿池中没有妖兽显灵。
　　神乌坊白天黑夜都灯火通明，此时已过傍晚，街上彩灯高挂，人流不息，喧闹不绝。
　　或许是因为神乌坊坊主赤羽夫人半人半妖的身份，神乌坊内除了大量的人类修士，还有不少妖族妖兽。
　　不过大概是为了融入其中，妖族大多都幻化成了人类的模样，最多是保留了一些兽类的特征。
　　不然不少妖族身形庞大，在这地方显露出原形怕是也施展不开。
　　何况现在在人类世界，妖兽的化形丹已经蛮普及了，哪怕还达不到化形条件的妖兽，也可以通过化形丹进行短时间的化形。
　　沈乐知在路上就遇到不少这样的妖兽，化形成了成熟御姐的模样，但开口却是奶声奶气的少女。
　　一看就是吃了化形丹，却忘了吃变声丸的小妖怪。
　　还有化形只变了一半，背影看上去长发飘逸，英姿飒爽，转过头来却是老虎的面容，额上一个大大的“王”字，气势凶狠，身子却又柔美至极，看上去滑稽又怪异。
　　沈乐知觉得惊奇，她还是第一次看到这样的妖怪，有一种儿时电视剧里的人物，具象化到了眼前的惊喜感。
　　走了好一阵，三人终于到了愿河旁，许愿的令牌一旁就有售卖。只需将愿望在聚灵符上写下，随后贴到令牌正面，令牌便会自行运转其中暗藏的小阵法，把聚灵符上的字全都吸收。
　　再将令牌投入愿河中，就有概率引来吞灵兽。
　　不过即使吞灵兽并不出现，也有不少人专门跑到这处来，只为投下心中的愿望。
　　既然来都来了，沈乐知也入乡随俗，同云莎师姐以及花蔓各自买上了一块许愿令牌。
　　“这上面的刻符……。”花蔓拿着手中的令牌与灵符端详了半晌，有些失望的说道，“只是极为简单的显字咒，根本无法引来吞灵兽。”
　　吞灵兽以灵气为食，但这小小的令牌上连聚灵阵法都没有，吞灵兽怕是瞧都不会瞧上一眼。
　　以前那些见到吞灵兽的景象，估计只是运气好，吞灵兽正好游了过来。
　　花蔓说得小声，这东西本来也就图个念想，无人关心其中真正的构造，她也无意扰了别人的兴致。
　　愿河的河面上有星光点点，沈乐知将手中的令牌投下，河面荡起阵阵涟漪。
　　不止她一人在这里许下愿望，令牌落水的声响不绝于耳，沈乐知不禁感叹，果然愿望这种东西，无论在哪个时代都让人向往。
　　投下令牌后三人正要准备离开，人群却忽然有了骚动。
　　不知是何人高喊了一声，将所有人的目光都吸引了去。
　　“是吞灵兽！吞灵兽显灵了！”
　　沈乐知的脚步顿住，也转身去看，只见银色的河面上泛起了一阵小型的波浪，波浪之下，是一道金色的光芒透过了河水，浮现在了银色河流之上。
　　银河本来的星光点点也被染成了金色，波光粼粼，十分耀眼。
　　而随着金光的浮动，一具庞然的身躯在水面慢慢显现。
　　越来越近，它身姿灵活，穿梭在流水之中，随后，那道金色，豁然跃出了水面。
　　它通体闪耀着光芒，背上鼓起一个形似宝珠的大鼓包。表皮浅白半透明，里面流光溢彩，琉璃般美丽至极。
　　沈乐知之前还以为吞灵兽是一条仙鱼，毕竟一直待在水中。但此刻见，它酷似飞禽，长着尖尖的嘴，两侧有着一对羽翼。
　　它在水中竟是靠羽翼在漂流吗？！
　　但沈乐知注意到，它似乎全身不沾水，流水在它跃出水面时便快速滚落，未能在它身上留下一点水渍。
　　人群对它的出现欢呼，即使它很快又沉入了水底，人们此刻见到它出现的喜悦也不会消散。
　　感叹它的美丽，也同样美好的期盼自己的愿望定会实现。
　　等到吞灵兽彻底的沉入了水底，连那金光都无法窥探，沈乐知三人便再度离开。
　　神乌坊除了最出名的拍卖行外还有许多街边的小商铺，售卖着一些小玩意，正好花蔓想要买些材料，于是三人便一起逛逛。
　　“这位姐姐，你要买花吗？”沈乐知正站在一个售卖剑穗的商铺前挑看，她想给小白剑挑一件剑穗挂着，这时身后倏地响起了一个少女的声音。
　　沈乐知转身看去，只见一个抱着花的女孩。
　　女孩看上去十几来岁，手中的花十分奇异，跟沈乐知所见过的花可谓是差异巨大，与其说花，不如说像一只竖立的手。
　　女孩手中的花长着手指的模样，五根指头，每根的顶端绽放了一朵小小的金色的花，“这朵佛手莲好喜欢姐姐。”
　　沈乐知顿时惊讶，对方怎会知晓的？
　　“你看，它在摇叶子呢？我还是第一见它这样，姐姐买下它吧，与你头上的小花也很相配哦。”少女将这株佛手莲抵到她眼前，让沈乐知看清灵花的姿态，希望能借此打动沈乐知。
　　沈乐知这下知道了，对方只是随口的恭维。
　　虽然哭魂缕强烈表示这株佛手莲与自己并不相配，但沈乐知还是买下了它。
　　修真界的灵花不是只看外表，许多灵植有着自身特殊的功效。
　　佛手莲虽然算不上什么极为名贵的灵植，但也并不常见。
　　它们一般生长于池塘之中，每天必须五个时辰充足的光照。
　　它的根茎扎根于淤泥之中，根须呈扩散状向淤泥深处延展，坚硬如钢铁，无法用普通的手段采摘它们。
　　躯干五根向上，像是人手一般，但通体金色，又如寺庙中金铜佛像一般，所以取名佛手莲。
　　它顶端会生出金色的花苞，开花后也是五片花瓣，结果时中心长出一颗褐色的果实，果实极其苦涩，汁水呈红色，煮水后却会有淡淡的回甜。
　　佛手莲的果实能治疗体修修炼过程中经脉所产生的岔气，更能缓解疼痛。
　　沈乐知之前在玄玉宗，看到后面找到的那片池塘时，便想要种上几株佛手莲，可惜没有机会了。
　　不过她虽然买了这株灵花，却也暂时没什么用处，正要放入纳戒之中，左边耳侧却忽的扬来一股劲风。
　　沈乐知虽没了修为，但如此明显怪异的劲风还是能够察觉，何况速度并不快，沈乐知本能的反应了过来。
　　她侧身躲开，只见一把袖珍小刀钉在了她方才站立的地方，刀尖插进去一半，若沈乐知没能躲开，后果将不堪设想。
　　不过以那样的速度，对方或许只是想要警告，不是要直接下死手。
　　即使如此，沈乐知眼角一跳，顿感危机袭来，立即从纳戒中掏出小白剑紧紧捏在手中。
　　修为没了但又不是不会用剑了，虽然真遇到危险估计也打不过，但聊胜于无，握紧了小白剑，手指冰凉的感觉传来，让沈乐知能稍稍安心。
　　并且云莎师姐就在她身旁，就算方才她没有躲过那暗器，云莎师姐也已经捏了法器会帮她挡下。
　　就在沈乐知这般想的同时，云莎师姐手中的符咒已然甩出，与花蔓的完全不同，那道符咒暗淡无光，却让人感到莫名心慌。
　　沈乐知经脉受损后其实也能感受得到灵力的波动，但云莎这道符，像是黑夜里的一根针，只是闪过了一下，随后再也找寻不到踪迹，直到它刺入了敌人的心脏。
　　隐秘，精准，又具有强大的爆发力。
　　但爆发之时，又将所有的灵力压缩到了极致的一点，让人无法准确的判断她招式的威力。
　　真是可怕。
　　沈乐知是第一次这么近看云莎师姐出手，没想到竟是这样的。
　　她还以为云莎师姐的招式，也会如她本人的性格一样温润柔和，不想竟是这般犀利的攻击敌人的要害。
　　云莎甩出的是一道风刃咒，只听前方一声闷哼，那对沈乐知投来暗器之人便应声倒地。
　　三人赶紧过去查看，只见一名身着粉衣劲装少女捂着肩上被风刃割破的皮肤皱眉痛呼。
　　少女见沈乐知三人走来，立即翻身而起，向后一跃便跃出足足几丈的距离。
　　她手中持着铜环，铜环“叮铃”作响，身材虽然矮小，看着年龄也不是很大，但贴合于身体的劲装却表露出她衣衫下矫健结实的身体。
　　“体修？”云莎师姐见多识广，从对方的身材与脚步爆发的方式来看，立即判断出眼前这粉衣少女是一名体修。
　　“哼，小贼有点眼力啊。”她语气不善，与三人拉开距离后手臂上铜环更加激烈碰撞，肌肉绷紧了衣衫，像是在蓄力一般。
　　云莎师姐听闻她的话，觉得双方可能有些误会，于是打算开口尝试交流，“道友或许有些误会，我们乃玄玉宗门人，刚到神乌坊，不知你口中的‘小贼’是谁？”
　　不过云莎师姐交流归交流，防备警惕一点没放松，她话音刚落敌人便不由分说袭击而来，一点没有要相互交流的意思。
　　这粉衣少女力大无穷，但她似乎并非传统纯粹的体修，那手臂上的铜环是她操控的法器，像是与她完全融合了一体，她打出一拳后，云莎师姐才刚刚躲开，不想那铜环已随之袭来。
　　这感觉像是在面对两个心意相通之人近身搏斗一样。
　　不过对方实力不算很强，云莎师姐在身周祭出护盾咒符，对方打上来震得护盾金光乍现，却始终无法打破。
　　她当然无法打破，这可不是普通的护盾咒符，是云莎师姐早在对方迅猛袭来之前，便已算计在内的招式。
　　符灵修士依靠符咒战斗，世人皆认为她们近身搏斗的能力薄弱，眼前的敌人又是体修，云莎师姐便故意露出破绽，放任了对方近身。
　　但玄玉宗凤念真并非是普通的符灵修士，她的阵法造诣同样天下闻名。
　　或者说，凤念真认为，使用符咒的修士与阵法是相辅相成的，单单的符灵修士少有能正面与人作战的能力。
　　毕竟确实一旦被近身，面对剑修与器修来说，反制的手段太过拖延。
　　但若是能与阵法结合，引诱敌人入阵，自身永远处于有利的对战环境。并且使用阵法刻意隐藏住自己的弱点，神不知鬼不觉，对方如何败得都无法知晓。
　　正如云莎师姐此刻这样，她提前在自身脚下施展了阵法，那粉衣少女踏进她身周围三丈之时便已入了阵。
　　在此阵中，对方灵力受限，自身的速度与动作全都受到限制。
　　粉衣少女以为自己发挥了十成十的力量，实际上连三成都无，自然破不了云莎师姐一道普通的护盾咒法。
　　她始终无法察觉，只以为眼前这符灵修士实力强劲，这护盾坚如玄铁，让她打出的攻击都产生不了效果。
　　而在这种情况下，粉衣少女愈发急躁，终于在一次急迫攻击下被云莎师姐抓到了破绽，一道束缚咒将她的肢体牢牢困住。
　　粉衣少女完全动不了，打不过了这才肯张嘴破口大骂，“偷我的佛手莲你不是贼谁是贼？！还说自己是玄玉宗的人，那我还是赤羽夫人的小姑子呢！”
　　沈乐知听闻顿了顿，这佛手莲还是个烫手山芋？
　　“把我的佛手莲还给我，不然你们休想走出神乌坊！”少女还在叫骂，盯着环抱佛手莲的沈乐知怒目，又对困住她的云莎师姐气愤仇视。
　　沈乐知与云莎相视一眼，再看了看沈乐知手中的佛手莲，都有些无奈。不过定然是不会放开这粉衣少女的，谁也不知她说得是真是假。
　　只是如今这情况确实有些棘手。
　　不过云莎师姐倒是觉得这灵花本就是沈乐知买的，对方又拿不出凭证来，那也不必多作理会。
　　干脆把人丢在这里吧，等她们走远了，云莎师姐的束缚自然会解除。
　　那时她们也已经出了神乌坊。
　　沈乐知也没什么主意，便依着云莎师姐所说的办。
　　三人走了几步，那少女还在骂骂咧咧，不想几道意味针对的气息涌来，将沈乐知三人笼罩。
　　对方倒是没直接动手攻击，只是拦住了三人的去路。
　　“坊主！这三个小贼偷了我的佛手莲！”那粉衣少女已被人解除了束缚，站起身就对着后方走来的一名女子委屈哭喊。
　　她这一声“坊主”让沈乐知三人心中升起疑惑，被拦了去路，也不得不转身朝后方走来的那群人看去。
　　说是一群，其实也就三五人，衣着精练，有序的护着中心那被粉衣少女喊做“坊主”的女人。
　　只见那女人身着红衣，长长的衣摆一直拖到了地面，红衣上绣着一只金线飞鸟，振翅凌空。
　　女人头顶有一缕红羽从耳侧别到了黑发上，容颜妩媚，眼眸妖冶，目光流转而来，缓缓扫过沈乐知三人，最终落到沈乐知手中，已收回剑鞘的小白剑上。
　　她刹的轻声笑出，瞥眼到粉衣少女，声音更加柔媚：“怎么办小姑子，她们真是玄玉宗的门人。”
　　她这声“小姑子”调侃至极，惹得粉衣少女当场无措。
　　随后她走到沈乐知三人跟前，微微昂首，眼眸瞧着沈乐知不放，“方才她误会了三位多有得罪，万分抱歉，不过这佛手莲确实是我们需要之物，道友可否转卖给我们？”
　　从这女人出现时，周身的模样，与粉衣少女的对话，还有她周围实力高深莫测的几名护卫来看，沈乐知三人已经猜到了她的身份。
　　对方问出这话时已撤回了阻拦她们的灵力，沈乐知稍稍思考，便将手中的佛手莲递给了她。
　　她方才什么价格买的，便问眼前人要了什么价，对方也欣然同意。
　　只是沈乐知还多看了几眼眼前这女人，没曾想到神乌坊的赤羽夫人竟是这般模样。
　　她先前听了赤羽夫人的故事，还以为对方会是更加凶狠的样子。
　　“这位小友，霁月仙尊是你何人？”赤羽夫人接过了花，又随意的朝沈乐知问道。
　　沈乐知听闻这名字一顿，迟了半晌才垂下眼，轻声的回应：“是尊师。”
　　她说出这话，心中掀起波浪，她说得如此艰难，却依旧承认了望汐的身份。
　　沈乐知忽的觉得自己可笑，她都把一身修为散尽了，却还是在心中承认望汐是她师尊吗？
　　沈乐知稍稍停下了呼吸，不愿再去想那些。
　　“怪不得，不若明日三位来坊间作客，正好是幼女百日宴。”赤羽夫人终于将目光从沈乐知的小白剑上移开，随后对三人发出邀请。
　　云莎师姐迟疑片刻，询问了沈乐知与花蔓的意见，应下了赤羽夫人的邀约。
　　反正她们本就是来游玩，能受赤羽夫人邀约，自然没有拒绝的道理。
　　这一番波折后，三人回到了各自的洞府，沈乐知感受到经脉有些胀痛，于是吃下了医仙子的丹药，随后躺在床上，慢慢沉睡过去。
　　深夜的神乌坊依旧喧嚣，但洞府内都被施了隔音阵法，沈乐知并不会受到打扰。
　　她已完全沉睡过去，但梦境让她不安。
　　梦里望汐赤红着眼，眼角到颈间魔纹涌现，她被望汐按在榻上，被对方暴戾的索取。
　　她的脖子被望汐紧紧掐住，后者冰冷至极的声音一直说着恨她，要杀了她的话语。
　　沈乐知无力的反抗，只有本能低声痛苦的哭泣绕在冰雪般的空气中。
　　她惊醒时天依旧未亮，额间渗出了冷汗。望汐如梦魇一般缠进了她的记忆，哪怕已经离开了对方也无法摆脱。
　　沈乐知悲凉的朝着洞府外望去，却一瞬呼吸都停止了。
　　洞府内，有一道凄白的身影，那人眉眼清冷，面如霜雪。
　　沈乐知开口唤着哭魂缕，未得到一点回应。霎时明白，自己原来还在梦里。
　　是啊，望汐已经放她走了，又怎么在这里出现。
　　沈乐知看着望汐缓缓走到床边，不由分说，倾身向她压来。
　　随之而来的熟悉灵力钻入了她的体内，对方清冷的眉眼也迅速与她一般染上胭脂的嫣红。
　　这样的情景沈乐知这段时间已经经历了许多次。
　　沈乐知颤抖着，胸腔剧烈的起伏，心中痛恨自己的情不自禁。
　　竟在梦里也想念着那蚀骨般欢愉的滋味吗？
　　但她并未瞧见，桌上的小白剑中，有一缕白雾飘出，一直连到了望汐的衣摆，使望汐的衣摆变得有些虚幻。
　　与之前望汐通过小白剑进入小秘境时一模一样。
第45章 第 45 章
　　或许是因为彼此间灵识的交融已太过熟悉, 沈乐知只是被望汐的灵力侵入片刻，便已然难以自抑，情不自禁的与之贴近。
　　虽是情不自禁, 但也还未到完全迷失的地步。
　　沈乐知以往还能说是望汐逼迫她, 可如今她认为在自己的梦里, 是她让望汐出现在了她的梦里。
　　无论是先前那浑身魔纹，双目赤红，疯魔般的望汐；还是眼前这眉目清冷, 同她一样沉沦欲念的望汐。
　　都是她的梦境，都是她所想象的。
　　对方是她的惧怕, 是她的噩梦, 是她想念的存在。
　　即便沈乐知平日里极力的否认，也无法改变她辗转在深夜的梦里，全是望汐的踪影。
　　她骗不了自己，这场梦便是证明。
　　眼前这人已倾身而来将沈乐知抱住, 这是每一次对方最大限度的动作。
　　像是肆意下的小心克制, 明明她完全不管沈乐知的反抗，钻入沈乐知灵台的灵力, 每一次都那般疯狂的纠缠。
　　沈乐知除了那时到难以自控之时，几乎不肯在望汐面前落泪, 此刻到了梦中，她终于卸下了一些。
　　或许是因为在现实她的哭泣与反抗都毫无作用, 但梦里她应当至少能控制一些。
　　她不再倔强的压抑克制自己的痛苦，张口咬住望汐因抱紧她而靠近在她脸庞的侧颈，她一边咬一边大声撼动的哭。
　　“你为何要这样对我？我一直以为你是这个世界最美好之人, 可你为何在梦里都不肯放过我？”
　　“不，是我梦到了你, 是我下贱的还梦到了你。”
　　她的眼泪，她的委屈，她不会给任何人表露的姿态，只有在梦里，她才能发泄出来。
　　沈乐知看不见望汐突然停住的动作，那抱紧她的手臂压抑不住颤抖。
　　她还在哭，像是要把曾经未流出的眼泪通通的落下来。
　　“你是我摆脱不了的噩梦。”
　　随着她这句话出口，屋内的一切都变得寒冷，望汐死死抿紧了唇，心脏如被搅碎了般抽搐的疼。
　　她已许久没这般疼过，像是炎魔的火焰再次燃烧了肌肤，烧尽了她的灵魂。
　　沈乐知说她是她的“噩梦”。
　　望汐轻颤着阖上眼帘，认同沈乐知的话语。
　　自己这副样子，仙不仙，魔不魔的样子，确实是“噩梦”一样。
　　望汐将所有的情绪压抑，照例勾住沈乐知体内的灵力，在灵台里与沈乐知纠缠。
　　她听到沈乐知有些受不住的发出绵软的一声，望汐只觉自己的身体也软得无力了。
　　但这一声响却不知怎的刺激到了沈乐知，她咬着牙猛然起身，眼眶里的眼泪还未流干，却双目嫣红的拼命将望汐推开。
　　两人不抱着也能进行双修，有时沈乐知太过抗拒，望汐便会将她放开，至少双手不再触碰她。
　　但灵力的侵入不会停止，双修的治疗过程望汐从不停下。
　　可这次却有所不同。
　　沈乐知推开她却并非是拒绝了她的触碰，而是翻身骑到了她背上，反过来将她压制在身下。
　　望汐的灵力未曾离开过沈乐知的经脉，两人灵台里的结合依旧紧密非常。
　　沈乐知在全身的战栗中狠狠咬住了望汐的后颈，一边咬一边狠厉的对后者宣泄，“我要你也哭，我要你也流泪，也与我一样！”
　　“你不是喜欢这样吗？你不是一直这样侵入我吗？为何只有我痛苦难过？！”
　　沈乐知终于止住了眼泪，她赤红的眼眸里全是对望汐暴戾的情绪。
　　她其实很讨厌自己这样，变得像个真正疯子一样。
　　可让她如此痛苦的人就在眼前，现实里她也无法再报复回去。
　　在自己梦里，她不用再压抑什么，所有疯狂的报复都只是一场梦而已。
　　“你哭啊！”沈乐知弓着身撕咬着望汐的后颈，她用力得几乎要将望汐那处咬出血来，像是恨不得将望汐杀死一样的凶狠。
　　但她的身体剧烈的抖动着，她情不自禁，她无法克制，灵识里望汐的纠缠更加强烈疯狂，她甚至已无心去抗拒对方。
　　她战栗着，从灵台到经脉，全身的每一处都在经受着极致的兴奋。
　　她深深的呼吸着，身下望汐的眼角也染上了刺目的艳红，像是要哭了一样。
　　沈乐知低下头去，嗅到了望汐发间清雪般的香味。
　　那香味填满了她的嗅觉，让她感觉连呼吸都被染上了这样的香。
　　她按住望汐肩膀，看着望汐颤动，对方眼角的嫣红一直绕在她眼前。
　　沈乐知迷离的盯着，分不清望汐究竟哭还是没哭。
　　她只觉眼前的一切都那般梦幻，或许是因为在梦里，她明明感受得十分清晰，但却又迷蒙的觉得并不真实。
　　当然不真实，望汐怎么会哭？
　　那人清风幽幽，或是暴戾冷酷，怎么都不会哭泣。
　　可眼前这人，被沈乐知压在身下，没有一丝反抗，眼角泛着艳红。
　　随着灵台里彼此越来越深入的灵识相交，沈乐知的理智也快逐渐消退。
　　她今日本就没什么理智，她认为自己掌控着自己的梦境，梦里的一切都是她所想。
　　所以望汐会伏在她身下，任由她撕咬；眼角染上嫣红，欲哭不哭。
　　所以对方也不再施什么束缚法术，任由沈乐知弯下了身子，贴着她的后背，脸庞落在她颈窝。
　　沈乐知的呼吸都带着明显的震颤，炽热，暧昧。
　　她情不自禁的发出了小声的轻哼，却清晰的落在了望汐耳畔。
　　那呼出的湿热气息也沾染到了望汐雪白的右耳，望汐一时觉得好痒好痒。
　　比沈乐知方才狠狠的撕咬她后颈时还要让她难以忍受。
　　她忍耐不住想要躲开，但沈乐知停留在那里，不肯离去，也不允许她躲闪。
　　沈乐知愈发挨近，她的鼻尖已经触到了望汐的耳垂，在这样的暧昧中，只是如此简单的触碰便会让彼此落入更深的欲念，整个身心都战栗着。
　　望汐一时全身僵硬，唯有死死卡在喉间未出口的轻吟，还保留着她的一丝体面。
　　但沈乐知并未在此停住，她带着chuan息，呼吸颤抖，吻在了望汐耳后。
　　在梦里她能放下与望汐的对峙，她明白自己的渴望，她的心被那股冰雪占据。
　　若是面对真正的望汐，她无法说服自己去肆意的喜欢那个伤害过她的人，哪怕对方并不知情，她也没有办法忘记望汐暴虐般施加而来的仇恨与疼痛。
　　那些她不该承受的苦难，她无处宣泄。
　　所以她好恨望汐伤害她，又不可自拔喜欢她。
　　沈乐知不明白人为何可以这么矛盾，但至少在自己梦中，她可以放纵自己的心。
　　她轻吻着望汐耳后，那处同样有着一层薄薄的冰霜，那冰雪的温度被她的唇畔染透，对方清洌的气息也聚满了旖旎的香甜滋味。
　　好甜啊。
　　沈乐知颤栗的舔吻着。
　　原来望汐身上的冰，能这么的香甜。
　　她再也无法克制压抑，她贴合着望汐，主动的迎上了对方侵入而来灵力，灵识主动的与之疯狂纠缠。
　　明明两人此时衣衫整洁，沈乐知连发丝都未凌乱。
　　彼此间却像是快要完全融合为一体。
　　她能感受到望汐极致的兴奋，因为她也一样，她们的感官是互通的。她的灵台里，两人如暴风雨般的疯狂缠绕的灵识，已让她兴奋得快连呼吸都停止下来。
　　她的眼前天旋地转，她快不知道自己究竟身在何处。
　　只有鼻息间清冷中带着甘甜的滋味，只有眼前对方那眼角晃过的红艳。
　　望汐究竟哭是没哭？
　　沈乐知在起起伏伏中胡乱的想着，她究竟哭出来了没有？
　　她的眼泪，是不是也如她这人一样，是冰一般的冷？
　　还是说，是与她人同样的滚烫炙热。
　　.
　　这样的灵识结合持续了许久，到最后沈乐知疲惫的呢喃着“该醒来了”时，望汐才终于肯停下。
　　她早该停下了，沈乐知体内过剩的灵力被望汐引出，每次双修结束，破损的经脉都会被修复一些，只是恢复极慢，不游走于经脉内仔细查看，很难察觉到。
　　并且许多次双修之时，望汐在她体内发现了一条极小的木灵根。
　　望汐见过沈乐知之前濒死之时身体里产生的木灵气，原来是经脉里隐藏了一条木灵根。
　　望汐也同样发现这木灵根被下了限制，但望汐如今已不想再去追究沈乐知的秘密，只是看着对方承受不住累得昏睡过去的容颜，心尖泛起一阵酸涩。
　　她未曾想过沈乐知会那般亲吻她。
　　她还以为对方早已不再爱慕她，毕竟沈乐知受尽了她的折磨与残害。
　　沈乐知说好恨她，恨到撕咬着她的肌肤，恨到想看她也流出鲜血。
　　可沈乐知又说情不自禁的想念她，情不自禁的亲吻她。
　　望汐不知道该回应什么。
　　她放沈乐知离开，便已做好了对方不再回来的准备。或者说，望汐希望沈乐知永远不要再回来。
　　她终究要复仇的，这场复仇已与沈乐知无关，玄玉宗的危险与阴谋也与沈乐知再无关系。
　　望汐已是满身魔气，再也回不到以前，她不想再把无辜的沈乐知卷入这场斗争里。
　　对方跟着云莎去到残枫城，去到任何地方，去过她自己应有的人生。
　　望汐垂下眼，无声的看了沈乐知许久，最后才为两人施了清洁法术，解开了对沈乐知头上哭魂缕的限制，随即飘回了小白剑中，再无了踪迹。
　　……
　　第二日沈乐知迷迷糊糊醒来时，还感觉昨日的梦境实在太过真实，于是又唤了哭魂缕，这次得到了回应。
　　哭魂缕没有昨夜的特别印象，沈乐知问起它时它也只说自己也在休眠。
　　沈乐知便也不再怀疑，收拾好就跟着云莎师姐与花蔓到赤羽夫人的坊间赴宴。
　　赤羽夫人见她们来便倾情招待，不过来往的人实在太多，没一会赤羽夫人就被人喊走。
　　于是换了另一人来接待她们。
　　此人身姿挺拔，容貌清雅，算不上似赤羽夫人那般的大美人，但周身贵气，举止娴雅大方。
　　她身着青兰华服，头戴真金宝珠，腰挂青白美玉，十足矜贵的气质。
　　“在下向须眉，多谢三位来参加小女的百日宴。”女人稍稍垂首，对沈乐知三人道谢。
　　她这话一出，沈乐知便立即知晓了她的身份。
　　原来她就是赤羽夫人的道侣啊。
　　“昨日之事多有冒犯，是我的小妹不对，我代她向三位道友赔罪。”向须眉歉意赔罪，并拿出了三件法器，作为赔礼，“这三只手镯皆是收纳法器，希望三位能收下我的赔礼。”
　　沈乐知三人虽然并不计较昨日的事了，也就没有要收下赔礼的意图，但向须眉十分坚持，最终三人还是收下了那三个手镯
　　沈乐知将手镯戴在手腕上，手镯是由七颗红玉宝珠编制而成，宝珠晶莹剔透，相互碰撞间会发出清脆的声响，听着尤为悦耳。
　　红玉宝珠便是这手镯收纳的法器，每一颗珠子里都有一个纳戒这般大的空间，算得上是极好的上品法器了。
　　不愧是神乌坊，赔礼的物件竟也是如此的惊人，四大宗之首的玄玉宗怕是都没有这样的财大气粗。
　　向须眉带着她们在神乌坊游玩了一番，云莎师姐还遇到了一名熟人，是风渡村的养花女晏晏。
　　虽说晏晏只是一个养花女，但残枫城与风渡村极少与外界交流，一直处于半封闭式的状态，所以只有几人会外出被世人知晓，养花女便是其中一人。
　　养花女的称呼也不仅仅是晏晏所有，每一任养花女都叫做这名，像是一个称号一般游走于修真界的世人眼中，让这个称呼与残枫城画上等号。
　　“二小姐！”养花女晏晏先发现了她们，在看到云莎师姐时立即惊喜的将人叫喊住。
　　“二小姐真的是你！”晏晏几步走到云莎师姐身前。
　　沈乐知与花蔓这才得知，云莎师姐竟是残枫城城主的亲妹妹。
　　沈乐知遥想起来，云莎师姐好像从未说过她的来历，原书中沈乐知也不知提过没有，毕竟同事是望汐的重度铁粉，与女主好的人她都不喜欢，所以极少提及云莎师姐的存在。
　　残枫城算是一个隐世世家，坐落于清安枫林的一座古城，是一座四面环水的小岛，岛上种满了枫林，所以因此得名。
　　不过残枫城虽然极少与外界接触，但也并非完全封闭。
　　所以云莎师姐儿时接触到符咒时便知晓了凤念真此人。
　　云莎师姐小小年纪就已在符咒上有所感悟，虽然学得不多，却十分认同凤念真提出的符灵与阵法相辅相成的理念。
　　她那时极为崇拜凤念真，更在十三岁时跟着当时的养花女去了四大宗门的宗门大比观看，终于见到了凤念真本人。
　　从那刻起，云莎师姐便铁了心要拜凤念真为师，学习符咒。
　　但残枫城的二小姐，城主的亲妹妹，跑到别的宗门去拜师，实在是不合情理。
　　云莎师姐那时年少，根本不管那些，与城主争执之后直接偷跑了出来，一人上了玄玉宗求凤念真收徒，从此百年不曾归家。
　　凤念真那会可不愿收徒儿，一是随便来个炼气期的小辈，还并非玄玉宗的门人，跑来叫嚷着要她收徒，她没直接给人废了就不错了。
　　二是凤念真本就不想理事，让她管理符咒峰就算了，还要她费心尽力的带徒儿，实在太让她心烦了。
　　这收徒便拖了一年之久，直到云莎师姐以炼气修为踏入她洞府前的幻阵，凤念真这才终于分了一点目光到这小辈身上。
　　她洞府前的阵法分了三重，前两重金丹阵法修士可参破一二，最后一重却是要元婴之上的修为才能破解。
　　云莎师姐在第一重阵法中待了三个月才终于破解，对别的金丹阵法修士来说不是太难的事，但云莎师姐只有练气中期的修为。
　　凤念真饶有兴味的看着云莎师姐在阵法里险象环生，就这样看了许久，见云莎师姐到了第三重阵法，凤念真故意露了阵眼帮她破阵而出，也终于动了收徒的念头。
　　“晏晏你怎会在此？”此时云莎师姐见到故人，也十分惊喜。
　　“灰衣老人说神乌坊坊主曾对她有恩，便让我来代她祝贺坊主。”晏晏回道。
　　“二小姐你如今还是不肯回残枫城吗？城主其实很想念你。”晏晏有些无奈的劝道。
　　其实晏晏这百年间见过云莎师姐几次，毕竟对方作为凤念真的徒儿，又是年轻一辈的翘楚，晏晏也早就有所耳闻。
　　不过当年因为城主得知云莎师姐要拜玄玉宗凤念真为师，气得收回了她的残枫城腰牌，要她一辈子别再回残枫城。
　　云莎师姐这百年不肯归家，也是因为当年姐姐的话让她心痛。
　　气早已消了，只是伤人的话语戳在了心上，留下的疤痕已无法褪去。
　　“这次便要回。”但都百年了，也该归家了。
　　何况为了沈乐知的病情，云莎师姐如何都得回去一趟。
　　晏晏听闻顿时惊喜万分，立即说道：“那正好我与二小姐一起，去风渡村拿腰牌入城。”
　　云莎师姐自然同意。
　　此事就这般定下，两人约定了三日后便启程出发。
　　云莎师姐本想带花蔓与沈乐知再游玩一段日子，毕竟还不到灰衣老人出现的时间。
　　但晏晏怕她反悔，说什么都要快些启程，云莎师姐便也只好无奈的依她。
　　……
　　夜里，沈乐知又梦到了望汐。
　　她本在洞府中打坐，入定后竟是睡了过去。
　　梦中，望汐的身影幽幽向她走来，那如昨日一般无二的冷然眉眼，以及她颈间还残留着的沈乐知咬出的痕迹。
　　她站定在沈乐知面前，居高临下的看着沈乐知，这一次她并未直接就对沈乐知侵入而来。
　　而是站定在沈乐知身前，端详了好一阵。
　　沈乐知望看着望汐颈间的痕迹，有些无法直面自己原来还喜欢望汐这般糟糕的模样。
　　望汐颈上那一圈圈痕迹，仿若雪地里凌乱不堪的断树残根。
　　纵横交错的疤痕，在望汐那雪白的颈上显得那般yin靡。
　　沈乐知刹的放轻了呼吸，望汐明明此时还未侵入而来，她的脑袋里便已变得热烈。
　　她慌乱的低头撇开目光，一眼看到了手上的镯子，目光稍稍顿住，忽的抬手将望汐手腕拉住，把今日刚得到的那串手镯戴在了望汐手腕上。
　　红色的宝石衬得望汐腕间肌肤更加雪白，沈乐知捏着对方纤细的手腕，那红珠想触发出清脆的碰撞声音，望汐的灵力也夹杂着这声音随之侵来。
　　对方轻而易举的进入了沈乐知的灵台，因为在梦里，沈乐知并不会多加阻拦。
　　沈乐知顺应着自己的心，所以在望汐拥抱她时只是稍稍迟疑，随后也紧紧的将望汐抱住。
　　她的回应让望汐震颤，那双抱紧了沈乐知的手臂，更加的用力。
　　紧到仿佛要将沈乐知勒进自己的血肉，紧到让沈乐知感到了窒息。
　　沈乐知不舒服的仰起头，仿佛想用这样的姿势呼吸。
　　若是以往她已拼命的挣扎将望汐推开，但此刻梦中的一切却都是她所想要的。
　　她无须在意望汐会不会真的伤害她，因为对方此刻紧紧抱住她的手克制至极，不敢多碰到沈乐知一分。
　　像是那般情难自抑，又怕抱得太紧将沈乐知弄疼了一样。
　　这是只有在梦里望汐才会出现的行为，现实中那人从不顾她的抗拒。
　　所以沈乐知任由望汐此时将自己抱入怀中，任由后者的呼吸落在耳畔。
　　等到望汐的灵力如往常一样侵来，沈乐知迷糊的想，对方的唇今日一直停在她耳畔，一下一下清浅湿热的呼吸一直侵扰着她。
　　望汐究竟在想什么，是否也是在想亲吻那里，如她昨日一般。
　　这样的想法生出后便一发不可收拾，沈乐知的心跳忽的变得剧烈，她忽然想与望汐有着更加亲密的接触。
　　她低下头，唇靠近了对方颈间，这次，她没有暴戾的撕咬，只是贴近，只是双唇贴合上去。
　　冰凉的触感，让沈乐知对此处流连忘返。
　　她张开唇，炽热的呼吸便打在了望汐肌肤上。她的手也情难自抑的绷紧，然后她感受到了，望汐忽然比她更加剧烈的颤抖。
　　对方无法压抑的溢出了轻哼，那一声，是隐秘在喉间，压制在体内，却猛然间不可控制的情绪。
　　是望汐战栗着，已难以自抑的释放。
　　但也仅仅有这一声，之后望汐即便呼吸再沉重也不肯再溢出这样的声响。
　　沈乐知觉得失望，偏偏不肯让对方克制。
　　明明她自己已经因为望汐灵力的侵扰，而变得混乱不堪，身体里一股股的热浪几乎快要将她淹没。
　　望汐凭什么还能维持着体面？
　　她偏偏要这人也混乱不堪，喉间溢出吟哦，面上潮红不能自已。
　　沈乐知想到便做，梦里她更加肆无忌惮，她张口就含住望汐耳垂，牙齿在那上面轻磨。
　　她如愿的察觉到了望汐的僵硬，但这还远远不够。
　　她抬起身，半坐到了望汐身上，全身的重量都倚靠着望汐，随后她偏了偏头，脸侧的位置更加与望汐贴近。
　　因为望汐的双唇就停在她耳畔，所以沈乐知这样的动作几次差点擦过了望汐的唇。
　　望汐刚开始并不知晓她是故意的，不断的压抑着，又是强烈的渴望又是克制的闪躲。
　　她害怕真的碰到沈乐知，又害怕脱离这样的距离。
　　直到沈乐知忽的轻声开口，用极度微弱的语气，在她耳畔轻语：“师尊，你为何还不肯亲我？”
　　那一刻，望汐所有的呼吸停住，脑海里的那根名为“理智”的弦，终于彻底的绷断。
　　她震颤不止，全身的灵力顷刻间像是得到释放的准许，肆意疯狂的朝着沈乐知侵袭而出。
　　她阖上颤动的眼帘，双唇落在沈乐知的耳畔，愈发靠近……
第47章 第 47 章
　　沈乐知身上的香味让望汐难以自抑, 与对方平时的味道完全不同。
　　这股香带着诱惑，香甜得过分，其中还藏着雪的清冷, 让望汐有一种沈乐知被她完全染透的占有感。
　　望汐当然对沈乐知有着占有欲, 双修之法不是简单的侵入了对方经脉, 在灵台里完成了结合那般浅显。
　　灵识的交融，更是灵魂的交融。
　　在彼此的灵魂中刻下了印记，这般亲密的关系, 又怎会对对方没有占有的欲望。
　　但望汐是克制的，她压抑到了极致, 她与沈乐知在灵台里疯狂的纠缠, 她经历着灭顶的兴奋，却依旧不曾真的迷失。
　　她对沈乐知始终保持着肢体上的隔阂，除了克制下的简单拥抱，不曾再触碰沈乐知更多。
　　她有着无尽的欲望, 却不愿对沈乐知释放。
　　因为望汐之前伤害了沈乐知, 因为她在沈乐知纯粹的钦慕她时伤害了对方。
　　望汐太过明白，付出真心却被所爱之人深深伤害的感受, 她在自责中痛苦不堪。
　　可沈乐知又如此的纯粹，她以为自己在梦里, 所以对望汐坦然的说着最真诚的话语。
　　她说，她想念她。
　　她停在望汐唇边, 问为何还不亲吻她？
　　望汐这一刻终于明白了沈乐知话语的深意。
　　因为亲吻，是表达爱意最直白的方式。
　　这仿佛是一个咒语，瞬间将望汐全都剥开, 她的情感再也无处躲藏，她面对沈乐知的话语, 再也无法逃避。
　　对方都这样索要她的亲吻了，这般直白又真诚的表述。
　　望汐全身都颤抖起来，是她无法控制自己忽然强烈的情绪。
　　沈乐知的耳畔就在她唇边，她只需要稍稍向前靠近一点，唇畔便能触碰到那柔软的耳垂。
　　望汐也确实向前了。
　　她微张开唇，将那已被染得通红的耳垂轻轻含入口中。
　　她只是含着，没有过分的动作，但也足以让她与沈乐知两人在这一瞬间经受绝顶的亢奋。
　　她连呼吸都快要停止，但心跳却震耳欲聋。
　　望汐从未感受过如此，这一刻好似身心都愉悦到了极致，让她抑制不住的颤抖不止。
　　随着她颤抖的动作，手腕上那串被沈乐知戴上的红宝玉手镯，因珠子的碰撞而脆响不停。
　　一声一声，绕在沈乐知情不自禁的吟哦声中，竟让望汐觉得此刻是那般yin乱。
　　暧昧的气息，像是夏日里黏腻的空气，热得人心慌，让人无法平静，无法摆脱。
　　她们紧紧拥抱，好紧好紧，身上的每一处都贴紧了对方，衣衫的布料仿佛都阻止不了彼此间身体里传来的温度。
　　可只是这样抱着，似乎怎么也缓解不了身体的燥热，灵台里纠缠的气息，疯狂，激烈，却第一次让望汐感觉还不够。
　　她忍耐不住的轻咬了沈乐知的耳垂，像对方对她做过的那样。
　　她听到沈乐知喉间瞬间发出尖锐的轻哼，裹挟着丝丝妩媚的语调。
　　望汐也终于知道她们究竟缺了什么。
　　哪怕双修过无数次，她们也从未真正的结合。
　　最原始的交融。
　　是她无法操控，无法想象，无法抑制的。
　　是真正融入彼此，再不会有一丝空隙的。
　　望汐阖上了眼，鼻息间的呼吸变得更加清浅。
　　她轻咬住沈乐知耳垂，在那处流连忘返，却再没有更过分的动作。
　　望汐深深的明白，等沈乐知经脉的损伤完全恢复，她们便走到了终结。
　　何况沈乐知认为此刻是在梦中，梦中对方如此真诚，但若是真正的面对望汐时，还会用这般迷恋坦诚的目光看她吗？
　　望汐已见过眼前这纯粹的爱恋，若沈乐知再仇视而来，望汐真的怕自己会无法自控的疯掉。
　　如今这样就好。
　　如今在沈乐知以为的梦里，望汐竭尽所能的配合，放纵自己的私念，但保留着最后一点理智。
　　便如此刻，沈乐知在她的这点触碰下剧烈的震颤，沈乐知高仰着脖颈，吐出沉缓的叹息。
　　似极致亢奋后的释放，又似没能满足的压抑。
　　可无论是哪一种，双方结合在一起的灵识都让望汐全都感受清晰。
　　两人已经历了许多次，这般的宣泄，如山雨欲来，是狂风暴雨前夕最后的宁静。
　　随后瓢泼大雨倾泻而下，漫天雨落，伴随着山谷中巨大的轰鸣回响。
　　沈乐知这一瞬全身都在发麻，她仰头张开唇，气息凌乱得已经上气不接下气。
　　剧烈起伏的胸腔，让她呼吸也变得艰难。
　　她紧紧抓住望汐的手腕，甚至用力到指尖都陷入了望汐的皮肤。
　　后者皓腕上被她亲手戴上的手镯，因两人太过同频的震颤而正不断的碰撞。
　　从方才起，这五颗珠子不停碰撞的声音就未曾间断过。
　　此刻沈乐知抓着望汐的手腕颤抖不止，那红玉宝珠，便也跟着发出更加急促的清脆声响。
　　等了好久沈乐知才慢慢平复了chuan息，她也终于抬起了眼帘去看望汐。
　　后者虽然眼角嫣红，但看上去依旧整洁清雅，完全不似沈乐知这般chuan息不绝，震颤不停的难耐模样。
　　沈乐知忽的不甘，凭什么望汐还能维持着这般体面的姿态？
　　是望汐太擅长隐忍？
　　是因为沈乐知从未望汐动情失态的模样，所以没办法在梦中想象出来？
　　这人也该同她一样，沈乐知偏要看她忘乎所以，难以自控的疯狂模样。
　　沈乐知从望汐的怀抱中站起了身，在屋内扫了一圈，最终还是将目光落到了望汐身上，随后幽幽的开口道：“师尊，你的那根降妖丝？”
　　她直接开口要，笃定了梦中的望汐不会拒绝她。
　　果然，望汐只是稍有迟疑，随后便将那根通体玉白，泛着浅浅银蓝光芒的的降妖丝从纳戒中取出来递给了沈乐知。
　　这东西是件上品的束缚法器，却从未发挥过其真正的作用。
　　沈乐知不是第一次有这般奇怪的想法，在此时这样的气氛下，望汐很难想象到对方会用这降妖丝做什么正经的事。
　　大抵是那些……
　　也正如望汐所想，沈乐知将降妖丝绑住了她的手腕，再缠绕住她的脖颈，这样的绑法让望汐不得不抬起双手，以此来缓解脖子的别扭。
　　望汐对上沈乐知欢愉的目光，口中轻轻呼出一缕气，妥协的阖上了双目。
　　她当然能挣脱开，可她此时又不想挣开。
　　她早已可以离开沈乐知的灵台了，今日的双修也早已可以结束。
　　但她恋恋不舍，不愿与眼前的人分离。
　　是她将这场亲密延续了，便要承受这延续后的后果。
　　沈乐知牵住了降妖丝的另一头，带着望汐走到了床边。
　　她将降妖丝绑在红木床的顶梁，让望汐坐在了床沿。又因双手与脖颈被绑住而不得不抬起手，尽力的仰起头。
　　沈乐知站在望汐身前居高临下的看她，沈乐知的目光并没压迫，却裹着欲念让望汐不敢直视。
　　她看了好一会才倾身而来，勾住望汐手腕上的细绳，轻轻上提，使降妖丝更加的收紧。
　　颈间那细丝勒着望汐的肌肤，慢慢陷入了她雪白的皮肉里。
　　那降妖丝可随使用者的心念变长缩短，是沈乐知在让绳子般的细丝，不断勒紧望汐的喉间。
　　窒息感传来，但这对望汐来说算不上什么难受的体验。
　　她闭气许久都不会出什么问题，不过是小小的降妖丝，对她几乎起不了什么作用。
　　让望汐更加难以自控的是沈乐知又伸手抵住了她的掌心，将手指插入她的指缝。沈乐知低头抵在她额间，随后慢慢往下，又张口咬住那勒入她皮肤的降妖丝。
　　她轻咬着晃动，仿佛是在尝试这东西的松紧程度。
　　可她的唇几次三番触到了望汐喉间，让望汐差些停下了呼吸，一阵阵窒息感袭来。
　　她太折磨人了。
　　沈乐知怎的这么会折磨人？
　　她究竟从哪里学来的这些？
　　望汐忘情的将这话问出了口，随即便得到了沈乐知的回答。
　　“是师尊教我的啊。”她说得小声，伏在望汐耳畔，轻柔得如小猫哼叫一样。
　　望汐深深的呼吸，是她曾经拿着这根降妖丝将人吊在了房梁，是她曾经掐住沈乐知的脖子，让对方窒息绝望。
　　确实都是她所教的。
　　沈乐知学得很好，她一直都学得很好。
　　望汐在沈乐知的折磨下终于也没了那往日的清冷。
　　她的眼被染上了欲念，她的身体在沈乐知面前颤抖不停。
　　她拼命压抑着喉间要溢出口的吟哦，可她越是压抑，那降妖丝便会缠得越紧。
　　但一切还不仅仅如此。
　　沈乐知不仅在面上如此勾着她，在灵识里也极尽诱惑的引诱她。
　　沈乐知如今没有了灵力，无法像望汐一样勾着对方经脉，但她在灵台里，不断的，疯狂的，朝着望汐呼唤。
　　看着我。
　　掌控我。
　　疼惜我。
　　这样的话语沈乐知一遍又一遍的在灵台里呼喊，逼迫着望汐。
　　她坐在望汐腿上，倚在望汐身上，然后再没有其她任何动作。
　　等到身前这人因沈乐知在灵台里话语而轻轻颤动，等到对方手腕上的红玉宝珠因为她的颤抖而发出急促的脆响。
　　等到望汐的呼吸都变得凌乱不堪，对方的灵识再也没法自控。
　　她被绑着双手，脖子上被缠绕着降妖丝，她仰着头，眼中浮现出破碎的想念。
　　她的灵力终于如深沉的大海中的巨浪，再也不顾沈乐知的承受，再也没法维持住她极力保留的理智。
　　她疯狂的奔涌而来，无情的碾碎着沈乐知的感官，一遍又一遍，不断的在沈乐知灵台肆意的释放。
　　她的喉间终于发出了碎裂般的shen吟，她的眼前终于也与沈乐知一样，天旋地转，再看不清其她东西。
　　等到天都快亮了，望汐才不得不主动结束这场疯狂。
　　她挣脱了束缚，施法让沈乐知失去了意识，随后惯例掐出清洁术，但在消除颈间被降妖丝勒出的道道痕迹时犹豫了片刻。
　　望汐没有将这痕迹消除，眼眸垂下，再把手腕上的手镯重新戴回沈乐知手上，随后钻入小白剑中，再无了踪迹。
　　……
　　三日之后沈乐知几人终于启程前往了风渡村。
　　以修士御剑的速度，到风渡村其实要不了多少时间。
　　但晏晏实在太过迫切，毕竟云莎师姐已经百年没有回残枫城。
　　风渡村就在残枫城唯一出入口的左侧，因为残枫城四面环水，这水是黑水，水中一个个巨大的漩涡，一直蔓延到残枫城近岸的地方才平静。
　　据说哪怕是修炼者，想要御剑飞过黑水这片区域也绝无可能。
　　黑水能吸取灵力，巨大的漩涡像是一个个无底的深渊，无数的修士因为强行御剑在这片区域上空飞行，最终落入黑水之中，连尸骸都无法捞上来。
　　这样诡异的地貌形成从未有人知晓缘由，但黑水中心的小岛却始终不受到影响，这样特殊的情况很难让人相信这环绕的黑水不是有人故意为之。
　　但究竟是谁所为，又如何能做到这种程度，已无法再查明。
　　不过坐落在小岛上的残枫城，也因此能够安稳的隐世其中。
　　上岛唯一的路便是在风渡村搭建的一座桥，只有每三月潮汐消退之时，黑水有一条唯一的水路能够上岛。
　　但残枫城在此路上设置了重重阵法机关，只有拥有残枫城的腰牌才能毫发无伤的进入。
　　“快到了，灰衣老人这几年已进入天人五衰，估计过不了多久得在村中重新挑选下一任灰衣了吧。到时候不如二小姐来主持？”几人已御剑快接近风渡村，晏晏低头瞧了瞧脚下的景色，随意的与云莎师姐闲聊。
　　“我如今是玄玉宗门人，如何能主持残枫城择选灰衣老人的事？”云莎师姐无奈的摇摇头。
　　风渡村中不仅养花女的身份是传承的，灰衣老人也同样如此。
　　她掌管着进入残枫城的腰牌，实力高深，每一任灰衣老人都是由城主或云家人挑选出来。
　　云莎师姐若是未曾离开残枫城拜凤念真为师的话，确实有资格挑选下一任灰衣老人的权利。如今嘛，她的姐姐欢不欢迎她回去还说不定呢。
　　晏晏听闻云莎师姐的话有些失望，但她也说不出反驳的话来，只好沉默不语。
　　眼前风渡村已近眼前，几人立即御剑降落下去。
　　风渡村的村口常年挂着一个草扎的白衣小人，这并非普通的草，是特殊的灵植，寻味草。
　　只有风渡村与残枫城的人靠近时才不会被这种草攻击，而外来者想要靠近，须得在身上戴着只有残枫城才会生长的灵植球绒蔓草。
　　寻味草与球绒蔓草本是同生一处，寻味，寻味，寻的便是球绒蔓草甘甜的香味。
　　残枫城与风渡村的人从小就长在漫山遍野球绒蔓草的地方，身上早已被染上了这种气味。
　　所以风渡村便将寻味草用来做村口的预警。
　　不过今日的村口有些奇怪。
　　白衣小人被利刃划开了肚子，里边的寻味草luo露了出来，散落了一地。
　　晏晏的神色变得凝重起来，在风渡村内，就连三岁的小孩都不会对村口的白衣小人恶作剧，无人会去破坏它。
　　几人掏出了法器，跟着晏晏小心的走进了村子，进村的路上还有寻味草散落，走到了村外围的矮墙前，几人终于看到了一道身影。
　　是一个灰袍的老人，岣嵝着身子，右手手中杵着一根铜色的拐杖。
　　“灰衣老人！”晏晏惊呼出声。
　　那人听到声音转过身子来，她面容苍老，但面目和蔼，看见了晏晏便眯眼微笑。
　　“看看我把谁带来了！”晏晏赶紧走过去，让灰衣老人瞧见了落在她身后的云莎师姐，“二小姐终于回来了！”
　　但与晏晏的激动不同，灰衣老人见到云莎师姐只是简单的点头，苍老的暗沉的声音缓缓唤了一声：“二小姐。”
　　她面色并无变化，看着云莎师姐的目光定定的，仿若在压抑着情绪，又仿佛什么都没有。
　　云莎师姐同样点头回应，看着灰衣老人的模样，不禁感叹，修仙之人经历天人五衰，原来是这般模样。
　　在云莎师姐的印象中，灰衣老人在很久以前就居住在风渡村，守着残枫城的入口。
　　养花女倒是经常变换，因为有些养花女到了一定的修为便不再愿意外出，闭关修炼常有的事，于是每一任养花女最多过了金丹就会重新选择。
　　但灰衣老人一直是眼前之人，虽然都说灰衣老人有过换任，可至少在云莎师姐的认知中，这一任的灰衣老人活了很久，活到如今天人五衰，生命也将走向终结。
　　“村里发生什么事了？村口的白衣小人怎么被破坏了？”晏晏虽然还有所防备，但见眼前灰衣老人如此放松，一点危机感都没有的模样，稍稍放下了一些担忧，不过还是开口询问情况。
　　灰衣老人得知了她们要去残枫城，于是引着众人先进村中，一边走一边回答了晏晏的问题，“村子里进来了一只小妖，太小了便没太去管，谁知那小妖跑到了村口，被白衣小人攻击了，就跟白衣小人打了起来。”
　　“我到的时候白衣小人已是那副样子了，没想到那小妖竟还能打赢。”
　　“什么小妖？白衣小人可是有金丹修士的实力。”晏晏觉得不可思议。
　　“三尾四眼小貂妖。”灰衣老人缓缓回答道。
　　几人已走进了村中，村中的人此时都正忙着炼丹，炼丹炉就摆放在各家的院中，炉子袅袅青烟升起，萦绕在整个风渡村的上空。
　　风渡村的大多数人都是炼丹师，完全以炼丹为生。
　　沈乐知不由得睁大了眼，她在玄玉宗见到的炼丹师都十分讲究，炼丹的环境要好，不然会被周遭的一切影响到丹药的质量；炼丹时的精神也要充沛，否则在炼制的过程中无法凝神。
　　全然不像这风渡村中每家每户炼丹的手法，她们竟都如此的，粗暴。
　　什么环境与精力，感觉不像在炼丹，像是在做饭。
　　沈乐知还是第一次见比自己炼丹的方式还随意的人。
　　“哦，这类小妖确实麻烦，我儿时还见过呢，当时偷了好多家的丹药，闹得村里的姨姨烦恼极了，到最后都没抓住它。”晏晏一边与村子里路过的姨姨打招呼，一边吐槽灰衣老人口中的那只小妖。
　　“是原来那只吗？”她随口一问。
　　“是原来那只。”灰衣老人回答了她。
　　晏晏脚步一顿，稍稍思考，“那它应当长挺大了吧，这都过去一百多年了，怪不得能把白衣小人给拆了呢。”
　　“那还算是小妖吗？”晏晏忽的抬眼，直逼着眼前的灰衣老人，目光里含着冰冷的利刃。
　　随着她的话落下，她们身前的灰衣老人也停下了步伐，转过了身子来，面上依旧笑眯眯的，眼中却透着一丝无奈：“在姥姥眼中可不就是小妖吗？你也一样，还是个小孩。”
　　听到了熟悉的称呼，晏晏一顿，终于放松了下来，收回了已经捏在手上的武器，拍着胸脯松了口气。
　　“吓死我了，我还以为村里出了什么事呢？姥姥你怎么提前回来了，不是每三月才回来吗？这也不能怪我怀疑啊。”晏晏讨笑着对灰衣老人说。
　　灰衣老人倒不会计较她这些，只是无奈的回答：“就是因为那小妖弄坏了白衣小人，我也以为出了什么大事，这才赶了回来。今夜就要去抓那小妖，你也跟着一起吧。”
　　“那当然！”晏晏听了缘由，心中的怀疑全都消去，立即答应了灰衣老人。
　　而沈乐知与云莎师姐等人跟在后方，始终未参与她们的谈话。
　　唯有云莎师姐打量着灰衣老人的衣摆，暗想着对方是在何处沾染上的寻味草。
　　寻味草并不如球绒蔓草那般肆意生长，整个风渡存应当都只有那个特殊制作的白衣小人身上有。
　　云莎师姐暗暗垂下眼，并不多问。
　　随后几人跟着晏晏走进了一间四人房的木屋安顿下来，既然灰衣老人提前回来了，等今夜抓了那小妖，明日便可拿了腰牌进入残枫城。
　　……
　　夜里，风渡村因为靠近黑水，四面无遮拦，黑水虽然不会侵扰此处，但狂烈的风在黑暗的河面上喧嚣嘶吼，听着像是什么凶猛的野兽吼叫。
　　让人心慌不已。
　　沈乐知与云莎师姐以及花蔓并未休息，三人跟着一起帮灰衣老人抓小妖了。
　　沈乐知没有了修为，本不该去的，但灰衣老人保证抓那小妖不会有什么问题，只是让她去凑凑热闹。
　　虽然沈乐知不明白这有什么可凑热闹的，但云莎师姐将她拉住，也劝着她一同前往，沈乐知便也不再拒绝。
　　灰衣老人已为那小妖设下了陷阱，只等小妖上钩，将其擒获。
　　几人躲在了村口前的一棵茂盛的大树上，云莎师姐将她紧紧拉住，叮嘱她不要离开她身边半步。
　　沈乐知抓紧了小白剑，因为她在云莎师姐眼中看到了极为危险的信号。
　　沈乐知其实也有所察觉，她并未真正的感受到哪里有问题，但自从进村开始，一股浓郁的阴冷气氛便压在了她心头，不曾散去。
　　她手中的小白剑此时亮起了一抹水光，她低头去看，似有一缕浅浅的白烟附着在小白剑身上。
　　沈乐知一时有些奇怪，不由得多看了两眼，小白剑何时会生出白烟了？
第48章 第 48 章
　　夜空犹如一块巨大的黑色幕布, 除了暗淡的月亮不真实的挂在上面，其余的一切都仿佛被黑暗吞噬了一般，隐匿在漆黑之中。
　　黑水即使在夜晚也涌动着, 天边的月亮恍如也都被染成黑色。
　　沈乐知几人停在了枝叶茂盛的树枝上, 也被这黑暗淹没, 唯有那一抹专注的眸光，让人能探寻到一点她们的踪迹。
　　灰衣老人给那三尾四眼貂设了陷阱，那妖怪极爱丹药, 特别是球绒蔓草所制作的辟谷丹。
　　味道甘甜，别说这东西爱吃, 未能辟谷的修士也十分喜爱。
　　在晏晏儿时, 那小妖便为了偷几颗辟谷丹差些被村中的姨姨抓到。
　　村子里的人以前也同样设过陷阱引它上钩，它倒是次次都来，但每一次都被它给逃脱。
　　那玩意聪明得很，明知道是陷阱, 所以每次来时都会闹出些其她动静以此分散别人的注意。
　　但它这回破坏了村中的白衣小人, 今夜定要将它抓住，不会再让这小妖逃离。
　　凉风习习, 几人在树上等了许久，终于见到了一个隐约的身影。
　　一道五岁小孩身高的影子, 倏然出现。
　　风渡村的夜是漆黑的，仿如用最浓稠的墨水画出了天地, 夜里风声尖锐刺耳，沈乐知握紧了小白剑心头升起强烈的不安感。
　　这场面不会有她动手的机会，云莎师姐与花蔓, 还有哭魂缕都时刻保护着她。
　　但沈乐知瞧着云莎师姐的侧颜，那股不安怎么也无法压下。
　　那小妖走入了陷阱, 这处陷阱是灰衣老人所下，还临时让云莎师姐布下了阵法，以确保万无一失。
　　小妖走入陷阱时已步入了天罗地网，它虽然身高与五岁孩童相似，但毕竟是畜牲，不像人那般直立行走。
　　四脚落地，后腿的力量明显高于前肢，但它踩地时却未发出一点声响，怪不得这么会偷东西呢。
　　借着极其微弱的月光，沈乐知终于看清了这三尾四眼貂的面貌。
　　它的三条尾巴肥大，直立起时快比身体还要大。身上毛发浓密，长得类似貂脸。但面上上下排列着四只眼睛，眼睛呈诡异的红褐色，不知是不是之前与白衣小人打斗中受了伤，有一只眼睛里还流淌着红浆水。
　　简直诡异骇人至极。
　　沈乐知皱着眉不愿再看，相较于她，灰衣老人的神情却是极为放松，她虽是盯着那小妖怪，但目光沉寂，没有一丝担忧，仿如极度的自信必然会抓住这三尾四眼貂。
　　眼看着那三尾四眼貂小心翼翼的拿到了陷阱中的丹药，天罗地网也在这一刻触发。
　　灰衣老人的拐杖上突然亮起了浅光，是这漆黑夜色中最绚丽的光。
　　随着强光在沈乐知眼前乍现，她下意识的攥紧了手中的小白剑，眼前的一切都亮得让她难以忍受。
　　眼睛像是被刺激了，一片花白，再看不清东西。
　　直到云莎师姐温柔的声音响在耳畔，对方轻声唤着她，柔和的音调是这冰冷夜色里唯一的一点暖意。
　　“乐知，发什么愣了，那小妖已经抓到了。”云莎师姐有些担忧的看她，抬手想摸一摸她惨白的脸，沈乐知忽的顿住，想到了什么立即躲开。
　　她躲避的动作实在太过明显，倒是让云莎师姐一愣，手悬在了半空，瞧着沈乐知半晌说不出话来。
　　沈乐知皱了皱眉，知晓自己有些应激了，但……
　　原书中云莎师姐是原女主喜欢的人，沈乐知一直都不想过多的接触，如今虽然与云莎师姐还是有了一些联系，但与对方亲密的肢体接触沈乐知依旧不太愿意。
　　毕竟沈乐知夜夜在梦里与望汐……
　　她也不是说要给那人守身如玉什么的，她都只是在梦中与对方亲密呢，沈乐知只是觉得与云莎师姐接触有些别扭。
　　对此她只能歉意的看着云莎师姐，但并不解释自己如此明显的行为。
　　云莎师姐撇下嘴角，垂眸微抿着唇笑了笑，随后收回了手指，跳过了这个话题。
　　几人走到陷阱的地方，三尾四眼貂已被完全困住，睁大了通红的眼睛，仇视着几人。
　　它呜咽的叫喊，弓起身子，若不是那三条肥大的尾巴，它这般竟真有些像人类的孩童，让人不免心生一丝怜惜。
　　只是畜牲终究是畜牲，在灰衣老人拿出拐杖准备杀了它时，那妖怪忽的露出獠牙，猛的就要朝灰衣老人扑去。
　　幸好束缚的法术让它完全无法挣脱，此刻的凶狠不过是装腔作势。
　　“要不先留它一命吧，等明日看看这貂妖能不能养着？这么会偷东西，驯化一下说不定有奇用。”晏晏开口说道。
　　要说这三尾四眼貂就跟老鼠一样，总是偷丹药，让人烦不胜烦，但没害过人性命，最大的罪孽便是破坏了村口的白衣小人。
　　如今这妖已修炼到了这地步，有了灵识，化形指日可待，直接杀了它会染上因果，它也确实罪不至死。
　　只是沈乐知看它，如此轻易的就被抓住，怎么看都不像是晏晏口中那只总能逃脱追捕，聪明十足的貂妖。
　　对方双目赤红，嘶吼着在束缚它的陷阱里翻滚，皮肉都摩擦出血，却依旧不管不顾。
　　像是中了什么邪一样。
　　但晏晏的话才刚落，灰衣老人已提起了拐杖，那根铜色古旧的拐杖，尾部是一段尖锥形的铁锥。
　　她根本没理会晏晏的话语，手起拐杖落下，尖锥一瞬插入了那三尾四眼貂的脑子。
　　顿时鲜血乍现，喷在几人眼前。
　　沈乐知眼皮一跳，只见那浓郁鲜红的血液喷到了她的衣摆上，有几滴甚至溅到了她脸颊。
　　腥臭的血味迅速染指了她的嗅觉，这与人类铁锈的血腥味完全不同，三尾四眼貂的血中带着浓郁的腐烂味道。
　　云莎师姐一直注意着她，见状立即帮她施了清洁术，并带着她与花蔓退后了两步，以免再被那血溅到。
　　三尾四眼貂凄厉的叫声响彻在黑夜，暗淡的月光仿佛更加深沉了，眼前的一切都让人看不清晰。
　　灰衣老人的身影隐匿在漆黑里，那张白日里和蔼的面容此刻在黑暗中显得那般阴冷。
　　沈乐知的心都在“砰砰砰”剧烈的跳动，她心中本能的升起恐惧，仿佛眼前的黑暗与远处的黑水河融为一体。
　　三尾四眼貂的shen吟的声音渐渐弱了下去，是灰衣老人一下一下残忍的用拐杖戳进它脑袋里结束了它的生命。
　　这一幕沈乐知倒不是觉得残忍，而是诡异，灰衣老人落在三尾四眼貂身上阴鸷的目光，让沈乐知完全无法把她与白天那个温和眯眼微笑的老人结合起来。
　　随后灰衣老人转过来了眼看她们，直勾勾看着，她本就离三尾四眼貂最近，那溅射出的血洒在她身上最多，她的衣摆被染红了一大片。
　　沈乐知见她转头朝这边看来，面容在黑暗中让人看不真切，只有那双睁大的眼睛，泛着冷冽锋利的光。
　　“好了，这东西也收拾了，回去吧。”灰衣老人拔出了三尾四眼貂脑袋里的拐杖，朝着沈乐知三人走来。
　　她的脚上也沾染了那妖怪的血，浓郁的腐臭味萦绕在她周身。
　　她每走一步都落下了血印，在如此看不清的夜色中，也同样触目惊心。
　　沈乐知深吸了口，小白剑已被她用上全身的力气捏紧，她的直觉在告诉她下一秒就会有危险出现，但灰衣老人只是掠过了她们，朝着回家的方向走去。
　　灰衣老人又恢复了那笑眯眯的神情，若不是她方才那阴冷诡谲的模样，身上还有着浓郁的腐烂味，还残留着三尾四眼貂的血渍，沈乐知真的会以为她就是如此慈祥的模样。
　　沈乐知呼吸都变得急促，她朝云莎师姐看去，云莎师姐同样注视着她，随后轻轻对她摇了摇头，表示不要声张。
　　云莎师姐在此还是让沈乐知有了一丝安全感，只是依旧没有将小白剑收回剑鞘，一直持于手中。
　　小白剑的剑身上不停的泛起了阵阵水光，沈乐知觉得对方可能在与她交流，可惜她实在看不太懂小白剑表达的意图。
　　只能用手指轻轻擦过它的剑身，以表示回应。
　　几人走在风渡村中，此时村子里除了她们已没了人类活动的迹象。
　　沈乐知一路都在担心会不会出什么事，提起的心一刻也没放下去过，但一直到了她们走进各自的房间，都无事发生。
　　沈乐知走进了屋中，房门关上便只剩了她一人，
　　熟悉的陈列摆设让她心中又有了一丝放松。
　　但她依旧不肯放下小白剑，这是她为数不多遇到危机时的仰仗，虽然没有了灵力，但剑法还记得，聊胜于无，或许到了真正的危难时刻能救自己一命。
　　她也不敢入定，今晚发生的一切都太过诡异，脑袋里一直在重演着那些画面，那仿若天地一线的黑水河，那三尾四眼貂通红疯狂的眼眸。
　　那一声声凄厉的惨叫，仿佛还绕在耳旁。
　　不。
　　是真的绕在耳畔！
　　沈乐知猛然惊醒，那凄厉的声音，好像就在她门外！
　　她下意识朝窗户的位置看去，却见那里竟有一个孩童般身高的影子！
　　沈乐知认得那影子，那东西后面三条肥大的尾巴让她印象太过深刻。
　　沈乐知心跳都快停止下来，她颤着声音唤了声“小哭包。”
　　“主人，窗户上……”幸好哭魂缕还在，同样紧张兮兮的回应了她。
　　三尾四眼貂不是像人类一样能站立在窗前，此刻它透过窗子投来的影子，看上去是前肢完全趴在了窗户上。
　　沈乐知越看越心惊，心中却想，对方如此凄厉的叫喊声，为何云莎师姐与花蔓没有听到？
　　她们是也遇到了诡异的事，还是完全不知道沈乐知这里的情况？
　　但她们住的地方挨得很近，沈乐知感觉只要说话大声一些便能听到彼此的动静。
　　就在沈乐知还在思考之时，那怪物已经开始砸窗，它用脑袋，一下一下砸在沈乐知房间窗户的窗框上。
　　沈乐知提着小白剑，靠近了门的位置。
　　她不可能在原地坐以待毙，她知道自己如今没有修为，没有灵力，但也还有一些倚仗。
　　锋利无比的小白剑，头上的哭魂缕，还有纳戒中的灵植。
　　她自然不认为自己能打过外面那不知道是什么的怪物，明明她看着那妖怪死了，此时却这般诡异的出现在她屋外。
　　但沈乐知同样清楚，待在屋子里等那东西破窗进来也只有死路一条，她要去找云莎师姐或是花蔓。
　　只有找到她们才有一线生机。
　　但沈乐知心中那不好的感觉一直压迫着她，屋子这边这么大的动静，云莎师姐与花蔓若是在，应该早已察觉，不会等到这么久了还不见她们的踪影。
　　但沈乐知已没有多少时间思考。
　　她狠狠提起一口气，让哭魂缕做好战斗的准备，随后伸手猛的将房门拉开！
　　屋外，是漫天的黑色。
　　天空中连那一点点月亮都消失不见了，整个风渡村都被包裹在黑暗之中。
　　而更加诡谲的是，当沈乐知拉开房门的那刻，一直响彻在她耳畔的凄厉叫声忽的停止了。
　　她朝着外窗看去，那里什么都没有。
　　眼前只有远处汹涌的黑水河，只有天上不知何时落下的淅淅沥沥的雨珠。
　　沈乐知见到这一幕头皮发麻，整个人从脚底凉透。
　　太过诡异了。
　　所发生的一切都太过诡异。
　　她立即朝着云莎师姐房间跑去，这种情况已经不是她能处理的了。
　　三人的房间离得很近很近，沈乐知使劲叩响了云莎师姐与花蔓的房门，但无论她怎么敲都无人回应，她的心中顿时染上一丝急躁。
　　于是干脆提起小白剑砸门。
　　门框被她砸得“铛铛”作响，小白剑是仙品法器，哪怕沈乐知没有灵力，小白剑自身的妖丹上也蕴含着逼人的气势。
　　砸个小木门不过是三两下的事。
　　门锁很快被沈乐知砸坏，小木门应声被打开，屋内同样漆黑一片，不见一丝光亮。
　　沈乐知本来要闯进屋中的脚步一顿，她站定在门前，只是朝着黑暗里探寻去。
　　屋内很小，一眼便一览无余，沈乐知没有看到云莎师姐的身影，屋子里空无一人。
　　一股恐惧倏然强烈的涌上她心头，她双目泛起波澜，无法镇定，立即又用同样的方法将花蔓的房门砸开，同样也不见花蔓的踪迹。
　　她们都去哪里了？
　　沈乐知无从知晓。
　　她开始怀疑此刻是否是在什么梦里，比如那明明已经死了，却突然出现的三尾四眼貂；比如她推开了门那妖怪就瞬间消失了。
　　若是现实要如何做到这样？
　　沈乐知提起小白剑，往自己手指上划了一下，鲜血瞬间流出，她感到一阵刺痛，但抬眼看前方，眼前的景色并无一点变化。
　　反而是天边倾泻下的雨水，让沈乐知发现了一点不对劲。
　　这雨，是黑色的。
　　像是黑水河中水，倾泻了下来。
　　她朝着黑水河望去，天与地同样的黑暗，几乎连成了一片，让沈乐知已分不出天地之间的间隔。
　　天空中的黑色雨也在时间的流逝中越来越大，宛如天幕上洒下了一大盆墨水，要将整个大地染黑。
　　而在这天地黑暗之中，不远处有一道身影倏然映入沈乐知眼眸。是一个拄着拐杖的岣嵝身影，打着一把中黄色的油纸伞。
　　黑色的雨打在那把油纸伞上，脆弱的伞面被雨水打得“啪啪”作响，沈乐知看着灰衣老人朝她走来，雨伞下那张满是褶皱的脸皮面无神情。
　　“快走，是那貂妖回来报复了，我没想到它竟然能借到黑水的力量，二小姐她们已经去避难的地方，你也快一起吧，就在村头白衣小人那里。”灰衣老人走得更近了些，她对着站在屋檐下的沈乐知大声喊道。
　　苍老的声音里裹着风，与这黑暗的风渡村一样瘆人。
　　沈乐知是一个字都不会信。
　　云莎师姐与花蔓都知道她如今修为全无，不可能抛下她先去避难。
　　眼前这灰衣老人阴恻恻的目光更是暴露无遗，沈乐知看了看天空中不断降下的黑雨，凉凉的眼眸瞧着灰衣老师，只说：“老人家你走近一些，我受伤了，走不了，你帮帮我吧。”
　　她一边说，一边再用小白剑暗暗在手心划出一道口子，抹在衣衫与手臂上，让灰衣老人以为她真的受了伤。
　　灰衣老人果真信了她的话，加快了步伐走到了她的身前。
　　眯眼瞧见了沈乐知手臂上的血迹，正要伸手来，沈乐知却倏尔一顿，在脑海中对哭魂缕急唤。
　　哭魂缕立即心领神会，三根藤蔓顷刻而出，沈乐知的玄玉剑招也随即施展。
　　灰衣老人被她打了个出其不意，如此近的距离被这冒着水光的宝剑砍中估计也够吃一壶。
　　正要抬手抵挡她的杀招，却不知沈乐知的目的本就不是伤人。
　　沈乐知要夺灰衣老人手中的那把油纸伞！
　　她方才清楚的看见，有几滴黑雨滴到了灰衣老人手指上，那处皮肉竟瞬间露出了森森白骨。
　　沈乐知判断这黑雨具有强烈的腐蚀效果，她只要抢到伞，置身于无遮蔽的地方，灰衣老人便无法追击而来。
　　她也没法再夺考虑其她，此时这情况九死一生，只能赌这一次。
　　沈乐知抢到油纸伞后立即向后跃出，直接跳进了漫天黑雨之中。
　　她害怕地面的黑雨溅到身上，不仅让哭魂缕牢牢将雨伞固定住，还用藤蔓在她脚底缠绕了一圈，避免直接接触到黑雨。
　　不过这黑雨同样会腐蚀哭魂缕的藤蔓，只是速度远远不及沈乐知先前看到灰衣老人身上那般，立即透出了白骨。
　　沈乐知也不清楚缘由，只能依靠哭魂缕不断生出藤蔓来帮助她。
　　但她跑入了黑雨中后也不知道该去往何处，沈乐知并不知晓云莎师姐与花蔓此时究竟在哪里，想着要不就等这里，云莎师姐若是无事，必然会回来找她。
　　反正这灰衣老人暂时被困在了屋檐下。
　　正当沈乐知这般想的时候，却见那灰衣老人发出了阴恻恻的笑，沈乐知眉眼一紧，直觉不妙。
　　心中升起强烈的不祥预感，果然，下一刻那岣嵝的身影竟直接一步踏进了黑雨之中。
　　沈乐知整个呼吸都提了起来，她眼前灰衣老人踏进黑雨中的一息间便被大雨淋湿，身上的血肉快速被消融。
　　她的脸上，身上，森森白骨露出，但她并没有倒下，而是一步一步朝着沈乐知走来。
　　沈乐知看得头皮发麻，连哭魂缕都被吓得哆嗦。
　　她能怎么办？
　　对方这么玩，她还能怎么办？
　　沈乐知深知自己已无路可逃。
　　她将油纸伞完全交给哭魂缕，自己持剑而立，坚定锋利的目光盯着眼前这已完全一具枯骨的灰衣老人。
　　即便没有了修为，此时也只能拼死一搏了。
　　她集中了所有精力，在白骨袭来之时调动起全身的力气迎敌，小白剑像是受到了她的感染，剑身上闪耀着更加激烈的水光。
　　沈乐知如以往一样全身心的挥剑而出，与那白骨相撞，一瞬间水花四溅，眼前的小白剑化作了清澈的流水，将那骷髅包裹住。
　　沈乐知忽的一顿，她清晰感受到，小白剑周围跳跃着的水灵气，正被她的灵力所控制。
　　她何时有了灵力？
　　沈乐知来不及细想，立即接下了白骨的第二招，而当她有意的去查看体内经脉时，立即察觉到那根破碎的水灵根，不知何时已有了恢复了迹象。
　　她调动起灵力，比以往要少许多，经脉依旧会有一丝痛感，但明显比离开游方书院时要好太多。
　　沈乐知呼吸急促起来，脑子里太过混乱，一边想着经脉的事，一边还要迎战眼前的灰衣老人。
　　而就在这时，一道声音倏然出现在她耳畔。
　　“乐知，醒来。”随着这声话语落地，沈乐知的眼前天旋地转，她被人拉扯着，强硬的将她拽住，使她的变得更加混乱。
　　“醒来。”又是一声，沈乐知这次知晓了这声音的主人是谁。
　　温润如细雨般的温柔语调，沈乐知睁开了眼睛，看到的果然是云莎师姐。
　　“乐知你终于醒了，你睡魔障了，先前我怎么唤你你都没有反应。”云莎师姐手指还点在她眉心，看来是使了法子才让她苏醒过来。
　　沈乐知扫了扫周围，这是她居住的屋子，云莎师姐与花蔓站在她身旁。
　　所以方才的一切都只是一个梦吗？
　　可沈乐知低下头去，看见了手中抓着两样东西，一是泛着水光的小白剑。
　　二是那把古黄色的油纸伞。
　　沈乐知的脑子混乱极了，面对云莎师姐的关心已做不出什么回应，只是摇着头，呼吸急促得使她胸口发闷。
　　她此时还有一件事需要求证，她抬起手指，手心明显的伤痕已让她无心理会，她看着自己手指，慢慢集中尝试聚起灵力。
　　而不消片刻，一团小小的水珠凭空凝结在她指尖。
　　沈乐知呼吸都慢下来，她分不清此刻是在梦中还是现实。
　　她更不知晓这突然回来的灵力是否是真实。
第49章 第 49 章
　　沈乐知每日吃下的丹药, 与她在游方书院吃的没什么不同。
　　医仙子救不了她，这是沈乐知早已知晓的事实。
　　她也看过许多古书记录，明白散尽修为, 经脉损伤后几乎没有治愈的可能。
　　沈乐知也想过体内的木灵根, 但那东西好像只有在她濒死之际才会解除限制。
　　沈乐知不明白此刻恢复的灵力是真还是假, 但眼前的一切都太过真实。
　　眼前指尖这一点小水珠，她从体内散发出的灵力，都让她心荡。
　　若是真的, 灵力和经脉不可能凭空恢复。
　　她不是傻子，不会什么都想不到。
　　望汐在游方书院突然要与她双修, 在她修为散尽之后, 每日每夜，不由分说。
　　她那时候太恨了，恨望汐将她当做其她人，恨望汐那样不顾她抗拒侵入而来。
　　她以为望汐将她当做原女主一般又爱又恨, 所以一边说着恨她, 一边又与她双修凌辱她。
　　可如今想来，对方只侵入她的经脉, 从不曾有过分的肢体触碰，若只是为了报复, 不是应该完完全全的将她占有吗？
　　况且望汐还将小白剑给了她，承认了她并非原女主。
　　那她强硬的与沈乐知双修的理由, 似乎也清晰了。
　　沈乐知捏紧了指尖，她甚至怀疑这段时间梦境里那个对她言听计从的望汐，是否也是真实？
　　因为照现在的情况来看, 她的经脉一直在好转，可离开游方书院时还并不是这样, 那时肿痛的感觉十分强烈。
　　沈乐知一直以为自己这一路慢慢消退的肿痛感只是因为医仙子的丹药，如今看来却是有其她的缘由。
　　可那人屈于她身下，任她如何的模样实在太让沈乐知难以想象，若那种时候也是真实……
　　沈乐知闭上眼，身体竟因此而发热。
　　望汐的眉眼似乎就在她眼前，那双嫣红仿若要哭出来的眸光。
　　那在她身下支离破碎般的神态。
　　那怎会是望汐呢？
　　沈乐知在梦中不曾怀疑过的原因便是因为此，真正的望汐怎会露出那样的神情？
　　哪怕是真的因为知晓了她不是原女主，而想治愈她，又何必牺牲到那种程度？
　　沈乐知忽的顿住。
　　她从未想过的一种可能。
　　若是，望汐喜欢她呢？
　　不是原女主，而是真正的沈乐知。
　　她的心跳因这一想法剧烈跳动，双修也好，疗伤也好，这般亲密到了极致的联系，真的可以毫无感情的做到吗？
　　梦境里望汐垂眸在她身下时，任由她撕咬后颈时，真的可以做到对她没有一丝情愫吗？
　　望汐又为什么放她走？
　　放她离开后还要费尽心思来与她双修？
　　沈乐知越想越觉得离奇，越想心中越充满混乱。
　　望汐喜欢她吗？
　　沈乐知不知道，但她已决定了，下次梦里再见到望汐，她一定要问明白。
　　而此时还有其她事要做。
　　沈乐知与云莎师姐已经拿到灰衣老人递来的腰牌，准备登船上岛到残枫城去。
　　风渡村的渡口停放着三只小船，黑水翻涌，船还未开，狂暴的黑水河已经搅得小船摇摇欲坠。
　　沈乐知与云莎师姐站立于岸边，云莎师姐手中拿着前往残枫城的腰牌，两人却并不急着登船。
　　花蔓说有东西落下了，要回去一趟，两人便在此等候。
　　灰衣老人与晏晏也在此处，说是要为她们送行。
　　沈乐知瞧着身后漆黑不见光的黑水河，随想起之前那诡异的漫天黑雨，以及那森森白骨的灰衣老人，心中不免有些打怵。
　　沈乐知转头去瞧云莎师姐，虽然后者看上去还是一副温和淡然的模样。
　　但沈乐知却依旧能看到她眼中的一丝严肃。
　　沈乐知对云莎师姐什么都说了，那时她醒来，晃了晃脑袋，拿起手中的古黄色油纸伞，急切的举到云莎师姐面前，将所经历的一切全都说给了云莎师姐听。
　　她并不知晓风渡村原本的灰衣老人是什么模样，但此时她们接触这个，绝对有问题。
　　云莎听闻了沈乐知讲述，又瞧见她手中的油纸伞与掌心的伤痕，点了点头相信了沈乐知的话语。
　　云莎师姐也不得不信，觉得这一切奇怪的不止沈乐知一人。
　　她与花蔓同样有这样的感受。
　　村口被毁坏的白衣小人，花蔓与沈乐知或许不知道白衣小人的含义，但云莎师姐却是完全知晓的。
　　白衣小人是风渡村的遇敌的预警，那只三尾四眼貂看上去根本没有能将白衣小人破坏成那样的实力。
　　且灰衣老人的提前归来也让人怀疑，虽然晏晏完全相信了她的说辞，但云莎师姐却是不怎么信的。
　　据她所知，灰衣老人从未提前归来过，对方说是知道了白衣小人被破坏而归来，说得通，但白衣小人以前也被破坏过。
　　她们在河岸等了许久，花蔓不知怎的一直不见踪影，灰衣老人等得有些不耐烦了，开始催促云莎师姐几人上船等候，她去看看花蔓是否出了什么事情。
　　云莎师姐却是摇头轻笑，“不用麻烦了，她传音说很快就来。”
　　灰衣老人这才怀疑的闭嘴接着等候。
　　但沈乐知瞧见她的眼，眼底阴冷，像极了那黑雨下的岣嵝怪物。
　　沈乐知心中有种不舒服的感觉，但无处发泄，只能低眸不语。
　　又等了将近半个时辰，花蔓依旧没来，这回灰衣老人执意要去寻她。
　　“那便一起吧，虽然她传音说没事，但一直没见人，我也十分担忧。”云莎师姐收捡好手中把玩的腰牌，又笑着与灰衣老人周旋。
　　灰衣老人的目光已在暗处冷下来，只有沈乐知能够看到的地方。
　　她似乎并不避讳沈乐知，见沈乐知盯上来的目光，她不多不闪，反而忽的抬眸，阴冷冷的眼眸正好与沈乐知相撞。
　　沈乐知心头一悸，呼吸都停顿了半秒。
　　她立即转开目光，压下心里的恐惧，并不声张。
　　她们朝着花蔓的住所走去，小白剑被沈乐知挂在了腰间，剑鞘冰凉无比。
　　小白剑的剑鞘是冰川玄铁所打造，这种铁极其珍贵，蕴含着强大的灵力，甚至具有修复灵剑的功效。
　　这还是在神乌坊赤羽夫人告诉沈乐知的，因为沈乐知这把剑鞘的冰川玄铁，便是望汐从神乌坊交易得来的。
　　用了一件天阶法器，换来了这把剑鞘。
　　而让赤羽夫人如此印象深刻的，不仅是因为望汐用这块珍贵的玄铁打造剑鞘，浪费至极。
　　更是因为冰川玄铁本就是至寒之物，所打造出的剑鞘自然也寒气逼人。
　　对于修士来说抵御这点寒冷简单到都无需在意，但望汐当时将指尖放上剑鞘，却因冰川玄铁冰寒的温度而皱眉不满。
　　她执意要洗去玄铁上的冰寒，赤羽夫人虽然见过不少珍贵的法器材料、世间珍宝，却也是第一次见有人竟因剑鞘上的一点冰冷的温度，而否定一块绝世玄铁。
　　赤羽夫人都不禁好奇，霁月仙尊费尽心思打造的这玩意究竟是给谁用的，没法力的凡人吗？
　　简直不可理喻。
　　所以当时赤羽夫人才会一眼认出沈乐知几人是玄玉宗修士，并且询问了她与望汐的关系。
　　不过沈乐知本就知晓小白剑是望汐的心血，后者不是什么铸剑师，小白剑的每一寸她却都了如指掌，比任何铸剑师还要精确。
　　神乌坊的赤羽夫人说，这把剑望汐在几十年前便已完成，沈乐知却想起当时百草夫人要望汐给她准备一把本命法器时，对方并没有第一时间拿出小白剑。
　　望汐带着前世的记忆，自然知晓了自己费尽心血打造，赠予了原女主的宝剑，最终被原女主拿着杀死了她。
　　沈乐知如今看来，原来那时望汐并不想将这把剑给她。
　　那为何后来又给了她？
　　是因为沈乐知上玲珑峰拼死也要告诉她真相？
　　还是她其实那时便对沈乐知有所松动了？
　　无论哪一样，对沈乐知来说都是欣喜。
　　因为让望汐改变主意的是她。
　　是真正的她。
　　她捏紧了小白剑，那剑鞘上的冷不至于冻人，是让人极为舒服的凉。
　　是望汐用尽手段才将冰川玄铁的温度控制成这样。
　　她以前一直不明白同事为何那么痴迷望汐，一直骂原女主白眼狼。如今想来，望汐那般对原女主都换不到一点真心，确实连看客都无法释怀。
　　但眼前不是能让沈乐知胡思乱想的时候，几人已越发接近花蔓的住所，就在几人要踏进院中之时。
　　云莎师姐倏然高声呼喊花蔓：“花师妹，你还没有找到落下的东西吗？我们太过担忧你，于是一起过来了。”
　　她喊得极其突然，但话语却十分正常。
　　沈乐知被声音吓了一跳，但听到这话又立即反应了过来。
　　她瞬息间撤开三步，与灰衣老人倏然拉开距离，而就在她动作的同时，以灰衣老人为中心的三丈之内，突然亮起了法器的光芒。
　　那是云莎师姐的本命法器枯木杖。
　　这根法杖是残枫城神树的根茎，蕴含灵力，难以被破坏，是作为阵法阵眼极好的法器。
　　云莎师姐与花蔓一同设下阵法，就是要将灰衣老人困住。
　　她早有所怀疑，昨晚几人去狩猎三尾四眼貂时更是察觉到危险。今日再听沈乐知的话，明白敌人必然不好对付，或许她们三人一起都不一定能对抗。
　　于是只能布下阵法赌这一回了。
　　阵法降下之时，花蔓终于从里屋中现身，她脸色苍白，像是灵力损耗过度的模样。
　　灰衣老人与晏晏都被困住，云莎师姐不敢赌晏晏是好是坏，毕竟她看这整个风渡村的人都不太正常，干脆一起将她们困入阵法之中。
　　困阵里的灰衣老人剧烈的挣扎，双目阴毒至极，终于露出了本性。
　　晏晏倒是毫无变化，开始只是不理解云莎师姐为何要突然袭击她们。随后看到灰衣老人的模样，直吓得哆嗦。
　　“二小姐我跟她不是一伙的啊，我一路从神乌坊都与你们一起，放了我我们一起对付她。”晏晏无奈举手表示自己清清白白。
　　但云莎师姐凝视着她，并不打算放她出来。
　　这种时候没有必要去相信一个她并不怎么熟悉的人。
　　灰衣老人被困在法阵中发出阴恻恻的冷笑，与沈乐知黑雨夜里遇到的灰衣老人已一般无二。
　　小白剑拔出，三人一同对灰衣老人攻击而去，小白剑泛出阵阵水光，水灵缠绕其上。
　　沈乐知知道自己的剑杀不了人，只控制水灵缠绕，随后抛出奇异花的种子，催生之后加强了对灰衣老人的束缚。
　　而云莎师姐与花蔓的杀招已然落下，被困于阵法中的灰衣老人毫无躲避的机会。
　　随着符咒的爆发，云莎师姐的风刃咒已飞速掠过，瞬息间割断了灰衣老人的脖颈。
　　她灰败的头颅掉落到尘土，鲜血喷涌，沈乐知眼前瞬间被血雾染指。
　　她不舒服的偏开了脑袋，不仅是因为这迸射出鲜血画面太过血腥，更是因为灰衣老人的血液里散发着一股与三尾四眼貂一模一样的腐烂腥臭味。
　　实在让人难以忍受。
　　“啊啊啊啊，太臭了，溅到我身上了啊！二小姐先放开我吧，这貂妖都死了，我要被臭晕了。”晏晏因为离得近，被染了一身这腐臭的血，人都快给熏晕了，哭兮兮的求云莎师姐放她出来。
　　花蔓有些迟疑，朝着云莎师姐看去，却见师姐没有半分动摇的神情。
　　那双平日里温和的眼眸此刻锐利的盯着晏晏，并不为对方的话语所打动。
　　她手指捏着灵符始终未放下，也没有一刻放松过晏晏脚下的困阵。
　　这困阵是凤念真专门为云莎师姐与花蔓二人所创造，按凤念真的话，她们师姐妹年龄差距太大了，创个需要双人施法的阵法让她们一起练习联络联络感情。
　　虽然云莎师姐当时很是无奈，表示不学双人阵也能与花师妹联络感情，她作为符咒峰的大师姐，会关心符咒峰的每一个人。
　　不过最后以凤念真说：你还叫她花师妹，简直一点都不亲密的理由强迫她学习了。
　　不想因为花蔓对灵咒与阵法特殊的想象力，这套双人阵法在两人不断改良后，竟强大到能以她们如今的修为困住元婴以下的修士。
　　这也是云莎师姐敢在此赌一把的原因。
　　但她不是花蔓与沈乐知那样初出茅庐的宗门小修士，敌人想要杀她们三人，没道理放过一同到来的晏晏吧。
　　或许在神乌坊她们遇到的是真正的晏晏，但进入风渡村之后，眼前的这个晏晏究竟还是不是之前的，便让云莎师姐很是怀疑。
　　云莎师姐不可能放开晏晏，只眼神锐利的从纳戒中拿出一枚丹药丢给了晏晏，随后冷声开口说道：“这是返神丹，吃下去我就放你出来。”
　　她说完便死死盯着晏晏，沈乐知听到这丹药名字心中也明白了云莎师姐的意图。
　　因为化形丹的出现，导致许多并不能化形的小妖依靠丹药化形，既然化形都不能靠自身的力量，那返回原形自然也不可以。
　　返神丹便是给强行化形的妖怪吃的。
　　并且因为狐妖一族总是化形吸人阳气，返神丹后来也有强行逼迫妖族返回原形的功效。
　　若晏晏是妖，吃下去会立即返回原形。若她是人类，云莎师姐便会放她出来。
　　晏晏看着手中的白色丹药，咯咯的笑出了声。
　　她先是笑得清脆，似乎在笑话云莎师姐的怀疑简直异想天开。
　　随后她低下头，笑声变得越来越粗糙，喉咙里发出与先前灰衣老人一样的阴恻恻的冷笑。
　　沈乐知看着她在自己眼前发生变化，原本细长的四肢变得粗大，秀丽的脸庞肿胀起来，最让人惊骇的便是她的皮肉被一点点撑开，从皮肉中露出毛茸茸的身体。
　　外在的人皮被撕裂开，血淋淋的一幕在沈乐知三人面前上演。
　　沈乐知已能感受到周围水灵的动荡不安，天与地，周围的一切，都开始扭曲变化。
　　沈乐知想到那黑雨中的一切，心已经跳到了嗓子眼。
　　而云莎师姐的本命法器枯木杖也开始强烈的震动，周围的空气中发出震耳欲聋的撞击声。
　　像是有什么东西在疯狂撞击这隔绝的阵法。
　　那连云莎师姐与花蔓的法阵都压迫不住的滔天怨气朝她们狂涌而来，空气里瞬息弥漫着硝烟的火气。
　　枯木杖此时发出刺耳的震裂声，好像从内部裂开了一样。
　　无需沈乐知呼唤，三人同一时间转身逃离。云莎师姐御剑而起，伸手便将沈乐知拉住，拽上了自己的灵剑。
　　她们御剑飞驰而行，妄想将还被困住的敌人甩掉。
　　但已然变化的天地让她们立即失去了方向，天空变为了黑色，本明亮的天色顷刻暗沉下来。
　　不远处的黑水竟在倒流，四周的房屋建筑全都弥漫着阴冷的气息。
　　更让她们惊悚的，风渡村中到处都是尸体，血液在这片土地上流淌，每一寸泥土里都冒出血珠子。
　　天空变为了黑色，大地被染成了红色。
　　而倒流的黑水已聚集而来，沈乐知已在空气中感受到潮湿。
　　她想起被黑雨淋湿后露出白骨的灰衣老人，猛的吸了口气，从纳戒中掏出那把古黄色油纸伞。
　　可这把伞罩不住三人，花蔓离她们不远，却不可能一瞬间跑来躲在油纸伞下。
　　沈乐知急得对花蔓大喊：“花师姐！遮住自己！”
　　而她的话音刚落，黑雨已从天而降。
　　雨水打在脆弱的油纸伞上，“滴滴滴”的雨声清晰入耳。
　　沈乐知是喜欢雨的，大雨之后便是万物复苏的景象，雨水从天际坠落凡世，滋润着每一方土地。
　　但眼前的黑雨，却犹如噩梦一般。
　　沈乐知眼睁睁看着花蔓被那大雨淋到身上，她的血肉开始如洞口一样脱落。
　　她的身躯瞬间千疮百孔，她转头朝沈乐知与云莎师姐看来，被黑雨腐蚀的脸庞已连一半都没有了。
　　只留下了那森森白骨。
　　沈乐知看得头皮发麻，全身心都陷入巨大的痛苦之中。
　　她责怪自己为何没有早一点提醒花蔓，她明明已经经历过一次，为何没有早一些告诉花蔓？！
　　她急促的呼吸着，胸腔与经脉都传来强烈的疼痛。是她释放了全身的灵力，不顾经脉因她过分逼出体内灵力而撕扯的疼痛。
　　她要抽干体内的水灵，她要唤醒自己体内那根沉睡的木灵根！
　　“小哭包，帮帮我。”沈乐知沙哑着声音，痛苦的呼唤。
　　眼看花蔓已快只剩下一具白骨，眼看云莎师姐也快失去理智的想用手将花蔓拉到伞下来。
　　沈乐知死死抱住云莎师姐，哭魂缕的藤蔓也将云莎师姐牢牢固定住。
　　但即使如此，她的手指依旧伸出了伞外，只是一个呼吸间便被黑雨打湿。
　　云莎师姐发出痛呼，失控的理智终于回归，她眼睁睁看着花蔓的身躯摇摇欲坠，对方的灵剑已经支撑不住带着花蔓的白骨向下坠落。
　　沈乐知紧紧咬着牙，全身都好疼，她掏出医仙子给她的丹药，胡乱的往嘴里塞，试图缓解经脉里的疼痛。
　　可强行让灵力枯竭，对于她此刻的身体状况来说实在太疼了，但她已顾不上其她。
　　终于，水灵根彻底枯竭，木灵根的灵力开始涌现，沈乐知感受到身体里木灵温润的感觉，只觉先前经脉的疼痛都立即缓解了不少。
　　“小哭包。”她颤抖着，声音都聚不成平稳的调子。
　　这是她的豪赌，她要赌眼前的一切，跟哭魂缕的哭声是一样的东西。
　　是特殊的幻境，是对灵识层面的攻击。
　　哭魂缕自身的力量不足以打破这样的幻境，但她的木灵根对哭魂缕具有极大的加强。
　　她要赌，在花蔓真正死去之前，撕破这幻境。
　　哭魂缕震耳欲聋的哭喊声尖锐的响彻在众人耳畔，那哭声对灵魂的震荡比任何一次都要强烈。
　　沈乐知的周围萦绕着浅浅的绿光，由于玲珑心的作用，她吸收灵力的速度比正常人快上许多倍。
　　但也正是因为玲珑心，她的经脉早已不能支撑这样快速的运转，她越是强行运转经脉，玲珑心便会约越是疯狂的吸收灵力。
　　经脉的胀痛感又强烈起来，可她不敢停下。
　　哭魂缕的哭声越来越尖锐，沈乐知承受着灵魂的震荡，又承受着身体撕裂般的疼痛。
　　她死死抓着云莎师姐的衣衫，强迫自己绝不能晕死过去。
　　而随着哭魂缕如同尖锐利器般的哭声，黑色的天际裂开了一条小小缝隙。
　　沈乐知看到那条明显的缝隙，知道自己赌对了。
　　但花蔓坠下的白骨依旧没有恢复，她紧咬着牙关，已经快无法支撑。
　　而与此同时，她们的身后，更是清晰的传来了巨大的震颤声。
　　沈乐知与云莎师姐根本不用探查，肉眼便能看见一头三丈高大，凶神恶煞的三尾四眼貂妖的身影。
　　它冲破了法阵，已朝着她们逼近而来。
　　沈乐知释放木灵支撑着哭魂缕去撕破那裂开的口子，但效果极其微弱，她已只剩下绝望。
　　她除了绝望的支撑住灵力，承受身体剧烈的痛苦之外，已毫无办法。
　　但就在这样的时刻，她腰间的小白剑泛起一阵阵白雾，白雾渐渐弥漫在她身周，沈乐知在白雾中感受到了一丝寒冷。
　　是如冰雪般，清冽的寒冷。
　　还有一缕雪的香味。
　　沈乐知的心脏在这一刻再度强烈的跳动起来，她知道是谁。
　　这样的气息，她是那般熟悉。
　　她看着白雾之中，一道雪白的身影显现，笔直的伫立在她身前。
　　随着望汐出现的同时，天空的缝隙被完全撕开，所有的黑暗在顷刻间退散。
　　沈乐知反应过来立即朝花蔓看去，只见那本已变为白骨的人，此时已恢复了本来的模样。
　　沈乐知终于松了口气，这才转头又朝望汐看去。
　　只见那人眉间含雪，眼眸里蕴藏着幽幽光华。
　　她是这片黑暗混乱中最洁白的色彩，她持剑站在沈乐知眼前，微微低下的眼眸，仿若也裹着冰霜。
　　晶莹剔透般的霜雪遮住了她的情绪，沈乐知抬头看她，却看不真切。
　　可她忽的低下头来，蹲下了身子。
　　如神明垂怜世人般主动拨开了自己眼中的迷雾，好让世人看清她降下的怜悯。
　　可望汐不是神明。
　　她的眼中没有怜悯。
　　她裹着寒霜的眼帘只是她灵力的体现，她的眼眸中，是对沈乐知又将自己搞成这样的疼惜。
　　她甚至悲伤的叹息了一声，那短促的声音中带着她的痛苦。
　　她因沈乐知而痛苦，她伸出手指似乎想抚摸沈乐知的脸颊，但又在快要贴近时顿住。
　　她连触碰沈乐知一下都犹豫不决，小心翼翼。
　　“傻姑娘。”最终她也没用手指碰到沈乐知的脸颊，只是轻轻让这话落下。
第50章 第 50 章
　　“傻姑娘。”
　　望汐冷冽的声音如初, 若不算上那一个个旖旎的梦境，沈乐知上次与望汐分别，还是在游方书院时那剑拔弩张的氛围。
　　但那些梦境……
　　那个在梦里被她反复折磨也从不反抗的望汐。
　　沈乐知看着小白剑生出白雾, 望汐从白雾里出现, 梦境的真假似乎已然有了答案。
　　眼前这冷颜冷眸之人, 总是这般，书中对原女主的好从不表述半句，如今对沈乐知也是这样。
　　但那句轻声的话语, 落在了沈乐知心上，让沈乐知忽的不想再去计较什么了。
　　况且此刻也没时间给她们计较。
　　虽然幻境被打破, 但追来的敌人可没有消失。
　　那头盛怒的三尾四眼貂见它的幻境被破, 立即吼叫着朝几人狂奔而来。
　　沈乐知太过虚弱已不能再战斗，而花蔓虽然身体已恢复如初，但人还是晕了，也不知有没有什么大碍。
　　望汐瞥了云莎师姐一眼, 示意她带着沈乐知与花蔓离开此处。
　　云莎师姐立即会意, 半扶着沈乐知，又下去带上昏迷不醒的花蔓, 随后御剑离开了战场。
　　但这里不知是被什么阻隔了，无论她怎么飞都出不了风渡村, 最后只好停在一处不会被波及，还能看到那边情况的隐蔽地方。
　　云莎师姐眼看着三尾四眼貂的幻境被破, 她们还出不去，那应该是有特殊阵法将她们困住了。
　　不过云莎师姐倒没有过多担忧，毕竟是霁月仙尊来了。不仅是云莎师姐, 沈乐知也对此毫无怀疑。
　　只见望汐手持苍龙剑停在了空中，纹绣着云雾的衣袂飘然, 在这天地间飘缈似仙。
　　望汐苍龙剑聚起灵力，冰寒的气息波及甚远，连沈乐知她们躲藏的地方都能感受到那恐怖的威压与寒冷。
　　但那三尾四眼貂竟也不是等闲之辈，望汐聚灵而落的一剑竟被它生生接了下来。
　　沈乐知从未见过望汐用真正的实力战斗，以往望汐对她施加的那些，都只是小手段，或许沈乐知所感受到的滔天灵力都不如此刻的十分之一。
　　此刻对方眉间染雪，连发丝都裹上了一层冰霜，苍龙剑上散发出寒冷阴沉的气息。
　　光是肉眼看去，都能看出她身周围那让人胆战心惊的气势。
　　可望汐的第二剑，依旧被那貂妖接住。
　　虽然三尾四眼貂因接下这两剑已是全身血淋淋，但它躯体愈合的速度奇快，被剑气震破的血肉几乎几个呼吸就已恢复如初。
　　“这三尾四眼貂，竟有分神期的修为。”云莎师姐一边为花蔓输送灵力，一边看着前方战场，见貂妖竟接下了望汐两剑，不由得惊叹。
　　望汐为救沈乐知修为跌落云莎师姐是知晓的，如今只有分神巅峰的修为。
　　但因为玲珑心，哪怕只有分神巅峰的修为，也照样能与返虚期大能一战。
　　只是眼前这三尾四眼貂同样实力不俗，若是今日霁月仙尊没有赶来，她们三人怕是已经身死于此了。
　　不过沈乐知倒是一点也不担心，因为她早就认出了望汐此时所使用的是玄玉剑法。
　　玄玉剑法越到后面，剑招越是凶猛霸道。
　　特别是配合望汐的玲珑心，让人被剑招里的逼人气势压迫得几乎喘不过气来。
　　沈乐知甚至觉得这套剑法，简直就是为玲珑心量身定做的，或者说是为玲珑心的主人。
　　因为沈乐知哪怕也拥有了玲珑心，却无法与玲珑心完全的结合，同样发挥不出望汐那样的实力。
　　但望汐所使出时，玲珑心磅礴霸道的灵力与玄玉剑法完美相合，苍龙剑挥舞间便是排山倒海般的惊人气魄。
　　第三剑，宛如惊雷般震耳欲聋的剑风疾驰而出，剑气凝成一根锋利无比的矛，直直往三尾四眼貂扎去。
　　第四剑，不断提升的剑气已犹如浩瀚大海一般，那恐怖的威压让三尾四眼貂的身躯都已陷入了地里。
　　那貂妖身体愈合的速度已经肉眼可见的开始变慢，它支撑不住了。
　　望汐手腕旋转，挑了一个简单的剑花，随后身体如闪电一般窜出，飞身逼近了已无力垂下手臂，浑身鲜血浸染的三尾四眼貂。
　　第五剑已出，势如破竹般迅猛异常。
　　这惊天一击，要宣告这场战斗的结束。
　　但忽然之间
　　望汐身形猛然顿住，她直接停在了三尾四眼貂身前，全身破绽，毫无防备。
　　甚至苍龙剑上的剑气都顷刻间完全散去。
　　沈乐知与云莎师姐也被这突如其来的变故惊得脑袋停止思考。
　　等两人回过神时，望汐竟已被那三尾四眼貂的利爪刺穿了身体。
　　她的身躯被貂妖狠狠拍在了地上，如断裂的风筝一样猛的坠落于地。
　　鲜艳的血瞬间染透了她雪白的衣衫，将衣摆上的云雾染成了血的艳红。
　　宛如晚霞时分，天际红得如焰火般的云层。
　　沈乐知看得心跳骤停，不敢相信眼前的一切是真实发生的。
　　望汐怎么会受伤？
　　那惊世之人，怎会在这场打斗中落败？
　　眼看着三尾四眼貂的攻击再度袭来，望汐立即翻身躲过，抬手掐出法诀，撑着苍龙剑重新调整了战斗姿态。
　　沈乐知看到她的身影开始变得虚幻，沈乐知认得她这样的情况，是在小秘境时，对方通过小白剑来拯救她时也是如此。
　　沈乐知后来得知，那时候因为小秘境会压制修为，以望汐当时的灵力，身躯凝不全实体。
　　虽然能够被触碰到，但看上去只有缥缈虚幻的不真实的感觉。
　　而这样通过小白剑来到沈乐知身边，并非是她本身的身体，只是灵识，类似那种出窍之法。
　　本体留在原地，灵识通过物质物品附着，去往别的地方。
　　所以，望汐方才忽然毫无防备的停住，又忽然变成这虚幻的模样，是因为她本体受到了伤害吗？
　　沈乐知不敢想。
　　她见那悬于半空之人，嘴角已渗出了鲜血，眉间的寒霜更加厚重。
　　而那身影也愈加虚幻，像是随时要消失一样。
　　三尾四眼貂也察觉到了她此刻的不稳定，抓住了机会疯狂袭来，不要命一样挥动利爪，根本不去管望汐反制的攻击。
　　望汐应对起来已没有先前得心应手，她深深皱着眉，腰部被刺穿的地方流出的血越来越多，快将整件衣衫染透。
　　沈乐知急得想大喊让她快解除这种状态，若是望汐的本体真的受到了攻击，那样毫无反抗的状态，后果不堪设想。
　　像是感应到了沈乐知的焦急与心声，像是有一股冰雪的灵力在沈乐知灵台里游荡。
　　望汐忽的回过头来看她，刺目的嫣红染指着那片凉薄的唇畔，似乎将那冰雪之人也变得不再那般冷酷无情。
　　望汐竖起手指放于唇畔，仿佛在提醒沈乐知别发出声音。
　　她确实是在提醒，清洌的声音与手指的动作同时进入了沈乐知的脑海。
　　随后，她转过了头，不再与沈乐知相视，原本虚幻的身躯倏然又完全实体化。
　　她周身的气势也瞬息间暴涨到一个惊人的地步。
　　但沈乐知更加焦急，她几乎是掐着自己指尖，震颤般盯着前方那人。
　　因为随着望汐气势高涨，她口中已经压抑不住涌上来的腥甜，一口血吐了出来。
　　沈乐知从未见过望汐如此的狼狈，只有刚来到这世界时做了一个对方被无数修士围剿，被原女主一剑刺穿身体的梦。
　　那次梦里，望汐最终死去了。
　　而眼前，望汐止不住自己身上涌出的血，她干脆不管不顾，随意的抬手擦掉嘴角的血迹。
　　随后苍龙剑出，先是接下了三尾四眼貂袭击而来沉重的一击，再灵力立即倾泻而出，霸道的冰灵将周围的一切瞬息间冰冻凝结。
　　三尾四眼貂的下一次攻击被望汐用这招拖延，紧接着，望汐高举苍龙剑，滔天的气势席卷而来。
　　天地在这一瞬为之变色，天际的云雾之中，响起震耳欲聋的龙吟。
　　仿若真龙拨开了云雾，将要从天际降临。
　　风起云涌，雷霆声起，伴随着一阵阵惊骇的龙吟，宛如降下了天谴一般。
　　这惊世一击，毫无偏差的落在了三尾四眼貂身上，它惊慌躲窜，却是毫无作用。
　　它甚至想要用快速再生来扛下这一击，但这样的攻击在落到它身上的那刻，便顷刻间将它化为了尘烟，什么都未能剩下。
　　但望汐也同一时刻，身影晃动，支撑不住般重重坠落到地面，身体也立即变得透明虚幻。
　　沈乐知都还没来得及狂奔到她身边，她便已身形散去，完全消失，连道别的话语都没能留下。
　　沈乐知红着眼颓然的站于原地，全身冰冷无比，只觉连四周的空气都冷透了。
　　……
　　而另一边，望汐从送走沈乐知后便找了一处隐秘的洞府待着，她要附着在小白剑上跟着沈乐知神游，至少要护送对方到达残枫城为止。
　　她知道长时间的灵识离体十分危险，没有人为她护法，随便一个金丹修士都能杀了她。所以她不能一直待在游方书院，太过人多眼杂。
　　此处洞府在悬崖陡壁之中，外面有瀑布正好将洞口遮住。
　　望汐甚至将洞一直凿穿到了山体的中央，离出口有很远的距离。
　　望汐还问凤念真要来了驱灵阵，确保洞府外不会残留下她的灵力。
　　但即使这样，她依旧被找到了，望汐不知哪里出了问题，对方又是如何找到的她。
　　她长时间灵识神游外，待在小白剑中，全然没有注意到有人已寻到了她的位置。
　　她也未想过有人寻到。
　　这里实在太过隐蔽了，仿佛天山鸟飞绝之地，两座高山间裂开，形成了一个巨大的峡谷，峡谷下是奔涌的河流。
　　水流湍急，常年不息。
　　但那些人就像是完全知晓她的位置一样，不到一个月的时间，竟已找来，在她神游之时伤了她。
　　对方这么急迫的寻她，一是因为望汐上次回玄玉宗时找到了玄玉宗的禁地，并且破坏了禁地的入口，让她们有所警惕了。
　　二是，望汐以前是打算一直与那些人周旋，对方利用沈乐知想杀她，她同样利用沈乐知勾出暗处的人。
　　但如今她已不想沈乐知再回到玄玉宗，不愿再让后者牵扯进来。
　　她隐秘了沈乐知与玄玉宗的所有联系，掌门早已连传音都无法找到沈乐知。
　　这样的行为自然会引起掌门的怀疑，对方大概也猜到了什么，所以对望汐使用了更加激进的手段。
　　所以，她们到底是用了什么方法找到的她？
　　这种方法是否也同样能找到沈乐知？
　　望汐只为自己设了一道防护，被袭击时防护法器很快被敌人震碎。
　　但她不能在那种时候丢下沈乐知不管，分神期修为的三尾四眼貂一开始便将她们拉入了幻境。
　　望汐不太擅长阵法、幻境之类的法术，若是望她的本体也与沈乐知在一起，或许还能想想办法从外部闯入，但只是灵识的力量连望汐都无能为力。
　　不过她的徒儿真是莽撞又良善。明明自己的经脉已是那副模样，却还要为了拯救她人强行运转。
　　但莽撞时却又总是敏锐，沈乐知拼死在幻境中撕开了一条细缝，才终于让望汐有机可乘。
　　望汐被袭击后也顾不上本体的危险，必须得救下沈乐知，她若不能杀了那只貂妖，困在其中的沈乐知三人只有死路一条。
　　当灵识回归的那刻望汐便直接与袭击她的人交手，不过是两个玄玉宗的长老，实力算不上高深。
　　在她毫无防备时重创了她，却没来得及将她杀死。
　　以这两人的修为来看，掌门或许只是知晓她的大概位置，却没有办法精确，仍然需要派人寻找。
　　所以只是派了元婴期的长老，目的也仅仅是探寻她的具体位置，并不打算与她交手。
　　只是这两人见她神游外界，是绝佳的动手机会，才贸然重创了她。
　　望汐咳出血来，体内灵力乱窜，但玲珑心的恢复能力极为恐怖，哪怕她被那两人创伤了丹田经脉，此时也仍有还手的余地。
　　但不能再拖下去了，望汐不知她们有没有援兵，直接强行让经脉运转到极致，玄玉剑法的霸道与杀招同玲珑心磅礴的灵力一齐释放。
　　在这狭小的洞内，那两名长老本就只有元婴修为，哪里抵挡得住赫赫有名的霁月仙尊。
　　偷袭时被那护身法器阻挡了一瞬，没能直接将望汐杀死，等到了望汐灵识回归，便意味着她们再也没有了机会。
　　她们在这股气势中甚至恐惧到连法器都要拿不稳，眼前那染上了血红，寒霜般冰冷的身影如同鬼魅一样。
　　她们被望汐如天地压迫而来的气势吓得再使不出任何招式，到死亡之时那股恐惧都在心头未能散去。
　　望汐眉眼冰冷的砍下了两人的头颅，经脉与胸腔都疼得过分，但她没时间在此处消耗，立即甩掉苍龙剑上的血珠，朝着外面飞奔。
　　她实在担心沈乐知也被那些人找到，传音让云莎快些带沈乐知进入残枫城。
　　望汐是知晓云莎真实身份的，残枫城外人极难进入，所以当云莎说带沈乐知去残枫城时，望汐才会迟疑之后放手让她离开。
　　而云莎师姐在收到望汐的传音时立即告诉了沈乐知，沈乐知通红的眼眸中并没有太多的情绪变化。
　　她同样收到了望汐传音，清冷的声音与以往毫无分别。
　　望汐没有说任何她的情况，只有两字在沈乐知灵识里响起。
　　【无碍。】
　　沈乐知垂下眼帘，眼中因之前情绪激动而生出的血丝还未消下去。
　　望汐那满身血红的身姿仿佛还在她眼前，那如断线风筝般坠落而下的身影还狠狠砸在她心上。
　　望汐怎会无碍？
　　那人真是惯会欺骗。
　　以前一心仇恨时骗她，如今消了恨意还在骗她。
　　真是可恶至极。
　　沈乐知才不要管望汐那什么都不肯说的态度，她转头眺望着风渡村的渡口，黑水河依旧翻涌。
　　她的眼里也被映上了黑色，宛如黑曜石般溢出浅浅的光芒。
　　她捏紧了手中的小白剑，手指拂过冰凉的剑身，仿若也感受到了望汐那冰雪般的气息。
　　离开游方书院后的每日每夜，对方是否也通过小白剑来到了她的身边。
　　又是如何让哭魂缕毫无察觉，让她也不觉得异样的？
　　她真是讨厌那些不坦诚，遮遮掩掩的话语。
　　她更讨厌望汐总是让她猜忌的行为。
　　【来见我，望汐。】
　　她同样传音给了望汐，直呼着望汐的名讳，直白又坚决，不允许对方的躲避。
　　.
　　望汐收到传音时已再次寻到一处隐蔽的地方，但她不会多待，只是要先处理身上的伤势。
　　沈乐知不带一丝情感的语调传来，无畏的直呼她的名讳，让望汐差些失笑出声。
　　随后是满心的无奈，忽的想知道沈乐知原本究竟是怎样的人，怎会如此的肆意妄为。
　　望汐叹息一声，并未立即回应沈乐知。
　　她调息之后传音给了凤念真，请求凤念真为她护法。
　　有凤念真护法，哪怕再被人找到，敌人一时之间也破不了凤念真的法阵。
　　凤念真依旧与前世一样，不过问她为何如此，便无怨无悔的出手帮她。
　　前世望汐再见凤念真时已然入魔，嗜血复仇的疯狂愿望早已夺走了她的心神，她未曾问过凤念真为何不与其她人一样讨伐她这个魔头。
　　如今却倏然想知道原因了。
　　“为何不问？”望汐端坐于凤念真布下的阵法之中，抬眸朝后者望去。
　　凤念真的本命法器飞霜十五令已悬于身周，灵符的光芒闪烁，她倒是没想到望汐会问出这样的问题，不由笑了起来。
　　“你何时变得如此犹豫了？竟会关心这种问题？”凤念真端详起望汐来，后者还是一样的冷然神色，却又感觉哪里不一样了，“你就那么喜欢你那小徒儿吗？为了她连性子都变了？”
　　凤念真说完也不等望汐回应，微微昂首，好似在回忆曾经。
　　“我第一次下山历练除妖时，遇上了一只元婴期的妖魔，随行的师姐根本不敌它，哪怕我们拼死反抗，也不过是在那妖魔脚下徒增尸骸。”
　　“直到你救下了我们，在我们都被吓傻了的时候一人拔剑迎上了那妖魔。太久了，我也记不清你那时候的模样了，只记得你救了我的命，救了我们的命。”
　　“或许对霁月仙尊来说，那不过是一次斩妖除魔的经历，可对我们来说，那是已经踏入了地府却突然出现的生机。”
　　凤念真说完，对上了望汐投来的目光，笑道：“我不过是还情，仙尊莫要感动。”
　　望汐撇开眼，知道她在调笑，不再理会凤念真。
　　一切都准备就绪，望汐阖上眼，灵识进入了小白剑之中。
　　她不知道沈乐知是不是在等待着她，只是缓缓从小白剑的白雾中显现，直接就对上了沈乐知投来的目光。
　　望汐此时衣衫已洁净没有一丝血迹，沈乐知却依旧发觉对方的脸色要比之前更加苍白。
　　毕竟她每日每夜都与这人缠绵，仔仔细细的见过了对方所有的神态。
　　望汐站于原地一时间不知道该如何开口，她除了入魔被仇恨蒙蔽之时，一直都是这般冷淡的性子，不善言语。
　　她也不知该怎样面对如今的沈乐知，对方投来的目光仿佛比她还要冷然。
　　“我每天夜里都会做梦。”不过沈乐知并非不善言辞之人，她直视着望汐，站在离望汐几尺的距离，声音也如她眸光那样冰冷。
　　望汐知晓她要说什么了。
　　或者说，当接到沈乐知的传音时，望汐便已能想到此时的情景。
　　“每一次，我都在与你双修huan爱。”
　　她说得如此赤luo直白，让望汐一时全身僵硬。
　　“我一直以为那只是我的梦境，因为你那般听话，委身于我，任我肆意。”
　　沈乐知说着，向前了两步，逼近到了望汐身前。
　　她如此无畏，如此坦诚。
　　“你在我身下露出那样的神态，你抱着我与我在灵台疯狂纠缠。”她微微昂首，抬眼望进望汐眼中。
　　望汐的气息都变得轻缓了，对方怎么能用这样冷然的声音说出这般暧昧的话语来。
　　沈乐知再走近了两步，此时两人已到了极近的距离，快要彼此贴合上。
　　沈乐知在这样的距离下问望汐，语气终于柔和了一些。
　　“所以那只是我的梦境吗？望汐。”她又这样直呼望汐的名讳，眼眸坚定，仿佛一定要得到望汐的回答。
　　望汐阖了阖眼，今日她依着沈乐知来见她，便已做好了告诉对方真相的准备。
　　“那不是你的梦境。”
　　望汐回答完，知晓沈乐知的问题还不止这一个，垂下眼等待着对方。
　　果然，沈乐知再度开口问道：“你与我双修，是因为要治疗我的经脉吗？”
　　“是。”望汐知无不言。
　　沈乐知听闻这话稍稍顿住，随后伸手抓住了望汐垂下的衣袖，停了半晌才终于开口。
　　“我名沈乐知，长辈希望我乐观豁达，才高知深。”
　　望汐听懂她的意思，她在说她真正的名字。她在明确的告诉望汐，自己究竟是何人。
　　望汐缓缓点头，喉咙中溢出了沙哑的声音：“我知晓。”
　　沈乐知听到这话终于露出了一个笑，眉眼的冷然瞬息散去，神情全都放松了下来。
　　望汐垂眸看她的模样，看她紧紧抓住自己衣袖的手指，灵动的神情让望汐心间生出一丝痒意。
　　她忽的朝沈乐知贴近，近到对方完全落入了她的怀中。
　　沈乐知差些惊呼出声，下一秒只觉自己被望汐熟练的紧紧抱住，她刚要说什么，却听见望汐清冽的嗓音，幽幽传来。
　　“我受伤了，帮帮我吧，乐知。”
　　沈乐知一时还未反应过来对方受伤了自己要怎么帮她，便感觉到一股冰雪的灵力猛然钻入了身体里。
　　迅速侵入了她的灵台，不由分说的勾住了她的灵识。
第51章 第 51 章
　　或许是因为两人将该说的话都说了, 这次望汐侵入而来的灵力让沈乐知竟感受到了一丝温柔。
　　不过望汐的温柔也就这么一会。
　　随即，她在沈乐知的毫无反抗下愈发的强势起来。
　　沈乐知的灵台像是要被她搅得天翻地覆，只是不到一刻钟的时间, 沈乐知便已全身绵软得支撑不住。
　　不过这也是因为她丝毫不反抗。
　　她承受着望汐, 感受着经脉的异样, 垂下嫣红的眼，任由望汐的胡为。
　　沈乐知有心欺骗自己，说这是因为要给望汐疗伤, 对方为了救她而受伤，她应该承担起治疗的代价。
　　沈乐知当然也知道她只是在自我欺骗, 她若是真的不愿, 望汐怎么能这么轻易的将她抱住。
　　她只是在为自己的情不自禁，而找一个不让她那么羞涩的理由。
　　望汐的呼吸洒在耳畔，望汐大胆的用鼻尖捻磨着沈乐知的耳垂，让沈乐知轻颤不停。
　　好痒。
　　真的好痒。
　　沈乐知实在有些受不住, 轻哼着想让望汐退开一点, 但对方哪怕温柔了一些也终究是霸道之人。
　　就跟她的灵力一样，释放出来后就不允许别人有一丝chuan息的机会。
　　不仅是痒, 还很是冰凉，望汐的灵力冷得让人难以忽视, 哪怕在这样炙热的时刻，她如霜雪般的寒意也让沈乐知每次都难以承受。
　　像是在经历冰火双重的考验, 一边是身体本能的燥热，一边是灵台中浸入的寒冷。
　　好像是故意要沈乐知在这种时候完全清醒，不允许她逃离一分。
　　沈乐知的腰被望汐握在掌心, 她迷蒙的睁开了眼，心想要是面前有面镜子, 她真想看看自己此时是怎样狼狈的姿态。
　　不过也幸好没有镜子，不然她要是看到自己满脸的潮红与渴望，不知会不会羞愧得找个地缝钻进去。
　　她瞥见了望汐清冷的眉眼，心里忽的不满这人在她灵台里面那样妄为，怎的面上还能维持这样冷然的神态。
　　沈乐知这样想着，倏尔抬手抓住了望汐放在她腰间的手臂。
　　“我要看你哭。”她只是不甘心望汐这般自控的姿态，便想要望汐也与她一样露出难耐的模样。
　　但她在这种时候说出这话也实在太过暧昧，望汐稍稍顿住，眸光落到了她的脸上。
　　幽幽的目光让沈乐知看不真切，但望汐眼帘上的一层浅霜沈乐知却又看得十分清晰。
　　她情不自禁的被吸引，颤抖着挨近了望汐。呼出的气息洒在望汐脸上，炽热的温度仿佛要将两人都给烫化了。
　　至少沈乐知感觉自己已经快要化掉了。
　　她想看望汐哭。
　　不知怎的就是这般执拗的想要看到望汐露出那样的神情，不是难过时的落泪，是眼角染上嫣红，眼睛里满是情念的哭泣。
　　是自控不止，忘乎所以的落下泪珠来。
　　她想看望汐丢弃理智，撕开这副冰冷的模样，只因为她而哭得无法自抑。
　　沈乐知想到这，猛然间明白了自己究竟要的是什么。
　　原来，她是想与望汐huan爱。
　　原来她只是觉得双修不够满足，想真正的将望汐占有，或是被对方占有。
　　沈乐知一瞬间满脸通红，再也不敢去看望汐投来的目光。
　　她何时生出的这般想法？！
　　真是……
　　沈乐知不敢让自己再想下去。
　　但她一直都是胆大妄为之人，她忠诚于自己渴望，所以不过是迟疑了一小会，在望汐问出“你要我如何哭？”时。
　　沈乐知已战栗着亲吻上望汐的眼。
　　她碰到了望汐的眼帘，犹如火一般的炽热呼吸，能够融化掉对方眼上的那层冰霜吗？
　　沈乐知已然尝试了。
　　她感受到望汐瞬间的僵硬，那双禁锢住她的手掌倏然用力到让她快要chuan不过气来。
　　可沈乐知也已管不了其她，她好喜欢那处的冰凉。
　　她太热了，又热又冷，这样的体感不断拉扯着她的思维。
　　她退开一些去看望汐此时的神情，对方被她亲吻的眼帘轻轻抬起，清雅的眸子直直的与她相视。
　　望汐的眸子里此时也蒙上了一层朦胧的水雾，她轻颤着睫毛，双目在沈乐知眼前倏然聚起了一抹笑意。
　　如冬日过后拨开积雪时的清爽，这抹笑也清婉得让沈乐知迷醉。
　　可这人怎么就不哭呢？
　　她还是不满。
　　她又挨上去，刚刚触碰到望汐的眼角，便被望汐捧起了脸颊。
　　被强迫着抬起了脸，呼吸近在了望汐的唇畔。
　　但望汐并没有真正的让彼此亲吻上，只是挨得很近，近到沈乐知的吐息完完全全洒在她的呼吸中，彼此之间只剩下了一根手指的距离。
　　那人明明霸道极了，此刻却又谦逊起来。
　　她轻轻的开口询问沈乐知：“你是要我哭，还是要这般？”
　　哪般？
　　沈乐知抖得全身震颤，都已经这样的气氛了，对方还要问一遍吗？
　　可是她的眼泪，与此时的接吻又有什么关联？
　　这人真是过分极了，让沈乐知头都要晕了。
　　沈乐知真的迷迷糊糊的顺着她的话去思考，要望汐哭，还是要眼前的吻？
　　沈乐知眼眸嫣红的瞧着望汐的眉眼，决定遵从于自己内心的渴望。
　　她倾身向前，拉近了与望汐最后的一点距离。
　　她们从未接过吻，望汐之前克己慎行，沈乐知反复引诱，她都忍耐着从不与对方唇齿相接。
　　直到了此刻，直到了沈乐知被她抬起了下颚，主动与她双唇贴合。
　　柔软又炙热。
　　沈乐知清楚的感受到望汐忽然涌上来的情绪，毕竟两人的灵识此刻还紧紧相连着。
　　全身都犹如过电了一般，酥麻得沈乐知全身都软得不像话。
　　不过望汐应当也是不好过的，那颤抖的手臂因为紧紧贴在沈乐知的腰上，而被沈乐知清楚的知晓了她的不安稳。
　　何况对方身体再如何压抑，脑海里的灵识也从未克制过一分。
　　但这一次望汐连行为也无须克制了。
　　她并不满足于两人唇畔这简单的贴合，双唇上的温度已慢慢融合成彼此的温度。
　　她强迫沈乐知仰头，随后强势的撬开了沈乐知的唇齿，侵占而入。
　　沈乐知的灵台里已被望汐搅得天翻地覆，哪里还有精力来阻止望汐侵入她的口中。
　　何况哪怕她清醒着也不会阻止。
　　毕竟这是沈乐知主动讨要的。
　　望汐连接吻时都强势至极，咬着沈乐知舌尖，逼着沈乐知轻吟。
　　沈乐知无力反抗，只能任由对方如此。
　　因为望汐真的好香，两人靠得这么近，那幽幽的冷香，将沈乐知的嗅觉完全的掠夺。
　　她以前怎的没能发现呢？
　　她彻底的软在了望汐怀中，实在支撑不住自己身体了，轻哼着要望汐去椅子边，让她能坐下来。
　　可望汐却在这时轻轻摇头。
　　她从沈乐知的唇齿中退出，连灵力也一并抽离。
　　她垂眼在沈乐知面前急促的chuan息，是方才太过激动还未能平复下来。
　　她抬手摸了摸沈乐知脸颊，眸眼稍稍落下光华。
　　随后轻声的呢喃：“我得走了。”
　　她与沈乐知告别，是因为本体的耳畔传来了凤念真的声音。
　　“仙尊，有人在破阵。”
　　望汐知道，她被找到了。
　　她必须离开了。
　　沈乐知本以为望汐忽然这样拒绝，是不想与她更加深一步，心里还隐隐有些失落。
　　但随即想到了什么，立即清醒过来，急急的开口：“你的位置并不安全？你在什么地方？”
　　望汐却并打算回答她，只是说：“你与云莎一起去残枫城后便不要再出来，接下来我无力再陪伴你。残枫城与世隔绝，她们哪怕知道你在何处也很难上岛。”
　　“若是……”望汐说到这却忽然顿住，轻蹙了眉，不愿再往下说。
　　稍稍停了几息，换了个语调才再开口说道，“之后事事小心谨慎。”
　　沈乐知听她这么说总觉得怪怪的，跟交代遗言似的，但她心里又觉得无人能杀死望汐。
　　只要没有原女主背刺，这世间何人能敌过霁月仙尊呢？
　　“我去助你！”沈乐知本能的对望汐说道。不过说完又觉得自己实在异想天开，她这样的修为，要如何帮助望汐？
　　怕不是去给人当累赘的。
　　但在沈乐知的想法中，她确实认为自己是能在生死一刻帮助到望汐的。
　　否则她也不会本能的脱口而出。
　　只是望汐并不知晓她的想法，也并不知道她所谓方法究竟是什么。
　　听闻沈乐知这样说，只以为沈乐知执拗。也害怕对方真的要来寻她，于是无奈的冷下了眼。
　　“这一切与你已没有关系了，乐知。你是外来者，你说过我们的一切都与你无关。何况你如今的修为也无法帮我。”
　　沈乐知没想到望汐会这样说，自己曾经说出口的话语还能被这样反驳回来。
　　她见望汐眼角的冷然，但说出话来喉间又裹挟着一丝叹息。
　　沈乐知并未因对方这话生气，她知晓望汐的本意，经历了这么多，也多少了解了一点这人的性子。
　　对方此时的处境并不安全，还要执意的来见她，她又如何去苛责这人。
　　何况望汐说得没错，这场阴谋与她无关，她这个外来者，没有强大的实力，好好躲在残枫城让望汐无须分心，或许就是对望汐最大的帮助了。
　　沈乐知当然明白。
　　所以她深深吸了口气，对望汐点了点头，应下了后者的话语：“好。”
　　望汐见她的模样轻抿住唇，想说什么却又没能说出口，耳畔凤念真再次催促来。
　　望汐也不再停留，对沈乐知点头示意后便直接从小白剑中抽身离开。
　　连沈乐知那句“多加小心”都没能听到。
　　沈乐知看着空荡荡的屋内，看着小白剑平静的样子，心也变得空荡荡了。
　　……
　　风渡村已是一片狼藉，这里被三尾四眼貂破坏彻底了，村里的人除了外出的几人，以及还未归来的灰衣老人，全都惨死在了村中。
　　但由于三尾四眼貂特殊的幻境，哪怕破了幻境也还有限制阵法，让人难以察觉到风渡村所发生的事。
　　因为望汐杀三尾四眼貂时的动静实在太大，黑水河的另一端，残枫城终于注意到了这里的异象，也终于派了人来探查。
　　这才从沈乐知三人口中得知了事情的经过，随后三人便跟着探查的人一起去往了残枫城。
　　波涛汹涌的黑水河，只独独避开了她们这一叶扁舟，在黑水河上要飘上足足一天一夜，才终于能看到残枫城的景象。
　　果真如云莎师姐所说的，岛上漫山遍野的球绒蔓草，还有遍布的巨大的枫树林，使得整个城仿若置于剧烈的火焰之中。
　　三人刚刚登岛，都要去见过城主才行，这是残枫城的规矩。
　　何况云莎师姐已百年未归家，自然也要去见自己的姐姐。
　　与云莎师姐不同，残枫城的城主云惗是一个冷面严肃之人，或许是因为身居城主的高位，让她看上去气势沉稳又压迫。
　　不过倒不是望汐那样的压迫，望汐那般是纯粹的强者，灵力外泄时毫不留情的修为压制。
　　云惗是上位者逼人的气势，一眼便将人看透的压迫感。
　　“城主。”云莎师姐微微低头，温婉的唤着坐于高位的云惗。
　　对方一言不发，垂下眼端详着她们三人。
　　云莎师姐似是受不了这样的氛围，叹息一声，再柔声唤了一句：“阿姊。”
　　百年未归，云莎再回到这里，再见到自己在这世上唯一剩下的亲人，心中不禁感慨。
　　只是姐妹之间，已生疏了许多。
　　对于修士来说百年算不上长久，但却是凡人的一生。
　　若百年不曾闭关修炼，那应当也不算很短的日子了。
　　云惗作为残枫城城主，几乎很少闭关，除了养花人会偶尔来同她说起云莎在外的事，她也无从得知对方的近况。
　　她记得养花人第一次带回来的消息，是说云莎差点死在了斗法的擂台上。
　　那是玄玉宗宗门大比时，云莎被儒风府的人算计，在重伤下还要参加比试，在台上九死一生也不肯投降，不允许师门帮她。
　　那时离云惗与妹妹争吵后不过几十年光阴，是云莎第一次崭露头角之时。
　　最后云莎带伤击败了对手，揭露了阴谋，还夺得那届宗门大比的桂冠。
　　但云惗却只觉全身冰冷。
　　她自然知道自己妹妹的天赋，去拜凤念真为师必定会比待在残枫城更有所成就。
　　对方也确实仅仅用了几十年就声名鹊起，但云惗后悔了不让妹妹归家的话语。
　　否则怎么会在对方生死之际，都无法关心对方。
　　她强迫云莎要离开就要把残枫城的腰牌放下，便是断了她们姐妹之间所有的联系。
　　往后的日子她都在后悔中度过。
　　如今云莎终于回来，竟还愿意叫她一声“阿姊”，让云惗为自己曾经的偏执更加心伤。
　　“嗯。”但她做城主已习惯了寡言，只应下了这声，便不再言语。
　　目光打量着云莎，感觉对方哪哪都变化了，却又哪处都未曾改变。
　　“师姐，城主这是不欢迎我们吗？”三人与云惗见过后被人带着前往住处，花蔓因为云惗的气势太过吓人，实在没忍住开口问了云莎师姐。
　　“她挺开心的啊。”云莎师姐笑着回答。
　　见花蔓与沈乐知都完全不信的样子，无奈的为云惗解释，“她儿时便那副表情了，她方才挺开心的。”
　　云莎说完轻声笑笑。
　　她以为云惗还生她的气呢，没想到那人坐于高台上，投来的目光竟布满了思念。
　　早知道应该早些回来看看。
　　云莎师姐急着带沈乐知去看病，安顿好后便带着沈乐知去寻鬼生道人。
　　“这不是给治得差不多了吗？”不想鬼生道人把完脉后竟怪异的盯着沈乐知，随即说出这话来。
　　沈乐知当然知道自己怎么好的，并不惊讶于鬼生道人的话语。
　　倒是云莎师姐，一时没反应过来，“这如何治好的？医仙子都说毫无办法。”
　　鬼生道人长发披散，她不修边幅惯了，因修邪术面容惨白至极，还穿一身黑衣，真如她的名讳，像个女鬼似的。
　　她盯着沈乐知兴趣极浓，“双修啊，你自己难道不知吗？”
　　“你拥有半颗玲珑心，什么样的人能双修时替你承受住玲珑心磅礴的灵力？莫不是那位……”她说话也阴森鬼气，“呵呵”的笑，猜测着沈乐知的身份。
　　沈乐知不回鬼生道人，但云莎师姐听闻这话却是震颤般退后了半步。
　　“乐知是与仙尊……”云莎师姐当时在游方书院要带沈乐知离开便是以为望汐对沈乐知生了情，强迫自己徒儿做那般苟且之事，却不想真正的缘由竟是为了治疗沈乐知自损的经脉。
　　怪不得在风渡村她们危难之时仙尊破空而出，将她们救下。
　　“所以真是那位。”鬼生道人立即凑近沈乐知，惨白的脸逼到了沈乐知眼前，“你是霁月仙尊的道侣？可仙尊不是传闻是冷情冷心之人吗？也动了凡心？”
　　沈乐知依旧不答。
　　甚至觉得她们做医修的是不是都这么八卦，医仙子也是这样，眼前这鬼生道人看着阴恻恻的，竟也喜欢八卦望汐的私事。
　　幸好云莎师姐直接拉着她离开了，反正也不需要治病了。
　　“怪不得乐知你在风渡村时突然能使用灵力了，原来早已恢复。”云莎师姐并不追问其中的细节，也不追问沈乐知究竟是何时恢复的，只是笑着为沈乐知开心。
　　沈乐知本来也不可能说出她与望汐一路上的日日夜夜，云莎师姐不追问她自然是极好。
　　.
　　就这样沈乐知一直在残枫城待了三个月，开始她还能心平气和的想着望汐那样的实力不可能出事。
　　但三个月时间对方杳无音讯，连沈乐知发出的传音都未曾回应一次。
　　沈乐知也愈发焦急了。
　　直到近日她心慌不已，心口总是传来阵阵痛感。
　　这样的体征让沈乐知再也无法安心的待在残枫城，她知道的，玲珑心与望汐的联系极为紧密，因为这半颗心到了她的体内，所以让她对望汐的感知变得极为敏感。现珠复
　　阵痛的心脏，很有可能是望汐真的出事了。
　　对方三个月前执意要她到残枫城，不就是因为无法分心来保护她，才要她躲起来吗？
　　只有意识到自己的危险，望汐才会说出那样的话来。
　　沈乐知那时便已知晓，但她选择了相信望汐的实力，乖乖的躲到残枫城，不让望汐分心担忧，等着对方平安归来。
　　可如今她已等不下去。
　　沈乐知先找到云莎师姐想请求对方从凤念真那里了解一些情况。
　　凤念真只说让她们好好待在残枫城内，望汐只是有要事在做，所以无法联系。
　　沈乐知一个字都不信。
　　对方以为她是三岁孩童吗？
　　她求云莎师姐带她离开残枫城，但不知是凤念真给云莎师姐说了什么，云莎师姐坚决不允。
　　“师姐在游方书院说过，师尊如何都困不住我。师姐又觉得如今便能将我困在此处了吗？”沈乐知笔直的站立，目光锐利的投入云莎师姐眼中，毫不避让对方，“师姐帮帮我吧，与其让我偷跑出去面对更多的风险，不如帮我隐蔽身份，主动规避那些危机。”
　　云莎师姐听闻一顿，停了半晌，被沈乐知尖锐锋利的目光压来，最终无奈叹息着：“乐知你如今真是变化太多了。”
　　沈乐知因这话眼眉颤动，忽的开口追问道：“那师姐是觉得以前好，还是如今的我更好。”
　　云莎师姐不知她为何要问这样的问题，却还是认真的回答了她：“乐知如今这样便是最好。”
　　沈乐知刹的昂首欢笑，心中似有一股暖流，眉眼处全都染上欢愉，“我也觉得师姐如今这样便是最好。”
　　不是书里那冰冷的原女主的道侣，对师姐毫无温度的描述词汇。
　　是眼前活生生的人，无奈摇着头，却同意帮她的云莎师姐。
　　但所有人都不认为她能帮到望汐，哪怕眼前的云莎师姐也是这样想的。
　　可沈乐知十分清楚，她才是最能帮助望汐之人。
　　望汐说这一切与她已毫无关联。
　　可怎会毫无关联。
　　她体内的这半颗玲珑心，本就是望汐的东西，真正危难时刻，她将心还给对方，又有何不可？
　　……
　　而另一边，望汐与沈乐知分别后便一直在试图进入玄玉宗的禁地。
　　她还不清楚掌门是如何掌握她的行踪的，但既然躲避不了，她也不想再与对方玩猫捉老鼠的游戏。
　　望汐闯入禁地时被掌门追杀，要真打起来两三个人确实不是她的对手。但掌门狠下了心，要趁她受伤之际将她除掉，毕竟错过了这次怕是再难有机会。
　　她们步步紧逼，对望汐进行围剿，一路追杀到禁地入口才终于停下。
　　望汐进入禁地被隔绝之后才终于发现，除她以外的人，根本无法进入禁地之中。
　　连玄玉宗掌门都进不来的地方，望汐敛眉往深处走去。
　　她在这里感觉十分奇怪，感知不到时间的流逝，周围除了黑暗与岩石什么都没有。
　　她尝试联系外界，却发现连传音都无法使用，完全被隔绝了。
　　但望汐并非毫无目的在里面行动，因为一直有一股奇异的香味，在指引着她的方向，她觉得那股香有些熟悉，只是脑子里疑问太多，一时没想到到底在何处闻到过。
　　望汐不知自己走了多久，这里时间的流逝感让她十分模糊，她一直走到了一具尸体前才终于停下了脚步。
　　这具尸体还未变为骸骨，较好的面容清晰可见。
　　望汐站在这具尸体前，气息倏然变得混乱，周遭的一切被迅速裹上冰霜。
　　这是她情绪过于混乱的体现，她没有刻意的控制。
　　因为她眼前的尸体，与她长相一模一样，胸口心脏的位置被挖了一个洞。
　　望汐再靠近了那具尸体几步，随后发现尸体后还有东西。
　　她抬眼朝尸体的后方看去，却见这里竟还有无数已经完全变为了骸骨的人。
　　她们所有人心口的位置，都被挖了个洞。
第52章 第 52 章
　　玄玉宗的禁地里, 为何会有这么多被掏了心的骸骨。
　　眼前这个与望汐长相一模一样的尸体，又是什么人？
　　望汐都不曾知晓。
　　不过她之前已有猜测到一些。
　　在那次小秘境时，望汐便隐隐有所察觉, 她应该并非第一个拥有玲珑心的人。
　　只是她从未想过, 被挖了心的人竟有如此之多。
　　望汐面容冷若寒霜, 眼中恨意浮现，随后她顺着尸骸再往前走，竟见到了一丝光亮。
　　准确说并不是光亮, 是一道飘忽的幽白鬼影，从望汐前方晃过, 又随即消失不见。
　　望汐当下敛眉, 凝神去追，那影子反复出现又消失，勾着望汐去寻它。
　　望汐略微沉吟后一瞬提了速度，眨眼间便追到了那影子身后。离得近了终于才看清, 这竟是一株灵植人参枝。
　　望汐对灵植没什么研究, 之所以认得这种灵植，是因为人参枝长得极度似人。三岁孩童的身高, 只是枝体极细，也没有人类的五官。
　　但若是在黑暗中远远看到, 还真有可能把它认成人类。
　　不过人参枝看着没什么战斗力，却每一株百岁便能生出灵识, 三百年便可化形，五百年已有金丹的修为。
　　但眼前这只只有幽白鬼影，不像是活物。
　　它一直勾着望汐, 似要带望汐去到什么地方一样。
　　果然，望汐一路跟着它在禁地里移动, 过了许久忽的感受到那股一开始便存在的奇异香味，不知何时起已浓郁十足。
　　浓郁到整个鼻腔都被染上了那香气，望汐也终于想起了这味道究竟是在何处闻过。
　　是沈乐知濒死之际，绿色的木系灵力为她修补身体时，她体内散发出的诱惑性的香甜味道。
　　望汐那时还被这股香味引诱，舔食了沈乐知伤口处溢出的血液。
　　再走了一会，望汐眼前豁然开朗，无数的萤火飘浮在空中，地上还有大片大片的幽蓝光亮，照亮了这片奇异的地方。
　　这里竟栽种了无数的灵植，望汐实在认不得，只觉眼前的一切让她想起了沈乐知。
　　沈乐知若是看到这片灵植田地，估计那双杏仁般纯净的眼眸，会高兴惊喜得亮起夺目的星星。
　　望汐敛下眼，抬腿再朝着灵田走近，她在大片的灵田里，看到了一道青衫女人的身影。
　　她并未掩饰自己的到来，没有刻意的隐匿身形，那女人很快便察觉到了望汐的存在。
　　女人身姿柔媚，长发已经垂到了腰际，虽然用簪子挽起来了，但挽得太过随意，不少发丝还是垂落了下来，披散在身上。
　　她也毫不在意自己这懒散的模样，手中捏着法诀在给灵植浇水，口里还不断发出声音。
　　“花宝宝你今日怎的又跑去跟云宝宝打架了？姨姨是不是说了不可以打架的？”
　　“还有云宝宝，你看看你喝了这么多水，快胖成球了，你见过球绒蔓草吗？你要长成那样了，圆鼓鼓的，以后化形了路都不会走。”
　　“青青今天好点了吗？那叶蚜虫我迟早要想个办法全给灭了！”
　　望汐听到了几句，不由得心中疑惑，那女人是在与灵植对话吗？
　　望汐靠得更近了，而为她引路的人参枝这时也跑到了女人的身边，一跳直接跃上了女人的肩膀，趴在女人耳畔处贴着，像是在与她说话一般。
　　女人这时终于察觉到了望汐的存在，立即转过身，朝着望汐看来。
　　她三十来岁的模样，长相柔媚清丽，但目光沉寂。线著富
　　五官还带着笑，在转身之际眼里溢出强烈的欣喜，却又在看清望汐的模样后，眼里的欣喜瞬息消逝而去。
　　“玲珑心怎么还能进来这里？”她偏头有些疑惑，再盯着望汐看了好一会，随后朝着望汐走来。
　　望汐听她称呼自己为“玲珑心”，眼眸一瞬冰冷，气息沉下。
　　脑子里又想起沈乐知来，那人会因为别人称呼她为“玲珑心”而生气，为了她无畏的与她人争吵。
　　望汐深深吸了口气，她实在太过想念沈乐知。
　　自从知晓对方心意后，心中每时每刻都有一股痒意。
　　望汐从未经历过情爱，不曾想竟是这般滋味。
　　让她如此无法自抑，脑袋里克制不住对沈乐知的思念。
　　想到对方时会感到一丝愉悦，但回过神来发现沈乐知并不在身边，也无法见到，甚至可能今生再也无缘，又让她心尖阵痛。
　　“不对啊，入口有阻止外人进去的阵法，无人可破，除了宝宝不可能有人能闯进来。”女人深深皱着眉，“难道阵法松动了？”
　　她一边呢喃一边凝神探查，眼睛还盯着望汐不放，满脸的怀疑与防备神色。
　　“阵法好好的啊，那你究竟是怎么进来的？”女人已到了望汐身前，她的目光对望汐并没有多少善意，但也不至于生出恶意。
　　只是不悦。
　　微微蹙起眉头，对她人闯入了自己领地的不悦。
　　“走进来的。”望汐虽然冷着脸，但并不打算与之针锋相对。
　　因为眼前这女人语气虽然稍有不悦，但身周围灵力十分平稳，没有一丝敌意。且这股灵力与沈乐知的木灵有相似之处，比起追究对方的无礼，望汐此时更想弄清真相。
　　“怎么可能？除非你身上有宝宝的灵力，可你怎么会有……”女人说到这里猛然顿住，随后睁大了眼睛，不敢置信的盯住了望汐。
　　“宝宝与你双修了？！”她惊呼出声后自顾自点了点头，震惊得恨不得瞪大的眼珠子把望汐全给看穿，“只有这种可能了，只有这样你才能进入这里。”
　　望汐听清了这话，略微思考后也怀疑起眼前女人的身份。
　　“你又是谁？”她清冷的嗓音似冬日里结了冰的灵泉，冷冽得让人听不出一丝温度。
　　女人不由打了个哆嗦，皱起了眉，随后说道：“你可以叫我花姨。”
　　花姨说完打量着望汐，见望汐气度非凡，一身清冷，皱着的眉头又深了几分，又开口问道：“你与宝宝结为道侣了吗？”
　　这般熟络的语气与问题，还有带着异香的木系灵力。望汐基本能判断眼前这叫花姨的女人，或许是沈乐知的亲人。
　　既然与沈乐知有关，望汐便不再冷然。
　　她耐着性子摇了摇头，算是回应了花姨。
　　谁知花姨见此竟是误会了，神情立即变得愤怒，“难道你不愿？！”
　　望汐不知对方怎么就能联想到是她不愿的，不肯再多作解释，刚刚放松了一些的神色，此刻又冷了下去。
　　她本也不是什么脾气很好的人，重生后更是如此。
　　不过花姨的话倒是让她想到了一些其她事。她与沈乐知乃是师徒关系，若是真要结为道侣怕是世间不容，凤念真对她们的态度无所谓，只是怕望汐入得太深，走入邪道。
　　但天下正道人士却对这样的关系不齿，甚至声讨。
　　不过望汐也并不在意她人的声讨，若是能活着复仇，若是不管自己那时变为了何种模样沈乐知还愿与她一处，她为何不能与沈乐知定下契约，结为道侣？
　　她想到此，心间竟多了一丝期待，多了一份念想。
　　望汐本以为自己重活的一生会在复仇后终结，她早已不想多活，只想知道全部的真相，然后将所有该死之人杀死。
　　之后魂归尘土，不愿再经受这尘世的痛苦折磨。
　　但如今，望汐却想要复仇之后的生活了，与沈乐知一起，为沈乐知而活。
　　她轻缓的呼出一口气，还是回答了花姨的话：“我自然愿意。”
　　花姨皱紧的眉头这才舒展了一些。
　　但或许是因为花姨知晓了望汐与“宝宝”的亲密的联系，本着爱屋及乌的思想，对望汐的态度立即好了不少。
　　只是她有太多想要知道的事，哪怕与望汐还十分生分，却也忍耐不住的对望其询问。
　　“她叫什么名字？”
　　望汐并不奇怪于对方连沈乐知名字都不知晓，掌门捡到沈乐知时，后者伤势严重，怎么看都像平安出生的婴儿，或许混乱之中，沈乐知的亲人也没能来得为她取名。
　　“沈乐知。”望汐回答。
　　“姓沈？名是哪两个字？”花姨追问。
　　望汐稍稍顿住，随后才垂眸开口：“乐观豁达，材高知深。”
　　前世沈乐知的名字是掌门取的，望汐并不知其中含义，也未曾深究过。但现在她只说如今沈乐知名字的含义，如对方告诉她的那样。
　　“好，好名字。”花姨低头笑了笑，“她如今好吗？她如何活下来的？那样的身子，谁能救她？”
　　花姨着急的问了许多，问完抬眼去看望汐，她自然知晓霁月仙尊的，她死时望汐已有些名声了。
　　何况她本就是因为玲珑心而死，对望汐的情绪很是复杂。
　　随后她想了想，对望汐说道：“不若这样，你告诉我乐知的事，我告诉你玲珑心的真相？”
　　“这处应该是玄玉宗的禁地，你孤身闯进，看着还受了伤，应该也是想要找到真相吧，你们一直都在寻找，不过你是唯一一个活着进入此地的。”
　　望汐早已注意到花姨的用词，从方才开始，对方说起“玲珑心”时就是用的复数，肯定着“玲珑心”并非只有望汐一人，语气里更是透露出知晓“玲珑心”真相的感觉。
　　这也是望汐还愿意站在这里与对方交谈的原因之一。
　　此人说要用真相交换，又有何不可？
　　不过……
　　“你又是她的谁？”望汐冷然问道。
　　花姨并不打算隐瞒，“她的母亲是我的妹妹，我们乃是神木一族，天生拥有独特的木灵，与自然相连。我们的祖先与生命之力同源，灵力与血液都具有起死回生的效果。”
　　“不过到我们这代，族人早已灭绝，我们的木灵也不过是比普通修士更强一些，乐知应该是这世间最后一个神木族的族人了。”
　　望汐听闻，倒想起一本古书上确实有这样一族，不过那都是万年前流传的事了，暂不论花姨说得是真是假，望汐更想知道为何沈乐知被捡到时会是那种濒死的模样。
　　大抵是她的眼神过于明显，花姨已知晓了她的疑惑，于是接着说：“乐知是我妹妹耗尽了心血才生出的孩子，神木一族祖先与生命同源，后世人却极难孕育新生。”
　　“我妹妹用神木孕育孩子，但乐知出生时却缺了心，根本活不下来。妹妹以自己的生命替乐知续命，她去世后乐知依旧活不长久，而我也遭遇了不测。”
　　“我本以为她活不下来。”花姨说着，神情悲伤不已，不过如今看到望汐进入此地，证明沈乐知还活着，不由得又欢喜起来，“不过她是如何活下来的？哪怕婴儿时还残留着我与妹妹为她倾尽的心血，能勉强留下一命，也应当活不了多久的。”
　　望汐听着敛下眉，为花姨解答了这个问题：“她体内有半颗玲珑心。”
　　半颗玲珑心。
　　花姨眼皮一跳，她知道真相，这世间只有一颗玲珑心，那沈乐知体内的半颗是何人所给，便也无需多猜。
　　花姨有些说不出话来，她先前还对望汐不满，毕竟她的乐知算算才二十多岁，眼前这霁月仙尊都一千多岁了，她还觉得乐知是被人蛊惑了呢。
　　何况这人看上去冷冰冰的，冷情冷心的凉薄模样，莫不会让乐知受尽委屈？
　　但对方愿意割出半颗玲珑心救人，她又有什么可以苛责的资格。
　　于是安静了下去，听望汐说起沈乐知的事。
　　……
　　另一边，沈乐知已与云莎师姐从残枫城离开，到了玄玉宗附近。
　　因为沈乐知想亲自去问凤念真望汐究竟在何处。
　　她当然也传音问过了，对方却始终不肯说，那般隐瞒的态度，沈乐知推测凤念真至少知晓望汐大概的位置，于是她便亲自来问。
　　不过她不敢贸然闯入玄玉宗，联合望汐最后交代的话，以及对方遇袭。沈乐知大抵能猜测到，是掌门已经察觉到了她与望汐这边的异样。
　　她与云莎师姐躲藏了起来，再次传音给了凤念真，告诉对方自己位置，逼迫对方若是不来见她们，便直接要上玄玉宗找人。
　　她以自身生死做赌注，但她却并不知晓凤念真会不会上钩。
　　沈乐知并不了解凤念真，只能听云莎师姐描述，凤念真算是望汐的好友。
　　沈乐知赌望汐临走前交代了凤念真什么；赌望汐真的在乎她，所以连带着让凤念真也没法对她的生死坐视不管。
　　这是一场沈乐知心里完全没底的豪赌，不过就算赌输了也毫无所谓。
　　她一定要去找望汐的，借着体内玲珑心特殊的感应，她相信自己迟早会找到对方。只是对于她来说更加凶险罢了。
　　不过幸好，她赌赢了。
　　凤念真踏风而来，见到两人的一瞬间直接一道劲风打在两人身上，沈乐知只觉五脏六腑都在疼，支撑不住的跪倒在地上。
　　身旁的云莎师姐也没好到哪里去，被扇得捂住心口，额间瞬息渗出冷汗来.
　　“师尊……”云莎师姐虚弱的唤了一声。
　　“原来还知晓我是你师尊，我说的话你不仅不听，还帮着她威胁我？！”凤念真气得不行，那双平日里慵懒的美目此刻溢满了愤怒。
　　云莎师姐在这盛怒之下支撑不住，一口鲜血吐出。
　　沈乐知看得惊心，起身就要去扶云莎师姐，却也被气极的凤念真一掌拍来。
　　“怎么，以为你是霁月的徒儿我就不敢打你是吗？”凤念真掌风强劲，沈乐知根本招架不住，但她面对望汐时都不会束手就擒，何况是面对别人。
　　小白剑凭空持于手中，沈乐知用尽全力对着袭来的劲风劈去，虽仍是不敌，却没有再倒在地上。
　　她眉目凌然严肃，虽然知晓自己这般威胁凤念真实在过分，但她也是毫无办法了。
　　沈乐知接下这招后凤念真惊骇不已，倒不是觉得沈乐知多厉害，她拍出的掌风也不是真要把两个小辈打死，根本没用多少力量。
　　只是气极了忍耐不住要动手教训下两人。
　　但她实在没想到沈乐知竟提剑来反抗，看着沈乐知接下一击后跃到云莎身前，摆出警惕的姿势，执意要与凤念真相对。
　　凤念真真是一口气卡在了嗓子眼，发泄也不是，不发泄也不是，差些给她憋出了内伤。
　　霁月究竟教出了个什么倒霉徒儿？！
　　“好好好。”凤念真真是被这两人气得要死。
　　又不能真给打死了，这气就自己受了。
　　“她去玄玉宗禁地了。”凤念真没好气的说。她知道沈乐知的目的，都逼到这份上了，看眼前这人也不是会退缩的样子，也懒得再隐瞒下去。
　　只是，“如今那里多人把守，你要如何进去？进去了又能怎样？以你的修为，又能做什么？到时候让她保护你，成为她的累赘吗？”
　　凤念真这话说得扎心，但全是事实，哪怕是带她来到此处的云莎师姐心中也是这般的想法。
　　沈乐知却无惧无畏，迎上了凤念真的目光，真诚又坚决，“我体内的这半颗心，不能帮她吗？若是她拥有了完整的玲珑心，还有人能对付她吗？”
　　无论是原书中还是穿来这里沈乐知所知晓的信息，拥有完整玲珑心的望汐都是这个世界的第一人，无人能及。
　　她这话一出，凤念真与云莎师姐皆是震惊的朝她看去，凤念真更是惊骇不已：“你可知没了玲珑心，你会没命？”
　　沈乐知却是笑：“她能为了救我割出这半颗玲珑心，我为何不能为了她的命把心还给她？”
　　她说得如此轻松，好似生死在她眼中不过此时一句话这般简单。
　　但她双目赤诚无畏，迎着头顶炽热的日光，让人无法不信服。
　　凤念真这下终于情绪沉寂下来，皱眉端详着沈乐知，最终叹息一声。
　　这对师徒，都是磨人的主。
　　她们修士，窥探天机，修炼自身。甚至有人用尽手段，只为修为精进一步。
　　无不是为了登仙化羽，长生不老，跳出这生死的轮回之苦。
　　这世间怎么就有人毫不在乎这些呢？
　　但凤念真是在乎的，她还望汐的救命之恩，都是尽力而为，不危及她的性命，她才愿相助一手。
　　“我能带你到禁地入口，你要自己想办法进去，我不愿被她们视为眼中钉，所以不会光天化日下出手帮你。”凤念真如此说也是因为她上次出手帮望汐护法时，已被掌门怀疑。
　　她虽然不知掌门与望汐之间有什么深仇大恨，但正如她所说那般，她只想追求登仙之道，不愿被卷入这些纷争中。
　　掌门确实怀疑她，但似乎并不过多关注，凤念真便更不想多参与进去。
　　沈乐知听闻点点头，不过随即又忽的说道：“那月黑风高时？”
　　“……”凤念真气得要骂人了。
　　霁月你最好活着回来管管你这倒霉徒儿！
　　反正凤念真是真的月黑风高时出手帮她了，因为沈乐知拿出来一株隐隐草。这是沈乐知还在游方书院时，辛岚师姐赠予给她的，为了感谢她赠送的奇异花，便将这株隐隐草连聚灵盆一起送给了她。
　　隐隐草是制作隐秘符咒的材料，凤念真贴上隐秘符，能完全隐藏住气息，只要她不使用自己的本源法术，别人不可能直接知晓她的身份。
　　凤念真也是无语极了，但还是制作了隐秘符，贴在自己和沈乐知身上。
　　到了夜深之时，凤念真带着沈乐知去到了玄玉宗的禁地，本来她们接近禁地时很是顺利。
　　但就在到达禁地入口之时，敌人就像是知晓了她们的位置一样，竟忽然将她们找到。
　　“我观察过，她们进不去禁地所以才严兵把守此处，不惜一切代价进去！”凤念真立即运转灵力，替沈乐知开道。
　　沈乐知听闻不再小心隐藏，飞速运转起灵力，朝着禁地冲去。
　　不过凤念真不愿暴露，并未使用灵符与阵法，对付这些人十分吃力，沈乐知身上已落下不少伤。
　　但沈乐知不敢停下，既然决定了要来闯这龙潭虎穴，便早已做好了九死一生的决心。
　　她感受着体内玲珑心的跳动，不知是因为调动了周身灵力而身体过热激动；还是因为愈发接近了望汐而雀跃。
　　她使出了自身所有的手段，用尽了全身的力气，在凤念真的协助下，在刀光剑影中，冲进了那处禁地。
　　禁地内黑暗无光，她全身都是血，四肢与身躯都受了不同程度的伤。
　　不过还好，只是受了伤，命还在。
　　沈乐知一边剧烈的咳嗽，一边无奈的笑着安慰自己。
　　她休息了许久，实在是灵力枯竭，眼前又一片黑暗，躺在地上有些无力动弹了。
　　直到哭魂缕激动混乱的声音传来：“主人，主人！这股灵力，是花姨姨，主人是花姨姨的灵力！”
　　它在沈乐知脑海里不停的喊，沈乐知只得睁开双眼，随想起哭魂缕口中的花姨姨是谁。
　　沈乐知倒没想到这禁地里竟还有意外收获，于是站起身，随着哭魂缕指引的方向走去。
　　她身上有伤，所以走了许久，一直见到幽蓝的光芒才终于停下。
　　而那无数的幽蓝光芒之中，是一道修长的身影，是沈乐知拼了命找寻到的人。
　　她长发宛如墨染丝绸，侧身而立，衣袂飘逸，站在幽冷的光亮之中，被衬得犹如冷冷清清世外的仙人。
　　沈乐知不知自己这是怎么了，忽然双目有些酸楚，忽然喉间涌上来一股涩意。
　　她本想呼喊望汐，喉间却忽的哽咽，说不出一个字来。
　　她好努力走到了这里，拼命的追逐而来，身上的疼痛还未消散，只为了能见到望汐。
　　如今终于真正的见到那冰雪之人。
　　不是小白剑中附着而来的灵识，是真真切切的人。
　　沈乐知再也忍耐不住，冲过去扑入了望汐怀中，她终于嗅到了望汐身上的冷香，炙热的眼泪如潮涌一般，汹涌却又无声的坠落。
　　她的眼前朦胧一片，她的心间震颤不止。
第53章 第 53 章
　　望汐没想到沈乐知会找到这里, 虽然已经感知到了她的气息，但当沈乐知扑过来时望汐还是震惊不已。
　　沈乐知低泣的声音从怀中传来，望汐不可置信的将手指搭在对方背上, 哪怕触碰到了她还偏执的以为自己在梦境里, 因为只有在梦里才能见到她日思夜想的人。
　　直到指尖传来了一丝沈乐知的体温, 才终于让她实感到沈乐知真的就在这里。
　　她将沈乐知抱紧，比以往任何一次都要紧，手掌托在后者腰间, 恨不得将对方嵌入自己身体里。
　　她能感受到沈乐知因哭泣而轻微颤抖的身体，那震颤着的微弱呜咽声, 让望汐心间升起一股痒意。
　　但她惯会忍耐, 克制着与沈乐知更加亲昵的冲动，只是手指在后者腰间轻轻揉捻。
　　沈乐知也好痒，哭着哭着身体都软了，受不住的伸手抓住了望汐落在她腰际的手, 推着望汐退开一些, 随后不好意思的将眼泪擦干。
　　她是情不自禁，没想到自己会哭起来, 哭劲过了又觉得尴尬。
　　主动扑到人家怀里哭实在是丢脸！
　　望汐倒是并不阻止，顺着沈乐知的力道退开了一步。
　　她已察觉到沈乐知满身的伤痕, 衣衫血迹斑斑。不由得轻蹙了眉，眼眸冷然了几分：“你怎会跑到这里来？”
　　沈乐知还以为望汐不悦自己不顾安危的找来, 心头有些委屈，又退开了一些，不满的反问道：“我没有好好听话, 师尊是要罚我吗？”
　　望汐虽然随手将人放开了，但手指还碰到她沈乐知腰侧。听闻了对方不满的语调, 低垂了眼帘，清冷的嗓音似皑皑的霜雪，清透的冷。
　　“我不罚你。”她轻声回应。
　　不知是不是沈乐知的错觉，她竟觉得望汐这话说得有些缠绵。
　　但望汐清冷似仙，又怎会缠绵？
　　她再度朝着望汐双眼看去，只见那似仙之人，眉间的雪似化开了一样，竟让沈乐知看得心中升起一股暖意。
　　她已许久没见到望汐，此刻再见到，竟觉得对方有了变化。但具体是何处变了，沈乐知一时又说不上来。
　　沈乐知这边跑来扑到望汐身上的动静不小，将一旁小木屋中的花姨都惊动了，花姨疑惑的出来查看，正好见着了沈乐知双眼通红，拽着望汐不放的情景。
　　“花姨姨！真的是花姨姨！”哭魂缕激动的声音终于将沈乐知唤醒，等她回过神来时，哭魂缕已经自己伸出藤蔓，撑着身躯往前方的青衫女人跑去。
　　沈乐知也顺着看去，却见那青衫女人朝她望来，目光幽幽，似裹着激烈的情感。
　　激烈到沈乐知隔了这么远都清晰可见，空气中都弥漫着那青衫女人飘忽不定的灵力。
　　哭魂缕已跑到了花姨身上，但那人却依旧盯着沈乐知不曾移开一分，随后等了半晌忽然快速朝着沈乐知走来。
　　沈乐知已经感受到周围木灵与花姨的联系，心中也隐隐生出一种猜测。
　　但她毕竟不是原女主，对于这个世界的亲人没有过多的感情，所以比起花姨的激动，沈乐知看上去要淡然许多。
　　直到花姨已走到了她的身前，气息凌乱的打量她，又小心翼翼的想要触碰她。
　　最后看了她半晌，才屏息着，轻声开口：“你可是，乐知？”
　　花姨在沈乐知婴儿时便已与对方分离，自然不会知晓沈乐知如今的模样，只能凭借眉宇间那一点相似感，判断出眼前沈乐知的身份。
　　花姨没想到今生还有再见到沈乐知的机会，已经长大成人的沈乐知出现在她眼前时，她震惊得除了询问再说不出其她的话语。
　　所以当沈乐知点头承认了自己的身份，花姨也半天没再发出声音。
　　只是呼吸不由自主的变得轻缓，只是整个人都颤抖起来。
　　“主人，真的是花姨姨。”还是哭魂缕打破了两人之间尴尬。
　　沈乐知轻挑了眉梢，笑道：“我知道了。”
　　她猜到了，也多少猜到了一些眼前这花姨与原女主的联系。
　　两人都能听见哭魂缕的声音，花姨也被哭魂缕这一喊喊得回了神，这才慌忙的对沈乐知做了自我介绍。
　　“你的母亲是我亲生妹妹，当初她将你托付给我，但我在玄玉宗遭遇了不测，无法再保护你，照顾你长大。”
　　沈乐知听着，却没有多少感触，原女主的身世她只当故事听，心中也没有什么画面。
　　对比花姨的激动，沈乐知确实平静许多，花姨瞧着对方不为所动的神情，稍稍有些失望。
　　但心中也十分清楚，眼前这孩子从小就无父无母的长大，现在突然一个人来告诉她她有真正的亲人，就算沈乐知相信了也估计不会有真正的感触。
　　“你如今这样也挺好。”花姨不再多说纠缠下去，只是说明了自己的身份，随后看沈乐知实际并无多大的兴致，便收敛了情绪，不再言语此事。
　　随即望汐问起沈乐知如何到了这里，沈乐知便说起了她在残枫城等了三个月后的焦急。
　　在感应到玲珑心后，毅然决定来找凤念真以及拼命进入了禁地之内。
　　说起这些沈乐知还十分气愤，但她知晓自己在望汐眼中并没有实力能帮助到对方，躲在残枫城是最好的做法。
　　她也不能直接说将玲珑心还给望汐，她知晓如今望汐绝不会应允。
　　“你找到真相了吗？”沈乐知问她。
　　望汐轻点了头，两指并拢，轻点在沈乐知眉心，沈乐知只觉眼前忽的一片黑暗，等再能看到光亮时，眼前的场景已发生了巨大的改变。
　　“这是花姨告诉我的。”望汐清冽的声音传来，随着她的声音，眼前出现了一道身影。
　　是望汐，却又不是望汐。
　　一模一样的相貌，但沈乐知却敏锐的感受到了不同。
　　眼前与望汐长相完全一样的，被别人唤作“清书”，她与望汐的灵力十分相似，但她的武器并不是长剑。
　　沈乐知看她生长在玄玉宗，而玄玉宗的掌门是她的师尊，对她很是严厉。这掌门也不是如今玄玉宗的那位，完全是不同的人。
　　沈乐知看着这名为清书的女人的一生快速在她眼前掠过，只是清书活到了八百多岁，才堪堪到了分神期。
　　而在她突破的之际，掌门趁她刚刚经历了雷劫，偷袭将她杀死，并掏出了那颗玲珑心。
　　随后又是被唤作其她名字，拥有玲珑心，与望汐相貌一样的人。她们无不是在成长到一定年岁时被各种手段杀死，被挖出心脏。
　　而每一次，要么是玄玉宗各个时期不同的掌门人亲自动手，要么是有掌门的参与。
　　沈乐知知道这是什么了，这是所有玲珑心宿主的回忆。
　　她呼吸都停了下来，所以玄玉宗的掌门，在一直为玲珑心寻找宿主，等到宿主成长后便杀害取出心脏？
　　对方为何要这样做？
　　不对。
　　沈乐知自顾自的摇摇头，哪里去找所有都长相完全一样的宿主？
　　何况她自己体内就拥有玲珑心，所以她十分清楚，玲珑心除了望汐以外不会与她人完全结合。
　　她得到了一部分玲珑心的力量，但远远不及望汐与玲珑心深深的联系。
　　那这记忆中一次又一次不断死去的人，究竟是谁？
　　沈乐知压着心中的疑惑，接着看下去。
　　她看到这些与望汐一样的女人也开始意识到掌门的阴谋，她们不约而同的开始寻找起真相，一步一步的接近。
　　就像是命运的齿轮在不停的转动，有人找到了这处禁地，找到了禁地里已堆满的被挖了心的尸体。
　　那时禁地还是她们的坟墓，并没有花姨的限制。
　　而记忆里，对她们更加残忍的猎杀，是从有一人因为进入禁地后见到了那些尸骸，而痛苦的入了魔，哪怕幸运的逃离了玄玉宗，也被其她正道人士追杀致死。
　　掌门便制定了一个计划。自此之后的每一个玲珑心宿主，都会被各种手段逼到入魔，即便从掌门手中逃脱，也会因魔气入体，被正道追杀致死。
　　之所以没有人注意到玲珑心反反复复的出现，只是因为每一任玲珑心的宿主都几乎隔了几千年才会出世。每一任玄玉宗的掌门也都会小心的处理好关于玲珑心的信息，不会让她们留下任何记载。
　　就这样几万年的轮回，直到最后花姨闯入了禁地。
　　那时禁地并没有限制，花姨无意间闯入，却引来了杀身之祸。
　　不仅害了自己，还波及到了当时刚刚诞下沈乐知的妹妹，她们姐妹被玄玉宗的掌门发现，因为沈乐知的天生缺陷，妹妹已然耗尽精血而死。
　　花姨明白自己无法带着沈乐知安全逃离，她知晓了禁地里那些尸骸的真相，也看到这段不知哪一个人留下的记忆，连玲珑心都无法逃脱，她又如何能做到。
　　于是干脆在追捕中燃尽了生命之力，想为沈乐知续上一命。
　　她留下了一缕灵识，是应了那无数记忆主人的要求，将此禁地封印起来，要等到玲珑心强大到能无视世间规则，无视这处的封印为止。
　　但花姨留了念想，只允许身体里拥有神木之灵的人进入这里，她不抱什么希望，却也妄想沈乐知能长大成人。
　　“为何记忆的主人要将此处封印，她不想后面的宿主知道真相吗？”沈乐知有些疑惑。
　　“因为她们就是玲珑心。”花姨回答了沈乐知的问题，“从来都没有什么宿主，她本身就是玲珑心。”
　　“如今的外在是玲珑心自主生长出的躯壳，玲珑心不断成长，遭受了几万年的猎杀，终于明白了一个道理。在力量微弱之时，知晓了真相对自身毫无帮助。”花姨转眸盯着一旁不言不语的望汐。
　　“你知晓她这一世何时到的返虚境界吗？”花姨问沈乐知。
　　这沈乐知还真的不知道，原书中只介绍了望汐是修真界第一人，返虚境界的修为，半只脚踏入了登仙的地步。最后却为了自己徒儿割掉半颗玲珑心，跌落了修为。
　　沈乐知疑惑的朝望汐看去，但望汐此刻却并未回答她。
　　倒是花姨低下头，神情凌然，“五百年，她只用了五百年，踏入了返虚境。”
　　这根本是修真界闻所未闻的天赋，这也是玲珑心耗尽了几万年的反击。
　　短短五百年时光，不过望汐几次闭关，玄玉宗的掌门根本都没能反应过来，望汐已成长到她们无法轻易杀死的地步。
　　这一次是玲珑心存活最久的时候。
　　但沈乐知却倏然意识到，望汐最后依旧死了。
　　对方前世死在了原女主的背叛，与玄玉宗的围剿下。
　　那重活一世的望汐，也是因为玲珑心想要抓住这次机会吗？
　　否则等到下一次几千年后，掌门或许便会警觉玲珑心突然的飞速成长，玲珑心可能以后再也没有这样的机会。
　　沈乐知抬眼朝望汐看去，眼眸里情绪复杂，望汐似乎看懂了她，因这段记忆而冷下的神色稍稍收敛了一些。
　　知晓了自己只是玲珑心，知晓了自己从古至今都面对着那些痛苦。
　　望汐思考过自己为何会重活一世，因为在她认知里，她前世最恨的人已经被她亲手杀死。虽然她依旧放不下仇恨，也猜测到了或许背后还有更大的阴谋，但对望汐本身来说也算是大仇得报。
　　她以为不过是有人利用了沈乐知，却没料到真相竟是这般残酷。
　　她此刻面上很是平静，但身体里一直未能除去的魔气已在不断的翻涌。
　　实际上她的魔性从未消失过，从前世入魔开始，她便从未摆脱过一刻。
　　她甚至觉得自己有些割裂，因为那不断涌来的恨意仿佛不是她的，而是玲珑心带来的。
　　但她就是玲珑心，她的血肉里都深埋着仇恨，她本能的恨无法被压制，她朝着沈乐知看去，在沈乐知面前，显露了一直以来拼命压抑的红色魔纹。
　　她的入魔早已是无法阻止的事实，哪怕不想在沈乐知面前变成这副模样。
　　她曾满身魔纹的将沈乐知伤害，所以放沈乐知离开后望汐一直压抑着，直到如今知道了真相后。
　　她忽然不想再压抑，沈乐知也知道了一切，望汐看着对方投来的心疼的目光，忽的不想再隐瞒自己的真实。
　　那血红的魔纹在沈乐知眼前迅速爬上来，不过几息间便布满了望汐雪白的肌肤。
　　沈乐知看着望汐此时的样子不由自主的颤抖起来，她确实害怕望汐这样子，那眼睛里藏不住的疯魔，是她曾在游方书院里的噩梦。
　　花姨也看见望汐这副已然魔性缠身的模样，惊得立即伸手拉住沈乐知手臂，将人拉得倒退了两步。
　　望汐赤红的眼紧紧盯住了沈乐知，她挺直站立在原地，并不主动朝着沈乐知靠近。
　　只是花姨拉着沈乐知倒退的动作太过明显，那远离的两步刺得望汐的目光更加疯狂。
　　但她依旧没动，甚至连空气里那股冰雪的灵力都收敛了起来。
　　沈乐知察觉到了这点，立即意识到望汐是在给她选择。
　　抬头猛的朝望汐看去，后者这般满身魔气的鬼魅的模样，却依旧让沈乐知感到那强烈的孤寂冷然。
　　她忽的低头笑笑，正好瞧见了自己满是血红的衣衫，污浊的模样好像也不比此刻的望汐好上多少。
　　她走了这么远，拼了命的来找这人，连生死都不顾了，又有什么可阻挡她的？
　　什么魔啊，正道啊，她都不是这个世界长大的人，现代如今都已经流行魔族妖女与正道修士了，她又有什么好怕的？
　　沈乐知笑着抬眼与望汐的目光相交上，无畏又坚定。
　　望汐看着沈乐知迎来的目光，不禁想，对方总是这般。与修真界的人完全不同，从不漠视生命，心中永远燃着赤诚的火焰。
　　她的向阳宝花，她的枫枫花，是她生命里最耀眼的存在。
　　无论望汐变成了什么模样，对方都不会在意，她的爱意仿若是这世间最为洁净的东西，不会被染上一丝多余的色彩。
　　无限的将她包容。
　　“乐知，过来。”望汐说出了心中想要的一切。
　　若她终将坠入地狱，那沈乐知也要这般无畏的陪她一起。
　　她已经给了对方机会逃离，是沈乐知自己做出了如今的选择。
　　沈乐知听闻挣开了花姨紧紧拉住她的手，朝着望汐坚定的走去。
　　她没有一丝迟疑，走到了望汐眼前，手指抚上了那蔓延而出的红纹。
　　望汐疯狂的眸光霸道的挤进了她的眼中，要侵蚀她一般，将她完全占有。
　　而先前那收敛、平静的冰雪灵力，此刻也汹涌的侵袭而来，瞬息间将沈乐知包裹。
　　沈乐知被这双猩红的眼眸烫到，稍稍移开了目光；又被对方那毫不留情的灵力染指，像是被望汐落下了烙印。
　　她无力反抗，也不想反抗，不退缩一分，任由了望汐此时将她揽入怀中，紧紧拥住，不留下一丝缝隙。
　　花姨皱眉看着，最终叹息一声，也没再说什么，抱着哭魂缕离开了，留下她们二人。
　　望汐抱了沈乐知很久，不用再压抑后，她的气息暴戾了不少，她以往总是忍耐，侵入沈乐知经脉时更是压抑。
　　但此刻沈乐知接纳了她，连她这副样子都完全接纳了，她已没有理由再克制压抑。
　　望汐早已察觉到了花姨的离开，于是随手在两人周围布下了一个小型阵法。
　　沈乐知倒是没有感受到，直到望汐的灵力比以往更凶的进入了她的身体。
　　对方对她实在太过了解了，灵力刚刚入内，这般的凶，让沈乐知一时全身震颤。
　　沈乐知身上还有伤，疼得厉害，刚要开口阻止望汐这样折磨她，却不料才发出一个字，对方的冰凉的唇已不由分说的压了上来。
　　与上次的小心触碰完全不同，此时望汐始终睁着眼，紧紧盯住了她，赤红的眼眸里全是侵略的意图。
　　结合她如此凶狠的侵入沈乐知经脉，让沈乐知竟稍稍有了一丝害怕的情绪。
　　但再害怕也无法退缩了，此刻的望汐不会允许她逃走。
　　她的双唇已被望汐咬住，咬得并不重，但对方齿尖反复的磨着她的下唇，让她一阵酥麻难耐。
　　随后，望汐压着她，降妖丝绑住了她的双手，一块布料遮住了她的双眼，望汐紧紧搂住了她的腰肢，那冰凉的指尖仿佛隔着衣服也能将她冻伤。
　　可那处都那般冷了，沈乐知的身体却还如燃起了火焰一样。
　　她什么都看不见，却完完全全能感知到身前望汐凌乱的气息，望汐垂下的眼，那眼里翻涌着的惊人的欲念。
第54章 第 54 章
　　沈乐知被遮住了双眼后感官更加敏感, 连两人贴近时衣衫轻微的布料摩擦声都让她清晰的感知到。
　　更别说望汐的手指正抵在了她的腰侧，将那处揉得发软。
　　沈乐知想将望汐推开，但双手已被绑在了身后；她想开口阻止望汐, 但口中早已被望汐侵占。
　　沈乐知与望汐已经经历了许多次双修, 彼此都十分了解。她常想, 望汐怎么就喜爱这么磨人，但脑子里出现望汐被她咬得满脖子凌乱的痕迹，眼角带上嫣红时, 沈乐知忽的又能理解了这样的心情。
　　对方清冷的容颜上出现那般迷乱暧昧的痕迹，也会让她心间生出邪恶的想法来。
　　想要让对方染上更多, 想要望汐变得更加糟糕。
　　沈乐知以前不曾经历过这种事, 在现代唯一一段感情，她并不多爱，只是顺其自然，所以本能的对亲密之事抗拒。
　　想着慢慢的来, 总会有一天能接受吧, 却没想到等来了对方的背叛。
　　她对此也没有多少生气，只是对背叛感到厌恶。从此也不再愿意踏入亲密的关系里。
　　直到穿越到了这里, 遇到了望汐。
　　沈乐知开始惊讶于自己竟对望汐过分的亲密并不讨厌，不过大概也是因为望汐实在太好看了。
　　反正最开始沈乐知觉得没人能对着望汐说出厌恶的话语来。
　　那眉眼清冷, 仿若谪仙般的人，连明月在她面前都黯然失色。
　　她如此强大, 高高在上，别人连看她都要本能的低下眉眼，这样的霁月仙尊若是低下头来, 给予一点爱恋，谁能不被蛊惑？
　　沈乐知也是被蛊惑之人, 只是曾经的憧憬、钦慕，与如今的爱意还是不同的。
　　当她看到了仙人的脆弱，看到了望汐真正作为人露出伤痛时，心尖无法控制的尖锐疼痛，才是她对望汐真正的爱意。
　　她动了真心，所以才会被望汐后来将她当作别人而痛苦不堪。
　　也是因为动了真心，此刻才会被望汐唇齿边溢出的轻叹而勾得情难自抑。
　　她们双修过无数次，每一次都让沈乐知承受到了极致，但彼此间却没有真正的触碰过。
　　沈乐知被望汐吻着，后者撬开了她的贝齿，深入了她的口中，她被那侵来的柔软烫到。
　　至少，望汐的舌尖是热的。
　　她迷迷糊糊的想，还以为这人全身每一处都是冰冷的，沈乐知甚至会觉得，或许望汐身体里的器官都是冷的。
　　那柔软的舌尖钻了进来，立即便缠绕住她，冷然的香甜里裹上了暧昧的味道，沈乐知连呼吸都变得无法控制。
　　她被望汐吻得chuan不过气来，不是因为她完全不会换气，是对方实在太凶了，侵入她的动作，灵台里缠着她的灵力，都太过霸道了。
　　沈乐知知晓她高高在上惯了，不太能接受别人违逆她，对沈乐知的退让怕是她人生中难得的低顺了。
　　但上次她这么疯还是在游方书院两人摊牌后针锋相对之时，望汐那恨不得将沈乐知揉碎了一样的暴戾情绪。
　　但又与那时又不同。
　　那时望汐是恨，恨得那么赤luo。
　　此刻望汐是情，沈乐知受不住的睁开眼，甩头把脸上的布条蹭开，对上了望汐的眼睛，见到那里边全是情yu。
　　沈乐知深深的吸了口气，喉间想要吐出轻哼来，却又被望汐全数堵住。
　　对方咬着她的舌尖，时而捻磨，时而用力，让她又麻又疼。
　　灵台里，大抵是因为她的经脉如今已经恢复得差不多了，也或许是因为望汐此刻魔纹缠身的缘故，对方侵入而来再没有了以往的小心翼翼。
　　从沈乐知经脉的每一处重重的碾过，不允许她的灵识有一刻的放松。
　　这样的刺激，喉间无力发出的声音，都让沈乐知难以承受。
　　她摇着头，想要望汐慢一些，轻一些，但她看着望汐眼角疯狂蔓延的红纹，又不由自主的生出了一丝期待。
　　望汐是不是真的要将她揉碎？
　　是不是真的会让她失控到意识模糊？
　　光是想着，她的身体都愈发的热起来，在对方的感染下，她好像也变得疯狂了。
　　她被绑住的指节绷紧，盯着望汐嫣红的眼角，对方那似雪的肌肤，不用触碰便能凉得让沈乐知心颤。
　　她也想把望汐染得滚烫，她好想看眼前的人也融化开。
　　所以沈乐知不甘被动，在望汐吸吮她软舌时，她也合上唇齿，吸咬了回去。
　　她像是要与望汐争个高下似的，对方攻略一分，她便回敬一分。
　　她的耳畔只剩下了两人唇舌相交的声音，激烈到她自己听到这声音都羞涩得想要堵住双耳。
　　可即使如此沈乐知也不肯低头认输，哪怕望汐手指按住了她的胸口，那亲密的动作已经那般明显，她都软得无法凭借自身力量站稳，也不肯停下认输。
　　不过她本就无法停下，哪怕她被动的去承受，此时魔性显现的望汐也不会轻易的放过她。
　　沈乐知被推着躺在了地上，她看到周围的一切，看到远处的灵田与小木屋，沈乐知连一丝chuan息的机会都没有，被望汐压在身下忘情又疯狂的亲吻。
　　她听不见周围除了望汐外的任何声音，感受到一股冰雪的灵力有规律的散布在她们身旁，将她们完全圈了起来，沈乐知猜测大概是望汐布下的阵法。
　　为何要施展出这样一个隔绝的阵法，沈乐知几乎都不用细想，便明白了其中的意图。
　　她羞愧于此，却也渴望如此。
　　“师尊……”在望汐换气稍稍放松一点时，沈乐知终于能发出了一点声音。
　　她情不自禁的轻唤，语调里的沙哑与婉转是她被望汐扰乱的证据。
　　望汐听到了这如小猫轻吟的一声，倏尔停顿住，那双赤红的眼盯着沈乐知不放，忽的轻笑了出声。
　　她笑得并不温柔，带着残忍与兴奋。
　　沈乐知看到那笑只觉触目惊心，心尖升起一股畏惧。
　　她平日里什么都不怕，死亡都不怕，此时却因望汐的笑而恐惧。
　　“你喜欢这样，是吗？”望汐含笑的眸子里是比荆棘花还要刺目的残酷，沈乐知因这份残酷惊得身体发出了诚实的极致兴奋。
　　她的眼被望汐的目光紧紧吸住，她避无可避，被迫被望汐读取到真正的想法。
　　她好喜欢。
　　被望汐这般完全的占有，她真的好喜欢。
　　与以往的被强迫不同，是她自己选择的承受，是她自主想要的侵略。
　　所以更加的喜欢。
　　身体的每一处都在叫嚣，每一个细胞都在为望汐打开。
　　她看着望汐，无法自抑的急促的吟哦，满脸的红晕，眼里的渴望从来都不少于望汐的疯狂。
　　沈乐知早就明白，她也是个疯子，这样拼命追逐而来，哪怕掏出心，给了命也在所不惜，不是疯了又怎么做得出来。
　　所以当望汐伸出两指深深侵入她口中时，沈乐知除了接受，没有其她的想法。
　　“回答我。”对方步步紧逼，即便沈乐知都完全接纳着她，她也还是要沈乐知亲口说出来。
　　“喜，欢。”好喜欢。
　　沈乐知从来都是诚实之人，她无畏自己此刻是何种yin乱的模样，只想真实的，忘却其她一切的表达出内心所有的渴望。
　　再糟糕一点又如何？
　　她此时满身心都溢出着愉悦。
　　她咬着那冰凉的手指，口中的炙热与对方的凉意拉扯着她。
　　她不断的，忘情的舔咬、吞咽，试图将对方也染上与她相同的炙热温度。
　　望汐也确实被她染指了，看着她这样旖旎的动作，看着她因为被反绑住双手而不方便，只能拼命前倾，伸长的脖颈，眼中的红变得更加的深刻。
　　指腹被沈乐知口中的热量包裹，那股热一直顺着爬到了她的心间。
　　她看到沈乐知情不自禁的吞咽，喉间明显的滚动，情绪一瞬间变得更是躁动。
　　魔性在怂恿着她侵入，她不再压抑，所以眯着眼低下头去，咬在了沈乐知颈间。
　　她在那上面留下了痕迹，沈乐知大概是疼了，全身因此而止不住的剧烈震颤。
　　但沈乐知并不阻止，除了chuan息，除了承受，不再有任何反抗的动作。
　　乖得让人想要更加凶狠的欺负她。
　　望汐也确实这般做了。
　　她按着沈乐知调转了身体的方向，让后者跪趴在地上。但由于沈乐知双手是被绑在身后的，前身便毫无支撑，只有望汐那抵在她口中的两根手指。
　　沈乐知不得不将双腿展开，以此获取更多的平衡，不得不更努力的直立起上身，避免自己前倾摔倒下去。
　　当望汐靠近，紧紧贴着她后背之时，沈乐知已自控不住，发出了呜咽的低泣。
　　望汐听着这声音，却还觉得不够，扶着沈乐知上半身，在对方后颈上留下一道道醒目的痕迹。
　　她之前与沈乐知双修时，总是小心谨慎，害怕多触碰了一分。如今不再有这样的困扰，手指的侵扰也变得越发肆意。
　　沈乐知被她折腾得战栗不止，明明只是亲吻，脑袋里却像是兴奋得快疯掉了一样。
　　当望汐拨开她，那像是真正的冰一样刺激着她的肌肤。
　　她已完全失去了思考的能力，只被这冰雪侵占。
　　她感觉好热，可身上又好冷，意识在清醒与迷离之间反复拉扯。
　　望汐带着她仿若进入了冰天雪地里，又逼迫着她在风雪中燃起炙热的火焰。
　　可这火的燃料是沈乐知自己，是她断断续续的哭哼，是她控制不住的情愫。
　　她甚至一时不明白自己为何要经受这样冰火两重的折磨，她拼命的摇着头，她克制不住的哭泣，像是在拒绝，又像是失控的疯狂举动。
　　她怎么都想不明白，只有眼前望汐沉下来的眼，掠夺了她所有的感官。
　　她只能跟着沉沦下去，无论被打开到何种地步，无论她展开了怎样的姿态。
　　沈乐知的脑海里升起了无尽的愉悦。
　　她甚至不知道自己最后究竟如何了，意识里只剩下快乐。
　　极致快乐到她喉咙都沙哑得发不出声音，四肢无力得抬不起来。
　　但这样的感受实际也只有一会，玲珑心恢复的速度在两人双修的作用之下，几乎超出了沈乐知的想象。
　　上一秒她还精疲力竭，下一秒身体里灵力又充沛得快要溢出。
　　反反复复好几次后，沈乐知也终于意识到，是因为望汐在不断引导着玲珑心更快速的运转，恢复她的身体。
　　可恢复了又是不断的折磨。
　　到最后沈乐知喉咙真的一点声音都发不出来了，连哭泣都变得支离破碎，望汐的肆意才终于停止下来。
　　这禁地内没有太阳，没有日夜的变幻，沈乐知都不知道自己被按在这里经受了多久的揉弄。
　　她感觉自己真的被望汐揉碎了，但因为玲珑心恐怖的恢复能力，她的身体并不觉得疲惫。
　　不过她的精神却已疲惫到无法思考一分。
　　沈乐知甚至觉得自己多半昏迷过几次，只是被唤醒了，只是哪怕昏迷了也处在极致的兴奋中，让她恍恍惚惚分不清虚实。
　　她被望汐抱在怀中，开始还不甘心的对抗，此刻是一点对抗的心思都没有了。
　　她不得不赞叹修炼者的身体素质，这种程度要是现代的身体，她估计半条命都得没了。
　　此时她还能靠在望汐颈窝，嗅着对方身上早已被染得暧昧的香味，心悸不已。
　　看着望汐解开了隔绝的阵法，沈乐知安静的坐在望汐身上，眺望着远处勃勃生机的灵田，忽觉这一切都变得十分美好。
　　甚至生出了要是今后一辈子都在这里度过就好了的想法。
　　不过沈乐知也知道不可能，了解了玲珑心的真相后，沈乐知明白，望汐一定会从这里出去，会去复仇，会染上更深的杀戮。
　　她抬了抬手指，感受到身体里的灵力又恢复了几分，于是伸手将望汐搂住。
　　她用了力，将望汐紧紧的抱住。哪怕沈乐知如此的弱小，却也以一个保护者的姿态将望汐嵌入了怀中。
　　似感应到了沈乐知这样的情愫，望汐已稍稍淡下去的魔纹此时又消失了大半，只留下了眼角几根妖异的红线，若不仔细去看很难看出。
　　倒不是消失了，只是望汐平静之时，那魔纹并不怎么显露。
　　沈乐知让她感到平静，像是望汐心中的一个锚点。望汐始终记得自己魔性显现时伤害了对方，沈乐知那时与她对抗，吐出的鲜血快要把她心都烫伤。
　　此后都让她后悔不已。
　　所以从那之后，望汐无论如何失控，在沈乐知面前都极力的克制，即便这次故意显露出魔性，也始终让自己保持了最后一丝理智。
　　她真真害怕极了再伤害到沈乐知。
　　望汐也从未想过自己会有这样畏缩的时候，觉得可笑至极，又心甘情愿。
　　她阖上双眼，回抱住沈乐知，心间淌过了一股暖流。
　　……
　　“主人！”等到哭魂缕撑着自己的花骨朵回来时，沈乐知才终于与望汐分开。
　　她站起身，笑着搂住了哭魂缕爬上来的身躯，任由那藤蔓绕在指间。
　　“主人，你都三天没消息了，花姨姨说你在和大魔头叙旧，让我别打扰你。”只是哭魂缕这纯真的发言让沈乐知倒吸口凉气。
　　三天？
　　她沉沦于那欲念，完全没感受到时间的流逝，或者说这禁地内时间的流逝感本就很弱，沈乐知最开始进入这里时便有所察觉。
　　但她也实在没想到竟足足有三天？！
　　她下意识朝着望汐看去，望汐先前施了清洁法术，这时两人身上已清爽干净，看不出先前的迷乱。
　　望汐冷淡的目光刺得沈乐知差点一口气没提上来。
　　这人看着清清冷冷的，居然折腾了她三天！
　　她说自己精神怎么能疲惫到这种程度，她还以为是因为自己太过兴奋，导致每一秒都感觉缓慢了。
　　沈乐知呼吸都加重了，抱着哭魂缕直接转过了身，不再朝那人看去。
　　她要节制！
　　再也不任由望汐胡为了！
　　哦，还有。
　　下次绝对不要再自己一人被那样了！
　　她胡乱想着这些，直接不理会望汐，朝着走去灵田里的花姨跑去。
　　哭魂缕还奇怪，主人怎么突然这样激动？
　　不过它也不问，自觉的爬上沈乐知头发，待在平时的位置上。
　　与哭魂缕不同，花姨是一点没朝沈乐知这边看，也不过问沈乐知两人为何三天都没消息。
　　不过花姨越是这样，沈乐知越是尴尬。
　　花姨就算不是过来人，也应当什么都知道……
　　沈乐知朝花姨跑来只是一时头脑冲动，羞得想离望汐远一些，但真跑到了花姨身边却又觉得尴尬。
　　她与花姨并不熟悉，她也不是原女主，与花姨没有什么亲缘关系，不过幸好对方正在打理灵田，这让沈乐知找到了一点话题，缓解了这时的尴尬。
　　“云宝宝，从今日开始你要减少灵水。”
　　沈乐知目光一顿，她清楚的听到了花姨在对着一株灵植说话。
　　哭魂缕确实说过花姨也能与灵植交流。
　　“云蓝叶？”花姨对着的那株灵植沈乐知认得，在《灵植种植手册》上有出现过。
　　听到了她的声音，花姨抬头转过了身子。
　　其实花姨早已察觉到沈乐知的到来，毕竟对方也并未隐藏气息。
　　只是花姨也不知该如何与沈乐知交流，对方虽然不排斥她，但在她说明身份后似乎也并不想多亲近。
　　但此时沈乐知先开口搭了话，花姨自然不能放过这个机会。
　　“是的，这是云蓝叶。它最近喝了太多无根水，我要给它减量了。”花姨笑着回答。
　　她听哭魂缕说了沈乐知对种植灵植很有兴趣，并且还有自己的灵田，花姨对此很是开心。
　　神木一族与灵植的交流本就有着得天独厚的优势，不过也不是所有人都喜欢灵植的。
　　至少花姨的妹妹，沈乐知的亲生母亲就不喜欢。可讨厌这些花花草草了，觉得它们天天叽叽喳喳的十分烦人，总是嫌弃自己能听到灵植声音的能力。
　　花姨还以为沈乐知会随她母亲呢，惊喜于沈乐知竟也喜欢灵植，还意外救下了已经枯萎沉睡的哭魂缕。
　　像是一种早已注定的缘分。
　　“无根水？”说起灵植沈乐知就不尴尬了，眼眸里亮起了求知的yu望。
　　花姨自然欣喜她这般的神态，立即为她解答：“凡世是指未落到地面，未沾染上尘气，最为纯净的水。”
　　“而修士所说的无根水，是指从天上，引导出的灵水。”说着花姨掐了个法诀，一团小水珠便聚在了她的指尖。
　　沈乐知眨了眨眼，一时没明白这两种说法究竟哪里不同？
　　随即下意识沉思了一会，恍然大悟。
　　花姨说的第二种应该是空气里飘浮的水灵，用了特殊的法诀，转换成了所谓的灵水。
　　这世界大概没有专门分析空气中物质组成的研究，她们理解成天上也算是合理。
　　沈乐知点点头，表示理解。
　　“可这里没有太阳，这些灵植是怎么成长的？”这也是沈乐知第一眼看到这片灵植就十分疑惑的问题。
　　花姨听闻一笑，迎上沈乐知的目光，缓缓说道：“我们的灵力就是灵植的太阳，神木一族，是生命之力的具象化。虽然如今我们已经没有了祖先那样强大的能力，血肉可让人起死回生。但对于灵植来说，我们依旧有着让它们起死回生的能力。”
　　“乐知你应该已经经历过了吧。何况你的体内有着你母亲的精血，有着神木一族的精魄。”花姨已经都听哭魂缕讲过。它遇到沈乐知后所有的事，花姨已全都知晓。
　　她说到此处，眼神微烫，注视着沈乐知时目光灼灼，有些抑制不住自己的情绪。
　　但她说得越是激动，越是让沈乐知无措。
　　这些都是原女主的，这副身体也是原女主的，花姨说她们为了原女主倾尽了所有，甚至生命，让沈乐知心中越发负担，像是夺走了她们孩子的生命一样。
　　沈乐知深深吸了口气，也不敢对着眼前神情真切的花姨说出真相，只能低下头，不再回应对方。
　　她果然还是少来聊天吧。
　　但花姨却忽的不肯放过她，一步上前握住了沈乐知的手腕，神情激动万分，但又在触到沈乐知躲闪的目光时强迫自己冷静下来。
　　“我知道你认为自己不是这具身体的主人。”花姨克制着自己的失控，尽力平缓的、轻声说出了这话。
　　她已从哭魂缕那里知晓了。
　　是哭魂缕气愤的讲述望汐欺负沈乐知时，随口一说，花姨却敏锐的意识到了什么，不断的追问下，从哭魂缕那里得到了真相。
　　沈乐知一时呼吸骤然停住，被花姨紧紧盯住的目光逼得全身僵硬。
　　但花姨的话语更让沈乐知难以置信。
　　对方说，这是她的以为。
　　真相并非如此。
第55章 第 55 章
　　“我那时不知你能不能活下来, 或许，我看不到你能活下来的希望。但当你母亲决定要孕育你的那刻起，我们便已做好了倾尽一切的准备。”花姨对着沈乐知低眸轻语。
　　“我意外闯下的祸, 也是影响到了你之后的人生。你母亲耗尽精血, 就是想为你争取到时间, 让我能找到你的一线生机。”花姨说到这里时，神情哀伤无比。稍稍抬头，眼眸眺望着远方, 似在怀念那已离去的人。
　　沈乐知知晓花姨还未说完，所以并不接话, 只听花姨叹息一声, 接着说道：“所以我施展了禁术，将你的灵魂从身体中抽离。但这种法术我并不能控制，不知你的灵魂会飘向何处，或许根本找不到合适的躯体, 最终完全消失。”
　　“但这是我当时唯一能想到的一线生机, 哪怕微乎其微。”
　　“这也是我剩下一缕灵识作为阵眼守在这里，等待玲珑心成长的缘由, 是那些记忆的主人，将最后残留的力量借给我的条件。”
　　花姨并不知道这禁法能不能成功, 但她已没有了别的办法。
　　沈乐知是神木一族最后的血脉，她只能期盼于上天的族人能保佑她。
　　这个过程并不复杂, 或许真是如花姨所说，神木一族的先祖真的在天上守护了沈乐知，让她的灵魂到了另一个世界, 死亡后又回到了自己身体。
　　那这具身体中的原女主又是谁？
　　是掌门将原女主带回的，是否又是她动了手脚？
　　这些后来的事花姨也无从得知了, 彼时她已身死，只有一缕灵识作为阵眼残存于禁地之中。
　　沈乐知听闻后沉默不语，没有给予一丝回应。
　　她不知该如何回应，也并不想回应。
　　她在现代的生活很美满，虽然与父母的感情淡薄，但奶奶始终爱着她，老师帮助着她，还有很好的同事。
　　生活一直都平淡却美好。
　　她在现代短暂的一生并没有经历太多的苦难，那里才是她的家乡。
　　沈乐知垂下眼帘，心口泛起了寒凉。
　　她不会承认奶奶可能不是她的亲人，在她眼中，无论怎样的真相与话语，都抵不上她亲身经历过的真切感受。
　　她摇着头，在花姨的注视下，抗拒的退后。
　　她只是退后了两步，但花姨却忽的眼眶微红。
　　沈乐知看见了，实在于心不忍，听过了花姨的讲述，明白她们为了让沈乐知活下去付出了太多。
　　但沈乐知咬着唇，心中一阵阵抽疼，无法说服自己在此刻改变想法。
　　她最后的良善，是紧紧闭上嘴，不让心中的想法脱口而出，再刺伤眼前的女人。
　　“抱歉，与你说了些无用的。”但沈乐知下意识的行为还是让花姨伤心，她明白沈乐知的无法接受，所以不愿去苛责对方，只是转了身，掩盖住自己的痛苦。
　　但她实在已难以克制自己的情绪，对沈乐知说完这句话后便立即转身离开，独自回了小木屋。
　　沈乐知此时也混乱极了，她一直坚信着现代才是自己的家，她在这里毫无归属。
　　她好不容易，终于在这里找到了牵挂，却有人说她以为的家乡并不是她的家。
　　沈乐知茫然的去寻找望汐，对方站在不远处的身影在沈乐知眼中清晰可见。
　　她深吸一口气又快步走到了望汐身边，伸手将对方紧紧抱住。
　　望汐对她突如其来的拥抱并不惊讶，沈乐知走来时，神色毫无掩饰，太过哀伤迷茫。
　　望汐同样搂住了她，像是在无声的给予沈乐知安慰。
　　沈乐知嗅到了她身上的冷香，随即被望汐冰冷的指尖温度所感染，躁动的心慢慢平复了下来。
　　她想让望汐侵入她的灵识，像最开始来到这个世界时，望汐对她探查的那般。
　　望汐查过她好几次，却从未发现异常。是因为望汐并没有检查得很仔细，还是因为她的灵魂与这具身体融合得太好。
　　如花姨所说的那样，她才是这具身体的主人？
　　沈乐知深深吸了口气，将脸埋进望汐颈窝中，又忽然不想再查下去。
　　她心中的答案不会因此而改变，她又为何要给自己徒增烦恼呢？
　　“我说过我并非这里的人。”沈乐知十分小声的开口，但与她如此贴近的望汐能够听清。
　　沈乐知想告诉望汐自己真正的人生，尽力的说得让望汐更容易理解一些。
　　不过对方理解不了现代那些东西也没关系，沈乐知只是想让望汐知晓自己所思念的家乡，自己的根源究竟是个地方。
　　她说了许久，断断续续，并不是一天就说完，偶尔想到了什么，就忽然说起来。
　　或是自己儿时的趣事，或是院子里奶奶种得那些的小花，或是进研究所后老师与同事对她的照顾。
　　她有时与望汐坐在一起打坐入定，还缠着望汐选了块空地也搭建了一个小木屋。
　　离花姨的小木屋很远，沈乐知实在不想两人亲密时还像之前那样一点遮挡都没有。
　　刺激是刺激，害羞是真害羞。
　　在现代的一生，沈乐知全都说给了望汐听，说到最后，她凝视着望汐的眼，在那眼中看到一丝为她停留的温暖。
　　望汐听她说这些，神色始终并没有多大的变化，但不由自主露出的暖意，却烫着沈乐知的心。
　　沈乐知停顿下来，发觉自己已没有什么可讲的了，她无奈的轻声叹息，随后倾身吻在了望汐的唇畔。
　　沈乐知轻咬着望汐的唇，第一口像是吃到了冰块一样，她并未深入，只是咬住，牙齿在上边轻磨。
　　她的动作挑逗又纯真，磨得望汐心痒，但一时又对她无可奈何。
　　只是随手将哭魂缕赶出了屋子，但并不阻止沈乐知这缓慢轻柔的动作。
　　沈乐知只瞥了眼被丢出门的哭魂缕，并不出声阻止，移回了目光，只专注的落到望汐的唇畔。
　　哭魂缕简直委屈至极，它自己伸出藤蔓爬起来，哭兮兮的去找花姨。
　　这也不是第一次了，主人自从跟这个大魔头好上之后天天都丢它，开始主人还挽留两句，如今已经连看都不看它了！
　　哭魂缕在心里大骂着大魔头望汐，但花姨说了，这时候不能去打扰她们，哭魂缕也只能在背后骂骂咧咧，毫无办法。
　　.
　　而屋内的沈乐知，含着望汐的唇，见望汐没有反抗，见对方那眉眼未曾变化过冷然，稍稍停下。只是贴着望汐的唇，并不离开，随后轻轻嚅动嘴唇问道：“师尊打算何时从这里出去？”
　　她们都清楚的，迟早会从这里出去。就算她们想要一直待在这里，掌门也不会允许。
　　花姨的阵法并不是牢不可破，以往掌门不知道花姨为何将禁地封闭，尝试破阵无果后便没有过多的放在心上，毕竟望汐还在玄玉宗内。
　　但如今她已经看着玲珑心跑进了禁地，也彻底与望汐撕破了脸面，完全暴露了自己的意图，便不可能再放任禁地的阵法不管。
　　迟早有一天，阵法会被破开，她们不可能一直待在这里坐以待毙。
　　望汐听闻沈乐知的话，沉吟片刻才出声回答：“那些记忆已经告诉我答案了，当我的修为足以破开这阵法之时。”
　　强大到连阵眼都压迫不住她的修为，照玲珑心这一世如此恐怖的成长速度来看，或许那时真的再无人能威胁到望汐。
　　沈乐知按住了心口，那里有着半颗玲珑心在跳动，她低下头，不让望汐看到她的神情。
　　若是，若是她将这半颗玲珑心还给对方，是不是望汐就会事半功倍。
　　她做好了死亡的准备，却又忽然有些不舍。
　　人都是贪念的，未能找到望汐时，沈乐知只想对方平安；找到了又与望汐真正的缠绵之后，她又希望留住此时所拥有的一切。
　　她的沉默让望汐察觉到一丝异样，望汐以为沈乐知害怕她因为复仇而不惜代价，甚至死亡。
　　但望汐已在沈乐知追寻而来时改变了主意。
　　所以她主动与沈乐知分开了一些距离，抬手捧起了对方的脸，霜雪的眸子似天上的白，幽幽坠入了沈乐知眼眸。
　　“我对天起誓，无论如何，一定会活下来。”望汐的眉间在说出这话时聚起了一点金光，这是修炼者的誓言，“大仇得报之后，便与你结为道侣，永生不分离。”
　　随着望汐话语落下，金光在沈乐知眼前聚拢，最后完全没入望汐的脑海。
　　修真界中没有随意的承诺，一切的誓言都将受到天道的法则，无人可以违背。
　　沈乐知没想到对方会许下这样的誓言，更是在听到望汐说要与她结为道侣后心中颤栗。
　　她紧紧抿住唇，为自己想要丢下对方而愧疚。用死亡来成就望汐的复仇，她理所当然的认为这样对望汐才是真的结束。
　　完整的玲珑心，从此再也不用反反复复的遭受痛苦，但这条简单的路，并不是望汐所希望的。
　　“好。”沈乐知应下了对方的话。
　　她用额头抵着望汐的额头，眉间也闪过了金光，种下了誓言。
　　她们都要活着，等到结为道侣，从此生死相随。
　　望汐得了回应，却并未将沈乐知松开，反而将人抱得更紧，眼眸是白雪化开的清透。
　　她低低轻语，呢喃的声音只有近在咫尺的沈乐知能够听到：“你可知，同心双修，是最快精进修为的法子？”
　　沈乐知当然不知，她都没听说过这种说法，况且她与望汐都双修这么多次了，修为怎的还没恢复到之前的？
　　沈乐知觉得望汐定然是在骗她。
　　这人不过是想与她亲密罢了。
　　沈乐知并不阻止，她又何尝不是？
　　不过……
　　沈乐知不阻止望汐倏然侵入她灵台的灵识，却抬手抵住了望汐倾身压来的唇齿。
　　在望汐的疑惑之下，沈乐知从纳戒中拿出了一颗丹药抵在了前者嘴边。
　　“这是欢笑花汁水与清虚灵叶制成的丹丸，我一直想试试效果，师尊，吃下它吧。”
　　她说这话时眼眸清澈，若不是望汐正好知晓这两种灵植的功效，差些会以为她说的是什么补灵丹一样的东西。
　　欢笑花的汁水，会让人产生强烈的情yu，并不抵抗之人会因此彻底沉溺于欲念之中。
　　清虚灵叶，能暂时散掉修士周身的灵力，让人变得毫无抵抗之力。
　　望汐实在想不到沈乐知炼制这样的丹药要做什么，百草真人要是知道了估计得气得指着骂她歪门邪道。
　　不过望汐只低眸瞧了沈乐知笑着投来的期盼目光，满不在意的张口将这小小的丹药咽下。
　　咽下后她也不再管沈乐知是否准备好了，揽住了后者柔软的腰肢，亲吻上对方的双唇。
　　望汐依旧如此霸道，她的灵识侵略得很快，完全知晓灵台中哪一处是对方的弱点，她只需勾着那处，沈乐知便会不受控制的主动缠绵而来。
　　但今日略有些不同，她的身体比以往更加热，她的气息染在沈乐知身上，比从前更加香甜。
　　连望汐自己都能嗅到那股浓郁的香甜，让她一度怀疑这是否是自己的味道。
　　沈乐知被她禁锢住，微微仰起脖子，承受着她的侵略，如此脆弱的模样，望汐却在她的眼里看到了一股强烈的占有欲。
　　望汐一直都知道沈乐知并不弱小，不是说她修为的强弱，而是意志与性格。
　　沈乐知大多时候外表看上去乖巧柔软，实际也是不喜欢别人违背她的想法。
　　只要她不愿意，她会在别人强硬时表现得更加尖锐激进，没有一丝退让的可能。
　　她对与望汐亲密之事自然没有尖锐到一定要与望汐分出个高下来，只是她此时想看望汐沉沦，想要将望汐掌控，如对方掌控她那般。
　　她沉迷望汐带给她的极致快乐，也同样喜爱十足望汐曾露出的那般脆弱的神情。
　　她想看望汐失控啊。
　　失控到尖声叫出她的名字，失控到如她一样在空白的世界里泣不成声。
　　她更知道望汐不会拒绝，那颗丹丸不需要她哄骗，望汐也会乖乖吃下。
　　沈乐知承受着望汐越来越凶猛的亲吻，她已经注意到对方比以往更加急促的呼吸声。
　　那声音已带上细微的颤抖，含在两人唇齿之间，全都被沈乐知吞下。
　　快了。
　　沈乐知心想。
　　望汐贴近她的身体都已经在战栗，侵入她灵台的灵识已混乱得不堪一击。
　　在望汐身上的灵力开始消散之际，沈乐知终于抢到了主动权。
　　但她并没有急迫的调转两人的姿势，反而顺着望汐搂住她的力量，躺倒在椅子上。
　　她的舌尖还与望汐在纠缠，她高仰着头，将对方的舌尖含在嘴里。
　　望汐的眼睛已经变得迷蒙，朝沈乐知迎来的目光里，裹着茫然无措的渴望。
　　沈乐知真是极少见到她这般模样，兴奋得心口不断剧烈的起伏。
　　伸手紧紧抱着望汐，哪怕对方已战栗不止，哪怕自己也被彼此间激烈的亲吻咬得有些承受不住，但沈乐知依旧不肯松手，不肯放望汐离开。
　　“师尊，望汐。”沈乐知喊着她，声音变得妩媚缠绵。
　　望汐只觉身上的灵力正在慢慢消散，脑海里是被欢笑花控制的欲念。
　　她知晓欢笑花的作用，对眼前人越是渴望，便越是沉迷，越是无法自控。
　　但意识清醒之人对欢笑花也很好排清，于望汐而言，只需运行灵力在经脉内游走一周天，欢笑花便会被完全排解出去。
　　或许是为了避免她主动排解欢笑花，沈乐知还给她吃下了清虚灵叶。
　　但沈乐知不知，这种灵植对拥有玲珑心的她来说，起不了多大的作用，这缓慢排解的灵力，都赶不上玲珑心正常恢复的速度。
　　但望汐此刻忍耐着将欢笑花排出体外的冲动。
　　她任由自己在沈乐知身上失控，任由欢笑花的欲念占据她的思维。
　　她感受到比以往更热的体温，看到沈乐知故意引诱她的神情。
　　望汐阖上眼，已觉无法正常呼吸。
　　不是因为激动而导致的，是沈乐知故意控制了周围的水灵掠夺了她呼吸的空气。
　　她自然可以闭气，但沈乐知咬着她的舌尖，含糊着呢喃：“不要反抗，师尊。”
　　望汐自然没有反抗，她只是颤抖着，任由窒息感一阵阵袭来。
　　她终于承受不住，沈乐知便拉着她坐到了后者腿上。
　　她双手无力的握着木椅的扶手，勉强的支撑起身子，并不能完全消散的灵力，在引诱着望汐冲破这刻的难受与窒息。
　　冲破了一切的束缚，侵占眼前的人。
　　但望汐不愿。
　　她的失控被理智拉扯着，她要控制着自己不主动排出欢笑花的效果，不使用灵力缓解这样的窒息感。
　　她如此折磨自己，只是因为眼前，沈乐知在她身下露出了那般欢愉的神情。
　　她只需要看着，便也觉得如此的快乐了。
　　可沈乐知今日不会轻易的放过望汐，沈乐知扶住了坐在她身上摇摇欲坠的冰雪之人，对方那被染上了绯红的清冷容颜此刻竟是这般绝艳。
　　沈乐知看过许多回了，这回却是望汐最为激动难以自抑的一次。
　　是欢笑花的作用，还是对方也更喜欢被这样折磨？
　　沈乐知不去深究，抬手解开了望汐的衣衫，让里面雪白的肌肤显露出来一些。
　　望汐已被窒息感逼迫得发不出声音，连眼神都开始溃散。
　　她已不受控制的高仰起头，脖颈因太过用力而凸起青筋。她整个人都在抖，剧烈的颤抖不止。
　　她无力阻止沈乐知解开她的衣衫，直到沈乐知将水灵撤离，还给了她呼吸的权利。
　　望汐弓着身子拼命的chuan息，哪怕在她快要不能忍耐的时刻，也始终压制着自己想要使用灵力的本能。
　　得以chuan息后望汐也并没有好过，沈乐知贴近她，咬着她颈间，反反复复的品尝着那处。
　　欢笑花的效果此时已到了极致，望汐只觉全身都沉溺于疯狂的欲念之中，但沈乐知除了轻咬着她的脖颈，再没有其她多余的动作。
　　这样蚀骨般的痒意快要将她逼疯。
　　可沈乐知哪怕与她一样轻吟着，也不肯疼惜她。
　　望汐感觉此刻还不如方才窒息绝望之时，至少那时只有无法呼吸的痛苦感，而不是像此刻这样，身心都痒到极致，身体的每一寸都仿佛在遭受凌迟一般痛苦难耐。
　　“乐知……”望汐唤着沈乐知，她不想再经受这样的折磨，不明白为何沈乐知只是亲吻她，却不肯碰到其她。
　　“仙尊，慢些。”沈乐知却只回了她这话。
　　她不明白对方要她怎样慢些？
　　明明什么都没有做，什么都还未触碰。
　　她的眼中充满了迷离渴望，哪里还有一丝霁月仙尊清冷高傲的模样？
　　望汐无法忍受的拉着沈乐知的手往下，要对方触碰，她已没了平日里维持的矜持。
　　可沈乐知对上望汐的眼眸，还是摇头，不肯碰望汐，她说：“不够，还不够啊仙尊。”
　　哪里不够？
　　究竟还有哪里不够？
　　望汐已控制不住的全身战栗，她被沈乐知的话激得赤红了眼。
　　眼角嫣红，眼里有一滴水珠，欲坠不坠，但还未坠下。
第55章 第 55 章
　　沈乐知盯着望汐眼角那滴摇摇欲坠的泪珠, 被蛊惑了一般轻吻上那眼泪。
　　望汐落下了一滴泪，让沈乐知再也没了心思等待什么，她拉着望汐压向她, 学着望汐以往的方法进入了对方的灵台, 迫不及待的与望汐的灵识纠缠。
　　只是几息之间, 便可到极致的兴奋。
　　沈乐知之前极力的忍耐，此时也溃不成军，她轻哼不止, 眼前望汐通红的双眼烫在她心尖。
　　仙人这般支离破碎的模样让沈乐知也无法再克制。
　　脑袋里望汐的灵识比以往更加的疯狂，疯狂到毫无章法, 横冲直撞, 没了一点克制。
　　双修之法的通感，让两人都在双倍的极致里沉沦。
　　加上欢笑花的作用，望汐的失控只会越来越强烈，到最后她已无心去管灵力的克制, 脑海里只剩下欲念。
　　一遍又一遍, 最后沈乐知已疲惫的无法再控制望汐，但已在欢笑花中迷失的人哪里能那般轻易的清醒过来。
　　望汐垂下眼帘看着身下的沈乐知, 眼角的艳丽红得触目惊心。
　　在沈乐知稍稍停下之后，还始终处于兴奋中的望汐哪里肯就此结束, 她俯身咬着沈乐知的唇，声音沙哑得过分, “乐知，欢笑花的丹药，怎能只我一人吃下。”
　　她忍耐着体内叫嚣的兴奋, 蛊惑着沈乐知也吃下那蚀骨的毒药。
　　沈乐知已经迷糊了，虽然心里清楚吃下去那丹药自己接下来可能魂都要没, 但望汐揉着她，亲吻她，灵识纠缠她。
　　不断的引诱，散发着醉人的香味，让她无法正常的思考，只想顺着对方的要求。
　　她痴迷的看着望汐，拿出欢笑花的丹药也吃下了一颗。
　　而这种丹药对她比对望汐的效果更好，因为吃下去的那刻，望汐的灵识已侵略而来，让她的经脉与身体更快的将药效发挥。
　　沈乐知还未适应，全身心都泛起酥麻的痒。
　　痒到她感觉自己顷刻间便化为了水，望汐的灵识在灵台中的任何动作都让她敏感至极。
　　她被望汐压在木椅上，两人之间贴紧到不留一点空隙。
　　她听到耳畔彼此的声音，在意识飞离之际，恍惚的想到，这次又要多久才能结束呢？
　　沈乐知此时不会知道，因为欢笑花不断攀升的药效，已让她再也思考不了任何。
　　这里没有日月的更替，时间的流逝也十分的模糊，只有沈乐知感受到身体疲惫到至极之后，望汐不断输送灵力，又让她恢复的次数。
　　她开始还勉强数着，后来已完全记不住了。
　　实在太多太多了。
　　终于停下之时，沈乐知被望汐紧紧抱着，感叹修炼者的身体素质，简直恐怖到如此。
　　因为她听到了哭魂缕终于忍不住的哭声，“大魔头！你已经霸占主人七天了！”
　　沈乐知没被做晕过去，差点因为听到这话给晕了过去。
　　七天七夜啊。
　　她抬眼去看望汐，那人眉眼处的嫣红还未消退，眼角的欲念，还未完全压下。
　　望汐怜惜的揉了揉沈乐知的脸颊，大概是因为沈乐知如今修为低下，再反复强行恢复经脉，会造成她经脉的损伤，所以不得不停下。
　　沈乐知要是听到了这话，估计得恨不得今生再也不要精进了。
　　之后沈乐知与望汐便留在了禁地修炼，随着双修与闭关修炼，沈乐知发现望汐确实没有骗她，两人双修确实会比普通修行的手段精进更快。
　　前提是，认真的，普通的双修。
　　两人灵识融合，一同游走于双方经脉之中，运行周天，比沈乐知平日里独自入定修行更让她舒畅。
　　而相互连接的玲珑心，运转的速度更是惊人。
　　望汐还传授了沈乐知剩下的玄玉剑法，后者又跟花姨学会了如何控制体内的神木灵根。
　　她比以往更加刻苦的修炼，她不想从这里出去之后，还会成为望汐的累赘。
　　在学习这方面沈乐知本就聪慧，还有望汐与她双修，精进的速度连花姨都惊叹不已。神木一族可从未出现过这样绝世的天才。
　　那神木一族里也没有一个世间珍宝玲珑心天天陪着双修啊。
　　沈乐知听到那话时不禁心里吐槽。
　　主要是她又没忍住与望汐缠绵了，然后又是昏天暗地的不知晓究竟过了多久。
　　不过最惊人还是望汐的修炼速度。
　　这是玲珑心积攒了几万年的机会，全都在望汐的身上显露。
　　她五百年返虚，为了沈乐知割心导致修为跌落，也因为失去了一半的玲珑心而再难以恢复到以前的修炼速度。
　　但如今的双修，让望汐修炼事半功倍，甚至比前五百年还要快速。
　　两人不知道过去了多少日月，直到望汐再度突破，降下的雷劫已连禁地的阵法都无法限制。
　　……
　　“道友，你可知玄玉宗上山的路该怎么走？”玄玉宗山脚下，一名头戴宝簪的年轻女修见前方两人身着玄玉宗道袍，赶忙上前开口询问。
　　她是小门派的小修，这三十年一届的四大宗门大比快要开启，她也想上去凑个热闹，可她从未到过玄玉宗，走到山脚下了，竟连上山的路都未寻到。
　　两名身着玄玉宗道袍的女子转过了身来，一人温婉柔和，一人明艳美丽。
　　身着青白道袍，仙风道骨，宛若仙人。
　　小修有些自行惭愧，后悔了如此莽撞上前惊扰两位仙人的举动。
　　但这两名玄玉宗的女修态度温和，较为温婉的那人指着山峰上的标识，轻声回答：“你是来参观宗门大比的吧，御剑往那处飞去便可，那里有专门接待的人。”
　　“多谢多谢。”小修赶紧道谢，不敢再直视两人一眼，慌忙掐出法决，御剑离去。
　　留下两名玄玉宗女修惊讶不已。
　　“我们……很可怕？”其中那名眉目明艳的女修有些迟疑的指着自己。
　　另一名女修并不回她，只是低头浅笑一声，随后也御剑而起，轻声说道：“花师妹，我们也回去吧。”
　　“好。”眉目明艳的女修立即应声回答。
　　这两人正是云莎师姐与花蔓。
　　两人很快回到了符咒峰上，进入凤念真的洞府，对盘坐于正前方的凤念真恭敬道：“师尊，徒儿与花师妹已采回了雪风花。”
　　说着云莎师姐拿出了纳戒中一株亮着白色浅光的花，递到了凤念真面前。
　　她与花蔓奉命下山采这株雪风花，这花是凤念真要为云莎师姐突破金丹，而炼制的一张护体灵符所需要的重要材料。
　　凤念真先将雪风花收入纳戒之中，又随口问起云莎师姐与花蔓这次宗门大比准备得如何。
　　“徒儿感觉很好，必能在此次夺得魁首，不会再犯下三十年前的错误。”云莎师姐敛眉回应道。
　　四大宗门的宗门大比三十年举行一次，四大宗门金丹以下的修士皆可以参加，上一届云莎师姐因为沈乐知闯入禁地后不知生死，等了几月都未见着她与霁月仙尊出来，不由心中焦急。
　　在随后的宗门大比上没能稳住心智，早早被淘汰出了局。
　　“都三十年了啊……”凤念真抬头朝云莎看去，自己的徒儿都快结丹了，三十年时间晃眼便消逝。
　　霁月与沈乐知，却始终没有从那禁地中出来。
　　她甚至不知她们的生死，不过修士的时间很多，生死都会再见到那二人的，毕竟掌门从未停止过破开禁地的阵法。
　　如今禁地的入口还端坐着三名长老，一直在运功破阵。
　　虽然掌门已将那处禁地掩盖，但凤念真悄悄去探查过。
　　“是啊，已三十年过去了。”云莎师姐掩饰着情绪，她这三十年来并不觉得自己做错了，却也时不时的会想，若是当时将沈乐知留在残枫城，是不是就会有不同的结局呢？
　　但这些想法已得不到证实，云莎师姐也十分清楚，再让她回到当时，她估计会做出相同的决定。
　　毕竟沈乐知是那般坚决之人，那坚定的目光里，容不得云莎师姐的拒绝。
　　.
　　第二日，宗门大比终于拉开序幕，四大宗各宗掌门站于高台，气势惊人无比。
　　这是玄玉宗每三十年最热闹的一段时间，随着一声以灵力震响的巨大锣鼓声，宣告着宗门大比正式开始。
　　这一声震耳欲聋，连玄玉宗山脚下都能听见，已经了解过的修士早已用灵力堵住了双耳，而第一次来的人却是被震得两眼昏花。
　　不过这只是普通的锣声，修士稍稍休养下便不会有什么问题。
　　但云莎师姐早已习惯了，并未堵塞双耳，只是灵力稍稍阻隔。
　　锣鼓的声音变得微小，并不会刺耳，但在这声音响起时她却骤然抬头，她好像听到了其她的声音。
　　不只是她，还有一些修士也同样听到了。
　　锣鼓声中竟有几道雷鸣！
　　云莎师姐心跳如雷，倏然想到了什么，立马朝凤念真的方向看去。
　　只见凤念真扬起了头颅，正朝着玄玉宗禁地的方向看去。
　　而不消片刻，原本晴朗的天空忽然大片乌云压来。那乌云直逼在整个玄玉宗的上空，这突生的异象立即扰得人心惶惶。
　　而乌云之中，雷电轰鸣，电光石火，隐隐有惊雷要从天而降。
　　“是哪位大能要突破了？”
　　“这般惊人的气势，难道是玄玉宗的那位？”
　　“哪位？这乌云把整个玄玉宗都罩住了吧，这种修为，怕是要羽化登仙了。”
　　“哪来的小修，连当世第一人霁月仙尊都不知晓吗？”
　　人群里已是议论纷纷，玄玉宗掌门看着乌云，心中涌上强烈的不安。
　　“这是霁月仙尊搞出来的？这样的雷鸣，不若先让众门人下山吧。若真降下雷劫，这帮小辈无人可活。”游方书院的竹心院长敛眉说道。
　　其余几人也表示赞同，掌门此时一心想去禁地查看，自然也不会反对。
　　“我先去查探一番，接下来交给各位了。”掌门说完便要离去。
　　但还未等她御剑而起，天空中雷鸣忽然停止，压迫的乌云又瞬息散去。
　　这等怪异的景象让众人议论的声音更大，纷纷猜测起来。
　　难道霁月仙尊渡劫失败了？
　　可这雷劫都还未劈下来啊。
　　凤念真看到这情况也是眉眼一跳，指尖竟不由自主的轻颤不止。
　　难道霁月真的？
　　她不敢再往下想，余光瞥见高台上掌门御剑离去的身影，眼帘垂下，也立即离开了此处。
　　而掌门并不会因为那乌云的消失而放松警惕，玲珑心是世间珍宝，本就有规避雷劫的法子。
　　望汐以前突破也并未经历过多厉害的雷劫，她修炼的速度超过了常人，是玲珑心几万年来的准备，不可能与普通修士一样去经历九死一生的雷劫。
　　掌门飞速赶往禁地，她传音联系了还守在禁地的三位长老，但传音过去，却未得到一点回应。
　　掌门心中升起不妙，立即隐去了身形，不再破空御剑，而是慢速的朝着禁地接近。
　　她已到了禁地十丈之内，于是更加小心翼翼，眉间紧锁。
　　她忽的顿住，眼眸微微眯起，因为她已嗅到前方一股浓郁的血腥味。
　　掌门展开灵识，朝着禁地入口看去，顿时心中震撼。
　　只见清风扬起了三名长老的衣袂，鲜红的血将她们的蓝白的道袍染透，禁地的入口到处都是三人的血迹。
　　而那三人，已身首异处，死状惨烈。
　　周围打斗的痕迹并不多，三人都像是被人一击砍下了首级，无了声息。
　　掌门看得胆战心惊，那里已没有了其她人的身影，她知道望汐已经出来了。
　　但掌门判断得出，以望汐的实力，一招便能将三名长老的经脉震碎，根本不需要再砍下对方首级。
　　这是对方的怨恨。
　　掌门心跳如雷，不敢再靠近一步，更加小心翼翼的离开，生怕望汐就在附近发现了她。
　　她也并未回到比试场，而是去了玄玉宗的主殿，一路心慌的走到了主殿后方的暗道中。弦猪敷
　　这条暗道逼仄黑暗，通道内的两侧石壁上刻满了禁灵咒术，所有踏入这里的人，都将被完全限制灵力。
　　掌门一路往下，走了整整一个时辰，才终于走到了一扇青铜门前。
　　门高八尺，门上雕刻着两只麒麟，掌门将门缓缓推开，里面昏暗无比，一股庞大的邪念与死亡气息扑面而来。
　　只见一尊石像摆放在中心，石像的的周围是一口不见底的深潭，但潭中并不是清澈的潭水，而是血红颜色，扩散着金光的肉团。
　　掌门走进屋内，那血红的肉团还在跳动，缠绕着中心的石像，血肉如人的经脉一样，丝丝缕缕，蔓延在石像的表面。
　　而这石像，雕刻得栩栩如生，是一个女人的相貌。
　　掌门跪倒在石像面前，重重磕头，声音颤抖不住：“始祖，玲珑心已无法控制了，求始祖明示该如何应对？！”
　　她说完，抬头望向石像的脸，眼中的恐惧让她面部扭曲不堪。
　　在掌门的注视之中，石像那静止的眼球，忽的转动了起来，随着眼球转动摩擦出的刺耳声响，掌门连呼吸都已快停止，恐惧让她本能的战栗。
　　最终，眼球停在了掌门的方向，死死的盯住了她。
第57章 第 57 章
　　第二日, 云莎师姐神情凛然的站在凤念真洞府内，从昨日开始她便一直在等凤念真，却始终没有等到后者归来, 她知晓凤念真去探寻霁月仙尊与沈乐知的消息了。
　　但传音发出后杳无音讯, 完全寻不到凤念真的踪迹, 让云莎师姐不免心中升起担忧的情绪。
　　“师姐，比试要开始了。”花蔓也与她一起在此处等候，此时抬头看了看天色, 提醒云莎师姐今日的比试。
　　云莎师姐恍惚的朝外边看去，随后轻点了点头。
　　心中稍有叹息, 但凤念真一贯小心谨慎, 应当不会出什么大事。
　　“走吧。”她轻声说。
　　随后与花蔓一起御剑赶往了比试的擂台。
　　比试擂台上，云莎师姐的对手是游方书院一个筑基期初期的修士。
　　云莎师姐还认得对方，在游方书院时这女修还与沈乐知走得很近。
　　只见女修手持一根长鞭，身着游方书院标识的衣衫, 相貌秀丽, 眼神却锐利张扬。
　　“玄玉宗，符咒峰云莎。”云莎师姐手持法器枯木杖行礼。
　　“游方书院, 灵草堂辛岚。”辛岚也同样回礼。
　　辛岚自然也认得云莎师姐，当初在游方书院沈乐知还同辛岚介绍过对方。
　　她们二人都是与沈乐知有缘, 不承想各自的第一战竟排到了一起。
　　“比试开始。”随着场边的裁判宣告声响起，周围围观的人已纷纷朝两人注视而来。
　　毕竟云莎师姐也在年轻一辈中算是小有名气, 更是这届夺取魁首的热门人物。
　　只是另一人，游方书院的辛岚她们就不怎么认识了，听都没听说过这人的名字, 且还只有筑基初期的修为，根本不可能战胜已筑基大圆满, 马上结丹的云莎师姐。
　　不过台上的两人倒没有第一时间就动手，辛岚正向云莎师姐问起沈乐知的事，说自己之前一直传音给沈乐知却未能得到回应。
　　她知晓沈乐知不是那种玩突然失踪的人，所以一直很担忧是不是出了什么事，想着正好这次来玄玉宗问问。
　　这不，第二日便在台上遇到了云莎师姐，也算是缘分了，干脆直接问道。
　　云莎师姐苦笑着摇摇头，她虽知晓一些实情但并不能轻易告诉别人，只能随口糊弄过去。
　　辛岚有些失望，但她到这里来也不仅仅是为了打探沈乐知消息的，虽然此时对上了夺魁的大热门云莎师姐，自知无法取胜，却也不愿直接放弃。
　　“仙友，请教。”她不再闲聊，正色说道，随后摆出了进攻的姿态。
　　云莎师姐也是立即领会其意，调动灵力，手中的枯木杖已悬浮于半空。
　　云莎师姐在外早有名气，又是凤念真的徒弟，辛岚自然知晓对方的招式，长鞭疾驰而去，妄图将云莎师姐布阵的手法打断。
　　但面对疾驰而来的长鞭云莎师姐并不慌忙，枯木杖依旧在半空运转，眼看长鞭就要甩到她身上，她身前却忽然亮起三道灵符，将长鞭的攻势打断。
　　而那灵符阻断长鞭之后还不停歇，直接朝着辛岚冲去。
　　辛岚目光一顿，旋转身姿，以自身力量带动鞭子，将长鞭再次甩出，与那三道灵符相撞。
　　她成功将灵符拦下，但不敢有半刻放松，直接一跃而起，再度朝着云莎师姐快速打去。
　　但却为时已晚。
　　场上的气息瞬间变幻，辛岚只觉全身沉重，甩出的鞭子如被灌入了铁，重得她再难以挥动。
　　阵法已成。
　　枯木杖悬于了高空，辛岚已处在了困阵之中，身体里的灵力受到了限制，让她感觉连行动都变得不顺畅。
　　她知道这是阵法的束缚，游方书院也有修行阵法的修士，但没有谁能有云莎师姐这样的布阵速度。
　　辛岚虽早有心理准备，却还是吃了一惊。
　　不过她也不是全无后手，抵抗着身处阵法内灵力的压迫，轻声念出口决，调动灵力。
　　奇异花的种子瞬息生长。
　　她方才长鞭甩出，不只是为了攻击对手，更是要将奇异花的种子甩出，那轻如鸿毛的东西，被鞭子的劲风带到了云莎师姐身前，落到枯木杖与云莎师姐手上。
　　此刻种子瞬间生出无数的藤蔓，将枯木杖与云莎师姐缠绕住。
　　云莎师姐见此不由得轻轻笑出了声。
　　她曾见沈乐知用过此招，如今再看到同样的招式，不免心中想起对方的身姿。
　　不过也不算完全一样，沈乐知可以精确的控制每一颗奇异花的种子，只将对手身上的催生生长。
　　眼前的辛岚很明显不能做到，她念动口诀后，所有的奇异花催生而出，但因为只沾染到云莎师姐的手指，藤蔓生出后，并没有将云莎师姐完全困住，云莎师姐只是简单的挣扎便挣脱而出。
　　不过枯木杖被紧紧缠住了，辛岚的目的也达到了。
　　所有的阵法都需要阵眼的支撑，阵眼既是阵法的源头，又是维持阵法的灵力。
　　奇异花有吞噬灵力的作用，不消片刻那阵眼便会没有了灵力，阵法便能随之破解。
　　此时她只需要躲避对手的攻击。
　　但云莎师姐并未趁着这机会立即攻击辛岚，只是看着场中的奇异花，露出了怀念了神色。
　　辛岚知晓她在怀念谁。
　　不过云莎师姐可不是因为怀念沈乐知，而放过了攻击的机会。
　　她瞥了眼快被吸干了灵力的枯木杖，温和的笑了笑：“为何你会认为那般明显的东西，是此阵的阵眼呢？”
　　修行阵法并以此作为武器的人，攻击方式没有剑修的迅猛，没有器修与灵器主人完美的契合。
　　以阵法带敌人入局，掌控阵中的变幻，以优势对敌人的弱势，才是阵法修士的攻击手段。
　　如此复杂的手段，却只需破除阵眼便可破阵。
　　她又怎么可能将阵眼设置得那般明显。
　　凤念真教导她，阵眼便是阵法修士的要害，谁有事没事把要害直挺挺的露给敌人看啊？
　　阵眼的隐藏才是阵法的重中之重，厉害的阵法修士，阵眼不会固定在一个位置，瞬息万变，让人根本捉摸不透阵眼的所在。
　　凤念真说阵法修士都是多心眼子的人，与那些莽撞的剑修可完全不同。如何布阵，如何隐藏阵眼，如何诱惑别人踏进你的阵内，都得用脑子想。
　　欺骗，诱导，甚至自身为饵，目的都是为了让敌人神不知鬼不觉的落入你的陷阱之中。
　　云莎自然还做不到那点，但她的阵眼却依旧难以被敌人探查。
　　甚至她还会故意在对付更弱一些的敌人时，真的将枯木杖作为阵眼明晃晃的给人看，让别人完全分不清虚实。
　　除了与花蔓的双人阵法，实在是花蔓太不会隐藏阵眼了，双人布阵时两人心意相通，控制阵中万息变化，哪怕云莎师姐因为藏不住阵眼而崩溃的要主引权，花蔓的思维也依旧会影响到她。
　　最后云莎师姐也放弃了，干脆把枯木杖作为阵眼明摆出来，反正那个双人困阵十分强势，作为阵眼的枯木杖上也被花蔓施加了各种效果诡异的抵御灵符。
　　而此时枯木杖被奇异花所缠绕，也不过是云莎师姐有意的诱导。
　　“那根法杖究竟是什么？”辛岚震惊不已，倒不是她没想到这点，而是云莎师姐那柄枯木杖作为阵眼的消息，许多人都知道，还有人亲眼所见。
　　“自然是武器啊。”云莎师姐笑道。
　　枯木杖是她的本命法器，同时也是一件武器，可以储存灵符，只要云莎师姐调动灵力，便可激活里边的灵符。
　　这是凤念真为她设计的，与前者的本命法器飞霜十五令是类似的效果。
　　火焰在枯木杖周围燃起，奇异花本就是灵植，畏惧火焰，辛岚更是木系灵根，面对火焰有些天生的惧怕。
　　但此时她已没有了思考应对的时间，云莎师姐的灵符已至。
　　三道风刃咒，直袭而来，辛岚勉强调动灵力，接下时仿佛感到有千斤重物砸来。她连站都站不住了，连连后退，差些倒了下去。
　　这就是筑基大圆满的实力吗？
　　而更令她绝望的是，她明显感觉眼前的云莎师姐手下留情了。
　　方才的风刃全都避开了她的要害，甚至所有行进的方向，都在她的武器范围内，像是在确保她能够接下，不至于被重伤一样。
　　甚至于对方灵力的威压在阵中已如高山一般，更是知晓了她的弱点，周围不断闪过炙热的火星。
　　明明云莎师姐已完全掌控了胜局，只需将术法砸在辛岚身上，辛岚便再无还手之力。她却在辛岚chun息之际，不再紧密的攻击而来。
　　像是在等辛岚认输一样。
　　辛岚垂下眼，叹息一声，深知自己与对方的悬殊，也明白此刻还能喘气都是云莎师姐放了水。最终放下了手中的武器，举手表示认输。
　　“玄玉宗，符咒峰云莎获胜。”随着这声比试结果的宣布，云莎师姐撤下了阵法，对着辛岚微笑点头。
　　随后云莎师姐转身正要走下比试台，头顶却忽然有道身影御剑晃过。
　　云莎师姐神色一凛，立即跃开半步。
　　因为那人竟从半空中直直坠落下来！
　　眼看那人就要坠落到地上，云莎师姐运转灵力，并丢出风符为那人降速，待到那人平稳落在比试台上，一眼看去，神情更加凛然。
　　这人云莎师姐认识，是玄玉宗的长老，此时她全身是血，双臂已只剩半截，心口被人刺穿，有一只眼睛也被人挖出，还在不断的涌出血液。
　　她奄奄一息，盯着高台上的掌门，支撑起身子，口中吐出的鲜血也阻挡不了她要说出口的话。
　　“霁月，霁月仙尊，杀了我们，她，与魔人勾结，被我们发现，杀了我们……”
　　她说得断断续续，却无比清晰，在场的每一个人都能听到。
　　云莎师姐全身的血都冷了下去，捏住枯木杖的手指因用力而苍白。
　　她根本不信霁月仙尊会做出这样的事，若仙尊真要杀人，哪里还能留下这人一命御剑跑到这比试擂台来。
　　还正正好砸在比试场的中心？
　　真是可笑至极。
　　但她又忽的心中升起雀跃，敌人故意引起这一出，只能说明仙尊与沈乐知真的出来了。
　　想到这云莎师姐呼吸都急促了几分，昨日那异象果真是霁月仙尊与沈乐知她们弄出来的。
　　就在众人震惊不已，议论纷纷之际，天色竟忽然起了变化。
　　空中飘下了朵朵雪花，人们疑惑的抬头朝着晴朗的天空望去，只见日照当头，却有漫天的白雪正缓缓坠下。
　　这白雪冰寒无比，不消片刻，整个比试场，包括远处的观看席都感觉到了异常的寒冷。
　　有人调动了灵力想抵御这股冷意，却发现无论怎样都冷得受不住。
　　终于有人反应了过来，这天降的白雪，不是普通的自然雪落，其中蕴含着磅礴的灵力。
　　而修真界人尽皆知，举世无双的霁月仙尊，正是冰雪的灵力。
　　结合比试台上那惨烈的玄玉宗长老所说之话，众人望着这突然从天而降的白雪，心生恐惧。
　　不仅如此，白雪之中，隐有阵阵龙吟，龙的低吟，响彻在苍穹之中。
　　却又仿佛压迫在众人头顶。
　　人心惶惶，所有人都开始骚动，掌门死死盯着头顶的苍穹，已经能预料到危机的降临。
　　忽的。
　　龙吟声陡然增大，巨响几乎震碎了众人的耳膜，伴随着这声震耳欲聋的龙吟之声。
　　一道苍白的闪电已如迅猛之势，从天际骤降而降！
　　这闪电直直朝着掌门劈去，掌门心跳如雷，早在天际飘下白雪时便已全身戒备。
　　她周身亮起金光，闪电劈落之时，与这金光相撞，发出惊天的震荡。
　　掌门因为护体神器没有被这闪电伤到，但压迫而来的气势让她差点无法chuan息，只是这样一击，她已满身大汗。
　　“范天音，本座来取你性命。”
　　冷冽的声音自天际响起，穿透了一切，直逼所有人耳畔。
　　掌门抬头朝着那声音的方向望去。
　　只见一人白衣胜雪，眉间含霜，周身白雪飘然。
　　她手持苍龙剑，凌驾于万灵之上。
　　她眼目中泛着点点光芒，睨视众生，似有仙人气势，让人望而生畏，不敢亵渎。
　　自她周围，恐怖的威压滚滚袭来，散发着令人不寒而栗的杀意，叫在场所有人全身战栗不止，已被那惊人的杀气压得喘不过气来。
　　“玲珑心。”掌门淡漠的看着那半空中的仙人之姿，她明明神情冷漠至极，眼里却又透出一股极度扭曲的强烈恐惧。
　　像是身体里住着两个灵魂，将她残忍的撕扯。
第58章 第 58 章
　　沈乐知混入了人群之中, 她听到了掌门那声“玲珑心”，眼神立即冷了下来，厌恶的朝着高台上被望汐气势压制住的掌门看去。
　　而望汐大庭广众之下对掌门的这般言论, 结合方才玄玉宗长老所说的话, 让本不相信霁月仙尊与魔人有勾结的人, 心中的天平也稍稍有了倾斜。
　　但望汐根本无所谓在场这些人对她的看法，前世她被原女主陷害，那些正道人士不问前因后果, 只因她身怀魔气，便对她赶尽杀绝。
　　哪怕她入魔最初除了前世的沈乐知未伤过一人。
　　如今她早已魔气缠身, 这些人也定不会站在她这边, 她又何必去在意？
　　望汐恐怖的威压扩散开来，除玄玉宗掌门之外，其她三位宗主相视一眼，皆在彼此的目光中看到了震惊。
　　霁月仙尊这样强大的灵力, 直接压迫着她们所有人, 三人尝试调动灵力来反击，没承想那压制竟如巨石压在她们胸口一般让她们喘不上气。
　　三人心中惊骇。
　　霁月仙尊的修为, 莫非已到了返虚巅峰？
　　人都是趋利避害的，越是到了她们这样的修为, 便越是人精。
　　若霁月仙尊的修为还不足以一人之力对上她们所有人，那众人联合起来讨伐对方, 表明一下自己名门正派的做派还能说说。
　　但若是敌人弹指间便可夺取她们的性命，哪怕围攻也无法取胜，她们又何必去管与自己不相干的事。
　　这霁月仙尊摆明了针对玄玉宗掌门, 她们又去凑什么热闹呢？
　　但三大宗的宗主能想明白，有些小门小派的修士却义愤填膺, 见不惯霁月仙尊这般明目张胆的邪魔做派，硬着头皮，顶着望汐的威压也要秉持心中所谓的正道。
　　“方才那长老说你勾结魔人，残杀同门，应当诛之！”
　　方才望汐只是将威压扩散，却并未像针对掌门那般，其余修士虽被这股气势压迫，但还不至于伤及性命。
　　可望汐此时将目光移到了那大言不惭的小修身上，眸眼中的冰冷立即压得那小修瞬间跪倒在地，弯下的腰如何都再直不起来。
　　她不过一息便已满头大汗，整个人都快跪入了泥土之中，全身的骨头在体内寸断，剧烈的疼痛让她抑制不住的战栗痛吟。
　　就在众人以为霁月仙尊会杀了那胆敢顶撞的小修之时，望汐却冷然开口说道：“本座，不杀不相关的人。”
　　她仙人之姿，说出的这话极有分量。
　　这是望汐与沈乐知商量后的结果。
　　望汐先对众人展示绝对的实力，让人们畏惧她，又说只杀掌门相关的人，让人们心存侥幸。
　　纷纷认为望汐只是因为某种原因而要杀了掌门，自己并不会在她动手的范围内。
　　望汐固然强大，强大到半只脚踏入登仙，这世间或许已无人能及。
　　但掌门利用其她人算计她，那些她本不需要面对的围剿。
　　沈乐知混迹人群之中煽风点火，说掌门多次追杀霁月仙尊，仙尊不过是以其人之道换之。
　　这套说辞没有缘由，但众人的声音大了，便也无人会在乎真相，只会从众心理一样认为听到的就是事实。
　　望汐瞥了眼人群之中的沈乐知，随后苍龙剑直指掌门，神色更加冷凛：“你追杀本座不成之时，便应当想到今日的情景。”
　　望汐的话让众人之中的言论得到更加真实的证明，而掌门此刻也不反驳，望汐说的本就是事实。
　　何况她该做的事已经做了，此刻生与死已全都不重要。
　　但她的神情漠然，眼里却充满了恐惧，她看着望汐手中的苍龙剑疾驰而来，似乎每个细胞都在叫嚣着绝望。
　　周身的护体法器亮起，掌门立即逃离。
　　望汐这一剑势如破竹，速度快到肉眼已无法捕捉，只有周围灵气剧烈的动荡，四周的空气都好似要被望汐霸道的灵气撕破了一般。
　　四周的一切，望汐所到之处都被染上了一层薄霜。
　　望汐的剑已逼近到掌门身前，一击便要要了她的性命，她施展法术，竟用她人的身躯来挡下了望汐这一剑。
　　望汐看着面前被苍龙剑刺穿心脏的玄玉宗长老，她记不清此人的名字，但也有印象见过一两次。
　　她冷眸清幽似霜，对于自己这样杀死了一人并没有任何情绪变化，杀了便杀了，她前世早已杀了无数人。
　　正想将苍龙剑从此人身体中拔出，却不料对方倏然伸手紧紧将苍龙剑握住，同时点下周身大穴，逆转经脉，竟要抓着她自爆！
　　望汐眼中无波无澜，神色更是淡漠至极。
　　周身灵力倾泻而出，伸出手指点在那长老的眉间。
　　“砰”的一声闷响，这人竟直接在望汐眼前炸开！
　　望汐不是阻止她，而是瞬息侵入，加速了她的自爆。
　　这点修为的自爆，根本威胁不到她什么。
　　炸开的血肉喷溅而出，染了望汐的衣衫，她纯净无瑕的白衣上被鲜血污染，她毫不在意，苍漠的眸子没有一刻离开过掌门逃离的身影。
　　众人看着她如此模样恐惧更加强烈，后续有人依旧上来拦她，不知是自己要来阻止，还是被掌门拉来阻挡的，无一例外的死在了苍龙剑下。
　　身首异处，死状惨烈。
　　望汐的衣摆被染成了血红，这会她哪里还是霁月风光的仙尊，真正犹如一个地狱而来的鬼煞。
　　但她所展现出如此恐怖的实力，无人敢再出头。纷纷都心存侥幸，对方只是要与玄玉宗的掌门清算恩怨。
　　掌门深知自己无法逃掉，之所以还未被望汐杀死，只是因为身上这件护体法器，但法器承受了望汐两击，已有破裂的迹象。
　　等到望汐终于逼到了她眼前，又一剑落下，天地都因此变色。
　　如此近的距离，玲珑心磅礴的灵力已将她压制得无法行走，她跪在地上chuan息，拼命的调动着灵力，妄图阻挡望汐。
　　但龙吟落下，护体法器应声碎裂。
　　死亡的恐惧蔓延在掌门心头。
　　她惊恐的盯着迎面而来的望汐，对方身上已染透了她人的血。
　　苍龙剑上还有血珠滴滴坠落。
　　她背着天光，容貌依旧举世无双，白雪飘然落在她身上，那低垂睨视的眸子，里面寒意凛然。
　　隔得如此近了，掌门终于也看清了她的眼，眼角那漫布的细细魔纹，对比着她此刻漠然冰冷的神色，显得更加诡谲。
　　掌门牙齿都在颤抖，她知晓今日难逃一死，她早已做了死亡的准备，可当真正的死亡逼近之时，面前的鬼煞要取她性命之时，终究还是生的本能将她控制。
　　“我，我不想死。”掌门绝望的喃呢，话只要说出一句后便会变得轻松，“我不想死，始祖！我不想死！”
　　她大声凄切的嘶喊着，妄想有人来拯救她。
　　望汐听到了她的话，苍龙剑已抵到她心脏。
　　掌门惊恐的看着望汐这个动作，记忆里那些被挖了心的人仿佛变成了自己，那些人临死前绝望仇恨的喊叫仿佛都施加在了自己身上。
　　她瞪大了眼睛崩溃的大喊，“始祖！救我！”
　　“你不是想知道真相吗？你放过我，我全都告诉你！”先朱赋
　　望汐低眉看着，并不回应。
　　此刻的掌门十分扭曲怪异，她一会恐惧的大喊，一会又怨恨的咒骂起来。
　　“为什么是我？为什么我要做那些事！戚玄玉，滚出去！”
　　这个名字一出，在场所有人都为之一震，从掌门喊出始祖之时便有人怀疑，玄玉宗的开宗始祖，自然是戚玄玉。
　　但那位已经死了太久，都快成传说中的人物，就无人敢多想下去。
　　望汐并不理会掌门的挣扎，直接一指点在对方眉心，将掌门的灵识生生从她脑海里抽了出来。
　　她想要真相，根本不用听掌门亲口说出。
　　生生抽出人灵识需要强大的修为，被抽取了灵识之人从此会完全废掉，变为痴傻之人。
　　这般丧尽人性的行为自然会被天道的法则反噬，可望汐并不在乎。
　　掌门的灵识被她抽出，凝聚到了指尖，她探查其中，终于看到了一切的真相。
　　千万年前，戚玄玉才是第一个拥有玲珑心的人，她建立宗门，创造出闻名天下的玄玉剑法，广交善友，受无数人爱戴。
　　玲珑心让她一生修行顺畅，她早早踏入返虚境界，在一次次雷劫中经受考验，最终都活了下来。
　　所有人都以为她会顺利登仙，突破之时，天地变色，雷劫惊世，万物都因此雷劫生灵涂炭。
　　但最后三道雷劫，一道便将她肉身毁坏，一道让她神识错乱。
　　她最终也没能接下最后一道。
　　无人知晓戚玄玉是否登仙，在她之前也无人登仙。
　　只知从此之后世间再也没有了戚玄玉的踪影。
　　玄玉宗将她奉为开宗始祖，但戚玄玉并没有完全消亡。
　　她知晓自己渡不过这场雷劫，强行剥离了玲珑心，保存了最后残魂。
　　她想要再来一次，只要拥有玲珑心，修炼之路永远会顺畅。
　　但只有残魂的她害怕玲珑心被夺，于是回到玄玉宗，给玄玉宗下一任掌门下了禁咒。
　　所有继承掌门之位的人，必须接受这道禁咒，永生永世都要为戚玄玉复活而奔走。
　　她附着在每一任掌门的灵识中，所有人都会在接受禁咒时拥有以前的记忆。
　　掌门培育玲珑心自主生出血肉与躯体，但戚玄玉的残魂却无法与之很好的融合。
　　她想要追求那羽化登仙之道，必须拥有完美的身体，让玲珑心完全属于她。
　　戚玄玉的残魂没有多少时间，最终与那道禁咒融合，生生世世附着在每一任掌门灵识之中。
　　她们用玲珑心的心尖血为戚玄玉重塑肉身，这样便可以与玲珑心完全融合。鲜竹服
　　但一颗玲珑心的心尖血远远不够，于是让玲珑心成长，再取出心尖血，重新培育几千年，等到玲珑心恢复，周而复始。
　　开始时，玲珑心任由她们摆布，但玲珑心不愧是世间至宝，她竟在这过程中生出了自我的意识。
　　不过世间万物，本就有生出灵智的可能，玲珑心不断的长出自身血肉，生出了自我意识也说得过去。
　　可她的成长在生出自我意识后突然变得迅速，一次比一次难以控制，被禁咒控制的掌门只得想尽办法，用更加极端的手段，将玲珑心肉身杀死，取出那心尖血。
　　幸好戚玄玉的身躯也快要完成。
　　像是两者之间有所感应一样，玲珑心越快速的成长，戚玄玉的肉身也同样有了回应。
　　望汐在掌门的记忆里看到了那地下暗道中跳动的血肉，那尊诡异恐怖的戚玄玉的石像。
　　“始祖，您该苏醒了。”
　　这是掌门最后对那团血肉与石像所说的话。
　　望汐睁开了眼，冰寒的看着眼前已经完全痴傻的掌门。
　　对方双目痴呆，神色诡异的面对着望汐，大声叫喊着：“始祖放我自由吧。”
　　望汐垂下眼帘，抵住她心脏的苍龙剑移开，苍凉的眼眸漠视着一切。
　　无人知晓她看到了什么，只能看见望汐满身红血，如鬼煞一般，苍龙剑无情的斩下了玄玉宗掌门的头颅。
　　掌门被她强行抽出灵识后已完全痴傻了，面对着她只是本能的不断求饶。
　　但望汐并未犹豫一分，如恐怖的杀神，毫不留情夺走了掌门的性命。
　　此时人们才惊恐的发现，她雪白的肌肤上早已魔纹显现，周身更是升起了一股阴冷又暴戾的魔气。
　　但与之相反的是她冷到彻骨的灵力。
　　大雪，已飘散到整个玄玉宗；压迫在头顶龙吟，也从未停止过。
　　方才还心存侥幸的人看到她满身魔纹的模样，此时也慌乱得颤抖。
　　只见她提起掌门的尸体，重重丢在中心比试的擂台上，像是在向所有人宣告，与她作对的下场。
　　人们抬头仰望她，也望到那漫天白雪，如一个牢笼一般，将所有人囚禁于此。
　　无人知晓还能不能逃走，因为无人敢去尝试。
　　但许多人也已做好了战斗的准备，面前之人已不是那仙风道骨的霁月仙尊，只是一个魔而已。
　　对方会不会对她们动手，她们无法判断。
　　但就在这时，一名女修竟然突然往前，在众目睽睽之下，御剑到了那魔气缠身的望汐身边。
　　女修模样清丽，看上去十分乖巧，穿着鹅黄色的衣衫，眼眉含着笑意。
　　众人倒吸口凉气，不懂她此时接近那魔头做什么，又心中怜惜那女修估计要死在这里了。
　　甚至见那女修伸出了手，竟敢去触碰神色冰冷，魔纹缠身的望汐。
　　但令众人没有想到的是，那女修不仅没有被霁月仙尊残忍杀死，反而手指落到了仙尊脸上，肆意的抚过了仙尊眼角的魔纹。
　　而魔气缠身的霁月仙尊竟没有一丝反抗，虽然依旧冷着脸，但站于原地，任由女修摆弄她。
　　“不是不现身吗？”望汐对上了沈乐知的眼睛。
　　她们之前讨论过，沈乐知并不现身，后者如今还只有元婴的修为，怕正道的人使出什么手段，对付不了望汐转而去为难沈乐知。
　　何况沈乐知混入人群中，扰动大多数修士的判断，也不便现身来。
　　但……
　　沈乐知无奈的笑了笑，她们商量好望汐最好不要露出魔气来，毕竟与掌门有恩怨杀人，和满身魔气杀人，在别人眼中是完全不同的。
　　望汐固然不需要怕那些自不量力的人，但苍蝇多了也是烦人，何必亮出所有来给别人看，让别人有更多与你针对的理由。
　　沈乐知同样不知道望汐在掌门的灵识里看到了什么，但魔气已然显现，望汐已然与在场的所有人对立。
　　瞧见这些人隐隐聚起的灵力，掏出法器的动作，沈乐知又怎会让望汐一人去面对。
　　她抽出小白剑，水灵附着于剑身，与望汐站在一起，清透的声音带着灵力的震荡，飘到所有人耳畔。
　　“要下山之人，我们不拦；要与我们争斗之人，那便将命留下。”她的小白剑，从未杀过人，但自从沈乐知看到了那段关于玲珑心的记忆之后，便明白要站在望汐的身边，她的道终究无法走下去。
　　她以前坚持自己的道，是因为她明白不杀不代表不会自保。
　　她只想安安稳稳的种田，研究这个世界许多有趣的灵植，甚至她认为自己不追求那修仙之道，便也活不了多久。
　　一辈子待在玄玉宗上，一辈子不参与外界的纷争。
　　但追随望汐而去之时，沈乐知便已卷入了纷争。
　　她已做好了准备，因为身侧这人，才是她真正的道。
　　不过沈乐知也绝不会喜欢滥杀无辜，她放不想与她们为敌的人离开，这是她替望汐做出的选择。
　　她承担起望汐的因果，所以希望不必要的罪孽减少。更何况放这些人离开，也会少些争斗。
　　何况望汐哪怕入魔了，也不是杀孽深重之人。
　　沈乐知这话一出，威胁又给予机会，不少人都犹豫不决，除玄玉宗外的三大宗门，游方书院竹心院长瞥了眼不知何时到来的凤念真，传音给游方书院的门人不许与霁月仙尊动手，立即下山去。
　　这倒也不是因为凤念真的关系，玄玉宗掌门范天音与她们这些人修为相当，在望汐手上却毫无还手之力，她们又凭什么敢与望汐争斗。
　　四大宗门发展到如今，谁不是各方牵制，若是在这里死伤惨重，必定会动摇在修真界中的地位。
　　有了游方书院带头，其余人便稍微客套下也跟着效仿，带着门人速速下山离去。
　　但众人还未走出这比试场，整个玄玉宗忽的地动山摇。
　　众人下意识回头朝望汐与沈乐知看去，以为是她们所为。
　　却见她们二人也神色疑惑。
　　望汐这时记起掌门记忆里对那石像说的最后一句话，心中倏然升起不祥的预感。
　　她抬手搂住了沈乐知，御剑飞得更高，将整个玄玉宗都纳入眼中。
　　这也让望汐看出了动荡的原因。
　　玄玉宗的主峰之中，一团团肉团竟从山体里涌出，那鲜红得仿佛在滴血的肉团，以极快的速度将主峰全都包裹。
　　站在苍穹之上，沈乐知看得十分清楚，心中不免泛起一阵阵恶心，不由问道：“那究竟是什么？”
　　望汐垂下眼帘，声音冷得惊人：“戚玄玉。”
　　戚玄玉？显注负
　　沈乐知震惊不已。
　　这丑陋的，恶心的，庞大的肉团，竟是戚玄玉？
　　“这些是由玲珑心的心尖血所培育，是戚玄玉想要重塑肉身的手段，不过长成了这怪物模样。”望汐冷声解释了一句。
　　随着她的话音落下，那肉团还发出了震耳欲聋的人声：“玲珑心！我的玲珑心！”
　　戚玄玉早已身死，残魂其实也已经消散，刻印在每一任掌门灵识里的不过是一道扭曲的禁咒。
　　眼前这肉团，也只不过是对玲珑心执着到扭曲的怪物。
　　但那肉团还在不断的扩散，一直朝着沈乐知与望汐的方向生长来，像是完全知晓望汐的位置。
　　沈乐知见状，忍住了恶心，抬眼朝望汐一瞥。
　　她的灵识钻入了望汐灵台，这是两人早已熟知的动作。
　　在三十年的双修里，沈乐知发现两人双修时可以短暂的借助对方的灵力。
　　双修之法中并没有这样的方法，但或许是因为玲珑心，沈乐知可以十分顺畅的与望汐借灵力。
　　这还是望汐反反复复在她疲惫不堪时，强行运转灵力周游她经脉，帮她恢复体力再与她缠绵后发现的。
　　不过她的经脉承受不住太久。
　　借到灵力之后，沈乐知调动着神木灵根，主峰上所有的木灵与灵植都在回应她，她将大树变为粗壮的牢笼，将藤蔓糅合成封闭的绳索，所有的木灵在瞬息间暴涨，把那肉团死死的困在主峰之内。
　　但以她一人之力，不可能完全控制住那肉团，在沈乐知坚持之际，凤念真已在主峰之上，亮起法器，大阵随之落下。
　　“怎么，看热闹看习惯了，这般邪物都不想管了吗？”凤念真看着已准备离去的三大宗宗主，朗声说道，“这东西今日若是能毁了玄玉宗，明日保不准会不会蔓延到你们的地界。”
　　这肉团虽是玄玉宗出现的，但惊人的魔气与血腥味让人心中震颤。
　　若是放任不管，真不知会成长到什么地步。
　　四大宗门本就有守护苍生的己任，明面上也得装装，见有人开了口，也不管凤念真说话难听了，跟着上前阻拦肉团。
　　可肉团阴暗潮湿的血腥味，不仅仅是味道难闻那般简单，侵袭而来的气味，竟有着磅礴的灵气。
　　这种感觉，竟与玲珑心的灵力有些相似。
　　不过眼前肉团更邪，让人心中倏然升起一股压不下的恶心感。
　　几人合力攻击被沈乐知与凤念真困住的肉团，却发现自己一旦攻击，那肉团便会调转方向来袭击她们，法术更是对她毫无效果，连儒风府的纯正火法，都无法将她燃烧。
　　几人暗暗心惊，肉团更是肉眼可见的开始膨胀，沈乐知额间渗出了薄汗，这东西像是在不断吞噬周围的灵力，成长的速度快得惊人。
　　望汐这时抬起了苍龙剑，天空中的雪下得越来越大，主峰上的一切，都开始结冰，天色忽然变得暗沉。
　　苍龙剑的顶端聚起黑色的云层，云层之后，是阵阵龙吟，以及青白的闪电迅猛落下，砸在那肉团之上。
　　只见望汐周身已完全被冰包裹，她连呼吸出的气，都瞬间凝结成了冰碴。
　　沈乐知与她双修后已经极少会感觉到这么冷，冷得大脑已经无法思考，身体的每一处都毫无了知觉。
　　望汐的灵力已经将整个玄玉宗包裹，连那些并不在主峰的范围，已经要离开的修士都冷得意识开始模糊。
　　三大宗主调动了全身的灵力想要来抵抗这股寒冷，但无论怎样，这仿佛渗入了灵魂的寒意都没有一点减弱。
　　直到整个主峰都被望汐冻结，那恐怖的肉团同样被冻结其中，仿佛再没有了一点声息。
　　万物在这一刻仿佛全都被冻结，冰层笼罩了整个主峰，随后，冰碎裂的声音开始回响，密密麻麻的声音传入了每个人耳中。
　　这样的声音持续了整整半炷香的时间，主峰上的冰倏然碎裂开。
　　连着主峰上的一切生灵，连着那扭曲恐怖的肉团，全部顷刻之间碎成漫天的冰碴。
　　寒冷终于缓解了，望汐伸手将无力支撑的沈乐知抱住，眉间的冰霜将她双眼都染透，沈乐知看不到她眼中一丝情绪。
　　仿若真的似那寒冰，冷到了无情。
　　沈乐知抓住她的衣袖，忽然说：“我想去看看我在玄玉宗种的灵植，不知道它们还好不好？”
　　她都走了三十多年，那些灵植若是无人照顾，早已枯萎。
　　但眼前无情的冰听到了她这话，冰霜竟在她眸眼中迅速融化，沈乐知终于瞧见了望汐眼里的温暖。
　　“好。”望汐轻声应她。
　　她说完便不再管这里的人与事，直接抱着沈乐知御剑飞到当时后者种下灵植的后山。
　　她速度极快，不过几息之间，两人便已到了目的地。
　　沈乐知远远便看到了一片生长的灵田，惊喜的发现她的灵植都还活得好好，甚至没能开荒完的那些荒地上也种满了植物。
　　沈乐知立即想到齐师姐，定然是齐师姐一直照料这里。
　　沈乐知开心得顾不上望汐放她下来，直接运转灵力跑到了灵田之中。
　　她的神木灵根显现，周围的灵植纷纷朝着她表达欢喜。
　　沈乐知一边安慰小哭包别乱吃醋，一边与灵植交流。
　　望汐在后方看着她开心笑起来的模样，不由自主也露出了一抹浅笑。
　　玄玉宗上的大雪，终于停止了。
　　日光穿透了云层落下，让人们终于感受到了一丝温暖。
　　【正文完结】
